服饰品牌皮尔卡丹推出平板电脑：售价3699元
　　⊙机型参数
　　型号：PC729
　　处理器：VIAC7-M
　　内存：1GDDR2
　　硬盘：16G B
　　显卡：VIAS3 GUniChromeProII
　　苹果平板电脑iPad4月在美国上市后，目前在国内尚未正式上市，但由iPad引发的平板电脑的概念绝对是火热的。最近，以著名服饰品牌“皮尔卡丹”命名的平板电脑在中山上市了，业内人士预测，平板电脑将比上网本更受消费者青睐。
　　不是皮夹而是电脑
　　南都记者近日在中山市君悦JU SCO东方四海专柜见到，一款型号为皮尔卡丹PC729的平板电脑正上架销售，价格为3699元。此外，还有稍大尺寸的8.9寸，自带键盘，硬盘为32G，价格为4699元。
　　这款平板电脑外包装就是一个方形的皮夹礼盒，显得时尚和大方，仅是看外包装，还真不敢相信里面装的是平板电脑。记者打开皮夹，把正面翻过来，一个扣子刚好扣住，电脑很自然大约成75度角，水平摆放在桌面就可使用。
　　这款型号为PC729的平板电脑，机身连电池仅重691克，机身连皮夹仅厚2.1厘米，屏幕大小为7英寸，棕黑色，为可触摸的高清TFT宽幕屏。屏幕上方正中的位置备有130万像素的摄像头。右侧边框上有两个U SB接口、网线接口及耳机、麦克风接口。
　　用指甲较硬的部分输入
　　销售人员告诉记者，PC729没有键盘，但自带“文通”手写软件，可直接在屏幕上输入或者通过自带的笔输入，而要输入数字或者字母时，在“文通”手写软件可调出来。与iPhone的手写不同，手指较软的表面输入时就识别不了，只能是用指甲较硬的部分。记者打开“我的电脑”，发现其装的是XP系统，Office等办公系统同样可使用。
　　在网络通讯方面，PC 729内置了10M/100M以太自适应网卡、802 .11b/g WiFi无线网卡和3G网卡，其中，3G无线上网支持电信、联通和移动，用户可自由可选配。续航时间工作时间2.5小时，待机3.5小时。

