不可战胜的苹果：全球最酷企业十大经验(图)
　　导读：即将于7月1日出版的第147期美国《Fast Company》杂志将刊登科技专栏作家法哈德·曼约奥(Farhad Manjoo)的文章，对苹果的成功秘诀进行全面总结。
　　以下为文章概要：
　　2010年5月26日星期三，刚过下午两点半，一件不可思议的事情发生了：苹果变成了科技行业最大的企业，成为市值仅次于埃克森美孚的全美第二大上市公司。几个月来，苹果的市值一直都徘徊在微软之下。此前，恰恰是微软将苹果逼至绝境，并于1997年以1.5亿美元的投资将苹果从死亡线上救了回来。而如今，微软却与谷歌、亚马逊、宏达电、诺基亚和惠普等公司一道成为苹果决心铲除的对象。这家一度被人轻视的企业，如今却成为全球最大的音乐公司，而且很快也将统治电子书市场。接下来是什么？农业？牙刷？还是改革航空业？
　　目前看来，这些事情苹果似乎都能做，而且还不止于此。这家公司过去几年经历了火箭发射般的增长，它的一系列紧凑而迅速的爆发不仅让所有人感到震惊，也给人们带来了快乐。整个事情发生得那么快，但又那么理所当然，以至于我们几乎没有什么机会理解我们所看到的一切。
　　苹果公司、苹果的领导者以及苹果的产品都已经成为了通用的文化符号。戴尔希望成为企业界的苹果；Zipcar希望成为汽车分享领域的苹果。医疗保健和清洁能源等行业也都在寻找他们自己的史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，而喜剧演员比尔·马赫(Bill Maher)甚至表示，如果让乔布斯当总统，美国政府会干得更好。但正在对苹果展开调查的美国司法部和美国联邦贸易委员会(FTC)或许不会认同这一观点。而iTunes也被用于体育界，专指那些在某位球员辉煌时期将其引入，而不是终身买断这名球员的行为。
　　这种简短的称谓的确有用，但是却会鼓励对苹果的盲目模仿。苹果并没有公布过该公司关键的成功因素。与产品相比，这些成功准则的保密措施更为到位。乔布斯并没有对此发表评论。他少有的几次公开言论都是在一些精心安排的环境(比如MacWorld大展，或者在新品发布时期的接受某些杂志的专访)中发表的，或者是在深夜通过邮件发表的辩解性言论。但每每谈及如何领导他的公司成为全美甚至全球模范企业时，他总是保持沉默。
　　一家企业如何能够成为“某某行业的苹果”呢？在与大量苹果前雇员、现有合作伙伴以及其他一些关注苹果多年的人进行沟通后，答案便非常明确地集中在纪律、专注、长期思考以及突破传统等方面。这是一种难以参透的方法，想要模仿则更为困难。但是所有人都想要一试身手。所以，这篇文章就是我们关于苹果成功法则的报道。这应该会为你呈现一个更为真实的苹果。
　　1、两耳不闻窗外事
　　如果乔布斯是一名建筑师，他会在国际建筑和设计公司Eight Inc。位于旧金山的未来派办公室里工作。这里的墙壁都是四白落地，感觉就像是在苹果的天才吧(Genius Bar)客服部门。到了二楼，则会发现一扇毛玻璃门，上面印着白色的苹果商标，门后面则是Eight公司的苹果团队。这个团队从上世纪90年代末便开始与苹果合作，为苹果各式各样的用户体验活动设计外观和感觉，包括展览会、重大的产品发布会以及287间零售店。但这个房间的门却是锁着的。
　　门后面是什么？“我们真的不能透露太多。”Eight首席设计师威廉·奥荷(Wilhelm Oehl)说。他只是用一些非常模糊而安慰的话来描述与苹果之间的合作，比如“重新定义高雅”，保持“设计的完善性”，从而“将产品打造成英雄”。最后，奥荷含糊地说道：“我们试图捕捉到一些魔幻般的感觉。”
　　这扇毛玻璃门以及与之相似的设施遍及世界各地，保护着苹果的智囊们，同时也成为苹果狂热保密制度的一种象征。但是设计这些门也并不仅仅是一种偏执行为。包括竞争对手、行业观察家、分析师、博客以及像我这样的记者在内，很多人都会不停地给苹果提建议或者发表溢美之词，当然也不乏批评的声音。但在这些门后面，苹果却将所有的噪音抛于脑后，专心制定自己的计划。
　　乔布斯从来都不会过度关注同行的看法。上世纪80年代，当他还在领导团队开发Mac时，经常会就电脑的外观为工程师提供建议。“他曾经在梅西百货看到过一款Cuisinart(译注：美国知名厨房家电品牌)的产品，并认为这款产品外观非常漂亮。”Mac团队早期成员之一、畅销书《硅谷革命》(Revolution in the Valley)的作者安迪·赫兹菲尔德(Andy Hertzfeld)说，“而且他还让设计人员将Mac设计成了那款产品的样子。”还有一次，他想让Mac看起来像一辆保时捷跑车。
　　明白了吗？电脑应该更像是跑车和厨房家电。这就是苹果的受众，那些已经购买或希望购买保时捷的高端主流用户。听硅谷的建议根本无法与这些用户建立联系。即使已经过去多年，但在苹果看来，技术人员依旧陷在配置、速度和开发者合约等因素中难以自拔。在观点趋同的环境中，是不可能诞生奇迹的。
　　2、独裁无碍
　　麦克·伊万吉里斯特(Mike Evangelist)还记得他最初见到乔布斯时的情景。那是2000年初在苹果的会议室里，苹果当时刚刚收购了德国软件公司Astarte的美国分部。伊万吉里斯特当时则担任Astarte运营主管。长期负责苹果营销工作的菲尔·席勒(Phil Schiller)任命伊万吉里斯特负责一个团队，该团队的任务是为苹果即将发布的高端Mac电脑开发一款DVD烧录软件，也就是后来的iDVD。
　　“我们大约有三周的准备时间。”伊万吉里斯特说。他和他的手下开始创建漂亮的模型，描绘这款新程序的完美界面。到了指定日期，伊万吉里斯特和其他团队成员一起来到会议室。他们准备了许多页的原型截图，以展示新软件的多个窗口和目录选项，同时还配了许多图片和资料，用于说明这款软件的工作方式。
　　“然后乔布斯进来了，”伊万吉里斯特回忆道，“他没有看我们的任何工作。只是拿起一支笔，然后向白板走去。他画了一个长方形。‘这是新的应用，’他说，‘它有一个窗口，你把视频拖到窗口里。然后点击一个烧录按钮。就这样，这就是我想要的。’”
　　“我们都惊呆了。”伊万吉里斯特说。他们以前的公司可不是这样制定产品决策的。的确，科技行业没有哪家公司会这样做产品决策。
　　科技企业相信包罗万象、自下而上、群体智慧式的创新。面铺得越宽，产品就越好。这种理念在谷歌表现得最为突出，谷歌的员工可以将部分工作时间花在一些他们真正感兴趣的事情上，这就是著名的“20%项目”，包括Gmail和谷歌资讯(Google News)等产品都来自于这一项目。
　　苹果则需要将100%的工作时间用于开发一些由少数高管设计的产品，有些时候，这些计划甚至完全是由乔布斯本人制定的。在所有重要产品中，这位CEO其实都充当了产品经理的角色。乔布斯通常每周都会与新设备和新应用的开发团队见一次面，并借此将他的创意灌输到产品中。“他很有激情，”伊万吉里斯说，“他会说，‘这是一堆垃圾，我们可以做的更好。’”
　　在苹果这么大的企业中，这么少的几个人怎么能够有权制定多数创意决策呢？更别提他们还要有足够的时间来做这些决策。这的确出现了一些瓶颈。据一名苹果前工程师介绍，整个Mac操作系统都是由大约10名人机交互设计师组成的团队负责的。由于决策团队太小，苹果每年只能推出一两款新产品。
　　但是这种方法之所以能够奏效，是因为乔布斯和他的团队的确知道他们想要什么。像谷歌这样的分散化企业或许每年都能够推出数十款新品，但失败的概率却很大。苹果产品的平均水平更高。“所有人都知道计划是什么，”发明iMovie并参与其他几款iLife应用开发工作的苹果前工程师格列·里德(Glenn Reid)说，“很少有内讧。”
　　“我仍然保存着我为那次会议准备的幻灯片，它们复杂得有点可笑。”伊万吉里斯特说。他记得，当时房间里的所有人都立刻明白，乔布斯的正方形才是对的。“其他所有的内容都是多余的。”他说。

