第一财经周刊：向富士康施压苦了谁
　　有些人以为对富士康施压后，社会就少了一个压榨工人的“血汗工厂”。但是最终会是一个什么样的结局呢？
　　李洋
　　你让我干什么我都照办。在连续发生员工坠楼事件后，富士康背负着巨大压力，深陷舆论漩涡，也因此表现得极为乖顺。
　　这些天来，无论是政府介入调查，还是按政府要求加薪，或者把宿舍管理权上交，这家公司始终没有说出一个不字。
　　一周之内，富士康两次宣布加薪：6月1日，把基层员工薪资上调30%；6月7日，又宣布深圳生产线员工经考核后可进一步加薪66%。也就是说，今年富士康基层工人的基本月薪有望由900元调升至2000元。而此前，富士康的烟台工厂也已宣布给7万员工缴纳公积金大约15亿元。
　　但是按下葫芦却浮起瓢。
　　消息一出，投资人选择用脚投票，开始抛售富士康及其母公司鸿海的股票，因为担心加薪一事将影响其未来盈利能力。鸿海精密当日跌停。
　　分析师们的看法与此没有两样，他们估计富士康的加薪决定将使其每年损失掉大约1/3净利润。而外资投行们也普遍不看好其股票在未来几年的表现，其中，最为悲观的要数花旗环球，它认为今年富士康每股盈余下滑区间将达到10%至15%。
　　这家公司会甘愿承受这一损失吗？
　　郭台铭在6月8日举行的股东大会上是这样安抚投资人的。他把内地制造业全面调薪称为“不可逆转的潮流”，而面对薪资上涨的压力，鸿海将加速分散风险。
　　总结起来，大致有几个方向：1.把部分工厂继续迁往西部；2.减少部分生产线的基层员工，实现自动化生产，也因此要提高对工人的要求；3.打算把部分“无人车间”迁回台湾；4.不排除向苹果、惠普等订单提供方加价。
　　这些计划算不上破罐子破摔，但也不太可能从本质上解决利润问题。对于一个大型制造业工厂来说，人力成本只是一部分，还要考虑生产地的服务配套及物流成本。而深圳作为特区已经发展了多年，它的优势无疑是人力成本低廉的西部地区无法代替的。如果富士康迁往西部，将可能产生新的物流和库存成本压力。对富士康来说，如果在西部地区招聘当地工人，可能难以保证高效的军事化管理和生产。
　　而实现自动化生产和迁回台湾更像是无奈之举，这些事情能做早就做了，何必等到今日。任何一个制造商都知道这将大幅提高运营成本。
　　有些人以为对富士康施压后，社会就少了一个压榨工人的“血汗工厂”。但是除了富士康的损失，可能还会有更多问题随之出现。
　　不要忘了，富士康解决了80万人的就业问题，一旦它转移生产线，基层生产线的工人就只能面临离开的选择。而如果工厂取消或简化生产线，也同样会造成大量现有工人失业。目前，关于富士康停止招工及取消生产线的消息已经陆续传出了。不用想也会知道，如果这家公司继续遭受经营损失，类似的调整只会越来越多。
　　低工资的机器工人来自制造商，于是人们就把问题推给富士康去解决，它现在也确实拿出了一个解决方案。但是说到底，这并不是一家公司的责任，而是需要中国的制造业及服务业，甚至整个中国社会来共同承担。
　　现在，政府正在普调全国的最低工资标准。但是，政府在要求企业提高工资的同时，是不是也该考虑降低部分税费、减轻企业的负重呢？
　　郭台铭说，全球的制造业都是这种利润，韩国公司背后有国家支持，但他投资液晶面板，一毛钱也没跟政府要过。这也是个复杂的问题，但同样值得人深思。

