电子元器件异常涨价 技术升级带来超预期增长
　　⊙记者 张韬 ○编辑 全泽源
　　近期，电子元器件及终端类产品竟然出现了罕见的涨价现象。从以往经验及行业规律看，这些产品的价格都是“高开低走”的，现在何以能逆势涨价？
　　消费电子罕见涨价
　　据悉，台湾笔记本电脑代工企业有可能集体调高笔记本电脑代工价格，如涨价成行，惠普、戴尔、宏?等笔记本电脑品牌厂商也有可能跟随上调笔记本电脑售价。
　　日前，台湾首富郭台铭胞弟、台正崴电子董事长郭台强指出，零组件涨价潮开始，涨幅约10%，第三季度将可看到涨价效果。
　　与此同时，宏?董事长王振堂也正面回应了涨价：“由于强劲需求抵消了成本上涨的压力，因此产品5年以来首次涨价。产品平均售价5年内首次略微上涨，这在我们行业内是很少见的，如果我们的采购成本高了，我们的销售价格也将提高。”对此，业内专家认为，一方面，由于上游液晶面板、存储芯片企业对于2010 年的业绩预计不乐观，导致DRAM存储芯片等关键零部件出现短缺，并引发价格上涨；另一方面是受到了劳动力成本上升的影响，但是整体影响并不严重。
　　电子元器件或因炒作涨价
　　消费电子产品涨价是否是部分因为上游电子元器件涨价导致呢？
　　数据显示，截至5月末，电子交易市场深圳华强北的电子元器件价格交易指数已达到103.7，与4月初的90.74相比上涨了14.3%。不少严重缺货的电子元器件类别的涨幅更是超过了这一百分比。
　　据调查，供不应求造成了电子元器件价格的普涨。例如，原价0.26元的钽电容现在至少卖到0.6元，原价3.4万左右的单片机现在的售价大约要6万元，而包括贴片电容、电阻、三极管在内的许多无源器件的涨幅也已达到了30%。
　　对此涨价现象，招商证券的电子行业分析师向记者表示，有游资在囤积炒作电子元器件。据他了解，A股上市的相关电子元器件厂商罕有涨价现象，只有生益科技出现产品提价现象。目前只有东亚地区的个别电子元器件企业出现涨价。
　　该分析师称，电子元器件大多是B2B的商业模式，由生产厂商直供大客户。只有某些类别的电子元器件是通过代理模式，而这种模式下，只要有一个亿的资金，就可以把价格炒高。而电容、电阻、存储产品属于标准件，好比是建筑行业的泥沙、砖瓦，用量大，价格低廉，易于囤积，不担心卖不出去。
　　对于电子元器件是否会出现普遍涨价的现象，该分析师认为，整个行业的议价能力主要由下游的终端厂商掌控，电子元器件厂商一般来讲不敢轻易涨价，除非是上游的原材料价格上涨到企业无法承受。
　　记者从一家从事生产LED芯片的企业了解到，由于LED下游需求增长，上游外延片、芯片扩张产能尚未完全释放，目前芯片供给明显偏紧，芯片衬底材料价格已经出现持续上涨，芯片价格也在酝酿上涨。
　　招商证券分析师认为，芯片短缺可能只是暂时的，从整个行业情况来看，芯片价格上涨动力不大。
　　不过该人士认为，目前来看，电子元器件还是处于相对的景气周期，但预计到今年第四季度会出现一个短期的回调。一是因为企业经历了淡季的库存调整，另外，相关电子元器件的产能会在第四季度的达产。
　　技术升级及产品创新带来新增长
　　国泰君安分析师认为，3C需求的恢复持续超出预期，并已形成全面复苏的格局。3D电视、电子书、平板电脑、电容式触摸屏等新颖产品不断涌现，新技术的应用将成为推动终端需求持续增长的动力。
　　根据官方提供的数据，以手机市场为例，1季度国内手机销售量为1.78 亿部，同比增长41%，自2009年2季度回暖以来持续保持高速增长，无论是出货规模或是同比增速均达到近年来的高点水平。
　　仅以电子书为例，记者了解到，今年电子书出货量可达到600多万部，产值达12 亿美元。未来两年，在告示牌、标签等领域的替代将对电子纸形成更大的需求。
　　招商证券在其报告中指出，更新换代需求对电子行业增量的部分的贡献可达到30%左右。其中，3G手机对2G手机的替换、3D电视对2D电视的替换等都是由于技术进步带来的更新换代需求。
　　招商证券分析师向记者指出，现阶段应该主要关注技术升级带来的超预期增长。在电子行业的细分行业中，触摸屏、视频监控等技术进步将会带来较大的超预期增长因素。
　　以触摸屏为例，记者了解到，引发购买热潮的iPhone4因为触摸屏的产能遭遇瓶颈，供应量可能减半。由此观之，在产品更新换代中，触摸屏的需求将会大幅增加。
　　分析师认为，触摸屏市场被激发有多个原因。去年电容式触摸屏手机出货大概2700万部左右，在触摸屏手机中的渗透率大概25%。预计这一比例在未来三年能够提高到80%以上，这意味着届时电容式触摸屏手机的出货量将达到2.8亿部，是10倍的增长。另外，随着Ipad的推出，平板电脑市场被点燃，这也将给电容式触摸屏带来巨大的成长空间。其中，莱宝高科将受益于产业增长。
　　在视频监控领域，该分析师指出，视频监控已经与网络初步融合，未来必将走向全面融合，走向网络化、数字化视频监控时代。预计未来三至五年数字摄像机和网络硬盘的渗透率可以从目前的5%左右提高到20-30%，加上行业本身的增长，成长空间巨大。
　　郭晨凯 制图

