苹果：重蹈覆辙的宿命轮回
　　本报记者 姜洪军
　　近来，向苹果下战书的厂商轮番出场，有人称要借大地母亲赐予的力量在中国战胜之，有人公开表演砸苹果秀以示决战信心，宝岛台湾也有厂商称要以低廉的价格战狙击苹果蔓延… …
　　这让人想起《孙子兵法》中的一句话：“不谋全局者，不足谋一域。”这些在局部或某条产品线上向苹果发起挑战的举动，应该对苹果形不成冲击。但在这一系列热场和马前卒的“趟雷”后，重量级的挑战选手出现了。
　　英特尔日前为满足消费者对多任务处理的需求，推出能并行操作的双核处理器，并公开展示其设计的采用双核心处理器的平板电脑。分析人士称，英特尔将率众正面迎战苹果的iPad。
　　此前，英特尔CEO欧德宁曾表示过，平板电脑的复合年成长率未来将达73%~88%，且年出货量也有望在几年内达到5000万~6000万台。这就是英特尔铿然登场的主要原因。
　　有人把今天的iPad看做具有里程碑意义的产品，这个评价过高了。真正配得上这个称号的产品是苹果1977年4月推出的“苹果2型”电脑，它的出现宣告了个人电脑时代的来临，苹果由此红极一时，1980年年增长率为700%，并成功上市。
　　但后来怎样呢？由于苹果的封闭性，苹果电脑的优势丧失，IBM抓住机会，成为PC市场的王者，尤其是“英特尔+微软”的崛起，为走开放路线的大批兼容机厂商带来了机会，将苹果一度逼入绝境。1985年，乔布斯被逼黯然离开苹果公司。
　　历史总在重演，后来回到苹果的乔布斯，其封闭的设计理念仍然不改。苹果在打造第一款Mac的时候，设计人员实际上为其设计了扩展槽，但乔布斯拒绝了这个方案，因为他希望这台机器是封闭而又完美的产品。乔布斯一度称：“在最新的苹果笔记本电脑上，用户甚至不能更换电池。”
　　到目前为止，苹果构造了一个精妙的封闭体系，但要维持这个体系的正常运转，要求苹果卓尔不群，保持足够强大的创新力，这甚至取决于乔布斯的健康。
　　苹果的特立独行，破坏了IT产业链的共生关系。譬如，苹果称要在iPhone、iPad等家族产品上彻底封杀Flash。即便Flash有问题，这样的处理方法也会让潜在的合作伙伴心存畏惧，因为“跟着你没肉吃啊！”
　　英特尔的登场，让众多被苹果逼到角落里的终端制造厂商和应用开发商松了一口气。一个开放的移动互联时代的新联盟体系，需要容纳更多的物种和丰富的生态链。
　　英特尔能够重演20多年前大逆转的那一幕吗？或者说苹果会重蹈覆辙吗？敬请拭目以待。

