上海成立电子书产业发展联盟
　　6月11日，上海电子书产业发展联盟宣告成立，全国信息技术标准化技术委员会电子书标准工作组交互平台组同时也落户上海。据了解，目前已有59家业界知名企业加入了联盟，其中既有解放日报报业集团、盛大文学、世纪创荣等30多家内容领域单位，也有易狄欧、明基、元太科技等10多家终端领域企业，同时还包括电信、移动、联通三大通信运营商和广州金蟾等6家外省市企业。
　　市经信委介绍，截至去年底，全球电子书阅读终端累计销量约500万台，其中 2009年销售约350万台(中国约60万台)，销售收入约14亿美元。目前，上海已汇集了电子书产业链上的各类企业，并在终端解决方案、内容提供等方面具备了建立完整产业链的基本条件。市新闻出版局负责人透露，电子书产业已列为本市数字出版“十二五”规划重点，去年全市数字出版行业的产值已达158亿元，占全国约四分之一强，同比增长了50.41%。
　　盛大文学CEO侯小强介绍，盛大一人一书(OPOB  One person One book)基金将与上海市电子书产业发展联盟合作，共同推进电子书产业发展。 此外，盛大文学的“云中图书馆”向联盟所有成员开放，共同做大电子书这个产业蛋糕。

