英特尔明年推出下一代处理器：10个内核 
　　【赛迪网讯】6月22日消息，据国外媒体报道，据英特尔星期日宣布的一篇有关芯片的论文题目显示，英特尔代号为“Westmere-EX”的下一代处理器将比目前的服务器芯片拥有更多的内核。
　　英特尔将在今年8月22至24日举行的“热门芯片22”会议上发表这篇题为“Westmere-EX: 一个20个线程的服务器处理器”的论文。
　　这个线程数量超过了某些8个内核的Nehalem-EX处理器提供的16个线程。Westmere-EX将取代Nehalem-EX处理器。Nehalem-EX处理器的每个物理内核能够同时运行两个线程。
　　英特尔已经提供了用于笔记本电脑、台式电脑和服务器的基于Westmere架构的芯片。这种芯片架构能够让每个内核同时运行两个线程。Westmere-EX处理器能够同时运行20个线程的能力意味着这种处理器有10个物理内核。
　　英特尔对此没有回应。英特尔过去曾表示Westmere-EX芯片将比目前的Nehalem-EX芯片拥有更多的内核并且速度更快。但是，英特尔没有提供进一步的细节。
　　英特尔称，Westmere-EX处理器将面向配置四个插座以上的服务器。这种芯片将采用32纳米工艺制造，预计将在明年推出。
　　在这次会议上谈论未来的服务器芯片的企业还包括IBM和AMD。据会议议事日程披露，IBM将谈论下一代“System z微处理器”。AMD将讨论代号为“Bulldozer”的下一代台式电脑和服务器处理器以及用于轻薄笔记本电脑和其它低功率设备的Bobcat微架构。

