金山葛珂回应梁念坚：微软大而全思维令人失望
金山办公软件CEO葛珂（资料图）
　　新浪科技讯 6月24日下午消息，微软Office 2010攻势凌厉，仍在办公软件领域与微软展开竞争的国内厂商金山软件首度就此发声。其高级副总裁兼金山办公软件CEO葛珂表示，微软“大而全”的软件思维已经不合时宜，他表示，金山将会让云计算、云存储的互联网托管服务成为WPS业务营收来源。
　　在Office 2010上市发布会上，微软大中华区董事长兼首席执行官梁念坚被问及对金山软件等国内竞争对手有什么建议，他当场直言“他们不要做了”。梁念坚此言虽玩笑成分居多，但微软在办公软件领域的自信心也由此可见。
　　葛珂显然不会采纳梁念坚的“建议”，他在接受新浪科技书面专访时说，微软仍然固守“大而全”的传统软件思维，有些不合时宜，也令人失望。
　　葛珂表示，今年下半年更会陆续推出多款办公服务产品，金山希望用三年时间将基于云计算、云存储的互联网托管服务成为WPS业务营收的主体。葛珂给出的数据称，WPS客户端提供互联网服务的新模式已有5000万用户。
　　葛珂称，不管是从国家战略还是从行业发展的角度，金山WPS Office都有其存在的价值和必要性。
　　就在6月18日Office 2010中国发布的当天，金山软件宣布其WPS Office办公软件产品获得南方电网、鞍钢集团、宝钢集团、南航集团、中纺集团、西电集团等数十家大型中央企业统一采购。
　　“首先，国家信息安全和产业链配套都对办公软件有明确的需求。其次，只有合理的竞争才会促进行业进步，由于金山的存在，微软势必要在中国用户本地化需求和价格弹性方面做出让步。”葛珂说。
　　面对微软Office强大的研发实力，葛珂试图从用户需求的角度来解读金山软件的优势。他认为在互联网时代，并非只有“功能”才算创新，“用户迫切需要安全、稳定、优质、低成本的互联网协同办公服务。”
　　葛珂说，金山基于云存储技术的互联网团队协同服务产品快盘正在进行封测中，预计七月份正式和用户见面；同时，金山基于云计算技术的WPS on Web产品会联合平板电脑厂商共同推出。
　　金山WPS对于个人用户采取了免费策略，这让其有了更多的底气对微软的版权授权模式提出质疑。葛珂说，“经过这么多年的努力，如果仍然是多数人用盗版少数人买正版，我们恐怕不应该把责任简单地推脱给版权环境，而应该反思license商业模式是不是出了问题。”
　　“WPS在从Dos向Windows平台转型的时候吃了不少亏，这次我们希望踏准商务互联网发展的节奏，完成WPS的互联网转型。”葛珂说。(文元)

