红杉资本沈南鹏：中国企业成长性来自三个方面
　　新浪科技讯 6月26日消息，6月25、26日陆家嘴金融论坛在上海举行，红杉资本中国基金创始人及执行合伙人沈南鹏在与新浪财经独家对话时表示，中国企业成长性来自三个方面，其中最重要的是来自中国人独特的创业家精神。
　　中国企业成长性来自三个方面
　　沈南鹏表示中国企业的成长性主要来自中国人独特的创业家精神，政府对创业的大力支持和中国巨大的市场容量。
　　他认为中国有一种独特的创业家精神、企业家精神。
　　“你去各地的话，可以看到，很多人都想创业。这是很重要的，我认为这样创业精神，追求成功的持续努力，才是民营资本发展的最原始的推动力。
　　第二点是中国当前政策环境是良性的并且非常有利于创业。
　　他说：“各地政府都在鼓励创业，甚至给出一些免息的贷款。这就是非常好的政策导向，政府的相关政策，对高科技、创新行业的支持，包括现在创业板的推出，都是一个很好的催化剂。  ”
　　第三点是因为整个中国巨大的市场容量，因此很容易产生一些成功的消费产品企业。
　　“因为我们有一个巨大的国内市场，一个产品在中国做到行业领头羊可能是几百亿的销售，如果你国内市场不大，就要靠出口，本土市场很难成就一个很大的企业。”
　　他最后表示如果有作为的企业家、创业家有很好的执行力，有很好的行业选择，他就可能成就一个非常成功的企业。
　　红杉资本主要关注四大领域
　　沈南鹏表示红杉资本在四个领域花了最多时间，分别是IT、医疗健康、消费产品和服务、新能源。他特别提及消费产品和服务领域对红杉资本的重要性，如匹克和乡村基的投资。而在新能源领域投资了如乾照光电，金冶轴承等。沈南鹏表示像现代农业、金融服务业等也在红杉资本的投资范围。
　　投资回报：更看重行业机会
　　沈南鹏表示每个项目不同，每个公司所处的阶段也不同，收益率与风险是匹配的，他说：“比如早期企业可能风险大，但是回报率高。”
　　“这几个领域都有一些非常优秀的投资机会”沈南鹏进一步表示在相当长的时间里面，他相信这些行业都会有一个持续的增长空间。
　　投资理念：立足专长 循序渐进
　　沈南鹏表示红杉资本的特色是发展很强的行业洞察力。
　　他举新能源和IT行业为例，红杉美国在新能源和IT行业的投资非常成功，这些给了红杉中国很好的经验延伸，另外红杉资本的中国团队里面有相当多的同事在这两个行业，以及医疗行业、消费产品行业有很多行业积累。
　　沈南鹏表示红杉资本在发展当中也是一个循序渐进的不断拓展的过程。
　　“比如在进入中国的第一年里面，我们主要是以风险投资为主。到了第二、第三年我们开始增加增长性投资(PE投资)。我们在一开始的时候IT里面看得多一点，消费产品看得多一点，后来逐渐增加了医疗和新能源、清洁技术的投资，这是一个循序渐进的过程，通过自己在本土的发展去扩大自己的投资能力。” (徐雯 发自上海)
　　以下是沈南鹏与新浪财经独家对话实录：
　　新浪财经：红杉资本在中国的投资主要立足于医疗和IT，除了这两个领域，红杉资本还看好哪些领域的投资？
　　沈南鹏：消费产品和服务，新能源及清洁技术也是我们关注的行业。
　　新浪财经：我昨天听低碳的论坛，现在资本市场对这个行业支持的不够，更多的还是希望风投能够更多地去支持一下，但是我觉得它在不同阶段的时候，你们更喜欢在什么阶段的时候进入整个行业呢？
　　沈南鹏：我不知道有这个说法，一个公司如果能够形成一个好的盈利模式的话，资本市场一定会支持的。有些企业可能还在早期，我们这样的基金是非常愿意关注这类早期企业的。这些企业确实会承担技术上开发的巨大风险，但我相信如果产品能够被客户认可的话，在资本市场最众会受到追捧。
　　新浪财经：投的话，比如说这个技术是要看到它有一定的门槛，还是说这个技术是比较领先的技术，或者说这个企业投的费用在科研上是比较高的比例，是属于哪个类型的？
　　沈南鹏：领先的技术一般是应该有竞争能力的，我相信真正优秀的企业还是需要差异化的技术。
　　新浪财经：刚才您说也投了一些太阳能，能否介绍一下，太阳能据我所知，有多晶硅、薄膜，包括还有一些。
　　沈南鹏：这个我们在线下谈吧，这个讲起来会很长。
　　新浪财经：还有一些内容就是想谈一谈对中国目前宏观经济还有一些市场的一些看法。现在很多专家预计经济在下半年会放缓，从您这方面，下半年宏观经济的走势或者市场的前景能给我们预测一下吗？
　　沈南鹏：因为我不是经济学家，我感觉这个比较难预测。我们投资，可以说是跨周期的吧，也就是说我们一般会看得中长期一点，所以对短期的某个行业，或者某一个区域的波动，不会这么在意，我们投资一个公司可能希望看五年，十年以后怎么样，是看一个中长期的趋势。
　　新浪财经：那也就是说有加息的预期，或者怎么样，这对VC或PE行业影响还是非常大的。
　　沈南鹏：不管是VC还是PE来讲，最主要是看有没有成长性，或者高速成长性，如果说这些企业呈现出一种高速成长的话，完全可以消化周期性。
　　新浪财经：也就是说从中长期的投资的一个角度。
　　沈南鹏：对。
　　新浪财经：短期的一些经济波动什么对您的投资方向或者领域不会有太大的影响。
　　沈南鹏：对，影响不会特别大。
　　新浪财经：那咱们现在主要是倾向IT和医疗是吗？
　　沈南鹏：这个说法不对，因为我们大概在四个领域花了最多时间，有IT，包括互联网，无线，新媒体等。第二类就是医疗健康。第三类是消费产品和服务，其实我们在这个行业投资非常多，从匹克到乡村基等等。第四个我们投资挺多的在新能源和清洁技术领域，我们投资的像千兆光电，金冶轴承，等等，还有一些相关的行业，比如像现代农业，金融服务业等我们也有投资。
　　新浪财经：那您刚刚说到金融服务业，就想知道上海现在也在建国际金融中心，那您公司在这方面有没有借用这个契机来做一些什么投资，或者利用这个机遇？
　　沈南鹏：上海确实已经成为一个重要的国际金融中心，国内企业退出渠道过去几年越来越广是一个重要的市场改变，过去绝大多数民营企业上市一般走海外的路比较多一点，过去三年，首先是法人股的全流通，接着是创业板推出，这些都是一个非常好的发展，这个对VC或PE市场是一个非常好的推动力。
　　新浪财经：那上海现在可能会考虑将这次国外资本引到中国的一个A股市场，您对这个怎么看？
　　沈南鹏：这个其实已经有了。
　　新浪财经：那上海现在也在提倡绿色金融，那这个可能也是我们本次论坛的主题，那您对上海这次提倡绿色金融，或者中国提倡绿色金融有什么建议？或者这个对于VC和PE商业有没有什么？
　　沈南鹏：作为投资来讲，我们会关注可持续成长包括新能源和清洁技术这些领域，这个领域的企业有些需要经过一段研发的周期，有的需要政府的行业政策支持，我们会在早期投入这些领先企业，帮助这些企业走过它们的成长期。
　　新浪财经：那么想知道一下您下一次投资领域也是在集中这四块吗？
　　沈南鹏：对，其实我们过去五年一直秉承同样的投资理念，我们一直比较关注这四个领域。
　　新浪财经：那这四个领域中，哪个领域回报率好一点？
　　沈南鹏：这因项目而宜，而且也以阶段不同，比如早期企业可能风险大，但是回报率高，所以这个是很难说的。
　　新浪财经：所以就是可以一直投资下去？
　　沈南鹏：我相信在相当长的时间里面，这些行业都会有一个很持续的增长。
　　新浪财经：你看来最近的行业热点或者说领域热点也是集中在这四个领域里面？
　　沈南鹏：你说别的基金吗？
　　新浪财经：对。
　　沈南鹏：我感觉每个基金的定位不太一样，我们根据自己基金团队的能力和行业优势来关注自己相关的行业。没办法判断，哪一个行业是所谓”热”的，我们最重要的是把自己的工作做好。不要去盲目地追逐某些所谓热点行业，在这几个行业里面，我们一直在努力培养我们自己的投资能力，加强对行业的了解和洞察力，只有这样才能把投资做好。
　　新浪财经：不知道沈总知不知道安百森(音译)？
　　沈南鹏：没有听说过。
　　新浪财经：它是国外的一个私募，它到中国来，对它来说谨慎是最大的一个优点，您认为红杉资本来说，相对于其它一些，您觉得自己最大的优点是什么？
　　沈南鹏：我们的特色是在我们的行业建立很强的行业洞察力。比如说新能源，红杉美国在新能和IT行业的投资非常成功，这些给了我们很好的行业经验延伸，我们的团队里面有同事在这两个行业，以及医疗行业、消费产品行业有很多积累，但是我们在发展当中也是一个循序渐进的，比如在进入中国的第一年里面，我们主要是以风险投资为主。到了第二、第三年我们开始增加增长性投资(PE投资)我们在一开始的时候IT行业看得多一点，消费产品看得多一点，后来逐渐增加了医疗和新能源、清洁能源投资，这也是一个循序渐进的过程。
　　新浪财经：现在看中国目前的市场环境，您觉得对于一些资本来说，中国目前的优点或者说它之后的成长性主要体现在哪些方面？
　　沈南鹏：我感觉中国有一种独特的创业家精神、企业家精神。我认为这种创业精神，这种追求成功的努力，是民营资本发展的最原始的推动力。所以我想不管外部的环境如何变化，中国人很勤奋，希望获得成功，在这样的努力下，我们的企业家肯定会做出更多的成绩来。
　　第二，我感觉投资环境是非常良性的，而且是非常利于创业的。各地政府都在鼓励创业，甚至给出一些免息的贷款。这就是非常好的政策导向，对创业的政府支持，对高科技、创新行业的支持，包括创业板的推出，都是一个很好的催化剂。
　　第三，因为整个中国的市场容量很大，所以容易产生一些成功的大型消费企业，刚刚讲到了医疗、IT，其实它都是消费类的。因为我们有一个巨大的国内市场，一个产品在中国做到行业领头羊就可能几百亿的销售，如果你国家本身的人口不大，就要靠出口，本土市场很难造就一个很大的企业，这是一个非常重要的优势。
　　新浪财经：我们知道红杉资本在国外也有资金，在中国也有，您觉得美元资金跟人民币金它们的平衡是一个什么关系？
　　沈南鹏：这个我感觉完全是互补的，因为每个企业家、每个行业不一样，有些行业可能选择在国内A股上市，有些可能选择在海外上市。因此也决定了企业可能有对各种不同币种的需求，有的需要海外资金，有的需要国内资金。在中国投资的话，会说针对不同企业家的要求来提供不同的融资产品。
　　新浪财经：募集美元会不会更难一点？
　　沈南鹏：我们到目前为止，不管是人民币的募集，还是美元的募集都挺顺利的。
　　新浪财经：在中国有没有一些障碍，或者是制度性障碍，或者是市场的障碍？
　　沈南鹏：我感觉整个中国的市场发展很快，当然不是一切都很完美，肯定还有很多发展阶段需要经过。但我感觉过去五年的发展速度其实已经非常非常让人惊喜的。尤其是在国内A股市场上面，包括人民币基金的崛起以及人民币投资的法律框架，我相信将来的发展会更加有利于整个市场的发展。
　　新浪财经：谢谢沈总。

