详解微软Windows 8系统：可实现一键重置
　　导读：美国科技行业观察人士斯蒂芬·查普曼(Stephen Chapman)今天撰文，对最新泄露的Windows 8幻灯片进行了分析。
　　以下为文章概要：
　　关注苹果
　　这张幻灯片中的内容显示，微软在制定Windows 8的计划时显然在关注苹果。该幻灯片名为“苹果的方法：一种良性循环”，微软将苹果的方法进行了分解，并且认同了该方法的价值。微软希望能够为Windows赋予苹果产品所特有的“It just works”的状态。
　　由于上面提到了苹果，所以下面的原型设备非常像是一款被苹果否决的Mac原型机。壁纸采用了旧款Windows 7 beta版的壁纸，右下角还有一些版本信息。有可能是是Windows 7计划中遗留下来的，但仍然有望包含一些Windows 8的计划文档。
　　Windows 8产品周期
　　微软如何将Windows 8的产品周期分为三个主要阶段：
　　- 计划(从框架到视觉)：整体的想法、主题、梗概以及功能列表。
　　- 开发(从视觉到Beta)：设计和创建功能，提炼SKU(库存量单位)以及价值主张，并开始分享代码。
　　- 准备就绪(从Beta到GA+90)：完善功能、修复漏洞、创建并追踪准备就绪的指标，重点在于创建优秀的戴尔+Windows体验。
　　需要注意的是，这些幻灯片显然是在向惠普进行展示后被泄露出来的，因此很多地方都涉及到惠普。但上面第三步却提到了戴尔，这一点很有意思。
　　Windows 8：账户演进
　　这里似乎给出了很多有关用户如何访问Windows的计划。例如，其中一项显示可以借助面部识别来登录系统。也就是说，你只需要将面部登记到系统中，此后当摄像头拍到你的面部时，即可实现登录。
　　下面这张幻灯片罗列了Windows 8考虑的其他一些登录方式。用户名仍然是首要的登录方式。除此之外，Windows账户还可以与云计算结合起来，用户可以将设置和偏好在PC和其他设备之间进行漫游，使得用户身份从“以机器为中心”变成“以用户为中心”。
　　塑造Windows 8计划的趋势
　　塑造Windows 8计划的几个趋势是：产品形式的爆炸式增长(包括笔记本、上网本和平板电脑等)、连接方式的普及(开发重点转向了软件+服务)、企业和个人世界的冲突(Windows 8旨在帮助用户在个人和专业生活之间找到一个无缝体验)和个人内容体验。
　　Windows 8的目标用户
　　发烧友和主流消费者是Windows 8的两类主要目标用户。
　　Windows 8开发者市场
　　Windows 8的开发者包括业余非专业开发者、专业开发者以及科学、技术、工程和数学开发者。
　　Windows 8的差异化目标
　　具体到产品形式，Windows 8的3大主要目标是平板电脑、笔记本和一体机。将平板电脑列为主要的目标之一表明基于Windows的平板电脑仍然有望面市。
　　Windows 8：快速启动
　　这组幻灯片显示了注销+休眠的功能细节。可以加快系统的启动和关闭速度。
　　Windows 8帮助和支持
　　帮助和支持曾经是Windows 7的一大重点，但却被放弃了。现在看来，Windows 8将重新采纳这一重点，帮助用户处理问题。
　　Windows 8重置按钮
　　这是一项很有趣的功能。Windows似乎想要通过重置按钮来重新安装Windows，同时还会保持所有的个人文件、应用和设置，从而使得用户可以不必单独备份这些内容。这组幻灯片还描述了该功能的使用过程。
　　1、当用户发现Windows 8的性能不佳并且无法找出原因时，可以单击重置按钮，并选择重置Windows 8 PC。
　　2、用户可以选择保存现有设置。
　　3、Windows 8会自动保存文件和个人设置并且转移个人账户。
　　4、Windows被保存到镜像中并且重启。
　　5、重启后，用户可以启动应用商店(App Store)来重新安装他所购买的所有应用，并且查看他从应用商店以外安装的应用列表。
　　Internet Explorer 9
　　有一组专门讨论IE9的幻灯片，但没有太多新鲜内容。不过幻灯片透露，IE9 Beta版将于2010年8月发布。
　　Windows 8推出“Windows商店”
　　尽管微软已经借助Windows Market尝试过这一项目，Windows 8还是会推出一款“Windows Store”的应用商店。通过这个项目，用户就可以直接为Windows购买应用，当然，也有可能包括Windows Phone、Zune HD等移动设备。微软在这方面有着坚实的基础，他们迫不及待地想要推出这一功能。以下的幻灯片展示了用户体验、开发者体验和渠道体验。对于用户而言，微软似乎想要将Windows商店与必应(Bing)整合到一起。对于开发者而言，则可以获得各种各样的数据。
　　总之，微软将Windows商店希望帮助用户获得想要的应用，使之可以用于任何Windows 8设备。幻灯片中还提到了www.windowsstore.com的网址。
　　(书聿)

