修改成绩的黑客：修改一科成绩报价200元
　　经济观察网 记者 王芳 李丽 正是高校期末考试季，深圳世纪黑客工作室的黑客小常说，每天都是订单。入侵高校网站，修改一科成绩的报价才200元。
　　小常已经记不清入侵了多少系统。他所在的深圳世纪黑客工作室号称“中国商业黑客基地”，承接各种黑客业务。一年多以前，他在深圳学完计算机专业，与另外79名计算机“人才”一起被一名老黑客招募而来，老黑客指定一个网站叫大家一次次入侵，通过层层考验之后，留下的只有8个人。老黑客自封为组长，组成了一个专职工作室，晚上10点到次日中午12点为工作时间。无论谁接的订单，收取的费用必须打给组长的账号，组长再分成。
　　小常顺手炫耀了刚接的订单，一个高校的学生在QQ上发过来信息说，“我们班这次挂的比较多，团报，打个折吧。”
　　小常透露自己还改过国家级考试的成绩，并且可以修改学历。
　　继今年1月7日北京丰台区审判了一名用木马程序更改计算机证书的黑客后，济南市公安局最近也破了一起黑客入侵国家级教育网篡改成绩和证书的案件，一起被捕的6名黑客居然是一条完整的产业链，有数据提供者、中间人、黑客和假证制作人四级分工，上下线之间都是在网上认识的，通过电话和互联网保持单线联系，彼此并不见面；全部金钱交易都是通过银行完成，层层 “扒皮”各自获利，从而形成一条完整的利益链条。
　　一名在权威安全软件公司互联网攻防实验室工作的安全专家告诉记者，黑客很多都是20岁出头的技术人才，一个月几万块不用上班非常具诱惑力，现在安全软件公司招募专业的技术人员很难，地下的黑客产业人才已经远远超过了从事安全行业的人才。
　　“黑客其实是这条产业链上的最底层，出了力气，拿得最少。大头都被经营者赚了。”小常忿忿不平。“不过，总比找工作打工强太多，等过几年赚够了，洗手不干娶老婆。”小常说。
　　小常说的经营者有两种情况，要么是一名老黑客租一个隐蔽的房子招募几个人组成一个工作室开始接订单，要么是在正规注册公司的旗下偷偷成立一个做黑客业务的部门，后者很难查找，甚至连本公司的员工都不会知道自己的公司还干这个勾当。“有的老板赚够了，买了别墅买了豪车后，金盆洗手，会与之前在这个行业接触的所有人断绝联系。”上述安全专家说。
　　济南被抓的黑客团伙正是在注册正规机构的名义下作案。犯罪嫌疑人袁某，先在天津开设了一家教育培训机构。 2009年，他招收一批报考计算机二级和公共英语三级的学生，称交了培训费就“考试包过”，否则退还培训费。但经培训，很多学生没有通过考试，袁某又不愿意退还培训费，就想出给学生办假证的歪点子。
　　宋某、熊某、李某都是这个链条上的中间人，三人都在专门制作假证的QQ群和各种网站上发布信息，声称能够修改网站数据，从想要办理假证者手中收单，然后再在互联网上找人将数据添加到相关网站中，从中抽取好处费获利。袁某从网上认识宋某等人后，经讨价还价达成交易，将办证费用和数据信息交给他们。
　　今年24岁的宋某，还是安徽一所大学学生，他通过联系网上黑客给袁某等人办假证书，非法获利12万余元。而自去年11月以来，袁某先后办理假证700余个，涉案金额20万余元。
　　除了修改成绩和证书之外，小常他们接的最多的单子是做木马等插件，然后传播这些插件到网站，网友不小心点了后会被记录诸如游戏账号之类的个人信息。盗取游戏币和装备后，经营者将这些放到正规的电子商务网站出售，利润大得惊人。黑客的月收入有几万到十几万和二十万，经营者的收入是黑客的十倍甚至百倍。
　　目前，在这个地下市场，入侵美国网站、盗取美国的游戏账号比较流行，经营者也多是美国的公司，雇佣中国的过了四级英语的黑客在中国攻击美国的网站，“这比攻击中国的网站赚的多得多”。安全专家说。
　　盗取游戏账号和修改成绩都是收益最高的黑客业务，有时候，小常也会接到订单有公司要入侵竞争对手的网站，使其瘫痪，小常按瘫痪时间收费，一般300元/小时。
　　中国农业大学的一名同学去年因为挂了一科，在百度贴吧发帖寻找专业黑客修改成绩。结果真的找着了黑客，并且据他所说，修改的效果不错。只需入侵学校的数据库，修改原始信息即可，这样录到网站上的分数就是修改了原始信息之后的分数。
　　小常说，有的高校网站真的很多漏洞，防卫不到位，给了黑客可趁之机。上述犯罪嫌疑人吴某即多次攻击存储学历和各种证书信息的教育部门、高校网站，寻找到网站平台内部的细小漏洞，进入网站后台数据库中，直接向里面添加买家要求的各种学历数据。
　　中国科学院软件所一名研究人员表示，攻击诸如公务员考试等国家级考试网站系统的数据库在理论上存在可能性，但是即便是修改，也会有修改的痕迹，除非是技术非常高的高手，可以修改不留痕迹的，目前我国的网络安全无法保证万无一失。
　　他表示，即便出现这种事情，政府也不会公开，因为这涉及到考试的严肃性。
　　他说，为了杜绝这种事情的发生，在技术上可采取考试成绩的数据库与公众网络不连接的方式，在物理上切断被攻击的可能性。

