任天堂索尼微软出招 国内游戏3D将成主流
　　近日，任天堂、索尼、微软三大游戏巨头在E3电子娱乐展上，纷纷展示了他们最新的3D新技术。业内专家表示，随着来自一流开发商的许多3D游戏的开发，3D产品将成为主流。未来5年，国内游戏市场将全面进入3D时代。
　　三大厂商开始发力
　　在日前举行的E3大展上，日本老牌游戏厂商任天堂率先发布了最新的“裸眼3D”掌上游戏机3DS。而3DS显示屏的最大特点是玩家无需佩戴3D眼镜，直接以裸眼观看，即可获得3D效果。
　　这种显示技术从目前来看虽然还不尽如人意，并且现在任天堂还没有公布3DS的发售时间和售价，但这依然成为消费者值得期待的产品。它标志着在电影和电视之外，手持游戏设备也将进入3D时代。
　　此前，任天堂的竞争对手微软Xbox360已经与全球领先的电视机生产厂商LG电视联手，在韩国市场将Xbox的3D游戏延伸到屏幕巨大的LG 3D电视上，带来新的3D体验，并将Xbox的影响送到韩国的电视终端上。而另一家游戏巨头索尼PS3也推出3D战略。一时间，围绕着3D为主打战略的游戏厂商们的竞争又逐渐升温。
　　吸引力更胜3D电影
　　随着三大游戏巨头相继推出3D游戏，游戏机产业的3D化越来越快。索尼相关人士表示，3D市场已经开始运转起来，3D游戏要比3D电影更具吸引力。一旦用户体验过3D游戏后，就想买一台3D电视。
　　专家指出，3D电影只是以其新奇性吸引消费者，而使用3D显示屏的游戏则更具实际优势。它能够为玩家提供更加真实的游戏体验，当业界开始制作更多的3D游戏时，3D游戏规模就会不断增大。
　　根据美国消费电子协会(CEA)的最新研究发现，不仅骨灰玩家接受3D游戏的玩法，休闲玩家也喜欢，有64%的受访者表示对3D技术感兴趣。
　　产业链将逐渐完善
　　目前国内的网游产品数量上仍然以2D为主，3D仅占33%。但几乎所有被调查者均认为，随着玩家硬件条件的改善和认知程度的提高，游戏画面更真实、玩法更丰富的3D游戏必将成为市场主流。
　　如今已有8家厂商在2009年宣布测试或者推出了重要3D网游作品，随着这些公司的3D新网游进入市场后，必然将对原有的市场格局产生强烈的冲击，而无论是对于先行者还是新进入者而言，都将会重金投入进行游戏的推广和运营。
　　不过业内人士表示，今年的3D游戏市场规模将比较小，毕竟3D游戏市场目前正处于起步阶段。它最终还是要取决于3D电视的销售数量和出货速度。在国内，也有专家预测，国内的网游市场将在5年之后全面进入3D市场，而在此之前，2D游戏以及3D游戏均会同时存在于市场中。商报记者 吴辰光/文

