Linux基金会执行总裁：不把微软当对手(图)

　　本报记者 霍光
　　过去的20年，Windows系统在消费级市场几乎一统天下。然而，在手持设备、智能家电等新产品层出不穷的今天，Linux的应用越来越广泛。在Android和MeeGo出现之后，这一变化有加速的趋势。“未来，不用 Linux就将被淘汰。”Linux基金会执行总裁Jim Zemlin如是说。
　　而在Linux的版图中，中国市场是不可忽视的一部分。为了加快Linux在中国市场的推进速度，今年5月，Linux基金会首次在华设立了分支机构，并任命来自DeviceVM公司的Cliff为中国区代理。“目前，我们还没有中国企业会员。我们希望更多的中国企业能加入Linux基金会，与我们一同在中国推广Linux。”Cliff表示。
　　感谢iPad改变用户
　　“从某种程度上说，我们要感谢苹果。它改变了人们对互联计算的传统看法。”Jim表示。他认为，苹果开拓了一个新的市场，而在这一市场中，Linux有极大的机遇。
　　实际上，互联网电视、平板电脑、智能手机这些领域都是在互联计算形式变化的过程中出现的新产品类别，而这些新产品都是Linux的机会。
　　对应用开发者来说，为Linux平台开发应用的好处在于，Linux平台支持更广泛的硬件。“Linux基金会会努力让Linux可以在更多的硬件平台上运行。目前，在x86、ARM和MIPS甚至Power的平台上，Linux都可以很好地运行。开发者只需要将精力放在更好地开发应用上，而不必考虑硬件的问题。”Jim表示。另外，互联网电视和智能手机的尺寸差距非常大。但采用QT平台，应用开发者可以不必对程序做大规模修改就可以让它适应不同设备，这让用户在不同设备上使用同一程序成为可能。
　　“关键在于，目前用户已经接受了用这些设备接入互联网进行沟通的概念。接下来，竞争的重点是提供一个非常友好的用户界面。采用Linux，开发者可以不用自己编写内核、核心库，只需将精力专注在用户界面上就可以了。”Jim介绍，Android、MeeGo等平台所用的核心库和内核都是相同的，这让开发者能够更快推出新的界面更友好的系统，以满足用户的需求。
　　从高性能计算到台灯
　　移动互联设备只是Linux蓝图上的一部分。“也许5年后，每一盏台灯都由一个小型Linux系统来控制。”Jim表示，目前计算已经渗透到车辆、电器以及更多的设备上。未来的嵌入式领域是一个更广阔的市场。另外，在高性能计算、云计算方面，Linux也取得了很好的成绩。“亚马逊、谷歌等厂商提供的云计算，大部分都是基于Linux平台的。”Jim说。
　　为何用户会选用Linux呢？“在嵌入式领域，你能想像在一个台灯上运行Windows么？同样，目前大部分云计算平台也是采用Linux 的。”Jim介绍，一方面，开源的系统让产品开发商可以随时投入新产品的制造，而不需要去问Linux基金会“我是否能够用Linux设计一个新台灯”； 另外，产品开发者能够真正完全控制自己的产品；第三，开发者还能节省大笔的软件授权费用。
　　不过，目前为止，Linux基金会的会员中还没有一家中国企业。“RedHat是一家成功的Linux公司。未来，会有更多这样成功的公司，其中也会有一些来自中国。”Jim表示。今年，Linux基金会在中国设立了分支机构。“中国是一个实力强劲的大国，未来中国需要通过软件来制造出新的产品。Linux基金会非常希望看到更多的中国企业投入到Linux阵营中，开发出更多优秀的产品。”Linux基金会中国区运营总监Cliff如是说。

