富士康内地迁厂迷局：河南民众反对政府欢迎
　　本报记者/殷 泽
　　在沿海城市风光了许久终于露出失宠苗头的富士康，自从宣布数十万人的工厂要向内地迁移开始，就处在了旋涡的中心。问题是，在深圳失宠不代表在内地不受欢迎。
　　近段时间，富士康迁移目的地的说法可谓版本众多，且均被传得眉目清晰，天津、河南还是河北廊坊？伴随着猜测、表态，然后辟谣，原本对经济不太发达的内地是个利好的事，缘何越办越糊涂？
　　6月30日，知情人士向《华夏时报》记者爆料，郑州市政府和富士康已于6月中旬签订相关协议，选址工作也已完毕。而来自河南省政府相关部门6月中旬的文件则显示，郭台铭曾在近期前往河南考察，有意在郑州航空港区建设LED产业园和IT产业园。
　　几乎同一时间，一家全国性媒体对此作了报道，河南相关直属部门亦已开始了招工工作，但仅隔了一天官方又就此事专门进行了辟谣，愈发让人看不清楚。
　　变故原因似乎太过于表面。正当河南方面信誓旦旦为迎接富士康做准备时，当地一家新闻门户网站进行的一份调查却显示，有七成民众不欢迎富士康来河南。
　　本报记者采访获得的消息显示，即便在争议中，河南官方的表态也很可能和正在做的出入甚大。而富士康方面公布最后迁移地址估计也会在月内完成。
　　正招工10万人？
　　动辄10万人的招工怎么看都很难做到像没发生一样。
　　6月18日，河南省政府召开了“富士康科技集团在豫招聘培训员工动员协调会”，动员全省政府资源帮助富士康招工，各地都分配有相应的招工指标。
　　据了解，此次富士康将在河南招聘10万名员工，本报记者获得的消息显示，其中洛阳1万名，商丘5000名，漯河2000名。
　　与此同时，各地政府也已将招工指标层层分解。郑州市高新区管委会一位工作人员对本报记者介绍，高新区6月17日就接获相关通知，该区20万人口，前期分配了750个名额，现在已经涨到1000人。
　　“我们接获通知后，又将指标分配到了各个街道办事处，现在我们区的每个小区都张贴了招工通知。”
　　上述高新区工作人员表示，通知中并未写明富士康是否要在河南建厂，但是领导在向下面传达时透露，这批工人是为富士康在河南建厂准备的，先期到深圳富士康工作，等将来这边厂子建成后工人可以选择回河南，也可以继续呆在当地。
　　深圳富士康一位河南籍员工在接受本报采访时表示，富士康进驻河南的消息已在河南员工当中传开，并表示第一批员工很可能会在今年10月，最迟明年3月就可以迁往河南。
　　“大家都很高兴，终于可以在家门口打工了，而且郑州的生活成本相对较低，纯收入肯定会比深圳高。”据了解，富士康在大陆的80多万员工中，河南籍员工就有15.7万人。
　　类似的消息在本周得到了一家全国性媒体的确认，河南鹤壁市的相关官员还进行了介绍。但转眼之间又有了河南官方就此事的辟谣，相关报道则指出富士康迁移方向是天津和河北廊坊。到底发生了什么？
　　河南七成民众反对？
　　富士康科技集团要进驻河南传闻已久，之前坊间一度认为已是板上钉钉。
　　6月初，《华夏时报》记者在河南省政府相关部门看到的一份简报显示，郭台铭曾于近期在河南考察，有意在郑州市航空港区新建LED产业园和IT产业园。
　　上述知情人士透露，6月12日前后，郑州市市长赵建才已经前往深圳与富士康签订了相关投资协议。但郑州市政府相关人员则对本报记者表示，上述协议只是一个框架协议，目前政府对此比较谨慎。
　　虽然只是草签协议，但河南当地已经动用各级政府资源，正全力为富士康招募10万名员工。如此大的动作怎么发生了变故？风真的会起于青萍之末？
　　在此前后，当地一家新闻门户网站就富士康来河南做了一个问卷调查，由于当时正处富士康“跳楼事件”频发，负面新闻不断，调查结果显示，虽然有65.6%的网民认为富士康来郑州将促进当地的经济发展，但仍有高达71%的网民不希望富士康到河南。
　　6月24日，河南省相关部门曾在《河南日报》、《大河报》等当地几乎所有主要媒体同时刊登了《省就业促进办负责人就富士康在豫招聘培训员工答记者问》一文，一方面要消除公众对富士康跳楼事件的负面情绪，一方面也在安抚富士康。效果显然值得商榷。
　　“当时天津也在与河南争夺富士康进驻，可能对方拿着这个调查结果给富士康看了，结果影响非常坏。”上述知情人士私下透露，河南省政府领导对于这样一个添乱的调查结果非常生气。
　　当地有关部门显然害怕上述不合时宜的调查结果将激怒富士康，对招商产生负面影响，以至于在官方小心翼翼地辟谣之后，还表示不希望铺天盖地的报道来“扰乱”计划。
　　一位当地媒体从业人士介绍，部分媒体已接到指令，不能报道有关富士康的一切情况，以免炒作过度，对招商事宜造成负面影响。
　　好事还是坏事？
　　要是放在几年前，这肯定是个伪命题。因为对于能直接拉动数十万人就业，并带动多个产业经济的大象企业富士康来说，到哪儿都是个香饽饽，抢都来不及。
　　然而，世事难料，随着富士康跳楼等负面新闻不断，加上沿海城市产业升级所迫，在企业层面并不能带来更多直接税收效益的众多代工企业，不得不被动性失宠了。这个时候，经济不太发达的内地短期欢迎的同时，也不得不考虑得更长远些。
　　《华夏时报》记者采访获悉，即便在争议中，河南方面目前一面在否认，另一面却的确在做工作。
　　据悉，河南省政府组织了由副省长牵头的工作组负责项目跟踪，郑州市早在2007年就成立了富士康科技集团郑州投资项目协调推进领导小组，由郑州市市长赵建才担任组长。
　　但在数年间，富士康一直摇摆不定，并与多地传出绯闻。“我们与富士康的谈判也是谈谈停停，之前一直进展不大。”郑州市政府一位知情人士表示。
　　为争取富士康，各地开出了各种各样的优惠条件。但河南财经学院教授史璞表示，这些优惠条件都大同小异，无非是土地、税收方面的优惠。而河南地处中原，铁路、公路运输四通八达，更重要的是还有着国内最丰富的廉价劳动力市场。
　　史璞认为，河南的廉价劳动力将有效降低富士康的用工成本，这才是目前阶段富士康最为关心的。同时，富士康也能为河南带来可观的税收和就业，这是一次双赢。
　　似乎，在产业升级和地方经济摆脱落后两者之间选择，后者仍是燃眉之急，前者则是后面才谈的事。

