雷军：做大佬还是老大
　　作者：《中国企业家》记者 林涛
　　最近有消息说，雷军要回归金山。什么东西能够吸引大佬回归金山，答案，只有“老大”的位置。雷军的领袖气质业界公认，“他只能做老大。”一位接近雷军的人士这么评价他。当年金山公关人员常挂在口边的一句话就是，又有某某女记者被雷总迷倒。但是在金山，他只能是NO2。
　　中国IT圈谁不知道雷军？
　　上世纪90年代初大学还没毕业就开始编写商业软件，1992年加盟金山，一路做到CEO,并带领公司在香港上市，中途还做了个电子商务网站卓越，最后7500万美元卖给了亚马逊，2007年底离开金山后，他又成为了中国最富盛名的天使投资人，有创业的年轻人为了能够得见真身，会专门到他经常去的咖啡厅蹲点碰运气，他投资的项目里有目前炙手可热的Ucweb、多玩游戏等，这个人，是名副其实的江湖大佬。现在有消息说，他要回归金山。什么东西能够吸引大佬回归金山，答案，只有“老大”的位置。
　　2007年12月，雷军宣布辞去CEO离开金山，随后几年，雷军开始以天使投资人的身份出现在各种场合。当时，正是雷军在公司如日中天、影响力最大的时刻，之前两个月，他带领金山在香港上市，完成多年长征，在这个时候选择退出公司，外界有两种分析，其一是雷军多年打拼，身心俱疲，如今功成身退，从此逍遥江湖。另外一种解释则是，雷军挟上市之势欲更上层楼，于是向董事会要求董事长一职。时任金山董事长一职的是另一位传奇人物，金山软件的NO1，当年一只手敲出WPS的求伯君，求虽然淡出金山一线事务多年，但金山董事会中的重要人物如张旋龙等人为求伯君多年战友，雷军并未获得董事会支持，最终，要求被拒，雷挂冠而去。姑且不论这个反复被当事人否认的逼宫故事是否属实，一山难容二虎的故事在中国商界并不鲜见。
　　雷军的领袖气质业界公认，“他只能做老大。”一位接近雷军的人士这么评价他。雷军精力旺盛，在金山时期，每天早上从9点开始工作，一直要到晚上11 点才从公司离开，他的讲话极具煽动性和说服力，当年金山公关人员常挂在口边的一句话就是，又有某某女记者被雷总迷倒。但是在金山，他只能是NO2。
　　离开金山的雷军，似乎只有自己创业方能实现“老大”梦，不过，从零开始创业，这对于年过不惑且早已功成名就的雷军而言，显然不太现实。好在雷军还有一条捷径，进入一家初具规模的创业公司。从2004年就开始投资创业企业的雷军是中国最著名的天使投资人之一，不过，雷军这个天使投资人却与其他天使投资人有所不同。如何伯权在卖掉乐百氏后投资了7天连锁酒店等新商业模式，在财务上获得了巨大回报，周鸿?投资互联网和软件领域的初创企业，是为了网罗这些公司与奇虎形成业务合作，雷军不但为自己所投资的公司出谋划策，有时在创业者看来甚至是“越界”。创业者未必欢迎投资人变成自己的领袖。此前，业界曾经爆出雷军与一家接受他投资的企业管理团队关系紧张的消息，而这家企业的高层曾经在私下对这个话题婉转表示，“雷总是一个具有领袖气质的人。”
　　去年底，雷军重返金山的消息就开始传出，不过据说当时雷军只是准备执掌独立的金山安全公司，不过此后，由于金山网络游戏业绩下滑，雷军回归全面打理金山的新闻见诸报端。事情发展至此雷军回归也尚有诸多变数，据说此番是因为投资人不满现有管理层提出召回雷军，相信董事会将会满足雷军董事会NO1的要求，但现在媒体提前将事情捅出，对江湖大佬求伯君而言就多少有了面子问题。其实，当年金山也并非求伯君所创，求伯君的创始人位置也是张旋龙禅让而来，白衣飘飘有仙人之风的求伯君此番如能依张旋龙之例，大方让位与雷军，倒也不失为一番江湖佳话。

