中华书局诉汉王 汉王称自己挺冤
　　晨报讯(记者 刘婷)前天，中华书局诉汉王电纸书收录了中华书局享有著作权的点校本 “二十四史”和《清史稿》侵权一案在海淀法院开庭。庭审现场，原、被告双方就各自的主张进行了举证和质证，但由于案情复杂，双方关于作品是否侵权的实质性对比无法当庭完成，因此合议庭决定休庭，择日开庭继续审理。昨日，汉王就官司情况说明了自己的观点，表示自己也挺冤。
　　汉王表示电纸书中预装的内容，是按照每套作品每部机器50元的价格，向国学时代文化传播股份有限公司(简称“国学公司”)购买，已支付40多万元。而国学公司整理、校勘的二十四史及《清史稿》已在《国学宝典》(中华古籍资料检索系统)中出版发行，汉王同国学公司签订的合同中，也有若国学公司不能保证版权合法，汉王有权索赔的内容，并对中华书局不仅不将国学公司列为共同被告，而且反对法院追加国学公司为诉讼第三人表示疑惑。昨日北大历史系教授韩欣表示，对于中华书局与国学公司的点校版本比较，还需要进一步对比底本、句逗等内容，审查起来比较复杂。汉王科技资源运营部总经理陈少强表示，并不排除与中华书局和解的可能，但如此次汉王败诉，将会追究国学公司的责任。

