珠海出现750元山寨Ipad(图)
　　山寨Ipad比正品略小，机身材质粗糙，机身较厚。
　　近日有读者向本报反映，在珠海拱北口岸购物广场有多个商铺，出售山寨平板电脑，却标出“Ipad”的广告招徕顾客。记者采访时发现，这些被标为Ipad的平板电脑有诸多特征与苹果公司推出的Ipad不同，且售价低廉，最低只要750元。但商铺销售人员坚称这些产品是Ipad的“大陆版”，而口岸购物广场管理处人员则表示，因无法鉴别商品的真伪，因此只能口头警告这些商户。
　　记者暗访
　　拱北口岸购物广场现山寨Ipad
　　记者日前在拱北口岸购物广场负2层休闲1区F档口，看到商家在一款7英寸的平板电脑前摆了“Ipad”促销牌。
　　记者拿起该电脑后发现，这款产品比Ipad略小，机身材质略显粗糙，机身较厚，机身背面也并非Ipad所采用的铝合金，而是全塑料材质。开机进入系统后，虽然界面与Ipad类似，但触摸屏的操作略显迟钝。在该电脑的背面，并没有苹果公司的LOGO。
　　“大陆版Ipad”750元即可拿下
　　销售人员告诉记者，“这是苹果公司的Ipad电脑。”当记者询问为何与网上看到的Ipad不一样时，其表示“这是大陆版Ipad，比一般Ipad小一些，也便宜很多。售价为800元，真心买750元可以卖给你。”
　　记者发现该电脑的包装盒完全模仿Ipad风格，除尺寸小些之外，远看几乎与Ipad包装一样。
　　记者随后在负一层的C2215档口同样发现标着“Ipad”广告的商家。这里出售的山寨平板电脑同样采用7英寸屏幕，但屏幕采用镜面效果，边框也更宽。
　　记者开机后进入系统页面，风格也与Ipad类似，触摸屏操控效果同样不尽如人意。由于附近有无线网络，记者在销售人员的指导下登录网站，发现这款平板电脑虽然可以打开页面，但速度非常慢，工作人员称“信号太弱”。
　　山寨平板电脑随处可见
　　记者在负一层中庭看到，这里的电子数码区域中，几乎每个档口的柜台上都摆放有一个类似Ipad的包装盒，但未标“Ipad”广告。
　　走近后，这些商家就会向消费者推荐所谓的大陆版“Ipad”。这里的山寨平板也与此前两家档口的产品如出一辙，都只有那两种款式。但售价比此前的档口贵出很多，叫价1680-1880元。
　　相关部门回应
　　无鉴定权 只能口头警告
　　记者采访了口岸购物广场管理处的沈主任。他与记者反映的2家档口取得联系，并警告了商家，勒令其将“Ipad”招牌取下。沈主任表示，商户坚称所售的是大陆版Ipad，管理处无法鉴定真伪，因此无从处理，只能口头警告。记者走访证实了这一情况。
　　记者随后向工商部门反映这一情况，至截稿时尚未获得回应。
　　TIPS
　　简单几招鉴别Ipad真伪
　　◎Ipad最快7月才在香港上市，内地上市时间尚未确定。目前珠海水货Ipad在5000元以上。
　　◎如果买水货Ipad，尽量让商家提供未拆封产品，减少被掉包的可能。真品Ipad包装精美，而目前几乎所有山寨产品的包装都有明显的粗糙感。
　　◎Ipad屏幕尺寸为10英寸，接近A 4纸大小。而由于面板切割限制，山寨厂家只有7英寸触摸屏，接近一本书的尺寸。
　　◎从外观上来看，Ipad的产品在包装盒和电脑的背面，都有苹果的L O G O；目前从记者在口岸购物广场看到的山寨产品来看，都没有类似标志。(但不排除今后带有LOGO的高仿真山寨产品出现。)
　　◎开机后，Ipad的触摸屏操控手感一流，而且具备多点触摸功能；而目前记者看到的山寨产品都不具备该功能，而且触摸屏操控生涩，误操作概率较高。
　　◎Ipad附带有外接键盘，制作精良，手感良好；但记者目前了解到的山寨产品皆没有此附件。
　　采写、摄影：南都记者 刘京名

