商务部加紧编制服务外包产业发展规划
　　⊙记者 吴琼 秦菲菲 ○编辑 朱贤佳
　　中国服务外包产业进入政策扶持、产业高速发展的黄金时期。29日，商务部高层表示，商务部正会同有关部门，加紧编制“十二五”中国国际服务外包产业发展规划，该规划将成为国家“十二五”规划的重要组成部分。中国国际服务外包“十二五”发展规划组局长朱晓明表示，未来将出台一系列配套实施细则，以推动《关于促进服务外包产业发展问题复函》的贯彻和落实，最终促进中国服务外包业务的高速发展。
　　29日，在中欧国际工商学院举行的中国服务外包国际论坛暨《中国服务外包发展报告2009》发布会上，商务部部长助理王超表示，服务外包是我国转变经济发展方式、推进产业结构调整的重要途径。中国政府高度重视服务外包产业的发展，制订了一系列推动服务外包业快速发展的政策。如4月7日下发的《国务院办公厅关于鼓励服务外包产业加快发展的复函》(以下简称“69号文”)。
　　朱晓明指出，“69号文”将推动服务外包产业高速发展，但未来还应该出台一些配套实施细则。朱晓明建议，“将离岸外包政策部分或全部延伸至在岸金融外包、物联网、云计算等到相关服务外包领域。如对于完全外包、部分外包的金融机构，尽快出台全面监管外包行为法规；对于重重征税、完全自营的金融机构，对其集团内外包应不再重复征税。”
　　《中国服务外包发展报告2009》指出，随着各项产业政策落实及推进力度加大，中央、地方各级政府将集中力量、协调推动服务外包业，预计2010年将同比增长40%以上，其中离岸服务外包合同执行金额将超过160亿美元。
　　业内认为，未来中国服务外包业有多个看点。第一，随着中国政策重心从“扶持离岸出口”向“释放内部需求”转移 ，技术支持与软件业务为主的在岸服务外包市场将快速增长。第二，朱晓明看好物联网服务外包、金融外包。他认为，“2020年前，全球物联网将成为万亿元级别的产业，产业链将衍生出千亿元的服务外包业务。”
　　为了尽快抢跑服务外包产业，各地方政府纷纷制定“十二五”规划。上海市人民政府副秘书长、上海市商务委员会主任沙海林29日表示，正加快制定上海服务外包“十二五”发展规划，重点聚焦于金融、生物医药研发、人力资源、国际航运服务，文化与创意等重点领域。

