雨林木风创始人称上市才结婚 或香港上市
　　【TechWeb消息】2010年7月2日，雨林木风创始人赖霖枫在微博中称，“已正式启动新一轮招聘，个人站长和家庭困难者享有优先权，2010年下半年开始将全面提速，力争在互联网寡头时代打造新的传奇，开创一个真正属于80后的网络天地！”赖霖枫在签名中表达，“雨林木风一日不上市，哥一日不结婚。”
　　TechWeb连线雨林木风创始人赖霖枫，赖霖枫表示，公司目前资金运作非常良好，耗资几千万的办公大楼共计7层，预计8月底装修结束，赖霖枫透露现在正在积极为2011年的财报做准备，上市计划已经在准备中，“很有可能选择香港IPO，因为肥水不流外人田嘛。”赖霖枫调侃道。问及签名中所提到的，“公司一日不上市，一日不结婚”的说法，赖霖枫表示，绝不是开玩笑，上市事大，结婚事小。
　　此前5月份，赖霖枫正式表示，通过易名中国购入CNTV.com域名，央视网(cctv.com)与中国网络电视台(cntv.cn)于5月 30号正式合并，两个域名同时指向中国网络电视台(cntv.cn)。
　　据悉，CNTV中国网络电视台作为央视的重点网络项目、同时也是国内首批获得互联网电视牌照的网站，在上线初期就备受关注。而CNTV相关的国际域名CNTV.com曾引起国内外“米农”的广泛兴趣，“米价”更是一路飙升至20万美元，CNTV目前采用的域名为CNTV.cn。
　　据域名专家分析，中国网络电视台目前将CCTV.COM并入到cntv.cn，这将导致cntv.com域名的价值将会呈倍数增长，此前中国网络电视台曾发新闻称会用商务手段购回此域名。
　　值得一提的是，网址导航受百度政策影响以来，大部分站长都选择了114啦网址导航，使得114啦网址导航流量持续增长。(李晴)

