中华书局诉汉王侵权案开审 原告索赔92万
　　新浪科技讯 6月30日下午消息，中华书局诉汉王科技侵犯其著作权案今天下午开庭审理，汉王科技或因此面临92万余元的赔偿。这也再度引发业界对该公司电子书版权问题的关注。
　　新浪科技所见的起诉书显示，中华书局认为，1959年到1978年间，其从全国范围内调集百余位文史专家，对从《史记》到《明史》的二十四种纪传体正史(即二十四史)以及《清史稿》进行全面系统地整理，并陆续付诸出版。
　　而北京市高级人民法院在2005年8月的一个判决中，曾确认中华书局享有点校本“二十四史”和《清史稿》的著作权。
　　中华书局称，汉王电纸书D20国学版中收录了原告享有著作权的点校本“二十四史”和《清史稿》。这侵犯其对作品享有的署名权、复制权、发行权、获取报酬权等权利
　　中华书局诉请法院判决汉王立即停止制作发行含有原告点校本“二十四史”内容的汉王电纸书D20国学版，做出道歉，并赔偿经济损失912000元及诉讼合理支出13780元。
　　该案今天下午庭审后宣布休庭，下次开庭时间尚未确定。
　　中华书局代理律师任海涛对新浪科技表示，汉王在庭审中辩称其二十四史没有用中华书局的点校本，而是其它公司产品。但却未提供该公司对二十四史进行点校的记录。
　　任海涛表示，任何一个古籍，点校工作量都是很大的，如果汉王使用的是其他公司的产品，应该有点校的原始凭证。
　　汉王科技相关发言人尚未对案件作出回应。(文元)

