苹果iPad配件掘金记：成本1元多能卖70元
　　周治宏|《一周调查》
　　故事从一个玩笑说起。今年4月1日，iPad正式面市销售前两天，一款名为“iCade”的iPad配件在网上流传，号称借助其开发的软件和硬件设计可以令iPad复古为一台小型街机，售价仅为149.9美元，精美的图片和翔实的介绍令其大受苹果粉丝的追捧，被称为“最牛iPad配件”。
　　虽然发布这一产品的网站证实这只是一个愚人节玩笑，不过时至今日，众多国内媒体还是屡屡将其捧为iPad必备配件之一，导致众多网友疑问：到底哪儿能买到呢？这显示了iPad所蕴藏的力量，iPad迅速化身为IT市场上的一块肥肉，因为信“苹果”，有钱赚，iPad真身未到，配件已火。
　　从LV到无名小厂
　　实际上，iCade是“iPad Arcade Cabinet”的简写，字面意思就是“街机柜子”，令很多人误以为真，是因为发布这个产品的网站，本来就是号称面向“聪明的极客”销售自行设计各类附件产品的。
　　虽然iCade只是个玩笑，不过更多令人难以置信的东西却是真的，例如5月份LV(路易威登)推出的两款售价320美元的iPad保护套。而在此前的一次采访中，LV品牌首席执行长卡斯利表示，他们还将推出售价为1850美元的“经典鳄鱼皮款式”iPad保护套，“我还记得当乔布斯听说这款卖得比iPad还贵的iPad保护套时脸上那种惊讶的表情”。
　　“10年寒窗打造的高科技产品，还不如缝个小破包，不知道乔布斯还能不能保持淡定！”一位IT界人士如此调侃LV这个设计的出发点：“设想你刚买了台iPad，然后想到，天啊，iPad才500美元，这么便宜，怎么能凸显出我高贵不凡的有钱人身份呢？我必须立刻找一个能显示我身份的皮套，于是就有了这个要价近2000美元的iPad保护套。”
　　不过，一些分析人士则表示，种种反常的现象不过是iPad配件生命力的一个表现，实际上，在那背后更多的小厂商生产的配件正在默默无闻地热销，从皮套、贴膜到特制的衣服，种类繁多，尤其是iPad独特的尺寸，令其外设产品的火爆程度甚至超过了iPhone。
　　“山寨”iPad难，给它穿衣服容易
　　事实证明，乔布斯并不是那么简单就能被拉下神坛的，iPad面市已近半年，不仅各大厂商没有正经的产品可与其竞争，一向以速度和低价著称的国内“山寨”厂商也没有太令人满意的产品出来。不过，就在很多人为超越iPad之路太过艰险而感叹时，另一条路却越来越宽阔：皈依“苹果教”，给iPad设计外设配件。
　　“很多人以为掘金iPad不过是开发个软件，放到App store里等着用户下载赚钱，其实做外设的配件远比那个更简单、技术含量更低。”经营着一家网店的王先生表示，从iPhone开始，他就专门供应外设的贴膜、皮套、硅胶套，iPad出来之后，他就接到国内外大批量的预订。
　　据介绍，早在iPhone火了之后，有关iPhone的外设配件就风靡网络，由于iPhone的特殊性，一些网店还推出专门的“刷机”服务，一台开价数百元非常正常。现在iPad又火了，机会自然也随之而来。
　　“iPad的体积比iPhone大了很多，外设配件有更大的发挥空间。”一些行业人士介绍，诸如方便携带的iPad包、iPad保护套、保护触摸屏和背面不受划伤的贴膜、硅胶套、各种个性贴画，这些对国内的企业来说没多大难度，吸引众多小厂商参与也就顺理成章了。
　　成本1元多 能卖70元
　　在目前国内销售的报价中，正品苹果配件都贵得出奇，例如定价39美元的保护套要价600到800元都很普遍，这也给了国内小厂商很大机会。
　　“一个号称真皮的保护套开价一百到两百元是很好卖的。”王先生表示，由于iPad并未正式在国内上市，国内用户买的大多是水货或者是托人从国外带回来的，裸机比较多，但是iPad又必须使用很多配件，在国内购买太贵，自然就拉高了他们的利润空间。
　　据了解，目前公开报价中，贴膜基本要价在30到70元，保护壳、保护套、皮包则在一百至数百元不等。一位批发商告诉记者，这种贴膜成本仅1元多，对外批发价格也就8元左右，而硅胶保护套、皮包等成本也不会超过十几元，利润可见一斑。
　　比起国内这些“山寨”厂商，美国有个更为传奇的故事。由于1月份iPad发布之后即遭到调侃，人们戏称这个名字让人联想起女用卫生护垫，一位名为克拉克(Kate Clark)的家庭妇女为了进一步调侃，设计出了一款白色、外型像女用卫生护垫一样的iPad保护套，名叫“iMaxi”。
　　没想到克拉克以30美元的价格将其设计发布到网上之后，立刻受到追捧，目前已经卖出了100多个，而且由于订单太多，她不得不寻找一家代工厂帮她应付订单。
　　外国人也来中国采购
　　据了解，美国本土很多正规企业正一本正经地考虑为iPad设计专门的产品，尤其是服装、箱包企业，但这并没有什么新鲜的，此前耐克就曾为iPod推出过一款专用服装。
　　可能是因为iPad并未在国内正式上市销售，比起美国一些大品牌推出全新产品以掘金iPad销售热潮，国内更多的只是小厂商私下捣腾，既没有自主设计，技术含量也低，而正规品牌并没有太多动静。
　　“很多人说国内‘山寨’也就学到个外形，但外设、配件这些东西也就只要个外形。”王先生表示，关键是中国制造的配件价格是苹果官方或国外外设厂商的几十分之一，所以不仅国内人自己买，很多国外采购人员也来中国寻找产品。
　　实际上，不只是网店热门，目前国内几大城市的电子卖场中，专门经营电子设备配件的店铺多不胜数，而iPhone、iPad等外设配件几乎是家家都有，品种也是各种各样，形成了一条庞大的产业链。
　　iPad的跨界产业链
　　“不仅贴膜之类的简单产品，也不只是小山寨厂商，我觉得就算一些大品牌推出专门为iPad设计的耳机、音箱或其他配件，大家也不必感到惊讶，毕竟上市80天就卖了300万台的iPad已经成了IT市场的一块肥肉。”一位分析人士表示。
　　实际上，不仅是附件厂商正在发力，连主板厂商也找出给iPad充电这个卖点。由于iPad充电需要的电流远高于iPhone，很多主板USB电流不够，导致用户无法用电脑为iPad充电，为此，华硕、技嘉、微星等主流主板厂商纷纷推出“支持iPad充电”的主板。
　　商家也不放过借iPad营销。此前的一些调查称，一些网店推出了购买iPad加收一定量的钱就赠送无线路由器的优惠活动，促使无线路由器销售大增。而多家外媒报道称，由于iPad一直处于脱销状态，很多非苹果专卖店的销售门店开始采取iPad搭配附件的销售策略，如果消费者不选购其保护套、贴膜等产品就别想买到iPad。
　　晨报记者  周治宏
　　记者观察
　　为什么国内
　　做什么都“山寨”？
　　周治宏
　　iPhone热销之后，一些评论将手机分为两个时代，一个是前iPhone时代，一个是后iPhone时代。显然，按照目前iPad的销售速度，出现类似评论的时间不会太远，这一次，乔布斯又赢了。而业内普遍预计，在电脑终端设备增长乏力的背景下，乔布斯创造的概念将会拯救各大电脑厂商、“山寨”厂商以及附件设备厂商。
　　早在今年1月份iPad刚在展会上露面，国外几家配件厂商就推出了配套的键盘、防水保护套。4月份iPad正式销售之后，除原有的配件厂商之外，包括LV在内的箱包厂商以及美国多家服装厂商都高调介入。同期，国内一些厂商也推出了各类附件产品。
　　不过一个奇怪的现象是：国外的附件厂商，小到贴膜、硅胶皮套，大到配套的皮包、手写笔、衣服，都是以品牌厂商面目出现，销售价格往往以数十美元计算，而放眼国内呢，依旧以“山寨”的面目出现。“国内厂商基本都能做。”这个不需要太高软硬件生产技术的行业，连从业者自己也觉得做起来很简单，但是在缺乏品牌、个性设计的情况下，想要做得大一点，最终还是只能走到接订单、做代工的老路上。
　　5月以来，多家美国专业生产电子产品配件的厂商高调宣布，其生产的包括保护套、屏幕贴膜和车载充电器在内的iPad配件已正式进入中国，早于iPad落地，提前布局这个在他们看来依旧是“空白”的市场，或许这值得国内专业的配件厂商和小“山寨”厂商深思。
　　“一周”乃周治宏，《北京晨报》财经记者，兴趣广泛，乐于思考，热衷于透过现象看本质。“一周调查”，说故事，讲道理，探秘隐形行业，步入事件深处。 欢迎您提供新闻线索至openweek@vip.sina.com">openweek@vip.sina.com">openweek@vip.sina.com，恭候啦。

