成都启动首批技术先进型服务企业认定
　　本报讯(记者 缪琴) 记者昨日从市科技局获悉，即日起，我市将启动首批技术先进型服务企业遴选认定，凡从事信息技术外包服务(ITO)、商业流程外包服务(BPO)、知识流程外包服务(KPO)领域的技术型服务企业，均可参与角逐。据悉，为迅速聚集、培育一批具有国际竞争力的技术先进型服务企业，此次获批企业，将享受专项税收优惠政策扶持。
　　记者了解到，此次申报认定的技术先进型服务企业，涵盖了ITO、BPO、KPO三个领域的技术服务型企业，ITO包括软件研发及外包、信息技术研发服务外包和信息系统运营维护外包，BPO包括企业业务流程设计服务、企业内部管理服务、企业运营服务和企业供应链管理服务类， KPO包括知识产权研究、医药和生物技术研发和测试、产品技术研发、工业设计、分析学和数据挖掘、动漫及网游设计研发、教育课件研发、工程设计等领域。
　　昨日，市科技局相关负责人告诉记者，此次获批企业将享受到国家、地方发展技术先进型服务企业的专项支持，其中，包括税收优惠、科技项目申请以及科技金融等多个领域的关注。
　　申报首批技术先进型服务企业，必须符合哪些条件？据了解，除了满足属于此次ITO、BPO、KPO领域支持范围之列的技术服务型企业外，申报企业大专以上学历员工必须占企业职工总数的50%以上，具备较强的研发能力，企业从事规定范围内的技术先进型服务业务收入总和占本企业当年总收入的50%以上。

