盘点IT大佬在华专利：乔布斯205项居首
　　在IT界，技术不精难以服众，尤其是那些叱咤风云的掌门人，必须要有拿得出手的绝活证明于世，遥想比尔。盖茨、乔布斯，当年都是靠摆弄技术起家的，丁磊、张朝阳、马化腾也不例外，这些牛人们在技术上到底啥水平，笔者在国家知识产权局专利检索页面逐个查找，现盘点如下：
　　一、乔布斯：7项发明专利，198项外观设计专利
　　比尔。盖茨曾评价乔布斯是个设计天才，这话一点不假，在乔布斯所申请的198个专利中，外观设计专利占191个，发明专利仅7个。这些外观设计专利涵盖了笔记本电脑、多媒体播放器、电子配置，甚至包装盒，从iMac到iPod、iTouch等，都有乔布斯的设计神笔。
　　二、比尔-盖茨：6项发明专利
　　相比乔布斯，盖茨在外观设计上并不擅长，他的6个发明专利均是技术上的，包含云、搜索、应用程序等方面。
　　其中，“广告的虚拟现货市场”似乎与互联网并无关系，该发明的说明书上写着，“本发明提供便于采用商品市场方法的特征来购买广告空间、广告空间的选购权和在线广告空间的期货市场的在线广告的体系结构。”不知比尔。盖茨为何对此感兴趣。
　　三、李开复：1项发明专利
　　李开复的专利项只有1个，是他早年还在苹果公司时的发明，名称为“有集成化音调分类器的连续汉语普通话语音识别系统”，专利申请日是1995年，1997年该专利通过申请并公开。
　　该专利包括一个麦克风、A/D转换器、一种音节识别系统、一种集成化音节分类器和一种置信度累加器的连续汉语普通话语音识别系统。该技术在业内极具有前瞻性，至今还没有成熟。
　　四、马化腾：10项发明专利，1项实用新型专利，1项外观设计专利
　　腾讯公司共申请的有1860个专利，其中唯一的一个外观设计专利出自马化腾之手，这是一款QQ企鹅型摄像头，小企鹅的腹部有一个圆孔的摄像头，外形憨厚可爱，长相与一副娃娃脸模样的马化腾很是相像哦。
　　五、丁磊：4项发明专利
　　网易是做邮箱起家的，丁磊的发明专利也集中在邮箱技术方面，4个专利都是在2009年申请并公开的，是比较新的发明成果。
　　六、张朝阳：2项发明专利
　　张朝阳的专利项只有两个，一个是多搜索引擎导航方法，一个是竞价广告系统，前者与技术相关，后者与经营相关。
　　多搜索引擎导航方法应该是搜狗采用的技术手段，该专利的说明书上写着，“该方法使用户可以在只输入一次关键字的情况下，方便地选择不同分类下的不同搜索引擎进行搜索，从而准确找到所需要的结果。”
　　七、李彦宏：15项发明专利
　　李彦宏的专利主要包括搜索、社区、广告三部分，其中，由百度首创的“竞价排名”网络推广方法于2002年被申请为专利，发明人以李彦宏为首。
　　八、马云：1项发明专利
　　如果说阿里巴巴是马云最大的创新，那么支付宝就是阿里巴巴最大的创新，支付宝首次采用了“第三方担保交易模式”，极大的降低了网络购物的交易成本，2005年被申请为专利，发明人为马云和蔡崇信。
　　九、史玉柱：5项发明专利，2项外观设计专利
　　史玉柱的巨人集团跨IT和保健品两个不相干的行业，史玉柱本人的专利也是横跨这两个领域，7个专利中有6个是保健品的，只有一个“微机汉字手写输入设备”是IT方面，1993年申请为专利，是史玉柱早期事业的结晶。
　　“微机汉字手写输入设备”专利说明书上写着，“该设备对手写体输入汉字进行采集、预处理后，由汉字识别器进行特征点抽取、计算、得到特征点关系数据，进行字根匹配，再进行整字匹配，最后得到整字信息，送往输出控制器。”
　　有趣的是，在“复合型脑白金及其制作方法”这一专利的说明书上，详细写明了脑白金的配制方法，不知史大夫的配方出自哪本医学秘笈。
　　十、周鸿?：7项发明专利
　　周鸿?的专利类型与李彦宏相似，都是与搜索引擎、网络名片相关，二人申请专利的时间也大致相同，主要在06、07两年，但身为3721和奇虎360掌门人的周鸿?，此前在安全领域闹得沸沸扬扬，个人专利中却无任何涉及安全技术方面的。
　　十一、邹胜龙：2项发明专利
　　迅雷一直专注于网络资源下载，邹胜龙的两个专利都是与下载业务有关。
　　其中，“一种输出正版作品信息的方法及系统”的专利说明书写着，“本发明公开了一种输出正版作品信息的方法，用于减轻互联网内容服务提供商的服务器的负载和提高用户体验。”
　　该方法为：获知终端获得了关于一作品的信息并确定需要向所述终端发送所述作品的正版作品的访问地址；确定本地存有所述作品的正版作品的访问地址；将所述正版作品的访问地址发送给所述终端。
　　十二、任正非：1项发明专利
　　作为全球第二大设备商，华为的技术实力不容置疑，发明专利达3万多个，总裁任正非申请的专利数只有一个，名称为“统一无线接入的方法、装置及无线网络系统”。
　　该专利说明书上写着，“本发明公开了统一无线接入的方法，该方法由无线接入网络中支持多种无线接入制式的多模基站将该多种无线接入制式的用户设备接入到网络；并且所述多模基站和其他网络节点之间通过一种传输承载网络传送基于所述多种无线接入制式的数据。”
　　十三、唐骏：无专利
　　“打工皇帝”唐骏历经几个互联网巨头公司，却未留下任何发明专利，专利搜索结果为零，不知是唐骏忽略了申请专利这回事，还是自身技术实力确实不够，不管怎样，有发明实力还是先把专利申请了为好。
　　附：
　　本文所有专利信息均来自中国国家知识产权局专利检索库中，若有遗漏或错误信息，本文概不负责。
　　国家知识产权局专利检索(http://www.sipo.gov.cn/sipo2008/zljs/)数据库中，共收录了自1985年9月10日以来公布的全部中国专利信息，包括发明、实用新型和外观设计三种专利的著录项目及摘要，用户可浏览到各种说明书全文及外观设计图形。

