富士康称上半年亏损将扩大 股价重挫8.9%遭抛售
　　中新网7月1日电 据台湾《旺报》报道，富士康(02038.HK)周二下午发布利润预警报告，称上半年的亏损将扩大，震惊市场。富士康昨日股价大幅重挫，下跌8.9%至5.110港元(下同)，引发抛售潮。包括大摩、高盛等法人机构纷纷下调富士康的股票评级，并预计8至9月的股价将进一步受压。
　　根据富士康周二公布的报告指出，富士康上半年亏损为1900万美元，且因其产品价格低迷，以及生产线调整等因素而进一步加剧。
　　受此利空消息影响，富士康昨日股价如坐溜滑梯般重挫，下跌8.9%。摩根士丹利将其股票评级由“跑赢大盘”级下调至“弱于大盘”级；并削减目标价55%，由原来8.8元降至4元。
　　大摩表示，富士康指中期亏损扩大，此令人意外的消息造成其股价下跌风险，相信市场将明显下调其获利预测，估计其于今年8至9月期间股价将会受压。
　　除大摩外，高盛也将富士康的股票评级下调为“沽售”。高盛认为，富士康上半年亏损确实感到惊讶，因为智能型手机不断推陈出新，让手机市场复苏强劲，而富士康又是许多手机品牌的代工厂。
　　而台湾元大证券则指出，估计富士康短线股价仍有下调空间，维持对其原有的评级，目标价6.4元。

