富士康将在河南建30万人工厂 已开始招聘
　　消息来自河南鹤壁市政府网站挂出的招聘通知；招聘开出的工作时间和工资待遇条件与深圳的相等
　　【财新网】(记者 陈璐 29日发自北京)“富士康科技集团拟在我省(河南)投资建厂，企业规模30万人。”
　　6月25日(周五)，河南省鹤壁市政府网站挂出的一纸招聘通知，证实富士康正将生产线从深圳等南方沿海城市迁往较为不发达的华中和华北，旨在遏制成本。
　　通知称，“近期需要10万名员工到富士康培训，招聘员工经过培训实习，可在本省建设好的富士康厂区工作。”
　　通知中开出了招聘条件与深圳的相等。
　　工作时间为：正常工作时间每天8小时、每周5天，加班时间平时每日不超过3小时，每周至少休息1天 。
　　而工资待遇为：入职基本工资不低于1200元/月，月平均综合收入在1600-2300元左右；入职进行三个月考核，考核合格者标准工资不低于 2000元/月，月平均收入在2500-3000元左右 。
　　此前有媒体报道称，富士康亦准备将深圳大部分生产线迁往天津，届时深圳只会留下10万人代工“苹果”生产线。
　　另据香港《明报》报道，河南的招聘现时已展开，省政府十分重视，招聘会进行从现在一直开到9月20日。
　　据河南文化产业网报道，富士康将6月25日在河南南阳举行了招聘协调会，宣布到9月20日前招聘6000人，作为在河南设厂的员工储备。河南南阳市政府更宣布，凡入富士康工作满6个月者，该市将提供600元的生活津贴。
　　附：河南鹤壁市人民政府网站上刊登的招聘广告
　　关于富士康集团在鹤壁市招聘培训员工的紧急通知
　　富士康科技集团拟在我省投资建厂，企业规模30万人。近期需要10万名员工到富士康培训，招聘员工经过培训实习，可在本省建设好的富士康厂区工作。招聘培训员工工作安排如下：
　　一、招聘对象
　　1、各级各类职业技术院校实习学生
　　2、城镇各类求职人员和农村富余劳动力
　　3、复员退伍军人、库区移民、被征地农民及各类就业困难人员
　　二、招聘方式
　　1、在各级公共就业(人才)服务机构开设富士康科技集团员工专门招聘窗口
　　2、鼓励各类职介中介机构为富士康科技集团招聘员工
　　3、普通员工由各县、区人力资源和社会保障部门统一组织体检，体检后统一造册，建立专门档案
　　三、工资福利待遇
　　1、 工作时间：正常工作时间每天8小时、每周5天，加班时间平时每日不超过3小时，每周至少休息1天
　　2、工资：入职基本工资不低于1200元/月，月平均综合收入在1600-2300元左右；入职进行三个月考核，考核合格者标准工资不低于2000元/月，月平均收入在2500-3000元左右
　　联系电话：0392-3331109
　　联系人：李施羽

