创业板新股申购年化收益约6.25%
　　本周一将有3只创业板新股、周三将有4只中小板新股网上申购。分析人士认为，本次创业板新股的年化收益率仅为6.25%，收益率较为一般。上周五上市的创业板股票新大新材首日破发也向打新者敲响了警钟：大盘不稳定，打新需谨慎。
　　本周七只新股网上申购
　　今天有三只创业板新股可以网上申购，包括科新机电、金刚玻璃、国联水产。
　　电力设备业的科新机电主要从事石油、化工、能源、电力、制药等行业压力容器设备的设计与制造。公司本次共发行2300万股A股，发行后总股本9100万股。预计募集资金36800万元，投资重型压力容器(含核级)制造基地建设项目，2009年每股收益0.54元。网上发行1840万股，申购价16元/股，发行市盈率48.48倍。
　　建筑建材业的金刚玻璃是国内玻璃深加工行业的龙头企业之一。公司本次共发行3000万股A股，发行后总股本12000万股。预计募集资金48600万元，用于高强度单片铯钾防火玻璃生产线技术改造项目等2个项目，2009年每股收益0.46元。网上发行2400万股，申购价16.2元/股，发行市盈率46.29倍。
　　农林牧渔业的国联水产主要从事对虾和罗非鱼种苗、饲料、养殖、加工和销售。公司本次共发行8000万股A股，发行后总股本32000万股。预计募集资金115040万元，用于水产品加工扩建项目等4个项目，2009年每股收益0.40元。网上发行6400万股，申购价格14.38元/股，发行市盈率57.52倍。
　　周三也将有4只中小板新股网上申购。我国工具五金行业中手工具产品的龙头企业巨星科技网上发行5080万股；做工业金属管件的中南重工网上发行2480万股；做通信天线及射频产品的盛路通信网上2080万股；做海珍品苗的繁育及科研的壹桥苗业网上发行股数为1360万股。
　　首日破发与一日游行情交替
　　“本次创业板新股申购预期年化收益率约6.25%，收益率较为一般。”广州证券认为，结合新股基本面、中签率和收益率等因素，具体申购建议如下：投资者用154万元则可顶格申购3只新股；资金量在100万元以下的投资者，可选择金刚玻璃和科新机电的组合，或选择行业防御性较好的国联水产；资金量在50万元以下的投资者，可选择申购金刚玻璃；不参与创业板申购的投资者，可参与30日的中小板新股申购。
　　实际上，周五创业板新股上市首日表现平淡甚至破发的现象不能不引起投资者关注。这是上市首日破发新股在间隔大半个月重现江湖。上周五上市的四只新股中，长城集团涨12 .59%，盛运股份涨32 .94%，金通灵涨16 .13%；曾被延缓上市的新大新材则收跌3.18%，报41.99元，跌破43.4元发行价。
　　即使是前期部分机构和游资屡试不爽的炒新模式也在惨淡的行情中宣告失败。上周三上市的4只中小板新股均有机构介入，诸如启明星辰等经历第二天的涨停之后，周五却纷纷进入跌幅榜前列。
　　某私募分析人士认为，一日游行情说明做多信心的严重不足，机构与游资、游资与游资、机构与机构之间互掐的态势证明目前还不是大举做多的时候。周五上市的4家创业板新股表现更差，开盘后3家小幅上涨，1家直接破发，新股定位明显下移也倒逼市场下一台阶。
　　南都记者 谢晓婷

