温州财团组建民间资本投资服务中心
　　该中心虽然名义上由浙江民营投资企业联合会、温州经济师协会、温州市企业家协会共同发起组建，但背后操作者却是十多个民营老板，都是温州非常有实力的民营企业或财团，可以调用的现金可达50至70亿元。目前已有200个项目经筛选初步进入融资平台。
　　股市疲软，楼市低迷，山西炒煤受挫，上千亿东奔西突的温州民间资本，大多数回流温州休养生息，如何将这庞大的资金进行有效疏导，成为各方关注的焦点。
　　26日上午，温州海港大厦，温州民间资本投资服务中心正式挂牌，力图为这些资金寻找一条良好出路。这是国内首个“为资本找项目，为项目找资本”的民间资本服务机构。全国工商联副主席孙晓华称，这在我国民营经济发展史上具有里程碑意义，它有利于正确引导民间资本，有效防范金融风险。
　　中心背后闪现温州财团身影
　　据框算，温州民间资本高达6000亿之巨，其中在银行监管之外的游资大约有2000亿左右。当全国大量中小企业为融资难发愁时，这些民间资本却如失驯的野马，在各地炒房、炒煤、炒棉、炒股，冲击各地市场，温州实体经济也因此大量“失血”，当地政府也为之头疼。
　　“中心前后筹备了一年，现在推出，正好找到了一个好的时间节点！”温州民资服务中心筹委会主任李坚平说，国务院非公经济“新36条”出台，正好为民间资本提供了更广的投资渠道，中心开张条件成熟。
　　据服务中心知情人士透露，中心背后的操作者是十多个民营老板，都是温州非常有实力的民营企业或财团，“如果需要，股东们可以调用的现金可达到50亿至70亿元。”这位知情人士说。
　　据介绍，组建温州民间资本投资服务中心有着官方背景，被列入了本届温州市政府重点工作项目之一，温州市委书记曾在公开场合要求市内相关部门给予全力支持。
　　温州民资吸引众投资机构
　　数千亿的民间游资，也让众多投资金融机构垂涎。香港、北京、上海、深圳等地众多投资机构慕名而来，也引来一些急需资金的企业。朱先生是南京一家证券公司的代表，他说，温州这么多闲置的民间资金，对证券公司、基金公司都是一个极大的诱惑。张女士则是当地一家房地产企业相关负责人，她表示希望来现场找到周转资金。
　　不过、李坚平说，中心并不是简单地将资金介绍给项目，而是先对项目进行征集和筛选，找到有成长前景，有回报的项目，然后与资金对接。
　　搭建首个私募股权交易平台
　　据了解，将于下月挂牌的中小企业股权交易中心，也将是该中心重要的业务内容，从而搭建起国内首个私募股权的交易平台。
　　由于中心众股东手握大量资金，中心筹委会主任李坚平表示，在一些项目中，也不排除股东直接参与投资，寻求回报。而中心，不以盈利为主要目的，但毕竟不是政府公益机构，因此会寻求一个运营成本的平衡，在项目考察推介、对接等方面，都会按市场化运作，获得合理回报。
　　据介绍，虽然温州民间资本投资服务中心刚挂牌，现经筛选进入平台的项目初步已有200个，待审核的项目198个，这些项目有温州本地的也有其他省市的，涉及十六个行业。
　　建智库研究更多金融产品
　　当日，中投信托与该中心携手，推出规模为10亿元的“中投·雁荡之星中小企业信托基金”，资金专项用于支持温州中小企业发展。据透露，目前中心筹建的基金还有多个，包括专门投资当地基础设施的信托基金等。李坚平介绍，下一步，中心不排除组织会员企业，组建投行或收购其他金融机构，为温州民间资本找到更多出路。
　　中心能否有效疏导温州民间游资，还有待实践检验。李坚平坦言，中心组建本身也是一种探索，这对全国来说都具有重要的实践意义。
　　昨天，中心还与温州大学商学院、北京大学民营经济研究院等签约，为温州疏导民资提供智力支持，中心还联合了国外机构，在香港注册成立了中国民间资本研究院，搭建智库，为中心研究创新的金融产品，吸纳温州民间资本。
　　本报记者喻奇树温州报道

