台北国际电脑展：搭建两岸IT业交流桥梁
　　亚洲第一、全球第二大B2B信息与通讯技术(ICT)行业展——台北国际电脑展(COMPUTEX)于6月1日至5日在台北世界贸易中心召开。本届展会展出规模较去年增长了8%，共有1715家厂商使用4861个摊位，囊括了Acer、AMD、ARM、Asus、Fujitsu、Google、Hitachi、Intel、Marvell、Microsoft、MSI、Nvidia、SanDisk等国际旗舰大厂。共吸引来自美国、日本等216个国家和地区的买家3.5万余名，参观人数超过12万人，预计成交额将突破200亿美元。
　　今年是COMPUTEX30周年庆，展会推出了一系列特别活动。6月1日，台湾地区领导人马英九亲临开幕典礼致辞，并为获得第三届台北国际电脑展创新设计奖的企业颁奖。主办单位台北外贸协会董事长王志刚致辞表示：“COMPUTEX已举办30年，不仅展现了台湾高科技实力，也对全球贡献很多。”他还特别提出：“继去年的成功经验，今年我们再次与中国国际贸易促进委员会、海峡两岸经贸交流协会合作，于南港展览馆筹设海峡两岸区展出，今年计有106家厂商参展，使用171个摊位，分别较去年成长179%与151%，更增添本展的丰富性与可看性。”
　　2009年，台北外贸协会首次与中国国际贸易促进委员会合作，指定贸促会为中国大陆地区官方组团单位之一(另一家为海峡两岸经贸交流协会)，具体操作交由中展海外展览有限公司完成。今年，中展海外公司组织了来自北京、上海、广东、浙江等省市的55家生产经营笔记本电脑、触摸屏及电脑周边设备等的厂商参展，其中包括国内最大的电子阅读器制造商汉王科技、国内最大的IT产品经销商和IT服务供货商神州数码、国内主要的电脑周边设备专业制造商广东金河田实业有限公司等。另外，中关村在线、网易、IT168等也派人赴台对展会做专题报道。
　　据了解，大多数大陆地区参展商都满意展会效果，认为该展对他们把握未来ICT产业发展趋势、获取新产品信息、展示企业形象等方面非常有帮助。此次海峡两岸区参展商中，广东参展企业占五成以上，凸显了广东作为国内高科技产业基地的领先地位。多数广东参展商反映，鼠标、键盘及电脑外设产品等受到买家的青睐，有望接到后续订单。今年大多数大陆参展商也不再满足于坐等买家上门的洽谈方式，而是通过网络报道、大会广告和宣传品等立体宣传来展示企业形象和产品，如国民技术股份有限公司、源科创新、深圳战音科技等，便通过IT168和中关村在线等媒体，以软文和个性化图片等形式进行宣传。
　　在国内知名企业中，汉王科技倍受业内人士和媒体的关注。此次汉王科技不仅在有利展位办置了复式展台特装，还参加了新品发布会、Keynote Speech系列论坛等活动，汉王科技董事长刘迎建做了“关于电子书市场的10项预言”的主题演讲。金河田早在2002年就开始参展了，据负责人介绍，随着海峡两岸IT产业的交流和发展，整个市场环境与以往完全不一样了，从最初的电脑基础配件上升到专业化的高阶产品，从最初主要来展会接单逐渐提升到与台湾和国际厂商学习交流的层面。COMPUTEX为大陆厂商提供了一个非常宝贵的沟通和互动平台，通过它，企业学习到了台湾和国际企业在工业设计与市场营销方面的经验，也让对方看到了大陆企业的创新技术。
　　2009年，首次官方组团来展会的大陆厂商参展摊位仅有60多个，仅隔一年，参展厂商摊位就超过了170个，成长速度之快，在COMPUTEX参展史上可谓空前。
　　今天的Computex实质上已经是3C(计算机、通讯、消费类电子)展会，随着智能型手机、NetBook、3D计算机、online game、电子书等移动终端的兴起，Computex将逐步迈向4C。为了适应将来发展的需求，Computex主办方正在积极筹划新展馆，预计到2014年可多出约2400个摊位，为COMPUTEX冲击全球第一大ICT产业展会积蓄资本。
　　五天展会，除了对全球知名IT企业新产品的关注，媒体对两岸消费类电子产业的报道，以及IT企业“互通有无、合作共赢”的声音。

