IBM高管透露73天收回内部“云”投入
　　作为MIT校友、受过系统西方式理工教育的IBM大中华区云计算中心总经理朱近之，不仅仅是用IBM通常所倡导的“智能”理念来阐释云计算，更是用东方人所容易理解的身体中运行的“气”来比喻云计算。
　　云计算助力智慧地球
　　在朱近之看来，IBM一直在倡导的“智慧地球”的理念，与云计算有着水到渠成的关系。智慧一词从来都存在，我们所要做的，就是用信息化的社会，对人和人、物和物之间产生的数据产生更多的智能。“所以云计算以此来产生，提供一个优化、自动化的方式，让IT龙头更好地去管理IT环境。”
　　“云计算是什么呢？我的解释是云计算不管后面的技术是什么，云计算能够及时提供最终客户需要的服务，包括IT的资源、所需要的信息。它有它的付费方式，它也不需要建立一个昂贵的IT系统，可以通过租用的方式来做。这就使得服务提供商和使用者，形成了商业上的效益。”
　　根据朱近之的比喻，可以运用于互联网上、交通等多领域的云计算，其在一个物体里面，好比在一个人的身体里面的“气”，通过灌输，“让人体的每一个部分产生功能，云计算在每一个物体里面，灌输它的运用，让每一个部分智能来完成身体需要做的事情。”
　　朱近之还特别举了云计算是如何解决IBM以往系统中的孤岛问题的例子，以往IMB系统中有108个数据化中心，“波士顿与在巴西的系统是不能共享的，有其自己的功能，同时在某个地方需求符合的时候，我们另外一个地方没办法来解决。而云计算能解决孤岛化的问题。销售人员对客户的数据，以及他们随时随地的销售订单的状况、客户的服务需求，都可以通过云计算来解决，云计算可以提供给36万的员工这样的运营能力。”
　　云经济学：本质是减少一期投资
　　根据朱近之透露的数据，IBM在投资内部“云”的时候，73天收回了投入，不仅节约了在软件上的配备，还提高了使用率。“从经济学的角度来说，云计算本质是减少第一期的投资，或者从第一期的投资拿到更好的回报，随后帮助我们实现效益性的增长。”在朱近之看来，针对中国目前的策略，包括三网融合的加速，云计算都大有可为，可以支持不同的网上应用。”
　　“云计算也十分适合中国的国情，在现有体系资源有限制的情况下，我们可以做最大化我们的价值，同时能够更有效地改造原有架构，服务于我们的市民和中小企业，并达到节能减碳的目的。”
　　因此，作为IB M云计算的“传道者”，朱近之也特别强调，云计算推广的标准化，以及充分挖掘云计算中所蕴藏的商业价值，因此，她也特别建议政府应该在“云计算”中发挥特有的引导作用。“政府做云计算是非常有优势的，第一能够很规范地推广云计算标准，第二是增加当地企业的竞争能力，第三是帮助他们更好地管理，让每个环节更加透明。”
　　作者：方南 李宽宽 黄皓

