微软Windows 8：瞄准苹果应用商店和iPad
　　CNET科技资讯网 6月29日 国际报道：泄露到网上的有关Windows 8的文档表明，微软瞄准了苹果。
　　微软在文档中讨论了苹果，并阐述了推出Windows Store应用商店的计划。文档还讨论了通过全新的电源管理系统，使得Windows响应时间可以与iPad媲美的计划。
　　文档还谈到了简洁设计的需求，“苹果以高质量和简洁闻名，这一策略取得了成功，用户愿意为此买单”。部分文档尽管没有直接提及苹果，但讨论了苹果产品的大量功能，例如App store手机应用商店和即时开机。
　　尽管Windows的全球PC市场份额仍然高达约95%，但在低端计算机市场面临着移动操作系统的威胁，例如iOS 4和Android。
　　Windows 8的目标是提高Windows在移动终端市场上的竞争力，其中包括更简洁、对触控屏更好的支持、支持小尺寸显示屏。
　　为了缩短启动时间，微软在考虑数种技术，其中包括新的注销和休眠技术。微软还在考虑使Windows在数秒钟内从休眠中恢复的技术。文档称，“Windows 8 PC开机很快，在有些情况下近乎即时开机。”
　　Windows 7在启动、恢复和关机速度方面已经有了大幅提高，但与iPhone或iPad相比，Windows 7在这些方面都相形见绌。
　　微软希望让每家计算机厂商推出自有品牌的应用商店。对于用户而言，好处之一是能够在他们拥有的任何PC上运行应用。应用商店被认为是合作伙伴在销售PC后继续获得收入的一个机遇，微软将不会分成应用销售收入。
　　文档还表明，微软计划8月份发布β版IE 9。

