佳能诉中国企业硒鼓专利侵权被指打压竞争
　　新浪科技讯 7月5日消息，在佳能对中国耗材企业纳思达在美国市场发起了专利侵权诉讼后，有行业专家则再次呼吁打印机行业的跨国公司应改变靠高价耗材盈利的做法。
　　据《商业周刊》网站此前报道，此次佳能采取行动的对象包括了纳思达和其9家在中国大陆和香港的关联公司，以及10家销售相应产品的美国公司。佳能向美国国际贸易委员会(ITC)投诉，要求禁止进口其产品，佳能同时向纽约联邦法院提起了民事诉讼。
　　据报道，投诉材料显示，佳能指控纳思达的硒鼓产品侵犯了其两项在美国注册的专利。这些硒鼓可以被用在佳能与惠普的打印机上。这些专利与硒鼓中的旋转鼓轮和其如何与打印机连接有关。
　　这是跨国公司又一起针对中国打印耗材公司发起的专利诉讼。在2006年初，日本爱普生就在美国指控包括纳思达在内的24家兼容耗材厂商，在其销售的墨盒上侵犯了爱普生的专利。ITC后作出裁决，发出普遍排除令，使所有涉案产品不得在美国市场销售。纳思达此后一直在进行抗诉。所有被诉厂家中，只有纳思达一家应诉，该公司其后也一直在进行抗诉。
    纳思达旗下的赛纳科技官方网站介绍称，该公司是全球最大的打印耗材制造商之一，其耗材适用于爱普森、佳能、惠普等品牌的全系列打印机。该公司此前还宣称推出了“中国第一台有自主知识产权的激光打印机”。
　　纳思达市场总监臧晓钢对新浪科技表示，正在了解情况，公司尚未收到正式法律文件，不会对此作出评论。
　　一位国内打印耗材企业的高层人士则将此次诉讼视为是佳能在美国市场打压中国产品的手段，因为中国产品在价格上拥有优势，这对佳能构成了挑战。
　　中国计算机行业协会秘书长于萱对新浪科技表示，无法就专利的技术问题做出评论，但她对一些跨国公司采取低价乃至低于成本价销售打印机，而靠高价耗材销售获利的手法提出了批评，认为这已经成为行业良性发展的阻碍。
　　于萱表示，反对利用耗材赚取高额利润，企业应该通过出售打印机产品来正常谋取利润。若打印机本身利润过低，企业将不会在打印机产品本身的创新上多做投入，而将专利集中于耗材，这不利于产业发展。
　　“如果是利用知识产权进行贸易保护和不正当竞争，那这个规则就应该改变了。”于萱说，给中小企业以生存和创新的空间，将有利于产业发展，并使得消费者受益。
　　新浪科技暂无法联系到佳能就此作出评论。(凯文)

