证监会副主席姚刚：国际板还有绕不过去的坎
　　晨报记者 刘志飞
　　中国证监会副主席姚刚昨日在2010陆家嘴论坛上透露，目前在制订国际板的规则、体系方面已经取得了很大的进展，但是仍有很多问题，包括根本绕不过去的问题，需要加以解决。因此，正式推出国际板还没有时间表。
　　法律体系是国际板重要障碍
　　在 2010年陆家嘴论坛昨天下午进行的7场专题讨论中，其中的一个专题就是“金融市场对外开放与国际板建设”，足见国际板近期受到的关注程度之高。不过，昨日各与会人士仍未能就国际板何时推出给出明确答案，却又平添了一层迷雾——中国证监会副主席姚刚透露，创业板的推出还有根本绕不过去的问题需要加以解决。
　　市场俗称的推出国际板，是指境外企业到内地发行人民币股票的工作。针对国际板为何迟迟推不出来，姚刚解释，这是一项全新的工作，我国现有的法律法规对这项工作没有覆盖。“这项工作我们经过很慎重的研究，发现涉及很多重大的法律问题。”姚刚于是举了几个面临的问题，如想来国际板上市的公司都是在境外注册的公司，不受中华人民共和国公司法的约束，或者不在这个法律的调整范围。另外，中国上市公司要有监事会，国外很多公司没有监事会，特别是美国的公司没有。要完全按中华人民共和国公司法要求，恐怕有一些重大的法律障碍。另外，从投资者保护方面来看，若买了一只境外公司的股票，这家境外公司由于欺诈、破产等一些极端的情况，造成境内的投资者受到损失的时候，投资者怎么办？是到中国起诉还是到境外起诉？法律的制度安排怎么办？这不是中国证监会哪个行政部门说了就算的。
　　姚刚表示，国际板的推出“不是像有的人说拍拍脑袋定了就可以了，不是这样。是重大的投资者法律保护问题。这些都不是简单的问题。”
　　外汇管理制度障碍不大
　　尽管存在重重困难，并不意味着国际板的推出“无望”。姚刚透露，中国证监会正在会同有关部门对上述这些问题，包括其他问题，进行深入的研究，探索这项工作的所有的制度安排。“这个安排有法律层面的，有中国证监会监管层面的，是一整套的法律法规规章，监管制度的安排，我们正在拟定有关管理办法和配套的规则。”
　　国际板的推出从外管局方面似乎障碍已经不多。国家外汇管理局副局长李超昨日在同一论坛表示，对于国际板的推出，外管局是坚决支持的，同时在一定的层面，如国际板推出可能会涉及到的一系列的外汇管理方面的问题，外管局也作了一些研究。“包括前期费用，能不能兑换，发行了以后人民币和外币之间的兑换问题，留下来怎么做的问题，我们还是作了一些初步的研究。”李超表示，“从我们现在研究的情况来看，应该说从外汇管理方面不存在什么大的制度障碍。所以，我们希望国际板能够顺利的推出。”
　　姚刚表示，目前，制定国际板的规则、体系，已经取得了很大的进展。但是仍然有很多问题，包括根本绕不过去的问题，需要我们加以解决。因此，很难说正式推出国际板的具体时间表是什么。

