思科计划推出Android平板电脑Cius
　　新浪科技讯 北京时间6月30日早间消息，据国外媒体今日报道，思科宣布，计划推出采用Android系统的平板电脑Cius。这款产品将瞄准企业用户，而非普通消费者。
　　思科近期开始进军服务器市场。思科表示，便携式设备将适用于通信相关的应用，例如高清视频和视频会议。Cius将集成前置和后置摄像头、7英寸显示屏，并支持接入WiFi网络和手机网络。通过外接扩展，Cius还将支持手机和对讲机等功能。
　　思科强调了Cius基于视频的协作功能，这类功能将推动市场对路由器和交换机的需求，从而提升思科的主营业务收入。思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)表示：“我们的整个架构围绕通过视频的协作来打造。”
　　除一些特定功能之外，Cius采用了其他同类产品的技术选择。这款平板电脑采用谷歌Android操作系统及英特尔凌动处理器。思科还尝试吸引软件公司为Cius开发针对企业的应用，这些应用未来将可以通过谷歌Android Market应用商店下载。
　　思科将于2010年第三季度开始邀请客户试用Cius，这款产品将于明年第一季度上市。Cius的定价目前未知，思科一名发言人称Cius的成本不到1000美元。
　　思科进军平板电脑市场的做法引起了质疑。苹果iPad和戴尔、华硕、宏?等公司的平板电脑产品能同时适用于企业用户和个人用户。Gartner分析师文·贝克(Van Bake)指出，许多厂商可能会在现有产品中内置视频会议等应用，使这些产品适应企业用户。他表示，目前尚不清楚Cius将如何更好地适应企业使用环境。
　　不过，思科企业、商务和小企业集团高级副总裁托尼·贝茨(Tony Bates)表示，传统笔记本无法提供思科目前通过网真系统推广的“丰富的沉浸式体验”。他指出，一些企业和组织倾向于用专用设备替换传统PC，这类设备支持特定应用，并且更易控制。
　　贝茨同时表示，尽管Cius不能直接运行基于Windows系统的程序，但许多企业已经使用虚拟机技术，使用户接入在服务器上运行的Windows程序。他认为，Cius在医院和大学等场所将非常有用，同时也适用于那些不愿随身携带较重的笔记本的用户。
　　思科目前全力推广视频应用。思科此前推出并大力推广网真系统，收购了视频会议服务提供商腾博，并开始销售针对消费市场的Flip Mini摄像头。思科希望Cius能够推动企业用户更多使用视频。贝茨表示：“我们并不认为这将取代笔记本，但未来这也将成为一种选择。”(维金)

