创业板二季度新股集体暴跌：单周市值蒸发539亿
　　本报记者/刘兴龙
　　“飞流直下三千尺”，成为了创业板端午节后惨淡表现的写照。6月17日以来，创业板指数高台跳水般暴跌22.2%，可比股票市值合计缩水924.93亿元，这一数字已经接近整个二季度25只新股的市值总额。
　　单周跌幅再创新高
　　7月2日，创业板指数犹如坐上了“过山车”，盘中一度下探至832.62点，尾盘在沪深股指收高的带动下，顽强收于873.12点。虽然当日创业板指数跌幅仅为1.03%，但是盘中跌幅高达5.62%。
　　从本周的表现看，周一创业板指数即跌破千点关口，周二更是暴跌7.54%。按照收盘点位计算，本周创业板指数跌幅为14.09%，再度刷新了指数推出以来的单周跌幅纪录。
　　可以说，从端午节之后，创业板指数就呈现出“跌跌不休”的走势，从节前的1122.2点，一路下滑至832.62点，期间跌幅高达22.2%，居A股市场主要股指跌幅之首，其中沪综指跌幅仅为7.28%。
　　一轮又一轮的下挫，让创业板的高估值从“天上”摔到了“凡间”。6月11日，创业板的加权平均市盈率(TTM，整体法，剔除负值)高达80.14倍，而截至7月2日，平均市盈率已经降至61.86倍。当然在银行、钢铁等行业估值接近历史底部的环境下，创业板的估值仍有调整的空间，目前沪市A股平均市盈率为15.45倍，即使与创业板相对接近的中小板，其平均市盈率也仅为36.27倍。
　　单周市值蒸发539亿
　　经历又一周的下挫后，创业板股票的“身价”再度缩水。统计显示，截至7月2日收盘，当前90只创业板股票的市值合计为3334.46亿元，与6月25日收盘时的3873.83亿元相比，合计减少539.37亿元。
　　如果我们从端午节后开始统计，创业板的市值损失将更加惊人。数据显示，可比的86只创业板股票(不包含6月25日上市新股)6月17日以来市值总额合计减少了924.93亿元。而4月份以来，创业板共计上市25只新股，这些新股的市值总额为978亿元。也就是说，短短12个交易日，创业板的损失相当于“蒸发”了整个二季度的新股。
　　在本周，88只创业板股票下跌，仅宁波GQY和金龙机电小幅上涨。其中，碧水源、海兰信、上海凯宝、万邦达、吉峰农机、三聚环保、华谊兄弟和国民技术的跌幅超过了20%。此外，年初被游资爆炒的神州泰岳、东方财富也分别下跌19.29%和19.08%。
　　市场人士表示，目前A股市场在破位下行的过程中，创业板高估值所蕴含的风险得到了集中释放，由于市盈率水平仍然偏高，所以投资者“抄底”仍需十分慎重。

