龙芯新产业化基地落地北京 明年有望启用
　　王如晨
　　龙芯北京新的产业化基地终于敲定。昨天，中科院计算所所长、工程院院士、龙芯总设计师李国杰对《第一财经日报》确认，在北京市政府支持下，计算所将在海淀区北清路南的环保园建设一个新园区。
　　该园区占地112亩，地上总建筑面积9万平方米，其中一期4.7万平方米。李国杰说，争取明年上半年能启用1.5万平方米。6月初，该基地已开始进行建设招标。
　　事实上，这已是龙芯第二座产业化基地。之前它已在江苏常熟设立了一座侧重于终端研发、生产及销售的园区，即位于沙家浜风景区的龙芯梦兰。
　　不过，与常熟不同，北京基地更侧重设计，比如基地一期建设包括北京信息科技前沿实验室、高性能计算中心以及网络靶场等。李国杰说，希望它成为以自主技术平台引领产业发展的“产学研”基地。
　　这一项目已经历过一个小插曲。2009年，天津市政府曾积极吸引龙芯，并承诺给予高额补助，双方谈判几近达成。
　　但北京也正依托中关村建设国家自主创新示范基地。6月11日，北京市政府印发《2010-2012年建设中关村国家自主创新示范区行动计划》，其中龙芯产业化项目已被列为“实施重大科技成果产业化工程”的重点支持对象。
　　这或许也是一年来龙芯进一步强化研发环节的背景。前不久，消息人士透露，它正在与著名处理器架构企业美国MIPS接触，或将收购后者部分股份，增强垂直整合能力，而且，还在海外6个国家建立了龙芯实验室。
　　目前，龙芯在消费类业务上还没有真正大规模量产。不过，在超级计算以及专用电脑上它早已获得政府及行业订单，并吸引了重点品牌企业。比如清华同方，前不久推出基于龙芯的安全电脑，且在昨日公告中提到，基于龙芯CPU的通用计算机的研制及推广项目，已获国家拨款。

