广州力推知识产权质押融资
　　南都讯 记者佘慧萍 “去年9月广州获批国家知识产权质押融资试点城市以来，已经有11家企业与5家银行签订了知识产权质押贷款协议书，获得贷款金额达到2.08亿元，有8家企业与5家银行签订了知识产权质押贷款意向书，意向贷款金额达到11亿元，签约总额达13.08亿元。”
　　近日，在广州工业经济联合会、广州市企业联合会、广州市企业家协会(简称广州“三会”)等举办的“知识产权质押融资缓解中小企业融资瓶颈”沙龙上，广州市知识产权局副局长陆志红介绍说。
　　创新品种缓解中小企业融资难
　　广州市中小企业局副局长叶华东介绍，目前广州中小企业约有21万家，占全部企业数的99%。去年，政银企项目获得的省市财政贴息资金达2亿多元，带动企业贷款70多亿元。今年5月，广州已经成功发行了华南地区第一家中小企业集合中期票据，同时还有中小企业集合信托产品、知识产权质押融资等多种创新融资产品。
　　中小企业具有相关知识产权，如何向银行融资，需要具备哪些条件？招商银行广州分行产品经理张瑗介绍，各银行条件有不同，就该行而言，企业要满足的主要条件包括：在工商行政管理部门核准登记，并办理年检手续；信誉良好，银行可通过联网核查系统去核查；一般要求企业成立两年以上，盈利记录良好；质押的是商标权和专利权等等。
　　拟再安排1亿元扶持民营企业
　　但是，知识产权质押融资目前占广州中小企业融资比例并不大。陆志红告诉南都记者，目前国家专利展示交易中心已经在广州挂牌，一定程度上能促进知识产权交易。广州正在研究出台相关政策，鼓励金融机构开展知识产权质押贷款业务，降低企业的成本，培育知识产权交易市场。
　　广州市中小企业局副局长叶华东则透露，广州正组织相关部门制定一份新的支持中小企业发展的实施意见，今年8月份有望出台，初稿计划安排1亿元资金奖励优秀民营企业、设立产业引导资金。

