北京海淀区25项新政扶持创新企业
　　本报讯(记者杜新达)海淀区今天出台25项新政，支持自主创新核心区企业，资金总规模达到12亿元，重点企业最高奖励金额1000万元，单个重点产业化项目股权投资金额最高可达5000万元。
　　新政中包括“支持创新型企业做大做强”、“支持创业型企业创新发展”、“支持自主创新核心区企业发展专项资金”等内容，其中扶持创新型企业是今年新政的重点，集中了6亿元资金，将345家海淀区重点创新型企业作为支持对象。
　　根据今天新发布的“海淀区促进重点创新型企业发展支持办法”，中关村国家自主创新示范区“十百千工程”重点培育企业、核心区重点创新型企业、总部注册在海淀区的境内外科技型上市公司都属于支持的范围。海淀区将为重点创新型企业优先提供发展空间，协调解决企业办公、产业化用地需求。对在海淀区购置土地自建楼宇、厂房或购置楼宇、厂房作为自用生产用地的，每家企业最高补贴500万元；对符合产业发展趋势、市场前景广阔、对提升行业技术水平产生重大影响的产业化项目，最高支持500万元；对列入中关村国家自主创新示范区“十百千工程”的重点创新型企业实施财政奖励，每家企业累计最高奖励金额1000万元。另外，重点创新型企业还可享受政府在行政事项快捷办理、人才引进、子女就学、劳动保障、医疗健康、商务信息咨询等方面的协调服务。

