Gartner下调2010年全球IT支出增长预测为3.9%
　　比特网(ChinaByte)7月5日消息 Gartner最新的研究报告指出，2010年全球IT支出预计将达3.35万亿美元，与2009年的3.22万亿美元的IT支出相比，增长为3.9%。不过，由于欧元对美元的贬值，Gartner已经调低了今年第一季度所做的2010年全球IT支出预计将增长5.3%的预测。
　　Gartner研究副总裁Richard Gordon表示：“欧洲主权债务危机开始对IT支出产生影响。在2010年第二季度，美元对欧元走强，这一趋势有可能持续到下半年，这将对以美元占统治地位的IT支出增长带来压力。”
 
　　来源：Gartner(2010年6月)Gordon表示：“未来的5年内，由于欧洲政府要应对预算赤字并要在未来10内努力削减债务，从长远来看，欧洲公共部门的IT支出将会减少。由于对关键的政府供应商的严格限制措施以及这种连锁反应引起的间接影响，私有部门的经济活动也可能受到限制。一个刺激各个领域和IT领域投资的有效的政策反应将是至关重要的。”
　　2010年全球计算机硬件支出将达到3，650亿美元，比2009年增长9.1%。Gordon先生说：“计算机硬件领域持续受益于个人电脑的增长，个人电脑占计算机硬件领域总体支出的三分之二，我们期望直到2010和2011年个人电脑出货量都保持强劲的增长。此外，消费者个人电脑出货量由强劲的笔记本电脑出货量增长持续推动，而专业电脑出货量也会受到一个新的更换周期及向Windows7迁移所鼓舞。”
　　在软件、IT服务和电信领域， 由于美元的升值，特别是对欧元的强劲走势，已经打击了2010年的以美元占统治地位的IT支出增长。
　　Gordon表示：“在消费者领域，尽管消费者仍然担心失业的威胁，但消费信心在逐渐回升。”

