富士康3500名员工免费游览深圳知名景点
　　南都记者 康殷 由深圳市委宣传部、市文体旅游局、市关爱办、宝安区政府、华侨城股份公司等联合主办的“关爱在鹏城，旅游进厂区”昨日上午8时在富士康科技集团举行首发仪式，随后3500多名富士康员工分五路参加深圳一日游。本次欢乐之旅活动面向来深务工人员，首阶段组织7000外来工分三批参加深圳一日游，活动通过“党政部门补贴，旅游企业让利”的方式，以优惠价组织劳务工参加，首团3500名富士康员工均免费出游。
　　“关爱在鹏城，旅游进厂区”首团启动仪式昨日上午8时许在富士康产区内举行，深圳市副市长吴以环、市文体旅游局局长陈威等市领导和富士康、旅游企业代表参加仪式。
　　“激发珍惜生命的热情”
　　“外来务工人员来到深圳工作，把青春年华和汗水献给了深圳，深圳政府和社会各界关爱来深工作者是责无旁贷。”启动仪式在深圳富士康厂区举行，深圳市文体旅游局局长陈威致辞时表示，举办“关爱在鹏城，旅游进厂区”活动，是深圳市旅游行业贯彻落实市委市政府工作部署、关爱新生代劳务工的具体举措之一，让来深务工人员亲身体验深圳文体旅游线路，进一步激发热爱生活、珍惜生命的热情以及对未来美好生活的向往，为建设民生幸福城市做出贡献。随后，副市长吴以环宣布首发团正式启动。
　　“政府补贴，企业让利”
　　据市文体旅游局介绍，活动第一阶段共组织7000名劳务工参加深圳一日游，分3批进行。昨日的首发团共组织3500名富士康员工分别赴东部华侨城、世界之窗、欢乐谷、民俗村、海上田园参观。7月1日，第二批旅行团将组织 1500名劳务工赴东部华侨城参观。第三批安排在7月4日，组织2000名劳务工赴世界之窗、欢乐谷、民俗村、海上田园参观。
　　首发团仪式当天，3500多名富士康劳务工分5条线路参加了由旅游公司精选的5条深圳一日游线路：分别是“东部华侨城大侠谷+茶溪谷一天欢乐自由行”；“深圳莲花山、欢乐谷一日游”；“深圳红树林、世界之窗一日游”；“深圳红树林、锦绣中华民俗村一日游”；“海上田园、水上欢乐天地、蚝壳屋一日游”。
　　据介绍，本次活动采用“党政部门补贴，旅游企业让利”的方式，以优惠价组织劳务工参加深圳一日游。活动得到宝安区旅游局、富士康集团以及相关旅游企业大力支持，其中东部华侨城免费提供3000张入园套票，世界之窗、欢乐谷、民俗村、海上田园分别提供了1000张3折优惠门票；宝中旅游、华侨城旅行社以成本价、零利润组织操作一日游线路。
　　■ 现场
　　不少员工都是首次游深圳景点
　　虽然天公不作美，昨日阵雨断断续续下个不停，但不少首次前往深圳景点旅游的富士康员工仍然热情不减。活动的主题是“关爱在鹏城，旅游进厂区”，每位参与旅游的富士康员工都穿上了市关爱办派发的主题T恤，衣服背面印着“用爱关爱每一天，用心感动每一人”的活动标语。
　　“以前最多就在厂区附近逛逛街，这些景点还真没去过。”在富士康刚工作三个月的小郭来自陕西农村，今年19岁。在东部华侨城的入口处，虽然大雨仍下个不停，但兴奋不已的小郭趁着排队入场的间隙，还是让工友帮忙留影。“这个数码相机是问朋友借的，多拍几张照片，寄回老家让爸妈朋友都看看。”小郭兴奋地说。
　　此外，昨日不少参加旅游的富士康员工都是情侣搭档。来自湖南的小陈和女友正在排队入园参观，小陈在富士康工作了两年，通过老乡介绍认识了在另一厂区工作的女友。“平日工作忙，出来玩的机会不多，东部华侨城就从来没去过，这次免费旅游的机会真是难得。”

