微软称iPhone Messenger用户5天突破100万
　　上周，微软发布了iPhone应用程序版Windows Live Messenger。今天，微软Windows Live Messenger产品主管Michael Chang宣布，在5天内已经有100多万iPhone用户下载了Messenger。今后一段时间，Windows Live团队会对iPhone应用程序进行升级，解决用户反馈的一些问题并完善用户体验。
　　虽然Messenger for iPhone刚刚发布不久，不过对于很多手机用户来说，Messenger并不陌生。除了新增的100万iPhone Messenger用户之外，还有2400万手机用户每天使用Messenger与朋友进行联系。
　　使用Windows Live Messenger应用程序，iPhone用户可以使用手机与好友进行即时通信，查看好友社交网络的状态及更新，浏览、评价好友相片，时刻了解好友的最新消息。iPhone版Messenger主要提供了聊天、社交网络、照片处理和Hotmail四大服务，iPhone和iPod touch用户可以从苹果在线商店中免费下载Windows Live Messenger。

