富士康事件成香港科大考题 
　　新京报 今年全国有3400名左右的考生报考香港科技大学，最终约1000人获得面试资格，角逐150个录取名额。昨日，港科大在京启动面试，富士康跳楼等时下热点新闻成为面试试题。港科大本科招生处工作人员表示，最迟今日早上，他们将在该校网站公布被录取学生名单。
　　昨日，北京理科“状元”李泰伯出现在港科大面试现场，他参加的是跨学科系的面试。李泰伯表示，跟他一起面试的还有其他三位同学，他们小组面试的话题是“作为独生子女，感觉生活缺少些什么？怎么弥补？”
　　李泰伯说，对这个话题，他认为自己虽然没有兄弟姐妹，但并没有感觉到有任何缺失，因为自己生活在大家庭，有许多表兄妹。另外，这样可以促使自己更多地与其他人交往，扩大了自己社交范围。
　　除了独生子女话题外，“你们怎么看待富士康跳楼的员工？他们是心理承受能力差还是社会对他们关注不够？”、“如何理解房地产泡沫？”等时下热点问题也成为面试的考题。
　　港科大本科招生处工作人员表示，小组讨论题主要考察的是学生的沟通、思考、逻辑能力，考官也会在讨论过程中考察学生的领导能力。
　　据李泰伯透露，目前他已跟清华、香港大学、香港科技大学和香港中文大学全部进行了面谈或电话谈话。之前表示倾向于清华的李泰伯表示，随着与四所高校的交谈，发现每所学校都有吸引自己的地方，“太难抉择了，越聊越纠结。”李泰伯说，自己还没决定去哪所高校。      (杜丁)

