乔布斯将参加美国媒体巨头峰会
　　新浪科技讯 北京时间6月30日早间消息，据国外媒体昨日报道，苹果CEO史蒂夫·乔布斯将参加在美国爱达荷州太阳谷举行的Allen & Co.媒体峰会(以下简称“太阳谷峰会”)，并借此机会吸引媒体行业向苹果的产品中投放内容。
　　乔布斯希望通过iPad平板电脑提供杂志。报纸、书籍、电视节目和电影等内容，并且将iTunes商店打造成为顶级的数字内容网站。乔布斯本月曾表示，用户愿意花钱购买内容，并且鼓励媒体公司为数字内容制定比物理内容更低的售价。
　　乔布斯去年因为荷尔蒙失调病休了5个半月时间，并接受了肝移植手术，此后重返公众视野。目前距离乔布斯上次出席太阳谷峰已经过去了5年时间，在此期间，苹果推出了iPhone、iPad平板电脑和Apple TV等产品，为媒体公司的歌曲、图书、视频和其他内容提供了全新的销售渠道。
　　另据《华尔街日报》报道，在苹果的众多计划中还包括收费电视服务以及云计算服务。
　　媒体网络
　　媒体和科技行业高管通常都会利用太阳谷峰会来建立关系并洽谈业务。华特迪士尼对Capital Cities/ABC的收购就源于该峰会。在华纳兄弟前高管特里·塞梅尔(Terry Semel)2001年出任雅虎CEO前，雅虎联合创始人杨致远就曾在太阳谷峰会上与他进行过会谈。
　　与会名单显示，其他有望参加今年峰会的知名高管还包括新闻集团CEO鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)、伯克希尔哈撒韦CEO沃伦·巴菲特(Warren Buffett)、微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)、迪士尼CEO鲍勃·伊格尔(Bob Iger)、私募股权投资公司KKR联合创始人亨利·克拉维斯(Henry Kravis)、Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)以及谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)。乔布斯是全球最大媒体公司迪士尼的最大股东。
　　媒体巨头的夏令营
　　《谷歌搜索：我们所了解的世界尽头》一书的作者肯·奥利塔(Ken Auletta)将太阳谷峰会称作媒体巨头的夏令营。在该峰会上，企业高管们会进行社交活动并针对他们各自的业务进行演讲。根据日程表，峰会组织者会提供瑜伽、烧烤、高尔夫、射击、网球、鸡尾酒会以及接力赛等活动。本次峰会谢绝媒体采访。
　　上述与会高管或其代表均未对此置评。
　　乔布斯此前曾于1999年和2005年参加过太阳谷峰会。苹果今年4月开始出售iPad，该平板电脑可以用来看书、看电影、玩游戏和听音乐。iPad上市80天的销量就达到300万台。
　　谷歌的施密特和微软的盖茨此前都曾参加过太阳谷峰会。
　　太阳谷峰会的日程和嘉宾名单并未对外公布。尽管该峰会不对媒体开放，但每年都会有大量记者在太阳谷伺机采访与会高管。(书聿)

