鹤壁政府网站称富士康投资建厂未经证实
　　■新华社消息称郑州市政府与富士康已草签协议
　　■河南全省急招10万人；鹤壁市政府网站先发布招聘信息，尔后又否认建厂消息
　　羊城晚报讯 记者张军报道：“全球代工巨头”富士康要到河南投资建厂，规模将达到10万人？这一消息似乎在演变成“乌龙事件”：新华社发布消息言之凿凿，河南省鹤壁市政府网站6月25日发布信息为富士康急招员工，可到了昨日，又挂出“更正”称“招工属实，投资建厂未经证实”。
　　选址就在郑州新区？
　　羊城晚报记者在新华网上查询到的新华社消息称，从河南省郑州市政府了解到，郑州市政府与富士康科技集团已草签协议，富士康科技集团将在郑州市建立新工厂。
　　该消息透露，鸿海集团董事长郭台铭日前造访郑州市，对建新工厂相关事宜进行实地考察。据了解，郑州市为接纳富士康已作了数平方公里的用地计划，工厂第一期占地约2000亩，选址在郑州新区。
　　新华社记者还从河南省就业促进办获悉，河南省近期计划为富士康招聘培训10万名员工，并在职业介绍、培训等各环节对相关机构给予政府补贴，应聘者还有望每月得到生活补贴。
　　媒体援引鹤壁市政府网站的紧急通知显示，河南富士康员工每天工作8小时、每周工作5天，平均每日加班不超3小时，依劳动法规定支付加班费，每周至少休息 1天。员工底薪1200元，月均综合收入1600-2300元；入职3个月后考核，合格者标准工资不低于2000元/月，月均收入2500-3000元。该招工条件与深圳富士康相当。在此之前，深圳富士康刚刚连续两次加薪，部分工人的最低工资10月1日起将上调约六成至2000元。
　　政府网站紧急否认
　　富士康这次河南建厂的消息，多少显得有些蹊跷：6月25日，鹤壁市挂出紧急招聘信息，为富士康揽才。而且，鹤壁市负责该招工工作的联系人李施羽曾向网易财经证实，富士康新厂将在6个月后建成投用，其间新工人将到深圳富士康培训6个月，然后员工可选择是回河南还是留在深圳。
　　河南南阳同样证实了这一消息。据南阳广播网6月25日消息称，富士康将在当地招聘培训5500名员工，主要为在河南投资建厂培训储备人才。此次招聘培训对象主要包括各级各类职业技术院校实习学生、城镇各类求职人员和农村富余劳动力、复员退伍军人、库区移民、被征地农民以及各类就业困难人员等。“参加招聘培训的员工在培训结束后，根据个人志愿可以留在培训基地工作，也可以回到在河南投资的项目就近就业”。
　　两条信息让“河南建厂”似乎变成了事实。然而，到了昨日，河南当地口风急转。鹤壁市政府网站贴出更正声明称，“富士康集团在鹤壁招聘培训员工情况属实，拟在河南投资建厂未经证实。由此给广大网民带来的不便表示歉意。”难以捉摸的是，连此前发布的招聘信息，也被一并撤下。
　　羊城晚报记者今晨致电鹤壁市人才交流中心，有关负责人称：“现在情况有变化，要过两天才知道。”
　　不过，南阳市人才交流中心的官方网站昨日依然在显著位置挂出招聘信息，并贴出了当地政府文件。文件中称，将对在富士康工作满6个月的员工发放600元补贴。与此同时，政府文件还明确招聘从6月18日开始，分三批进行，直至9月20日结束。

