富士康国际发布盈利预警 股价大跌7%
　　富士康国际(Foxconn International)发布盈利预警后，昨日股价大幅下跌。富士康国际是全球最大的电子产品合同制造商旗下的手机制造子公司。
　　富士康国际周二晚间发布声明称，由于价格下降和产品结构变化，今年上半年亏损将扩大。
　　受此意外警告影响，富士康国际股价大跌7%，收至5.11港元。市场人气还受到摩根士丹利(Morgan Stanley)将其股票评级从“增持”下调至“减持”的打击。
　　上述警告发布之际，富士康国际的母公司台湾鸿海精密(Hon Hai Precision Industry)正忙于应对中国大陆最出名的劳资纠纷之一。该公司深圳厂区发生的一系列自杀事件，促使外界严厉批评其管理风格，导致工人们提出改善待遇和加薪的要求。
　　富士康国际将从今日起为其深圳工厂工人加薪30%，分析师称，此举可能在下半年对利润率造成更大压力。富士康国际是富士康科技(Foxconn Technology)的子公司，后者以制造苹果(Apple)设备著称。
　　富士康国际还表示，将从10月1日起为工厂工人提供与业绩挂钩的66%加薪。
　　富士康国际在声明中未将劳动力成本增加列为盈利警告的原因。该公司表示：“预计亏损扩大，是因为集团产品价格下降、产品结构变化和较高的折旧费用。”去年上半年，该公司净亏损1900万美元。富士康国际的大客户包括诺基亚(Nokia)和摩托罗拉(Motorola)。
　　麦格理(Macquarie)驻台北分析师Lu Chia-lin表示：“这是一个不利的意外。上半年手机产业已强劲复苏，我曾预计富士康不会做得很差。我认为(盈利预警)与执行问题和利润率下降有关。”
　　富士康去年的运营利润率仅为1.9%。
　　译者/君悦

