谷歌Chrome升级版已直接集成Flash技术
　　【赛迪网讯】6月28日消息，据国外媒体报道，谷歌Chrome现在已经在浏览器中直接集成了Adobe的Flash技术。Chrome 5.0.376.86已经在谷歌的Stable渠道上发布并且现在提供Windows、Mac和Linux版本的下载。这次更新还包括五个修复软件瑕疵的补丁，其中包括修复与视频处理有关的两个瑕疵。
　　据Chrome部门的博客称，在Chrome与Flash直接集成在一起之前，用户必须要下载一个插件使Flash软件流畅地运行。现在，Chrome默认启动Flash功能。
　　对于那些由于受到史蒂夫·乔布斯的评论的影响而对Flash不太感兴趣的用户，CENT网站提供了一个删除这个功能的解决方案：在Chrome地址栏输入“about:plugins”（关于插件），查看插件列表并且用“关闭”按钮关闭你不想要的插件。
　　最近的新闻报道中有许多关于Adobe的Flash的消息。苹果和Adobe在Flash在iPad上的应用进行了长期的公开争论。最后，苹果拒绝使用Flash，而是支持互联网视频的未来版本HTML5。但是，谷歌不想在互联网领域树立更多的敌人在Chrome更新中排除Adobe。

