方正欲推CEBX文档格式成国标：挑战PDF格式
　　新浪科技讯 7月1日消息，方正集团旗下的方正阿帕比公司正试图通过其CEBX版式文档技术，来取得在数字阅读大战中的有利地位，这一格式目前正在争取成为行业与国家标准，这为Adobe旗下的PDF文档格式带来了新挑战。
　　借CEBX格式抢攻数字阅读
　　方正阿帕比是方正集团旗下为出版社、报社、期刊社提供数字出版和发行技术解决方案的公司。
　　CEBX是方正研发的一种版式文档技术，类似Adobe公司的PDF文档。CEBX全称为Common e-Document of Blending XML，即“基于混合XML的公共电子文档”。
　　面向不同的应用领域，方正阿帕比推出了相应的技术分类，分别为CEBX/A(面向归档存储领域)和CEBX/M(面向移动阅读领域)。后者将主要应用于各种移动阅读终端产品上，包括各类智能手机，电子书手持阅读器、平板电脑等。
　　在发布CEBX版式技术的同时，方正阿帕比还发布了基于该技术的数字阅读软件系列——Apabi Inspire Suite(简称AIS)，它包括了Apabi Reader(阅读器，可阅读CEBX格式文档)、Apabi Maker(转换工具，将其他文档格式转换为CEBX格式)、Apabi Carbon(编辑平台)三款软件。
　　方正数字出版研究院院长、方正阿帕比CTO汤帜说，开发针对各个平台的Apabi Reader将是下一步的重点。一些电子阅读器产品已经可以使用Apabi Reader阅读器，另一些则正在开发中。此外，Apabi Reader对Windows Mobile、Android以及苹果的iPhone及iPad平台的技术支持已没有问题，但针对这些平台的Apabi Reader阅读器软件则正在开发中。
　　向PDF格式发起挑战
　　方正阿帕比希望借助该技术来推动各种数字阅读格式的统一，并最终建立数字出版行业的版式技术标准。汤帜透露，针对CEBX技术发展行业标准，国家乃至国际标准都在推进中。
　　汤帜向新浪科技透露，工信部此前成立了一个电子书标准工作组，正分三方面制定标准，其中硬件部分由汉王牵头，交互部分由盛大牵头，而格式部分则是由方正阿帕比牵头。
　　虽然Adobe公司的PDF文档在全球范围内拥有最为广泛使用度，但方正阿帕比的这一做法对其产生了潜在挑战。方正集团高级副总裁，方正阿帕比董事长方中华对新浪科技说，方正的优势在于“兼容PDF文档格式的同时技术上比PDF文档更先进”。“PDF文档放到移动终端上，往往出现浏览速度慢，无法全面浏览等问题。”
　　汤帜介绍说，CEBX采用“容器+文件”的方式来描述和存储数据，基于结构化信息可以实现版面内容的重排，从而获取更好的屏幕自适应特性。
　　方正阿帕比执行总经理赫思佳对新浪科技说：“很多中国的政府部门的公文处理已经采用了我们的技术，而今年下半年，我们将与合作伙伴一起针对消费者做更多的推广。”
　　欲借iPad展开推广
　　方中华证实，与苹果公司就iPad上的电子阅读应用展开过接触。方正集团旗下子公司方正世纪是苹果电脑的分销商，除了代理硬件销售，方正阿帕比则希望针对iPad做更多定制化开发。
　　“我们有700多份报纸期刊，把这些资源跟他们一讲，他们很愿意跟我们合作。”方中华说，方正阿帕比正筹划推出针对iPad应用程序，将方正的的数字内容资源更好的通过iPad平台进行推广。
　　方正阿帕比正在开发针对iPad的Apabi Reader阅读器。由于苹果的iPad应用程序开发并没有特别门槛，对于与苹果的合作是否仅限于基于应用程序商店的应用开发，还是会在数字阅读内容资源上展开更深层合作，方中华并未对此展开进一步阐述。
　　而有知情人士则称，苹果公司在iPad上与方正展开更大范围合作的必要性与可行性仍需要探讨。
　　科学出版社在6月30日也宣布与方正阿帕比签订战略合作协议。科学出版社有限公司董事长柳建尧说，此次合作能够很好解决出版社内容、版权、运营三大难题，这也是科学出版社首次通过数字渠道销售内容。
　　根据合作计划，科学出版社将会在8月份推出18个主题类别的离线浏览的数字阅读产品，到年底，主题类别数将达29种。而对于在线类阅读产品，科学出版社则计划推出5大学科的8000余本书籍。
　　赫思佳说，“电子书售卖可以说是我们三年前的盈利点了，现在方正阿帕比定位为一个技术和服务提供商，在大众零售领域会跟出版社、渠道商展开合作，在B2B领域，则会重点做教育学术领域，做专业数据库。”(文元)

