代工厂加薪对笔记本成本影响甚微
　　冼伟锋
　　南方农村报讯：价格是个风向标，听涨看跌无不牵动市场的敏感神经。
　　“又是颗烟雾弹！”针对近日频频爆出的笔记本电脑涨价传言，在接受南方农村报记者采访时，广州太平洋电脑城某品牌电脑的资深经销商王杰忍不住抛出其“诛心之论”。
　　暑促在即，最让他费心的，依旧还是降价。
　　劳动力成本微不足道
　　每年的5、6月份，照例是电脑销售的传统淡季。
　　云浮市的陈老板告诉南方农村报记者，他所经销的宏?、神舟等品牌，往年此时向市场释放最多的信号就是“降价酬宾”，没想到今年却“反其道而行之”。
　　作为台资品牌的宏?电脑，尽管在大陆的“家电下乡”盛宴中也占取了一席之地，但在当地市场认可度却一般。“既在意料之中，也在意料之外”，关注时事的陈老板认为，此次在台湾率先爆出“涨价”传闻，与压力下富士康推出的系列加薪举措应不无关系，“与迁厂传闻一样，不排除有施压或表演的成分”。
　　据台湾媒体报道，随着大陆劳工薪资上涨，笔记本电脑供应链的整体涨价压力即将爆发。台湾主要笔记本代工厂在近期也相继表态将调高代工价格，而品牌电脑厂商包括惠普、戴尔、宏?等也正在评估调高新机上市价格。
　　“需要涨的，是代工厂与品牌厂商之间的出厂价，但没有理由把这块减少的利润全部让消费者来承担。”与品牌厂家博弈多年，经销商王杰总结认为，尽管今年以来面临多次涨价潮，但整个供应链上的成本实际上也不可能都通过自上而下层层转嫁。
　　零部件价格上涨，其实始自去年，而到今年初，内存、面板等关键零部件的价格更上涨到一个前所未有的高峰。“除非组装机市场，这些提高的成本一般还是由厂商自己消化掉。”
　　真作假时假亦真，果然是宏?最先明确表示涨价，不过却不再是以加薪为由。6月18日，宏?董事长王振堂宣称，由于一直以来产品供不应求，抵消了成本上涨的压力，这次是该公司产品5年以来首次涨价。
　　来自业内的统计，似乎也打破了加薪造成涨价的传闻。据悉，笔记本出厂价格约为市场零售价的三成，其中平均劳动力成本仅占10%。这就意味着，最终的影响将不超过3%。
　　对此，王振堂预计，零部件价格今年下半年有望走稳，并坦承劳动力成本在笔记本的价格中只占很小的一部分。他说：“无论哪个问题都没有真正对我们产生影响，因为如果我们的采购成本高了，我们的销售价格也将提高。”
　　既然说到“采购成本”，也就与代工厂加薪后或将提出加价诉求有关。据了解，代工产业链将在今年9月份(即各品牌厂家新机上市前夕)就调涨事项展开新一轮谈判。
　　于是，也就有分析人士出面澄清，真正涨价最有可能从四季度开始。
　　笔记本产量骤增一半
　　从加薪造成涨价的传言一开始，就有部分业内人士统计，笔记本电脑的涨价幅度预计将达到300—500元/台。
　　传言终于还是不攻自破。如果说外资、台资品牌有其释放加薪压力的考虑，那国内的相关品牌电脑厂商面对此番“涨价”，纠结于其中的又是怎样的复杂情绪？
　　“谁都不敢先涨，不过要是能涨的话，大家都乐见其成！”某一线电脑品牌华南区域经理认为，目前国内电脑市场仍未复苏，但金融危机以来，备货与库存的两难困境仍难以化解。
　　南方农村报记者在调查中也发现，今年1月以来笔记本产量的骤增，或正是国内品牌电脑厂商默认“涨价”的真正原因。
　　“即使不造成市场的恐慌，但对暑促无疑是有帮助的！”对此观点，南方农村报记者接触的多位经销商表示赞同。
　　工信部发布的《5月份工业行业运行情况》数据显示，1-5月微型计算机设备产量增长45.3%，其中笔记本计算机增长44.8%。
　　暴增近一半的笔记本产量，也就因此成为品牌厂商的一块心病。
　　“一方面，我们寄希望于经济尽快复苏，以便能扩张外销市场；另一方面，也只能寄希望于国内消费者的购买力提高。”前述品牌的华南区域经理说。
　　卖场降价促销仍持续
　　一边是涨价传言尘嚣而来，一边是降价促销不亦乐乎。
　　6月23日，云浮市的陈老板在电话里告诉南方农村报记者，他所经销的部分宏?笔记本促销方案即将推出，“从7月1日开始，让利空间在300元/台左右”。
　　南方农村报记者在走访广州太平洋电脑城时也发现，包括惠普、联想、华硕等品牌电脑在内，某些热销机型甚至已开始降价促销。
　　在得知记者的购机预算为5000元左右，且有意买台联想笔记本时，华硕的一名工作人员着急之下甚至表示：“您确定要买华硕的话，等明天再过来，我们可以给您更多的优惠！”
　　(本文来源：南方农村报)

