电子书先驱irex销售遇冷资金链断裂申请破产
　　记者 俞悦
　　6月初，电子书厂商iRex“倒下”了。
　　作为最早的电子书制造者之一，iRex在价格战以及“外族”iPad的猛烈进攻下，用光了运营资本，成为这片红海的牺牲者之一。
　　差异化战略进军美国市场
　　2005年从荷兰电子巨头飞利浦分拆出来后，次年，iRex就推出了电子书iLiad。这款可手写、批注的阅读设备，让iRex成为市场的先驱者。
　　然而，时过境迁。
　　近年，亚马逊和索尼成为电子书市场的代表。不甘落后的iRex决定采用差异化策略，试图抢占美国市场的一席之地。
　　在美国电子书市场上，大部分电子书的屏幕都是5~6英寸的，这其中就包括亚马逊和索尼的电子书产品。为避免与这些市场竞争者直接冲突，iRex开始从屏幕尺寸下手。
　　“虽然还不能确定哪种尺寸最适合消费者，但据调查，很多消费者希望屏幕比6英寸大一些。”iRex表示，“但是亚马逊于之前推出的9.7英寸大屏幕电子书Kindle DX，对于很多消费者来说又太大了。”
　　在这一思路的驱动下，2009年8月，iRex宣布在美国市场推出8.1英寸屏幕的电子书DR800SG。这一屏幕大小确实符合一些用户的“胃口”。一位消费者表示：“6英寸屏幕对于大部分PDF格式的文章来说太小了，我一直想拥有一台屏幕在8英寸左右的电子书。”
　　除了从屏幕尺寸切入市场外，iRex还大打开放牌。
　　众所周知，亚马逊的电子书可支持的格式十分有限。而且在亚马逊网站上所销售的电子书不能在其他阅读设备上阅读。亚马逊的做法已经遭遇了业界的炮轰。 iRex自然不会走亚马逊的老路。相反，它正试图建立一个完全开放的平台。
　　“只要你能打印的格式，都能在我们的机子上运行。”iRex 北美公司CEO 凯文·哈密尔顿(Kevin Hamilton)信心十足地表示。
　　DR800SG基于开源的Linux操作系统，可支持大部分格式，iRex还计划邀请第三方开发者在这款设备上开发程序。
　　“相信将会有很多的开发者愿意在我们的设备上开发针对不同职业的应用。”凯文·哈密尔顿举例道，“比如，针对护士的医药管理软件、针对销售人员的客户关系管理软件等。”
　　在凯文·哈密尔顿看来，亚马逊和索尼并没有类似计划，而iRex希望通过这一策略，为自己“建立一个更大的生存与发展空间”。
　　然而，这种建立更大发展空间的征程才刚刚开始，iRex就倒下了。它的开放战略、精心设计的屏幕尺寸，都没有帮它打开市场，萎靡的销量让iRex最终坠入深渊。
　　销量不佳耗光运营资本
　　如今，登录iRex的官方网站，仍可以看到在醒目位置标有“请到bestbuy.com(百思买的网站)在线购买电子书产品”的字样。然而，当点击链接进入这一网站后，映入眼帘的却是“你需要的网页已经不存在”这句话。
　　百思买是 iRex电子书DR800SG的销售合作伙伴。为推广DR800SG，几个月前，iRex曾大张旗鼓地宣布与百思买、Barnes & Noble签订销售协议。现在，iRex却因“销售情况未达预期，用光运营资本”申请破产，而DR800SG也逐渐消失在渠道中。
　　对于 DR800SG惨淡的销量，iRex CEO汉斯·布隆斯归咎于FCC的审查致产品上市延迟，错过了圣诞节这一销售良机。
　　去年8 月，iRex正式在美国发布DR800SG。但由于FCC的审查，半年后，也就是今年2月，DR800SG才姗姗来迟，与美国消费者见面。
　　“如果你的一个产品想在假期上市，但却延迟了很长时间才上市，那么可怕的事情就会发生了。” 汉斯·布隆斯表示。
　　然而，FCC审查导致产品上市延迟只是销量不佳的一方面原因。另一方面原因还要追溯到产品和品牌本身。
　　与亚马逊和索尼相比，DR800SG的品牌知名度实在显得有些不足。而且DR800SG也并没有价格优势。相反，在很多消费者看来，DR800SG“有些贵了”。
　　“iRex卖到399美元，比Kindle 2贵了100美元，比Reader Touch贵了50美元。”一位消费者表示。
　　另一位消费者也表示不愿接受这一价格：“你先要花近400美元买一个阅读器，然后每下载一本电子书还要花钱。这有些太贵了。”
　　其实，价格偏高并非iRex一家的问题。市场研究公司iSuppli分析认为，整个市场的电子书价格应该进一步下降，才能实现电子书的真正普及。
　　在缺乏价格优势与品牌认知度，同时开放战略也没有起步的情况下，错过销售旺季的DR800SG自然找不到成功的理由。但对于DR800SG来说，最大的威胁其实并不是来自亚马逊这样的直接竞争对手，而是来自一个“外族”——苹果的iPad。
　　iPad搅局电子书市场
　　“黑白、黑白……难道要我看到的图片也是黑白的吗？”一位消费者抱怨道。这是许多消费者的心声。这些消费者如今已经在期待彩屏电子书了。“我不准备再买新款黑白屏的电子书了，因为相信不久，彩屏电子书就会上市，那时，黑白电子书就要被淘汰了。”一位用户如是说。
　　其实，比起彩屏电子书，让DR800SG“更惧怕”的产品就是iPad。而更切实的说法应该是，iPad已经让整个电子书市场的参与者感到恐惧了。
　　今年4月3 日正式在美上市的iPad在两月间销量已突破200万部。业内的分析师认为，这款平板电脑已经带走了Kindle和Nook的用户。
　　与 iPad相比，相对单一的功能和算不上太好的体验，足以让电子书自惭形秽。无奈之下，众电子书厂商纷纷打出降价牌。
　　几天前，美国最大的书店运营商Barnes &Noble宣布，将把Original Nook的售价从259美元降至199美元，同时，将以较低的价格出售一款带有Wi-Fi功能的Nook电子书——Nook Wi-Fi。随后，亚马逊也宣布将Kindle的价格下调70美元，至189美元。
　　分析师迈克尔·苏尔斯认为，其他电子书阅读器生产厂家，如索尼也可能不得不降低其设备价格，以维持市场份额。
　　这些降价举动被业界视为电子书厂商对iPad的“回礼”。但这种“回礼”的影响力有多大，现在还不得而知。至少，苹果还在不断地侵蚀电子书厂商的领域——苹果新发布的 iOS 4操作系统，已经可以支持其在iPad上大受欢迎的电子阅读程序iBook。
　　也许，在苹果的进攻下，会有越来越多的电子书厂商走上 iRex的路。

