解析双面郭台铭：骂下属毫不留情 有道德洁癖
　　采访|《中国企业家》记者 张刚 何伊凡 文 | 《中国企业家》记者 何伊凡 
　　他向来敢做敢想，快意恩仇，常呈现出截然相反的两面：既严苛又宽容，既节俭又慷慨，既暴躁又温和，既狡诈又单纯。他最大的对手是自己。郭台铭是一个缺乏 “灰度”的人，这是他最大的优点，也是他最弱的软肋。
　　5月28日12点，会议室的门开了，郭台铭陪一位官员走出来，表情谦恭，甚至木然。他穿一件深色西装，面色苍白，行动迟缓，似又憔悴几分，记者叫他两次，他居然没有听见，后来才缓缓回过头，连说：“对不起，对不起，我们实在不方便，不方便。”
　　他无心回答任何问题，只自顾自地念叨着，“关爱，关爱，关爱，关爱”，“(我们现在)还是要首要处理这个事。”那一刻，令人感觉“成吉思汗”也会伤透脑筋、无可奈何。
　　一辆丰田商务车停在大门口，郭台铭安排诸位高管上车：“李金明坐这儿，何友成坐那儿……”略带颤巍巍的动作中，仍透露着家长式的尊严与风度。几位高管依次上车后，他跟着上车，面向对方坐定，车门缓缓关上时，他又向外望了一眼，神情复杂。他看惯风起云涌，数十年都在逆境中拼杀，可此刻，谁又能读懂这位60岁老人的心？
　　在集团内部，跳楼事件代号为“TL”。郭的一位朋友透露，“‘TL’是郭台铭遭遇的最痛苦挑战。之前有过更困难的局面，但他至少知道对手在哪里，症结在哪里。知道对手，他总能够击败，知道结，他总能够打开，可现在他面对的是一个看不见、摸不到，又不知什么时候跳出来扎你一枪的敌人。”
　　双面性
　　郭台铭所欣赏的大陆企业家任正非三年前也曾面对类似敌人。华为与富士康一墙之隔，同样以管理严格著称，2007年前后因连续发生员工跳楼、猝死事件，社会评价跌至极点，整个公司生产经营都产生紊乱。任痛定思痛，反思很久，并写下“管理的灰度”一文。
　　任正非写道：一个领导人重要的素质是方向、节奏。他的水平就是合适的灰度。坚定不移的正确方向来自灰度、妥协与宽容。他认为，如果变革太激进、太僵化，冲破阻力的方法太苛刻，其实就是缺少灰度。有时方向虽然坚定不移，但并非一条直线，甚至会划一个圈。
　　任正非、柳传志、张瑞敏，这些中国大陆企业家，他们所创立的企业规模虽逊于郭台铭，但在细细咀嚼自己的痛苦后，通权达变的智慧，却在郭台铭之上。
　　郭台铭是一个缺乏“灰度”的人，这是他最大的优点，也是他最弱的软肋。
　　他一生敢做敢想，快意恩仇，因缺乏灰度，常呈现出截然相反的两面，既严苛又宽容，既节俭又慷慨，既暴躁又温和，既狡诈又单纯。这是一个发脾气时令人做梦都不想遇到的老板，也是一个在发奖金时令人做梦都希望遇到的老板。
　　郭台铭骂起下属来毫不留情，虽然脏话只限于“他妈的”，动作仅限于摔杯子，不过声音洪亮，气势逼人。而且他只骂最亲近的人，如果一个低阶主管犯错，他很少直接指责，而是把其上司传唤来，骂个狗血喷头，面色苍白的低阶主管就一直站在旁边。“那滋味真是比骂我难受多了。”一位有过这种“惨痛”经历的课长说。
　　对某些道德标准，他达到了“洁癖”的程度，例如诚实、信用、责任心等，要是他认为一个下属道德上存在这些瑕疵，那对方也就离出局不远了。郭台铭一直对比亚迪董事长王传福心存不满，原因之一是他认为王在竞争中采用了不光彩的手段，富士康与比亚迪那场旷日持久的官司远未结束。
　　郭台铭树敌无数，不仅与他凶猛的商业策略有关，往往也是口无遮拦。巴菲特投资比亚迪之后，郭台铭就公开质疑，隔空发问其是否敢开比亚迪的车子上班。
　　一位跨国公司高管曾是郭台铭的供应商，对郭的直来直去印象深刻，“他想和你做事情，就很热情，不想和你合作，就绝不会和你多罗嗦。”
　　发妻林淑如2005年去世后，郭台铭伤心欲绝，3年后与舞蹈老师曾馨莹再婚时，先去亡妻坟前拜祭，数度哽咽，公开说老妻在心中永远排第一，“虽然现在有人来接班，但她也永远是第二。”能在新婚日如此说话，可谓坦率到极点。
　　他从不掩饰性情。2007年二弟郭台成罹患白血病病逝，一周年忌日时，郭台铭伏案失声，称对不起弟弟，“别人不愿意做的事情，只有苦劳没有功劳的事，我都叫你去做，你也忍气吞声做了，你最能够体谅我这做大哥的难处。”边说边哭，泪洒前襟。
　　郭台铭的慷慨也同样有名。除了广为人知的尾牙盛宴外，还常有出人意料的“挥金如土”。2010年1月22日，他从越南赶回深圳参加集团年终晚会，晚会上集团魔术师晁磊刚表演逃脱术，郭突然给他增加了难度，要他反拷双手，从木箱中逃生；此前晁磊刚从未如此表演过。他让心血来潮的老板弄得昏头涨脑，勉强表演成功，郭台铭立刻亲自递上十万元支票，还让他去台北演出，环岛七日游，并提出要做他结婚时的证婚人。
　　最能写照郭台铭双面性格的，莫过于他所经常提及的八个字“胸怀万里、心细如发”。2002年底的联欢会上，党委副书记李永中将其稍加变化做了副对联：“心细如丝释科技奥妙，胸怀万里领资讯风骚”，郭大悦，立即奖励10万元，可见他这对八个字的欣赏。
　　郭一直努力在集团内营造一种道场般的氛围，公司餐厅、厂房、宿舍、报栏上都可以看到他的“语录”，多数以“总裁训示”为开头。训示内容从经营之道到人生哲理无所不包，他或许希望借此能够让简朴、坚韧、勤奋、进取成为公司统一的文化，这也是他所一直笃信的价值观。
　　然而，员工们似乎不喜欢那些无处不在的“语录”。一位员工对郭台铭印象最深的是，郭在龙华园区全体员工大会上发言，称自己以及高阶主管都要多和大家在一起，与基层员工紧密联系，了解他们在做什么、想什么、需要什么，然后给他什么。“下面一下子就哗然了，觉得他好了不起。”所能打动这一代年轻人的管理者，已不是个高踞在紫禁城之巅的帝王，而是愿意来到他们身边，倾听他们感受的人。
　　“总裁我”
　　郭台铭的心结之一，是处理与本土干部的关系。按照他只骂“最亲近人”之习惯，过去小范围内开会常常不让陆干参加，担心自己一时搂不住火，骂了陆干，惹出不必要的麻烦。再加上组织机构中，台干与陆干搭班子，通常是台干为主、陆干为辅，而且台干是与鸿海签协议，陆干则与富士康签协议，前者股票更多，因此常有人指责富士康对两地的干部不公平。如今主攻内需市场，必然要更倚重陆干。他专门做了“晋用本土干部”的讲话，称“没有台干，没有陆干，只有能干。”要争取连续三年把每年台干派驻大陆厂区的比例减少20%。
　　在郭的铁腕之下，鸿海得以在成立36年后仍持创业状态。
　　杨应超曾委婉指出：也有很多投资人非常担心，(鸿海)会不会出现像乾隆皇帝后期的情形，乾隆说什么都对，种下了中国近代由盛转衰的因子。这种担心并非多余，一位富士康前高管曾不客气地说，郭台铭过去的傲气源自自信，近年来傲气源自自负，“有时会不切实际。”
　　事实上，郭台铭并非每一次投资都精准，十年来，平均每两年出现一次投资失误。“有时是因为他决策快，有时是因为他高估了市场份额，有时候是因为上当受骗。其他同仁会对投资的案子提供意见，最后的决定通常他还是自己做，他的决定也简单，往往就两个字—‘干吧’!”
　　在沸沸扬扬的“凤凰计划”中，鸿海前前后后大概亏掉了2亿美元。
　　翻阅郭台铭讲话可知，他习惯自称为“总裁我”，一篇讲话中有时要出现十多次，这个有点奇怪的自我称谓，也将他对“帝王气息”的追逐显露无疑。
　　2009年11月26日，郭台铭请大陆客人一起逛台北夜市，问好、握手、合影、签名的人把他围了个水泄不通，有的摊主免费塞给他水果，称看到他就会给自己带来财气，600米的夜市，他走了两个多小时。同行的国务院发展研究中心企业所所长陈小洪问周围的人，为什么这么喜欢郭台铭，答案中重复率最高的前三条是“帅气、成功、有爱心”，尤以女孩子如此回答的居多。
　　彼时的郭台铭，与记者在深圳五洲宾馆见到的简直判若两人。在这场风波之后，他愿意走出自己的紫禁城吗？
　　【评论】郭台铭：虎之跃
　　文 | 本刊特约撰稿  张殿文
　　过去Terry Gou这个郭台铭的英文名字，比较常为国际科技相关报导的媒体所熟悉，但是现在连全球经济学家都开始注意这个电子专业制造之王的动向。
　　郭台铭属虎，因其速度及攻势，被媒体喻为虎及狐，这在近日再度彰显。放眼全球产业史，一家拥有80万员工的公司在一周内二度调薪，薪资调升幅度高达一倍以上的绝无仅有。国外分析师也指出，中央支持加薪，一方面刺激国内消费，并减少依赖低价产品的出口；一方面也认为工人加薪有助减缓日渐扩大的贫富差距，经济学家指出，中国工资的调整终将波及全球经济。
　　“为了加薪之事，我有三个晚上睡不着觉！”6月10日，郭台铭在股东会之后首度和台湾媒体打开心防，他认为从富士康事件到本田车厂罢工，中国社会结构性的改变要发生，既然如此，他最后决定干脆让薪资调整一次到位，他要将富士康提升为中国大陆各区高薪资制造业的前五名，这个想法，让富士康转换成主动出击的企业，一跃成为中国劳动薪资调升的推动者。
　　郭台铭率先开始破过去“中国制造”的低廉形象，也引发日、韩、及港商的寒蝉效应，日本本田汽车在广东至少有2家汽车零组件厂，再爆发罢工潮，计有 1500名员工无预警罢工。深圳市政府6月9日更宣布将基本工资，自7月1日起统一调升到1100元。
　　根据香港明报最新的调查，港资企业认为只能承受5%-7%的加薪幅度，若超过10%，港商的纯益将急降一半。事实上当富士康宣布10月1日前领班薪资提高到每个月2000元人民币，美国花旗环球证券马上针对此一决定发布研究报告指出，加薪幅度“高得令人不敢置信”，预估郭台铭的加薪决定将吃掉富土康 36%的获利，但一向“快狠准”的郭台铭已决定重新拿回主动权。
　　也难怪科技业内人士形容郭台铭两度调薪的“快”，不让同业喘息；而调薪远超过基本工资，且逼同业跟进，是郭台铭的“狠”；而看准中国工人薪资上调趋势，且算准第四季旺季缺工的现象将再重演，透过加薪，先凝聚员工共识，避免人员流动，这是郭台铭的“准”，更重要的是，郭台铭重新赢得劳工信任，尽管整个大陆物价上涨、通货膨胀问题，是经济现象，不是单纯鸿海问题，但郭台铭加薪后，中国制造业、服务业工资都会上涨，劳工也乐得调薪。
　　但是按照外资最猛的算法，富士康获利恐被吃掉三分之一。不过郭台铭认为，加薪从10月1日开始实施，三到九个月转换期可能会有影响，年度没影响。 “外面讲会吃掉多少利润？别小看我们鸿海！”郭台铭还特别强调。有分析师也指出，鸿海牺牲短期毛利率，以稳定供货赢得客户，反观毛利再低，若不能稳定供货，品牌大厂不见得敢下单，这也是鸿海敢“赌”的原因。如此一来，同业难以用低价抢单，何况大家未来可能都要调薪。
　　“二十年前我们到深圳时，这里还是一个移民型城市！”郭台铭感叹说，现在已经完全不同，企业也应该完全转型：从一个什么都要管、从员工三餐、住宿全包的“社会型企业”慢慢放手，给予年轻员工更大的空间，才能维持更好的员工关系。
　　在一年一度的股东会上，外有劳工团体的抗议、内有股东对于富士康大幅调薪的质疑，对于四面八方排山倒海而来的压力，郭台铭一改疲惫、信心十足地说， “这次事件让我学习到很多，我们要正视中国90后的年轻人需要，并且利用年轻人思想开放、创造力丰富的特色转型！”
　　企业过去为了利用中国低价劳力，一揽数十万员工的工作权、生活权、医疗权、感情权、娱乐权，未来鸿海会把这种照顾权慢慢还给员工自己和社会政府，富士康未来会像台湾一般企业一样运作，只供应两餐！
　　郭台铭认为，90年代后的年轻工人如果经过了完善的培训，对于自动化、无人化生产方式可以进一步掌控，不只是组装技能而己，而是可以负责操作设备、设计制具、书写软件、改善品检流程等等，都可以发挥年轻人的创造力。
　　甚至工作五年后，年轻人如果想回乡创业，富士康还会提供20万人民币货物贷款、18万的装潢费给想创业的年轻员工，以开拓其电子通路据点。
　　利用企业最大一次危机，从成本导向转变成价值导向的企业，郭台铭借力使力一跃过微利的鸿沟。6月10日，台积电董事长张忠谋出席夫人的新书发表会时，谈到鸿海集团董事长郭台铭处理富士康事件，张忠谋首度发表看法，并不吝惜他对郭台铭的肯定：“他是很杰出的企业家，”张忠谋还举美国19世纪末至20 世纪初几位大企业家如洛克菲勒、卡内基等人为例，“郭台铭是台湾可以和这些企业家相比的人！”

