纽约时报：苹果发动中国攻势面临多重障碍
　　导读：美国《纽约时报》今天撰文称，虽然苹果在中国市场尚未形成气候，但随着上海旗舰店的开幕，苹果将加速拓展中国市场。
　　以下为文章全文：
　　发动新一轮攻势
　　尽管苹果在中国广受赞誉，但多数粉丝的iPhone、iPod和Mac电脑却是通过水货市场购买的。
　　苹果在中国的发展一直都很缓慢，销售渠道相对较少，而且只在北京开了唯一一家旗舰店。
　　但随着上海旗舰店(同时也是亚洲最大的苹果旗舰店之一)本周六的开张，苹果将开始对中国这个全球最大的手机市场展开新一轮攻势，并希望在中国快速增长的消费电子市场获取更大的份额。
　　但由于需要在个人电脑和手机市场面对一些大型的老牌竞争对手，因此苹果对于胜利还远没有把握。而且iPad和iPhone 4这两款苹果最新、最热门的产品尚未登陆中国市场，苹果也没有宣布这两款产品在中国的上市时间。
　　拓展零售渠道
　　苹果计划未来两年在中国新开25家零售店，并于周四开始允许记者提前探访上海这家1.6万平方英尺(约合1500平方米)的旗舰店。
　　苹果负责零售业务的高级副总裁罗恩·约翰逊(Ron Johnson)对记者说：“我们将这家店作为一个起跳板。”
　　通过在中国开设零售店，苹果也开始追随其他国际品牌向中国不断增多的富裕人群进行推广。随着中国市场零售额的增加，百思买、Gap、耐克、星巴克、Zara和多数欧洲大型奢侈品厂商今年都将在中国开设店面。
　　关注苹果的分析师认为，中国对于苹果而言是一个巨大的机遇，因为苹果在中国的市场份额很低，像个人电脑、音乐播放器和手机等较大的门类仅占不足5%的市场份额。但苹果已经开始增加中国的授权零售商数量，今年第一季度新增800家，使总数达到了2000家。
　　美国投资公司Needham & Company分析师查尔斯·沃尔夫(Charles Wolf)说：“苹果计划在未来18个月至2年时间内大幅拓展中国市场。目前为止，苹果还没有在中国形成气候，但今后会的。”
　　面临多重障碍
　　然而，其他分析师则认为苹果将面临巨大的障碍。寻找合作伙伴将令苹果的在中国的产品发布时间推迟。例如，中国对通信服务进行严格管制，只有国有公司才能够提供这些服务。
　　由于售价远高于美国，使得官方渠道的苹果产品销量受到了打压。例如，要购买一部iPhone 3GS手机，需要预付864美元，而且还要购买复杂的通话套餐，并签订两年的合约。除此之外，每月还要缴纳一些额外的费用。这都使得水货市场得以蓬勃发展。
　　iPhone去年底才正式在中国开始出售，比美国晚了两年。分析师认为，之所以花费如此长的时间，是因为苹果与中国电信运营商之间旷日持久的谈判，以及对服务种类的限制。
　　但分析师表示，在此之前已经有100万部iPhone通过游客或走私渠道流入中国市场，并由中国黑客负责解锁，使之无需使用长期合约也可以正常使用。
　　与此同时，苹果还要面临来自诺基亚、摩托罗拉、宏达电及其他使用Android操作系统的手机品牌的激烈竞争。这些企业都在面向中国市场积极推广产品。中国目前手机用户总量超过6.5亿人。
　　联想发难
　　就连中国电脑制造商联想也已经进军了智能手机市场，并且推出了售价400美元的乐Phone，其价格远低于iPhone在中国的售价。
　　联想董事局主席柳传志本周一接受《金融时报》采访时表示，苹果正在丧失中国市场的巨大机遇，因为苹果并没有花太多时间为中国消费者提供服务并理解他们的需求。
　　苹果拒绝对联想的言论发表回应。但苹果高管表示，他们希望通过在中国开店的方式与消费者展开更多的直接接触，从而将苹果在其他地方的成功复制到中国。分析师表示，如果苹果到2012年在中国拥有25家旗舰店，那么中国就有望成为苹果的第三大市场。
　　联通降价促销
　　这些零售店也将对iPhone在中国市场的独家运营商中国联通起到帮助。
　　据分析师估计，自去年末以来，中国联通已经出售了100多万部iPhone手机。中国联通原本希望能够销售更多的iPhone，但较高的售价却阻碍的该产品的销售。
　　美国市场研究公司Gartner分析师桑迪·沈(Sandy Shen)说：“与水货市场相比，官方iPhone的售价太高。而且苹果在中国的零售店太少。当用户想要购买iPhone、iPod或Mac时，很难找到零售店。”
　　分析师称，在中国联通将iPhone的套餐下调了147美元后，销量便开始增加。
　　水货商则表示，即使苹果新店开张，他们依然拥有优势。杨子杰(Yang Zijie，音译)是一名专门出售水货苹果产品的商家，他说：“他们不会对我们的客户产生任何影响。他们的iPhone 3GS价格高很多。客户已经习惯了水货产品的价格，不会去买他们的产品。而且他们根本就没有出售iPhone 4和iPad。”
　　但是许多分析师预测，苹果旗舰店将吸引大批用户。苹果产品在中国被广泛模仿，有些还颇具幽默感，比如iPed、iRobot、iOrange和aPad。而大量水货产品涌入中国也表明用户需求很大。
　　上海旗舰店详情
　　苹果上海旗舰店坐落于陆家嘴金融中心，周围环绕着许多摩天大楼。当这家旗舰店本周六开业时，苹果应该可以更好地感受到中国市场的强大需求。
　　上海旗舰店采用了苹果一贯的简约风格，外门设计成了一个40英尺(约合12.2米)高的玻璃圆柱体，与苹果位于美国纽约第五大道的旗舰店类似。
　　这家旗舰店共有175名员工。顾客通过螺旋楼梯进入到地下区域，这里出售苹果的电脑、手机和各种配件。店内配有苹果的天才吧(Genius Bar)，为用户提供技术支持。除此之外，还为商业座谈会配备了一间接待室。
　　本周四，约翰逊向100名中国记者介绍了该旗舰店的功能，他说，这家店提供了“苹果零售店所有的标志性体验以及更多的内容”。
　　在约翰逊的介绍结束后，就连记者都被苹果的氛围深深吸引，并爆发出热烈的掌声。(鼎宏)

