传AMD三季度将推出3.3GHz双核速龙II处理器
　　【赛迪网讯】7月6日消息，AMD不久前终于在移动计算机领域向英特尔发起了攻击，推出了一些新的移动处理器。但是，AMD还更新了其台式电脑芯片产品线。然而，总是有推出更多的处理器的空间，因为英特尔定期发布新的芯片。AMD也要这样做。因此，AMD正准备为高端市场发布新的速龙II处理器就这个消息不会让人们感到很意外。
　　AMD已经在市场上销售时钟速度为3.2GHz的速龙II X2双核处理器。据有关新的处理器和图形处理器传言最多的网站Fudzilla报道，AMD将推出3.3GHz的速龙II系列芯片。
　　AMD的这款处理器的名称是速龙II X2 265，其性能将超过配置2MB缓存(1MB三级缓存)的3.2GHz的速龙 II X2 260。即将推出的速龙II X2 265处理器的时钟速度是3.3GHz，缓存的容量相同，热设计功耗是65瓦。
　　目前还不清楚这款芯片的销售价格。不过，这种芯片的价格不会比速龙II X2 260芯片的价格贵太多。260芯片从在线厂商那里的批量订购价格是72.90欧元。
　　据报道，AMD将在今年第三季度在全球销售这种处理器，可能是在8月份。这可能使这种芯片能够更好地利用返校季节的销售机会。不过，人们应该把这个消息当作传言看待，特别是芯片的发布时间至少是经常改变的。

