粉丝凌晨4点开始排队 苹果上海店受热捧
　　孙进
　　如果给最能吸引用户排队的公司列个排行榜，苹果必然名列前茅。上海首家、内地第二家的苹果零售店7月10日上午开业，吸引了2000人排队进入。
　　在苹果专卖店的透明圆柱玻璃大门外，凌晨4时，排队号码已超过200号。到上午9时，排队的用户将陆家嘴国际金融中心的圆形广场围了几圈。
　　为了能第一个进店，来自吉林省延吉市三网“啃苹果论坛”的创始人“企鹅”提前4天就来到上海，一打开店门，苹果工作人员就将其高高举起，享受热烈掌声。
　　苹果为陆家嘴店配备了175名经过特别培训的年轻店员，而该店面积为1500平方米，在店内平均不到10平方米的范围内，就有一名店员提供服务。店内准备了80台Mac、100部iPod和60部iPhone。但由于当天涌入的用户过多，通信网络几乎瘫痪，一通电话可能拨打多次才能打通。
　　陆家嘴店不以产品售价取胜，而是以主打专业、周到的服务和体验。这175名店员中，80%以上拥有本科及以上学历，具有良好的英语表达能力。
　　但这家苹果专卖店也只能算是“及格”。一位参观者表示，有点失望，因为首先没有展示iPhone 4和iPad。另外，店内销售的iPhone 3GS不用参加联通套餐，但售价并不便宜，16G 售价5880元，32G则为6999元。
　　苹果相关人士表示，由于苹果专卖店强调服务和体验，销售功能并不是排在第一位，因此专卖店内的产品价格与其他苹果代理商店相比并无优势。
　　苹果公司于2008年在北京运营了中国首家Apple Store零售店，之后开店计划就一直停滞至今。以上海新店启动为契机，苹果将加速在中国的开店进程，上海新店将是苹果在中国开店狂潮的开始。
　　苹果高级副总裁罗恩·约翰逊(Ron Johnson)表示，很高兴能在这样棒的位置开设上海的第一家Apple Store零售店，这也是即将在中国开设的多家店面之一。苹果计划未来在中国开出25家店，每家店的装修风格各有独特之处。而且苹果的许多工作人员正在浦西紧张筹备另外一家 Apple Store的开业。
　　就在苹果热闹开店的同时，《第一财经日报》记者查询工信部电信设备认证中心最新数据显示，苹果一款支持WAPI功能的iPhone手机已经通过入网认证，由于中国WAPI标准可兼容WiFi，皆可实现无线上网，这意味着中国联通将很快在中国推出首款带WiFi功能iPhone手机。
　　中国联通相关人士向记者透露，不仅要引入WiFi功能的iPhone，目前联通内部正在以购机+话费套餐总值7000元的标准进行iPhone 4的合约套餐计划的设计，针对iPhone4和iPad的特殊SIM卡也测试到位。
　　中国联通官方强调现在并无引入iPad以及iPhone 4的时间表和价格表。中国联通副总裁李刚此前表示，中国联通会根据iPhone 4在全球的整体销售情况做具体的引入计划。

