Gartner：今年全球云服务市场将达680亿美元
　　本报讯 全球技术研究和咨询公司Gartner指出，2010年全球云服务收入预计将达到683亿美元，与2009年586亿美元的收入相比增长16.6%。预计该行业到2014年收入将达到1488亿美元，呈现出强劲的增长势头。Gartner研究副总裁BenPring表示：“我们看到云计算和云服务在企业中的应用正在加速增长，随着技术提供商开始挖掘利用这个不断增长的商业机会，供应方面也日益活跃。应用部署的规模越来越大，几千席装机量的交易已经十分常见。IT经理开始用战略性的眼光评估云服务部署，企业开始考虑在一个云服务普及的时代将实施怎样的IT运营。这在一年之前是非常罕见的。”
　　Gartner预计在未来5年内，企业在软件即服务(SaaS) 、平台即服务(PaaS)和基础架构即服务(IaaS)上的累计花费将达1120亿美元。
　　由于大型内部IT团队管理的复杂、定制化的和高成本的解决方案所带来的运营挑战越来越大，这使得云计算变得越来越重要，云计算在应对这些挑战方面的优势将更加突显，将吸引所有类型的企业用户。
　　从地域上来看，北美和欧洲市场是最大的市场，同时其它地区也呈现增长趋势，但在未来5年内，其它地区的增长尚不会动摇成熟市场的地位。
　　2009年美国在全球云服务市场中所占的比例为60%，2010年将为58%，到2014 年，随着其它国家和地区开始更多地采用云服务，这个比例将进一步降低到50%。2010年西欧市场在云服务市场所占的比例预计为23.8%，日本将占 10%。到2014年，英国所占的比例预计为29%，而日本预计为12%。
　　从行业方面看，金融服务和制造业是最大也是最早采用云服务的行业。通信和高科技行业对云服务也有大量需求。此外，公共领域显然也对云服务的潜力以及占有整体市场份额颇感兴趣。
　　(欣闻 人民邮电报)

