苹果浦东店10点对媒体开放 已有粉丝排队等候
　　王霄 发自上海
　　新浪科技讯 7月8日上午消息，位于浦东国际金融中心下沉式广场的苹果专卖店(以下简称“苹果浦东店”)上午10点将对媒体开放，新浪科技将成为首家进场媒体，该店将于10号正式对用户开放。
　　今天上午10点苹果浦东店正式对媒体开放，新浪科技第一时间达到现场，并将成为首家进场媒体。虽然是媒体日，但有两名来自吉林省的苹果粉丝排在最前面，苹果可能会破例准许他们进场。
　　这2名苹果粉丝表示，如果今天不能进入店内，他们将会排队到7月10日，直至苹果浦东店对所有消费者开放为止。
　　昨天下午，专卖店苹果柱上的红色塑料纸被撕掉，露出了完全透明的玻璃苹果店入口，显得非常亮丽时尚(查看高清组图)。
　　据了解，作为中国第二家苹果专卖店，浦东苹果店将提供85台 iMac台式机，100部iPod和50部iPhone手机供消费者试用体验，由于iPhone 4尚未进入国内市场，消费者还无缘体验最新产品。
　　浦东苹果店的风格与纽约第五大道的苹果旗舰店颇为相似，全栋由强化玻璃制成，有报道称，每块玻璃要价在150万元人民币左右。该店铺的面积或将达到2000平方米左右，远大于北京三里屯店。该专卖店的主要区域位于地下，共有两层，光线将通过玻璃幕墙直接照到地下。
　　除了这家浦东苹果店，苹果还有一家香港广场店也即将完工。至2011年底，苹果在中国市场的专卖店目标数量是25家。

