亿阳信通欲通过IBM入股“借船出海”
　　新浪科技讯 7月6日早间消息，亿阳信通昨日就日前IBM中国公司入股进行了说明。该公司表示，双方的合作不仅仅是股权的投资，更是业务的合作，将在解决方案、企业管理咨询及海外市场方面进行更多的合作。
　　6月30日，亿阳信通公告称，控股股东亿阳集团以大宗交易方式将其持有的亿阳信通约592万股无限售条件流通股股份，转让给IBM中国公司。该次交易股份占亿阳信通总股本的1.05%，交易价格为8.45元/股，交易成交金额为约5000万元。交易完成后，亿阳集团持有亿阳信通股份约1.35亿股，占总股本的23.97%，IBM中国公司持有约592万股，占总股本的1.05%，为第三大股东。
　　亿阳信通总裁任志军表示，双方的合作历时约2年时间，最终认定股权合作是最牢固的合作方式。IBM持有亿阳信通部分股份，将加强双方在资本和市场两方的深入合作。首先，亿阳信通希望同IBM中国在电信及IT服务领域的解决方案进行更多融合；其次，IBM同时也是一家管理咨询公司，国内华为公司此前曾花费巨资接受IBM的企业管理咨询，亿阳信通也欲借助IBM进行内部管理的提升。
　　亿阳信通更看重此次合作的是，希望借助IBM走向国际市场。据亿阳信通方面介绍，在国内的电信网络管理系统市场中，该公司占中国移动90%以上市场、中国联通50%以上市场、中国电信40%以上市场。国内市场近乎饱和，亿阳信通目前更看重开拓海外市场。“与IBM合作，可将我们的业务放入IBM的解决方案中，并借助IBM在全球的渠道，借船出海。”任志军表示。
　　据悉，为推进业务合作，双方还将共建联合实验室，近期即将挂牌成立。
　　亿阳信通董事长常学群则强调，虽然亿阳集团转让了部分股权，未来虽然还有可能引入其他战略投资人，但亿阳集团的控股地位不会动摇。
　　IBM中国公司方面表示，中国是IBM重要的市场，有长远的投资计划。“亿阳信通是IBM在国内投资的第8家公司。”IBM中国投资基金总监方向明表示。(张伟)

