Gartner预计今年亚太地区PC出货量增长20.3%
　　新浪科技讯 北京时间7月7日早间消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Gartner周二发布报告称，2010年亚太地区PC出货量将增长20.3%，达到1.146亿台。亚太地区2010年的PC开支预计将增加12.4%，远高于2009年的2.9%，原因在于2009年的PC平均售价下滑过大。
　　“尽管亚太地区整体增长强劲，但从各个国家来看，印度和一些PC普及率较高的成熟市场却出现出货量增长疲软。”Gartner首席研究员莉莲·泰(Lillian Tay)说，“然而，全球经济的增长会给2010年带来更好的投资信心，尤其是在中国台湾、韩国和新加坡。印度的PC购买者也同样更有信心，就业率也在上升。”
　　2009年，中国和南亚市场引领了PC出货量的增长。中国占到亚太地区PC出货量的59%，高于2008年的54%。2010年，中国政府出台的包括鼓励国内消费在内的经济刺激计划，缓解了欧美经济衰退给这个以出口为导向的经济体带来的影响。Gartner预计，中国2010年将占亚太地区PC出货量的60%，在全球的占比则会达到19%。
　　2009年至2014年间，亚太PC市场的复合年增长率将达到15.7%。新兴PC市场将引领这一增长，中国和印度表现将尤为突出。印度尼西亚、菲律宾和越南等南亚市场也有望出现强劲增长。
　　“在成熟PC市场，随着PC更新换代势头的增强，我们预计2010年和2011年的增长将更为强劲。这反映出市场的预期，即IT预算增加以及企业用Windows 7 PC来取代超龄服役的旧PC。”莉莲·泰(Lillian Tay)说。
　　用移动PC来替换台式机的趋势仍在持续，首次购买PC的消费者也将越来越关注移动PC。亚太地区2010年的移动PC的出货量将增长35.2%，达到5320万台。2011年则会成为一个里程碑，移动PC在亚太地区PC出货量中的占比将达到51%。
　　亚太地区2010年的台式机出货量将增长9.9%，达到6140万台，这主要是受到中国电脑下乡项目的推动，该项目中70%至80%的PC都是台式机。在其他市场，则主要是受到旧台式机更新换代的推动。
　　中国引领亚太地区PC增长
　　中国2010年的PC出货量有望增长22.1%。在专业市场，政府和教育部门的需求最稳定。中国政府今年初宣布，将增加今年的教育开支，使之在2010年GDP中的占比达到4%，并将重点创造机会，让学校和幼儿园使用PC。
　　中国政府还着眼于刺激国内消费来推动中国经济，从而减少对出口的依赖。因此，中国有望鼓励更多的创业和新项目，从而帮助中小企业提升灵活性和生产效率，而PC则是提升办公效率不可或缺的一款工具。
　　中国的增长还将受益于城市化的增长。未来五年内，预计将有6500万人从农村迁往中小城市或城镇。城市化需要更好的基础设施，因此就需要更多的家用电器提升生活质量，而PC也位列其中。
　　印度市场有望健康增长
　　印度经济正处于复苏之中，2010年有望实现8.5%的增长，并将成为该国PC出货量增长19.4%的主要推动力。印度2009年的PC出货量下滑3.8%。增长将主要来源于那些受经济危机影响最为严重的行业，要招聘大量员工同样需要借助更高的PC预算来支持新员工。中小企业的状况更好，而政府和教育部门也将增加开支。与此同时，增加就业机会也会增强其他消费者的乐观情绪和安全感，从而增加可支配开支。
　　印度乡村经济的表现更好，并将引领该国PC销量的增加。这个机会非常巨大，但是却更加需要基础设施的配合，例如电力和通讯，而这需要2到3年时间才能完成。
　　成熟市场在企业领域增长最强
　　在中国台湾、澳大利亚、新西兰、中国香港和新加坡等更为成熟的市场，企业将成为2010年增长最为迅速的PC市场，这主要是受益于过去18个月被搁置的PC更新换代需求。
　　由于企业用户对移动性和灵活性的要求增加，台式机正在逐步被移动PC取代，因此移动PC仍将继续保持强劲增长。台式机的增长主要受益于政府和教育部门以及企业领域。这些专业PC市场2010年和2011年将出现轻微增长，此后则会下滑。
　　对于家用市场而言，台式机仍然受到游戏玩家以及对配置和性能要求较为灵活的买家的青睐。这些市场对迷你笔记本的需求有望于2010年开始减少，但是仍将吸引预算较低的学生用户。在此期间，迷你笔记本对整体PC市场增速的贡献将有所减少，这是因为这类产品面临其他价格较低的高性能移动PC和苹果iPad等新设备日益增强的竞争。(书聿)

