消息称微软最早周三开始新一轮裁员
　　新浪科技讯 北京时间7月7日上午消息，据国外媒体报道，消息人士透露，微软最早将于周三开始新一轮裁员。虽然并未证实具体数字，但应该会远低于去年数千人的裁员规模。
　　此举表明，尽管科技行业正在从经济危机中恢复过来，但微软仍然在紧缩开支，并缩减员工人数。本次裁员发生于微软新财年伊始，微软经常会选择这一时机根据新战略对产品团队进行调整。
　　微软发言人拒绝对此置评。目前还不清楚微软的哪个业务将受到最大影响。尽管即将开展裁员，但微软仍然有望在其他领域继续增加员工。微软在此前的裁员中也采取了同样的措施。
　　整体而言，微软最近已经恢复增长，但较为温和。
　　截至6月底，微软全球员工总数为8.8596万人，包括西雅图的3.9824万人。截至3月底，微软全球员工总数为8.8180万人，西雅图员工总数为3.9738万人。虽然6月季度较3月季度有所增加，但却低于去年的6月季度。截至去年6月底，微软全球员工总数为9.1743万人，西雅图员工总数为4.0210万人。上述数据不包括通过第三方厂商聘用的合同工。
　　由于本次裁员规模相对较小，因此目前还不清楚微软是否会发布正式公告或声明。但如果被裁员工将这一情况告知他人，仍然会引发媒体报道。近几天来，有关裁员的传言已经在微软内部流传开来。
　　微软将于7月22日公布最新的季报和年报。(书聿)

