苹果上海专卖店10日开张 50部iPhone可试玩
正在施工中的苹果上海专卖店(新浪科技配图)
正在施工中的苹果上海专卖店(新浪科技配图)
　　第二家苹果店正在施工中 计划到2011年在华新开25家直营店
　　本报讯 (记者 杨铮 林晨音) 苹果公司在上海的首家直营店将在7月10日开门迎客。
　　这家位于上海浦东新区国际金融中心的直营店目前已经基本完成内装。据悉，这座建筑高44米，外观呈圆柱形，其下沉式设计与苹果在纽约第五大道的旗舰店类似，也是第二家采用这种设计的直营店。
　　据苹果公司透露，新店开业后，将准备85台iMac台式机，100部iPod随身听和50部iPhone手机给消费者试玩。这也将是苹果在全球的第295家专营店。
　　此外，苹果在上海的第二家直营店也正在施工当中，今夏有望同消费者见面。
　　今年4月份，苹果公司披露，计划在2010年新开40到50家零售店，而超过一半新店将开在美国以外地区，包括伦敦、巴黎和上海。
　　在中国，苹果计划到2011年新开25家直营店。2008年7月19日，苹果中国第一家直营店在北京三里屯开业。
　　相关新闻
　　柳传志：苹果正错过中国商机
　　英国《金融时报》今晨报道，中国领先个人电脑制造商联想的董事长表示，苹果正错过中国市场的一大机遇。
　　在谈到苹果的首席执行官时，联想创始人兼董事长柳传志对英国《金融时报》表示：“我们很幸运，因为史蒂夫·乔布斯没把中国市场当回事。如果苹果花在中国消费者身上的工夫与我们一样，那我们将会有麻烦。”
　　联想拥有本土市场大约30%的份额，而中国是全球增长最快的市场之一，而且预计在一年内将成为全球最大市场。
　　与海外消费者一样，中国消费者也展现出对苹果产品的钟爱，但这些产品的正式销售渠道极其有限。苹果只是在中国最大的几个城市拥有少量旗舰店和授权分销商。
　　iPhone智能手机只能通过中国第二大移动通信运营商——中国联通合法买到。该渠道的销售一直低迷，因为其价码比通过未授权渠道销售的iPhone高得多。
　　其他跨国个人电脑企业，如惠普、戴尔和宏?，均认同中国市场的威力。它们正将更多资源投入中国。
　　不过，柳传志暗示，苹果却无视这一逻辑。
　　苹果不愿对柳传志的言论直接置评。

