消息称富士康正洽谈收购成都网游公司汉森
　　记者昨日获悉，据相关消息渠道透露，为适应下游产业链的发展，富士康正在与游戏公司成都汉森信息技术有限公司进行收购事宜洽谈。尽管富士康方面对此不予置评，但成都汉森相关负责人在接受本报记者采访时没有否认，但是更多的细节他们不便透露。
　　被购公司引风投资本关注
　　成都汉森是一家主打网页游戏研发推广的游戏公司。对于富士康收购该公司的消息，富士康市场部负责人表示，他更多的细节不知道，但是知道富士康在接触，至于谁来谈的、怎么收购、未来发展等内容，他都不清楚。就收购事宜，本报记者向成都汉森副总裁田波进行咨询，对方亦证实，此事是由总裁贾柯在负责，他并不知道细节。
　　作为公司总裁，贾柯在成都游戏业界较有名气。成都汉森的前身是贾柯等人在2005年创办的成都数字图腾科技有限公司。据公开资料显示，数字图腾在注册之初只有50万元的注册资本，主要业务是网络游戏开发、运营中间件开发、管理工具，以及全新网络游戏形态研究。
　　在成立不久，贾柯便与公司其他高层一道到了目前已上市的中青宝网公司。从中青宝网公司再度回到成都创业后，随即对数字图腾进行了更名增资。目前注册资本达到1000万元，并在去年获得松禾资本5000万元的发展资金。
　　作为一家游戏公司，成都汉森主要业务重点集中在网页游戏上。市场部经理宋晓春称，与一般网络游戏不一样的是，网页游戏可以免于下载，支持环境更加方便。目前已经推出《倾城》游戏，预计在下半年将推出7~8个游戏。
　　独特的发展模式引来一些投资商的青睐。据公开信息显示，松禾资本投资总监张春晖曾透露，松禾资本曾向成都汉森进行了5000万元投资。在此后，创始人贾柯曾经供职的中青宝网也一度传出将收购成都汉森的消息，不过对此消息，宋晓春表示，那只是论坛上的传闻，并不可信。
　　6C战略催生下游转型产品
　　富士康收购成都汉森的消息，成都汉森相关人士均没有否认，仅表示不知道更多细节。宋晓春也表示，如果有了进一步的消息，肯定会提前公布的。为什么富士康会在成都收购一家游戏公司？相关分析人士认为，这与富士康实施6C(Computer 电脑、Communication通讯、Consumer Electronics消费性电子、Channel通路、Car汽车、Content数位内容)战略无不有关。
　　随着富士康6C战略的实施，更多的生产转型产品将呼之欲出。
　　“在内容和渠道方面，成都有很多优势。”相关人士分析称，成都集中了很多的游戏公司，有着较强的游戏设计实力，并逐渐形成产业集群。为适应于上游电子产品的延伸，选择成都作为信息技术产品的产业基地并不为过。
　　此外，富士康一直在拓展非硬件制造业务空间，今年5月刚刚开业的3C零售连锁店“万马奔腾”，暴露出富士康新的掘金图谱。富士康豪言，计划三年内斥资100亿元“新台币”在大陆开设一万家“万马奔腾”，这被誉为富士康谋划的众多转型业务中最为成型的计划。与此计划有关的还有其B2C网络零售网站———飞虎乐购也即将上线。
　　更值得关注的是，郭台铭的儿子郭守正目前是山水国际娱乐的投资人，投资的?因游戏公司主打业务就是网游。虽然就此次成都汉森公司是否由郭守正操刀，成都汉森方面暂无消息，但相关分析人士称，由郭守正负责下游产业链打造的可能性非常大。 本报记者 涂劲军

