商业周刊：iPad或推动无纸化办公进程
　　【赛迪网讯】北京时间7月7日《商业周刊》文章指出，包括美容院和饭店在内的各种公司都开始使用苹果iPad平板电脑了。
　　美国Elkhart市有一家名为Markley Enterprise的小公司，专门为商店和贸易展会设计营销宣传画。该公司总裁Tim Markley最近给他的仓库配了三台iPad。 一台配给叉车司机，一台配给卡车司机，当工人们运货时可以用iPad来填单。 而在以前，员工们必须携带纸质清单，一旦完成一份订单，他们就必须在占地2万平方英尺的仓库里找一台电脑来更新库存数据库。 也就是说，员工们要花很多时间去找电脑和输入数据，这样就占用了填单的时间，降低了工作的效率。 Markley说：“在仓库，员工们往往要花一半的工作时间到处走动。我们利用步数计进行统计后发现，仓库配备iPad之后，员工们在工作中行走的步数减少了30%。”他说，这样做还有一个好处，那就是他现在可以通过电子邮件将订单发送到每台iPad，这样就不用再使用纸质清单了，减少了一定的成本。
　　Markley并不是唯一一个将iPad应用到工作中的小企业主。 其他许多企业主也开始尝试使用iPad，为物流员工和销售员工配备iPad之后，明显减少了工作用纸的数量。 在澳大利亚悉尼市的Rydges Hotel酒店，用餐者可以用iPad代替传统的菜单来点菜。 在纽约市，De Berardinis Salon美容院也改变过去为顾客提供杂志的做法，现在他们为顾客提供的是iPad，供正在接受美容服务的顾客打发时间。
　　从减少用纸成本的角度来说，iPad确实开辟了一个巨大的市场。 据全球林产品行业分析公司RISI的分析师John Maine称，在2007年，美国企业用于纸张上的支出大约为80亿美元，这还没有包括墨水和油墨的成本。 复印巨人施乐估计，企业在印刷文件上每支出1美元，它们就要相应地在纸张的处理和运输上再支出6美元。
　　因此，毫不夸张地说，如果一家小型企业的用纸量很大的话，实现无纸化办公将大大提升公司的业绩。 美国一家名为Arhaus Furniture的家具公司也给它的50名送货的司机配备了iPad，它估计此举可让公司每年省下10万美元的纸张成本。 Arhaus用TOA Technologies公司的技术来跟踪送货卡车的行走路线，并会在卡车即将到达客户房子前发出预告。 TOA现在正在为Arhaus开发一款iPad应用软件。
　　TOA Technologies的联合创始人Irad Carmi说：“iPad有一些独特的功能，它可以使用内置GPS定位系统，还能够保存电子签名。”他补充说，而且iPad小巧轻便，适合汽车司机随身携带。 TOA也许会给它的应用软件增加一些新的功能，让Arhaus的送货卡车司机能够向客户展示商品目录的图片，这样他们就可以在交货过程中销售附件了。 Arhaus希望它的送货卡车司机能够在销售旺季到来之前都配备安装了新应用软件的iPad。
　　有些小型企业主声称，iPad简单易用、时刻连网而且配备大屏幕，这可以帮助他们提高业务流程的效率。 也就是说，只要有合适的应用软件，他们就可以让目前的业务运作地更加流畅。
　　市场研究公司ABI Research的分析师Dan Shey说：“从长期的角度来说，iPad能否成为一款成功的小型企业工具，与配套的应用软件有很大的关系。 以后电子产品厂商肯定会设计一些这样的产品，这样他们就能够具体到每一位员工的任务。”
　　要想让iPad发挥出作用，Markley就需要有一款合适的应用软件来正确显示在线订单管理服务的数据。 他不想自己开发这样的应用软件，因此他到苹果App Store中去寻找了一番，最终找到一款由日本的一位开发员设计的应用软件，售价仅1.99美元。 Markley说：“多年以来，我们一直在使用苹果的产品。这对我们很不利，因为现在大多数商用软件都是为PC电脑编写的。” IPad也许可以改变这种状况。

