富士通将与微软达成云计算领域合作
　　微软将向日企提供信息处理服务，富士通将斥巨资强化在英美澳新德五国的数据中心
　　业界预计全球云计算市场规模到2011年超过200亿美元，到2014年接近600亿美元
　　本报洛杉矶、东京7月11日电 (记者管克江、崔寅)“云将比网还重要。”乔治敦大学教授尼尔森近日在美国未来学年会的研讨会中表示，云计算将成为互联网下一步演变的关键。这种趋势正令许多传统IT业巨头越来越重视它们本不熟悉的云计算领域。消息人士透露，将于7月11日至15日举行的微软全球伙伴会议预计将成为微软正式宣布云计算战略的平台。而日本富士通公司也于周末宣布与美国微软公司达成在云计算服务领域开展合作的协议，协议内容将在本周正式公布。
　　悄悄转型——
　　云计算功能逐步进入各个业务领域
　　微软首席设计师奥兹早在2005年就提出微软应走“软件＋服务”的路线，微软自身也在悄悄转型，逐步在各个业务领域加入云计算功能。微软将利用即将举行的全球伙伴会议推动所有合作伙伴在所有产品线上实施“云计算战略”。
　　免费向用户提供办公软件“Office2010简易版”是微软对抗谷歌在线文档等竞争的最有力手段。今年5月以来，“Office2010简易版”的下载和在线测试次数已超过900万次。微软在半年前还发布了供软件开发商编写、测试和运行软件的Windows Azure平台，和亚马逊的网络服务平台比拼。“硅谷”网站的分析文章说，已有数以千计的开发商付费使用这个平台。一名分析家说，这些用户中也有大公司的软件部门。比如风险管理公司 RiskMetrics 集团就利用Azure来应付高峰访问。当用户对数据分析的要求超出该公司自己的数据处理能力时，Azure成为它的帮手。爱尔兰航空公司则使用Azure创建了一个消费者互动网站，客户的机票预订同网络地图被有机地结合了起来。
　　微软和富士通的计划也可谓“雄心勃勃”。今年它们将首先在位于日本群马县馆林市的富士通数据中心展开合作，向国内外企业提供数据储存等服务。微软将主要向日本企业提供基于Azure云计算平台的信息处理服务，并期待通过富士通的销售网络获取更多日本客户，富士通侧重于数据中心建设等硬件方面的投资，期待借助微软的软件开发能力扩展海外市场，强化软件实力。
　　招兵买马——
　　大笔投入硬件建设和人才培养
　　富士通计划今年在云计算领域投资1000亿日元(1美元约合87日元)，同比增加54%，其中500亿日元用于加强在英、美、澳、新、德等5个国家数据中心的建设。富士通公司向本报记者介绍，富士通还将在中国广东省设立一个数据中心，计划明年投入运作。
　　富士通公司社长山本正已表示，公司将在2011年末培养5000名专家，之后云计算有望成为公司重要的利润来源。
　　除了富士通，日本电气、日立等日本公司也在大力推进云计算战略。这些公司纷纷于去年正式启动云计算服务，并计划在未来几年间，实现5000至1万亿日元的市场规模。日本企业目前主要服务于国内顾客，在云计算领域进军海外的步伐相对缓慢，与海外大公司合作是一条捷径，因此日本电气、日立也在积极行动。
　　日本政府也在大力推进有关云计算领域发展的规划。日本总务省在上月宣布将就云计算技术合作而举行日美间局长级对话。日本总务省、外务省、经济产业省与美国国务院、美国联邦通讯委员会等将参加会谈，届时提高网络安全性、确保通讯自由等将作为会谈议题。
　　亦喜亦忧——
　　迅速发展中隐藏信息安全问题
　　皮尤中心的一项调查显示出云计算的巨大生命力。2000年，当调查人员第一次展开云计算问题调查，询问人们是否使用过云计算时，只有10%的人回答 “是”。现在，这一比例达到了66%。调查还发现，人们越来越多地使用手机向网络服务器传送数据。另据ABI研究所预测，到2014年全球使用“云计算” 的手机用户将达到9.98亿，年销售额可达200亿美元。据《日本经济新闻》报道，业界预计全球云计算市场规模到2011年超过200亿美元，到2014 年接近600亿美元。
　　云计算正在催生一场新的互联网革命，但它带来的安全管理问题依然是一个不可忽视的话题。富士通总研经济研究所公布的云计算用户需求调查显示，时间短、成本低、功能新等云计算优点备受顾客欢迎，但是很多用户对经由网络提供服务的安全性，服务品质等提出疑问。
　　IBM的创始人托马斯·沃森曾表示，软硬件实力雄厚的国家和企业，大力发展云计算技术，推动了技术进步，但向他国系统和数据中心交付个人隐私、商业信息和国家机密是否妥当，很多人对此表示了忧虑。尼尔森也指出，云计算的发展受到诸多方面的挑战：政府在隐私方面的法律法规、娱乐公司试图打击盗版行为、不同云计算服务商的系统彼此不兼容等。美国企业在云计算空间和系统上的垄断地位，也让其他国家产生疑虑。

