80家笔记本电脑配套商有意投资重庆
　　进驻重庆的笔记本电脑配套商数量再度刷新。昨日，市经信委党组书记沐华平公布了我市打造笔记本电脑配套产业的最新“战果”：截至目前，与我市签订投资协议或达成意向协议的配套企业，总数已达80家，涉及总投资超过了150亿元。
　　让沐华平颇为兴奋的是，除了以上80家企业外，还有100家配套企业正与江津、永川、铜梁、九龙坡等区县的政府部门“亲密接触”，意向投资高达数百亿元——重庆向全球抛出的“打造亚洲最大笔记本电脑基地”的战略，正在彰显强大的吸金能力。
　　IT配套链正逐步形成
　　上月23日，本报曾对重庆笔记本电脑配套产业情况进行过报道。当时，扎堆重庆的笔记本电脑配套商总量为66家，仅过了半个月时间再度盘点，进驻数量已增至80家。
　　沐华平表示，这80家企业中，已与我市签订正式协议的为35家，涉及显示模组、电源适配器、连接器、连接线、模具、物流、包材等领域。有7户企业已实现配套，包括：群康、辛克物流、CNPL中国邮政、强特包装、明德电子、昊翔纸制品、智威纸张容器；达成意向性协议的企业为45户，涉及电池、键盘、鼠标、模具、机壳、连接器、表明处理、包材等领域。“根据我们拟定的目标，今年我市要引进配套企业50户，实现本地配套化率30%。”沐华平说，从目前的招商情况看，全年任务已完成过半，配套产业链正逐步形成。以铜梁为例，通过主动外出招商等方式，共接待80余家配套企业来铜梁考察。
　　217家供应商看好重庆
　　沐华平表示，除了已达成投资协议的企业，目前还有多家配套商在与我市各大配套产业园进行投资接洽。据统计，今年以来，各区县共接待了来自全球的217家供应商，这些企业均表示非常看好重庆商机。
　　“为了提高引进配套商时的针对性，市配套办采取了分类目标管理。”沐华平说，供应商分为战略物资供应商、关键零部件供应商和一般供应商。在综合考虑这些供应商在产业链中的重要性、带动性和可能性后，市配套办将目前正在对接的供应商分为五个星级，针对重点企业集中“火力”进行招商。“在关键零部件招商上，我们已取得关键性突破，有一家电池厂即将在近期签约。”九龙坡区常务副区长石继东昨日透露，重庆市打造全球笔记本电脑生产基地，为九龙坡这一传统工业大区的产业结构调整带来新机遇。截至7月，金凤园区正式签约项目1个，即将签约项目1个，已启动公司注册项目3个，已签订意向性协议项目6个。“我们有信心今年引进8~10家企业，在明年各项基础设施得到完善时，力争正式签约20~30家。”石继东说。
　　争建标准厂房引凤来栖
　　为让企业欣然落户，各相关区县纷纷在后勤保障上下工夫。据悉，永川建设了1500套共7.5万平方米的倒班房，保证部分企业工人和管理人员使用。江津双福新区为建设符合笔记本配套项目需求的标准厂房，专门组织团队去昆山、深圳等地学习先进的标准厂房建设经验。九龙坡金凤电子信息产业园标准化厂房和生活配套用房建设，也将于本月启动，年底将建成10万平方米的标准化厂房。
　　江津区副区长周青表示，笔记本配套产业有别于传统工业项目，在工艺、技术、用工等方面都有着自己的特殊性。以用工为例，大多数配套企业都属于劳动密集型企业，针对用工较多这个特点，他们除了协助企业招工外，还推荐学校为其定向培养员工。某企业在江津一次性招工达到了5万人。
　　相关新闻
　　我市将组建50多个招商团
　　来自市经信委的消息称，为推动笔记本电脑产业链尽快成型，我市将加大对配套商的招商引资力度。在本月底前，我市将组建50个以上专业化的电子产业招商团队。沐华平说，每个招商团队都需有专业技术、企业经营管理等方面的专业人员。为提高招商人员的专业技能，我市将组织开展产业知识、产业政策和投资策略、企业建设和经营成本核算、招商技巧和礼仪、海关关务等方面的培训。
　　目前，永川有100人的招商团队，常年在外招商引资。该区常务副区长巴川江明确表示，截至2010年7月，永川凤凰湖工业园区招商引资在谈项目30余个，成功引入笔记本相关企业15家，5家建成投产。该区区委书记、区长先后 9次到华东、华南地区考察笔记本相关企业。区委书记亲自率招商团赴中国台湾、新加坡举行招商说明会并签回大单。
　　铜梁工业园区党委常务副主任李江表示，自2月份以来，铜梁县党政一把手，相继带队赴深圳、东莞、昆山等地招商5次，考察拜访企业20余家。三个专业招商团队赴上海、深圳、东莞、昆山等招商15次，考察拜访企业42家。目前，铜梁在谈企业40余家，已有19家配套企业明确到铜梁投资意向，其中实盈电子、贝尔威勒电子、联电电器等 16家企业签订了投资意向性协议，与宏高电子、英力电子、正阳电子等3家企业正式签订项目协议。
　　本组稿件由首席记者 孙黎明  记者 王宏伟 采写

