三星业绩上演双城记净利有望超日本19公司总和
　　英国《金融时报》 Lex专栏
　　三星电子(Samsung Electronics)还在不断刷新着纪录。如果该公司二季度业绩与周三的预估一致，那么这个季度将继上季度之后，再次成为该公司历史上表现最好的季度。今年，三星电子已经取代惠普(HP)，成为全球销量第一的技术公司。本财年三星的净利润有望超过日本最大19家技术及消费电子产品公司净利润的总和。
　　所有这些骄人成绩，掩盖了这样一个事实：这家韩国最大财团的旗舰企业，越来越像是一部“双城记”：一部分业务表现上佳(半导体)，其它业务则表现平平(面板、手机及数字媒体)。前者是一个已基本商品化的市场，其中英特尔(Intel)、三星和台积电(TSMC)正日渐成为行业巨头，出售大量的零部件，用在其它企业生产的小型电子设备上。
　　半导体业务应将贡献今年营运利润的一半出头，而销售额却不到四分之一。但其它业务却渐渐显示出增长乏力的迹象，这要归咎于公司多年来对速度的重视甚于创新，一向被动地做出反应，而非主动出击。这不是简单的周期性变化。5年前，三星销售及市场营销开支与研发开支的比例为1比0.58。去年，这一比例降至1比0.48。在注重品牌的苹果(Apple)，相关研发支出同期增长了2个百分点，至1比0.24。
　　或许正因如此，三星一直无法让消费者血脉贲张。电视及其它电器销售惨淡，意味着数码媒体业务第二季度的营运利润率可能有所下降。按照官方说法，手机业务也在进行“重建”——这是苦苦挣扎的一种委婉说法。三星新推出的平板电脑Galaxy Tab与iPad惊人地相似；一个显著区别就是前者采用了7英寸屏幕，而苹果则是10英寸。这些模仿的特性在一个真正重要的衡量标准中得到了反映：苹果的市值高达2260亿美元，几乎是三星的2.5倍。
　　Lex专栏是由FT评论家联合撰写的短评，对全球经济与商业进行精辟分析
　　译者/陈云飞

