联想集团副总裁姚映佳：工业设计的价值
　　作者：本报记者 吴蔚
　　从1996年的单枪匹马，到今天一两百人，联想设计部门经历了高速发展，它的成长轨迹，一定程度上体现了中国企业界对工业设计日益重视的程度，也体现了中国工业设计的发展现状。
　　从1996年的一个人，到今天一两百人的团队，联想的设计部门经历了高速的发展，联想也成为国内第一个由设计团队负责人担任公司副总裁的IT企业。在多年的积累和发展过程中，联想所设计的产品囊括全球所有著名设计奖励，如美国IDEA金奖、德国红点至尊奖、日本G-Mark国际工业设计大奖等。联想设计部门高速成长的轨迹，一定程度上体现了中国企业界对工业设计日益重视的程度，也体现了中国工业设计的发展。
　　而联想创新设计中心作为联想重要的创新研发平台之一，肩负着联想目前上市产品的设计开发任务，同时承担着未来创新性产品和市场机会的探索和预研工作；它致力于通过创新产品设计为用户提供领先的全程体验，从而提升产品的竞争力和品牌的忠诚度和影响力。
　　姚映佳作为联想工业设计领域的开拓者和中国工业设计产业持续不懈的推动者，经过近十年探索积累和全心奉献，为联想核心竞争力建设和中国工业设计产业经验积累作出了重要贡献。
　　本次第二届“昆山杯”中国笔记本电脑设计评比大赛特邀联想集团副总裁姚映佳作为大赛的评委。作为联想创新设计中心的掌门人，他讲述了工业设计对于企业的价值。
　　将设计理念传递给消费者
　　在联想，工业设计的概念已经被大大拓展并且深化，姚映佳也带领着联想创新设计团队在台式电脑、 笔记本电脑、服务器、掌上电脑、手机等产品领域总结积累了相当丰富的设计经验，他们设计的产品也得到了消费者的认同。在谈到这些的时候，姚映佳认为联想的工业设计成功最重要的经验是将设计的理念传递给消费者。
　　谈到什么是联想的设计理念，姚映佳说了以下三个方面的内容：第一，为用户提供恰当的产品体验，联想所追求的是以最少的资源为用户带来丰富的体验；第二，关注用户需求的研究，对用户的研究是联想设计师核心的工作内容，它像一把尺子或者一个指南针，让设计师的行为变得有规律性和目的性；第三，让用户在一个自然的、简单的使用体验里面获得更高效和更愉悦的生活和工作感受。
　　对于一个成熟的创新组织来说，只谈视觉享受显然是不够的，现在的设计越来越强调如何通过不同专业协同来解决产品的开发问题。而联想一直致力于让更多的不同专业背景的人能够参与和推动设计，联想的设计团队拥有社会学、心理学、产品设计、结构设计、平面设计、交互设计、模具工程、材料工程、机电工程等十多个专业领域的人才，同时，他们还经常请来一些跨界的、不同领域的人共同参与设计，并且他们也经常参与与其他行业的设计师交流的活动。
　　需求和技术主导的双轮驱动
　　到底是需求主导设计，还是技术主导设计，这是一个永恒的话题。联想在13年前就定义了双轮驱动的概念，在他们看来，技术和市场用户的需求都会成为推动产业发展的驱动力。正是因为技术和需求的双向碰撞，才产生了消费者对一些新的电子产品的消费习惯，也有了设计者对于产品的创新。
　　姚映佳说：“我们很难说一定是技术来引导市场，还是需求引导市场，但是我们可以看到，当我们生活中出现一个全新的技术的时候，在技术出现的初期，往往会是技术引导市场的发展；当技术发展到一定阶段的时候，我们会发现随着技术的普及，需求会对设计产生更多的影响力；当技术发展成了普及性技术的时候，需求又将成为最终的推动要素。这个过程是一直持续的。”
　　所以，一个贴合用户需求的产品的出现会带来一个新的消费市场。新的技术的出现也会为新的市场推波助澜，会引导整个市场的发展。这是一个相互影响的过程。
　　主流中的差异化
　　在具体谈到笔记本电脑设计的时候，有很多人认为笔记本电脑的设计局限于方寸之间，很难有所创新，但姚映佳却提出了相反的看法。他认为，没有任何束缚，反倒让设计师会无从下手，因为没有束缚就意味着没有问题需要设计师去解决，而束缚意味着存在矛盾和冲突，这些矛盾和冲突的解决过程，恰恰是释放设计师价值的一个很重要的过程。
　　那么，联想又认为笔记本电脑设计有哪些特点呢？姚映佳表示：第一，笔记本电脑已经成为生活中的必需品。在五年前，我们上网还需要接一根网线，随着移动互联网的普及，现在我们上网更多的是要找一个无线的接入点。在甩掉网线之后，我们看到笔记本电脑获得了更大的发展空间，这个发展空间反过来也会刺激消费，所以姚映佳觉得笔记本在这两年会变得越来越生活化。
　　第二，笔记本电脑的设计也向着主流中的差异方向发展。所谓主流中的差异是指在要求设计有一定吸引力的同时，也要平衡好产品的性能。很多年轻新锐的消费者，包括16~27岁这样一些年轻消费群体的崛起，会给笔记本电脑的设计和使用带来很多改变，他们跟一些原来的主流用户的消费习惯是不一样的，所以对于联想来说，在未来的设计中，会考虑笔记电脑的差异化和个性化，包括金属材料的应用，对传统塑胶材料的再创新，这些都会成为联想设计未来创新的重点。
　　作为第二届“昆山杯”中国笔记本电脑设计评比大赛的评委，姚映佳对本次大赛有着特别的期许：“此次大赛是一个对专业和产业都有很好促进作用的活动和盛会。我希望这次大赛成为一个纽带，能够把中国的企业、中国的设计人才和社会责任串联在一起。”
　　大赛评委简介：
　　姚映佳 联想集团副总裁
　　2006年毕业于中欧工商管理学院 工商管理硕士
　　1996年加入联想，作为联想第一位创新设计人才，从无到有地创建了一支150多人跨专业、多文化、多地域的联想设计团队。13年间，参与、引导和支持了联想品牌从起步到腾飞的发展历程。以独特的全球化视角，结合实践，不断率先为中国企业创新设计领域探索、引入崭新的创新理念，创造性地解决了一系列企业发展中创新竞争问题，带领联想设计团队成为引导全球创意潮流的重要力量。
　　社会职务：
　　中国流行色协会 副会长
　　中国工业设计协会 副理事长
　　美国工业设计师协会中国分会 副主席
　　国际设计联合会大中华区 副理事长
　　北京工业设计促进会 常务理事
　　国际设计管理协会 会员
　　美国工业设计协会 会员
　　广州美术学院 客座教授
　　清华大学美术学院工业设计学科发展顾问

