南方人物周刊：李开复的精明与单纯
　　李开复给人的感觉总是大开大阖，敢于舍弃丰厚的既得利益。表面看，是李开复很善于经营自己的人生，十足的精明和理性，但背后，是李开复对科技趋势、时代背景的充分分析和独到把握，一言以蔽之，是强大的思考能力
　　本刊记者 任武
　　1961年出生的李开复已近知天命之年，但无论是面相还是心态，他都保持了一个三十而立之年的状态。
　　2009年9月，李开复离开主政四年的GOOLE中国总部，创办创新工场。他吐露心声，“我不想再有老板了。”
　　李开复告别了20年的职业经理人生涯，开始了创业之旅。20年中，他陆续供职于苹果、SGI、微软、GOOGLE这些牛企，其中有十年时间与中国这个成长最快的经济体结缘。十年中，出生在台湾、成长在美国的李开复，在中国大陆开创了一个全新的人生格局，无论事业、生活，还是社会影响力都达到一个前所未有的高度。
　　李开复说过，“人生总是有所缺撼，往往得到此，也就失去了彼，人生重要的是应该知道自己到底需要什么。同时追赶两只兔子，其结果往往一无所获！”这或可谓之李开复的人生加减法，在李开复的生活历程中，曾面临无数大大小小的选择，而其中最关键的几个选择，李开复总是体现出鲜明的个人风格，而不能简单地以成功或失败来形容。
　　李开复11岁求学美国之后，一直在美国成长。1970年代末，他进入了美国哥伦比亚大学学习“政治科学”专业。然而两年的学习让他知道自己的兴趣并非在政治方面。他经常在课堂上昏昏欲睡，成绩也不尽如人意。但是，他发现他在选修的计算机课上，有着惊人的天赋。往往是别人还在苦思冥想如何写出程序时，他早就把程序写完而无所事事。他像发疯一样爱上了这门学科。因此，在大学二年级时，他自己做出了一个惊人的决定，“转系！”这意味着他将从一个全美排名第3的专业转到一个毫无名气可言的专业。但是，他听从了内心的选择，还是选择了计算机专业。而这个决定，改写了他一生的轨迹。
　　接下来，无论是辞去卡耐基梅隆大学副教授的教职，加盟苹果从事实业，还是去职微软全球副总裁，出任GOOGLE全球副总裁，到最后结束20年职业经理人生涯，创业担任创新工场的董事长兼首席执行官，李开复给人的感觉总是大开大阖，敢于舍弃自己丰厚的既得利益。表面看，是李开复很善于经营自己的人生，十足的精明和理性，但背后，是李开复对科技趋势、时代背景的充分分析和独到把握，一言以蔽之，是强大的思考能力。美国两位领导科学的研究者曾考察美国成功企业的领导者风格，开始，研究者冀图通过总结成功企业的领导者是民主还是专制的风格来总结一般规律，结果，他们发现成功企业的领导者风格既有民主的，也有专断的，也就是领导风格是民主还是专制是一个伪问题，真问题是什么呢？就是是否有思考能力，无一例外，成功企业的领导者均具有强大的思考力，对时代趋势的把握能力。
　　对3G的关注体现了李开复对IT行业的判断。截至2008年底，中国移动互联网用户已超过1亿1700万。由于ARPU的压力和激烈竞争，运营商将重心转移到移动互联网上，对手机上网业务的重视，用户间的相互影响以及山寨手机的异军突起，都给移动互联网的进步奠定了基础。而随着3G时代的到来，手机上网会有更大飞跃。随着3G网络的成熟，手机上网环境的改变，必将有更多用户乐于使用手机上网。李开复本人在3G手机推出之前几周才上一次网，3G手机推出之后，他每天都会上网。
　　李开复在最近的一次业界会议上还展望，互联网的成长是从基础性工具到娱乐加社交，最后一个阶段才是高级应用或者商业应用，所以移动互联网一定会走一样的过程。今天我们在移动互联网用的是基础性的居多，我们会在这里预测，在未来的一年或者两年，我们会看到很多的娱乐、社交。
　　目前，移动互联网业务是李开复的创新工场关注的重点之一。
　　完全可以说，在理性的层面，强大的思考力是今日李开复在多个领域游刃有余的核心竞争力。但仅止于此的话，则不足以解释他所从事的诸多专业之外的事业。
　　李开复不但是中国IT界的领军人物，在更为广泛的影响力上，他还以一个“校园教父”的形象示人。2005年9月，人民出版社出版了李开复《做最好的自己》一书，这是李开复“为中国青年写的一本书”，也是他近年来关注中国学生和中国教育的一次总结，行销不到一个月，便登上畅销书榜首。人民出版社方面透露，这是他们出版的最畅销的非政治类书籍。
　　此外，从2004年至今，他写给中国学生的七封公开信，就学业、生活、品格、人际关系、时代大势等问题进行交流，在大学校园乃至整个教育界引起巨大反响。一个知名跨国公司的高层，IT精英，热衷于中国教育和中国学生成长的困惑，成为全国高校的“超级辅导员”。
　　也许，李开复所做的种种意料之内或出人意料的举动，只能以他一直推崇的“Follow your heart”来解释。什么是成功？是否拥有了名利就算成功？李开复回答，你的价值不是拥有多少，而是留下多少。当他的一个同事赚够了钱而发现失去人生目标时，才意识到，人生的价值在于贡献，和对他人的影响。

