富士康要求法官驳回比亚迪的反诉
　　新浪科技讯 北京时间7月13日晚间消息，据国外媒体报道，富士康国际控股有限公司周二敦促香港法官，希望驳回比亚迪此前对富士康提起的诉讼。
　　此前，比亚迪以富士康非法干涉其公司业务，并以诽谤罪和密谋伤害罪而向后者提起诉讼。周二，富士康代理律师潘松辉(Winston Poon)在香港一审法院举办的听证会上表示，比亚迪的指控应该被撤销，因为比亚迪根本无法提供“实质性”的事实依据或证词。
　　潘松辉说：“比亚迪提出的不仅都是些无关紧要的事实，而且根本就是无理缠讼。”2007年，富士康旗下两家公司曾起诉比亚迪，指控后者通过雇佣其员工而非法窃取其商业机密。后来，比亚迪提出了反诉。
　　比亚迪在其诉讼中称：“富士康提交的均是虚假或者伪造的证据，其“最终目的”是为了破坏比亚迪和投资者及消费者之间的商业关系。”
　　2008年，比亚迪未能说服法官撤销富士康的起诉，香港法官托马斯(Thomas Au)最终在深圳对此案进行了审理。
　　2005年，富士康前高管柳相军跳槽比亚迪，但随后被富士康以泄漏公司机密为由告上法庭。柳相军最终承认侵犯富士康商业秘密，并被法院判处有期徒刑四年。(李明)

