台湾奇美电子反诉索尼侵权
　　新浪科技讯 北京时间7月7日晚间消息，据国外媒体周四报道，中国台湾地区最大LCD显示器制造商奇美电子(Chimei Innolux)日前分别在美国和中国内地对索尼提起诉讼，指控索尼侵犯其专利权。
　　奇美电子周四在一份电子邮件声明中称，已向美国阿肯色州西区联邦地方法院提起诉讼，要求索尼停止在美国销售侵权产品，包括Bravia液晶电视、Cybershot数码相机和数字相框等。同时，奇美电子还要求索尼赔偿相应损失，但并未透露具体金额。
　　此外，奇美电子还向北京中级人民法院对索尼提起诉讼。而奇美电子发言人陈世贤今天已通过电话对此进行了证实。
　　奇美电子是今年3月由台湾群创光电、奇美电子和统宝光电合并成立的新公司，主要生产用于电视、电脑显示器和其他电子产品的LCD面板。
　　今年3月份，索尼率先指控冠捷科技和群创光电侵犯其10项专利权，要求美国国际贸易委员会(ITC)禁止进口这两家公司的产品。
　　对于奇美电子的此次诉讼，索尼发言人敦夫大曲(Atsuo Omagari)称：“我们正在对此进行确认，目前还不能做出进一步评价。”而奇美电子发言人陈世贤称，今天奇美电子起诉索尼与双方之前的侵权官司“没有特别关系”。
　　奇美电子副总裁皮特森·田(Peterson Tien) 在一份声明中表示：“奇美电子在技术创新方面投入了大量资源，并专注于研发先进的平板显示技术和产品。”(李明)

