富士康大量招临时工疑为内迁作准备
　　本报记者 陈小瑛 深圳报道
　　身陷涨薪和内迁疑云的富士康又有新状况。
　　《华夏时报》记者近日在富士康观澜厂区采访发现，数千名从外地学校来的暑期工蜂拥而来，参加培训。为此，富士康还出面高价包下了厂区周边的民宅，用作临时员工宿舍。
　　记者调查后得知，此次批量来富士康接受培训的大学生暑期工，身份上显然和之前从社会上吸纳的人有明显区别；另外，暑期工全部都来自河南。要知道，最近一段时间，关于富士康内迁目的地的传闻最盛的就是河南。富士康是不是在为内迁作准备？
　　在郭台铭出面动员内迁传闻之际，来自富士康的关于内迁的声音少之又少，其迁移方向更是讳莫如深。对此，本报记者多方采访了解到，富士康在这样的时间点的种种做法，很可能是故意在吊胃口，以便造成内地争抢的局面。
　　为内迁作准备？
　　7月5日，富士康观澜厂区北门，一个叫润园小区的农民房小区大楼门口贴出了催促客户搬迁的通知，“因特殊原因，住户必须在7月15日之前搬走。”
　　富士康员工王小庆告诉记者，他住在厂区北门的润园小区共四栋楼，最近富士康来了很多暑期工没地方住，富士康便高价把小区全包下来了。
　　房租暴涨就是缘于富士康突然大量招聘的数千名暑期工，但对数千突如其来的暑期工，富士康并未做足准备。
　　“刚来的很多没法安排住宿，有的就在富士康大门口打地铺睡了4天。”王小庆对记者说。
　　本报记者在富士康观澜厂区了解到，此次前来实习的暑期工全部来自河南，在实习两个月或者三个月后，考察合格并愿意留在富士康的工人将被派往各处工厂。富士康所招实习生也同样享受与工人同等工资待遇，即底薪1200元，加班工资另算。
　　“富士康在郑州大街小巷都贴满了招聘公告，但我看到公告上写的工作地点没有在郑州的，而是淮安、烟台等地。”河南郑州当地人士告诉记者，郑州厂区现在还没开建。
　　在富士康观澜厂区生产苹果电脑的小卢宿舍搬来好几个实习生，都是来自河南，其中，一个学校一起就来了一千多人，所签合同也都是短期的，他们培训两个月后没毕业的将先回学校，毕业的具体去向连他们自己也不知道。
　　记者在富士康观澜厂区南门看到还有前来找工作的人，但富士康缺人，只统一从学校招聘，不对社会公开招聘，这点颇让人看不懂。
　　“这是集团统一策略，根据自身发展需求做出的决定，具体原因我们也不知道，但针对某个特定人群招聘并没有问题。”富士康人力资源部人士对《华夏时报》记者如是说。
　　“最近苹果的三个产品都进入量产，需要大量员工。”观澜区A1栋某员工告诉记者，可能只是因为订单突然增多，暂时缺人，所以招聘暑期工。
　　富士康龙华CNSBG事业群某线长对本报记者否认是为内迁作准备：“如果只是培训，完全可以直接去内地已建好的厂培训，没必要花更大成本专门跑深圳来，流水线工作培训是件很简单的事，一看就会，一般一个星期就可以上岗操作。”
　　富士康打什么算盘？
　　疑云密布，富士康到底在想什么？
　　“搞不懂富士康要干吗，观澜厂区A区苹果电脑生产线马上将搬往龙华厂区，最近晚上经常在运走机器，现在又要不断招人来，走一批，换一批。”富士康观澜厂区某办公室行政人员对记者说。
　　“先安心工作，到搬的时候就搬。”龙华厂区G区某栋办公室员工告诉记者，因为之前他们对外传递了搬迁的去向，公司高层在内部发文彻查谁泄露了机密，表示要严惩，现在有什么动向，富士康也不再向员工透露。
　　而公司第二波加薪潮考核日期从6月6日算起，考核三个月合格者，将底薪提高至2000元，但现在已经过去一个月，具体考核标准尚未出台，员工们对二次涨薪持怀疑态度，可能符合要求的没几个。
　　富士康工会联合会人士告诉记者，目前正在制定详细考核标准，“富士康公布过会涨薪，就肯定会对合格的人兑现，不是信口开河。”
　　富士康一边应付涨薪，一边忙招人来深圳，一边还要忙搬离深圳，种种动作着实看不懂。深圳大学产经研究中心主任魏达志对记者直言，“富士康现在就像一个小商贩在吆喝顾客，我要搬迁，你们快来抢吧。”这样形成一种热销的竞争效应，也让富士康有更多选择的筹码。
　　魏达志认为，在工业化竞争中，沿海和内地发展阶段不同，深圳不需要富士康，内地有的城市如人口大省河南还是欢迎富士康这样能解决大量劳动力的企业。
　　“但富士康的选择，主要是出于自身成本考虑，如果如外界所说，在河南给出的工资跟深圳一样，那富士康完全没有必要搬迁，媒体一窝蜂地宣传，刚好中了富士康下怀，这从河南先后传递出不同的虚假信息就知道。这是一个常识问题，很多人却想不清楚。”魏达志对记者说。

