微软中国对高校生大幅优惠Office2010售149元
　　新浪科技讯 7月13日下午消息，微软今天在中国推出了一项计划，来鼓励高校学生购买Windows、Office和其他正版软件。高校学生在线购买Windows 7专业版和Office 2010，价格分别仅为199元和149元。
　　根据“微软校园先锋计划”，高校在校学生可直接到指定网站(http://ms.shop.edu.cn)购买微软产品，取得产品密钥，并获得微软免费技术支持服务，此外还可以通过该网站享受相关培训资料、使用技巧及补丁、杀毒等正版增值服务。该网站今日起开放预购，19日正式开售。
　　这是目前微软在中国发布的第一个全在线的项目。高校学生需在线注册并通过学生身份验证、在线完成支付和下载介质，微软不提供任何线下介质或彩盒包装。
　　该计划为高校在校学生提供了优惠价格：Windows 7专业版建议零售价为199元，Office 2010校园版(功能与专业版相同)建议零售价为149元，只能安装于一台电脑。
　　这一价格相比普通零售市场的售价有大幅度的优惠。根据在线电子商务网站的标价，Windows 7专业版的零售价为1399元，家庭普通版也需要399元。Office 2010专业版售价为4899元，可安装三台电脑的家庭学生版售价为399元。
　　微软强调上述优惠价格产品均仅限在校学生购买，每个学生仅限购买一套Windows 7和Office 2010。
　　赛尔新概念网络有限公司是这一计划的合作伙伴，该公司是负责中国教育和科研计算机网CERNET运营与管理的赛尔网络旗下子公司。赛尔新概念总经理匡鹏称，此计划有助于提升大学生正版体验。
　　针对中国高校学生，微软推出了系列优惠活动和创新扶持计划，除了此次新推出的“微软校园先锋计划”，还包括之前已展开的“创新杯”大赛、“点亮梦想计划”和Live@edu项目等。
　　“点亮梦想计划”是微软免费向高校学生提供高级开发、设计工具与服务器软件的项目。Live@edu是微软免费向教育行业提供电子邮件、即时通讯和交流协作的服务平台。
　　在2010年“创新杯”大赛中，中国大陆学生进入了软件设计、嵌入式开发以及IT挑战的全球总决赛。华中科技大学的温伟球获得了IT挑战全球第一名。微软今天还宣布其2011年“创新杯”全球总决赛将在美国纽约举行。自今日起，学生即可报名参赛。(文元)

