十大平板电脑厂商盘点：苹果确立领导地位
　　导读：英国市场研究公司Juniper Research昨天撰文，根据现有的消息和传言对市面上现有的十大平板电脑及其产品进行了总结。
　　以下为文章概要：
　　1、苹果
　　作为首款面市的平板电脑，iPad在电脑和移动行业都获得了成功。该产品借助应用商店和iTunes分销模式来拓展内容战略。
　　发布/出货时间：2010年春/夏，各个地区有所有所不同。
　　预计iPad最初几个月的出货量将达到每月100万台。作为毫无争议的市场领导者，iPad引发其他对手竞相模仿，有望保持大量市场份额。
　　2、戴尔
　　戴尔Streak是一款平板电脑和智能手机的混合产品，用户可以通过运营商和零售商购买该产品。Streak具备iPad所缺乏的通话功能。
　　发布/出货时间：2010年7月
　　功能：借助底座来提供HDMI和USB等接口
　　3、惠普
　　惠普最初计划使用微软Windows 7操作系统，现在则准备改用Palm WebOS，但细节不详。入门版Slate平板电脑售价为550至560美元。
　　发布/出货时间：有望2010年下半年
　　功能：据传将配备8.9英寸屏幕，分辨率为1024×600，1.6GHz凌动(Atom)Z530处理器，UMA显卡、32GB闪存、1GB内存；电池续航能力为5小时，还配备SIM卡插槽。但收购Palm后，惠普可能会对功能进行一定的调整。
　　4、华硕
　　华硕在2010年台北国际电脑展(Computex)上推出了Eee Pad平板电脑。该公司2002年就与微软合作进军平板电脑领域，但未获成功。华硕目前还计划推出一个应用商店。
　　发布/出货时间：2010年下半年
　　功能：12英寸触摸屏，英特尔酷睿2双核处理器，Windows操作系统，有可能会配备分体式键盘。
　　5、宏?
　　宏?2009年推出了触摸屏设备，成为了平板电脑领域的先驱。该公司也曾于2002年与微软合作进军过平板电脑领域，但并未成功，新产品有望配备分体式键盘。
　　6、思科
　　思科的Cius平板电脑采用谷歌Android操作系统，定位为一款商务产品，可以借助VPN(虚拟专用网络)和虚拟桌面来访问云计算应用和视频会议。
　　发布/出货日期：2010年7月
　　功能：Wi-Fi、3G/4G/蓝牙，高清视频、安全远程连接、思科协作应用(包括思科Quad、Show和Share)，WebEX，即时通讯，USB接口。
　　7、微星
　　微星计划推出两款名为Windpad的平板电脑，并将采用Windows 7和Android操作系统。Windows 7版售价为500美元左右，Android版则会便宜20%。
　　发布/出货日期：2010年第三季度
　　功能：10英寸屏幕，2GB内存，1.6GHz凌动处理器，内置3G和Wi-Fi模块。
　　8、YukYung
　　YukYung将以Viliv品牌推出Android和微软平板电脑，分别名为S5和S7。
　　发布/出货：最初只在韩国本地销售
　　功能：最初配备10英寸触摸屏，ARM架构处理器，USB接口，SD读卡器，Wi-Fi和3G模块。200小时待机，从睡眠模式启动只需3到4秒。
　　9、谷歌
　　有传言称谷歌年内将与宏达电和Verizon合作推出平板电脑。
　　10、LG和摩托罗拉
　　LG和摩托罗拉都将于今年推出平板电脑，但具体细节不详。(书聿)

