大连副市长戴玉林：海辉上市具有里程碑意义
　　周笑 发自美国纽约
　　新浪科技讯 7月9日消息，大连市副市长戴玉林一行，在参加完海辉软件在纽约纳斯达克的开盘敲钟仪式后接受新浪科技专访，对于海辉软件在美上市，他们认为最大价值在于给大连市众多IT企业提供了良好的示范效应。
　　在海辉软件的开盘敲钟仪式上，纳斯达克方面的负责人也表示，海辉能得到大连市政府的鼎力支持非常幸运。
　　主管大连市金融与IT行业的大连市副市长戴玉林，此行专程为海辉软件上市而来，并在开盘敲钟仪式上发表的简短致辞。随行的还有大连市高新区党工委书记、高新区管委会主任栾庆伟(上图右一)和大连市高新区投资促进局局长原驰(上图左一)等诸多高新区的政府官员。
　　在采访中记者了解到，曾在东北财经大学任教、拥有货币银行学博士学位的戴玉林副市长，带领着一批大连的中小企业到日本，以政府名义和政府信誉作担保，逐家拜访日本的相关企业，这让许多无缘开拓日本市场的大连企业，有机会见到了潜在的客户与合作者，走出了开拓国际市场的第一步。这其中，就包括当时由李远明创办的海辉软件。
　　事实上，在相当长的一段时间里，对日业务一直是海辉软件的生存之本。2007年李远明离开海辉软件另起炉灶，新公司仍然以对日业务为主，足见当初赴日之行对大连市软件与服务外包企业的深刻影响。
　　在谈及海辉软件的上市对于大连市软件与服务外包行业，以及对整个大连市高新技术发展战略的作用与意义时，戴玉林认为海辉软件的上市对于大连市的高新技术园区，更大程度上是一个有益的过程，而不是目的，但客观上确实具有里程碑的意义，能够给大连市的高新技术产业提供良好的示范。
　　他认为政府在扶持类似海辉软件这样的优质企业的过程中，所做的最重要的工作就是创造了一个内资与外资通力合作的良好环境与氛围，以吸引更多、更好的人才。他说，对于大连的IT产业来说，关键是人才，最缺的也是人才。
　　在交谈中戴玉林提到了一串耐人寻味的数字：
　　大连市目前有900多家软件与服务外包企业，其中500强公司有50多家；
　　大连的服务外包企业2009年创造了超过400亿的销售收入，出口14亿美元，占大连市GDP的7%。今年将以40%的速度保持增长。这意味着软件服务外包企业将成为大连市的支柱产业，在GDP中所占比值超过11%。
　　2010年大连市上报了20多家上市公司，目前已经上市7家，9月份还有一家在纳斯达克上市，年底前至少10家企业能上市，其中IT企业占到3至5家；
　　在未来的3到5年时间时，大连将出现从业规模达到上万人乃至上10万人的IT企业。目前，大连市的软件从业人员规模为9万人。
　　在上述一连串的数据的铺垫下，戴玉林和栾庆伟随后说出了他们的长远目标：在几年内将大连市的软件业发展成为国内第一，乃至世界第一。
　　戴玉林在稍后的庆祝晚宴上表示，他对于海辉软件抱有这样一个梦想：作为中国最大的，同时也是第一个成功通过Global System Technology(GST America)SEI-CMM全公司范围5级认证的本土软件公司，能够在上市后，迅速成就一个国际化的中国知名品牌。“当别人谈及软件服务外包企业时，能够像提及微软、印孚瑟斯(Infosys：印度历史上第一家在美国上市的公司)那样，谈到中国的Hisoft，谈到我们的海辉软件。”

