索尼下调电子书价格抵御亚马逊价格战
　　【赛迪网讯】7月7日消息，据国外媒体报道，随着竞争对手亚马逊和Barnes & Noble持续下调电子阅读器价格的竞争，索尼公司也按耐不住将其电子阅读器价格最高下调了50美元。
　　据悉，索尼将其旗下高端电子阅读器3G Daily Sony Reader的价格从每台349美元下调到每台299美元，而其入门级设备Reader Pocket Edition价格从每台169美元下降至每台149美元。但尽管价格下调了不少，索尼最高端阅读器价格还是比亚马逊Kindle贵100美元。
　　索尼此举是受到其竞争对手亚马逊和Barnes & Noble的价格战影响，此前这两家公司都将电子阅读器下调到200美元以下。
　　同时，包括索尼在内的这三家阅读器厂商所共同面临的是苹果iPad的挑战，尽管iPad的起价是每台499美元，但比起Kindle和Nook来说，iPad还可以上网冲浪，看视频，运行各种应用程序。
　　索尼公司数字阅读业务部门总裁史蒂夫·哈伯(Steve Haber)说，价格的调整在消费电子市场是很常见的策略，并且很欢迎能够拿其他厂商的产品和索尼的产品相比较，评出优劣来。
　　此外，据消息人士透露，索尼将在未来几周内发布新一代电子阅读器产品。但索尼发言人拒绝对此发表评论。

