大唐控股将认购中芯国际最多1亿美元新股
　　新浪科技讯 7月7日晚间消息，中芯国际(00981.HK)发布公告称将配售新股份，而大唐电信科技产业控股有限公司(简称“大唐控股”)将有意认购最多约1亿美元股份。
　　公告没有披露配售新股份的具体数量和大唐控股将认购的具体数额。
　　2008年11月10日，中芯国际曾公告称，大唐控股将通过一家香港注册成立的附属公司以1.718亿美元认购36.99亿股股份，从而持有中芯国际约15.24%的权益，这部分股份拥有两年的禁售期，同时在中芯国际发行新股时，将要向大唐控股授出反摊薄优先认购权。
　　根据最新公告，大唐控股已向中芯国际寻求解除上述股份禁售限制，在大唐控股完成前述最多达1亿美元认购的前提下，中芯国际原则上同意解除禁售。但大唐控股告知中芯国际，不会大量出售其现持有的股份。
　　而根据中芯国际此前与台积电签订的协议，若发行新股，台积电拥有按比例购买新股的有限认购权。中芯国际已经通知台积电潜在的新股配售。
　　另据国外媒体报道，中芯国际此次计划共发行30亿股新股用于产能扩张，大唐控股将认购其中15亿股，将其在中芯国际的持股比例由15.2%提升至19.1%。(凯文)

