商务部发布中关村电子信息产品指数
　　□本报记者 卢铮
　　商务部网站5日消息，商务部3日在北京正式发布“中国·中关村电子信息产品指数”，以及时掌握电子信息产品市场的运行状况和发展趋势。另外，结合发展低碳经济要求，商务部正在研发绿色指数。
　　中关村指数以中关村海龙、鼎好、E世界、科贸四大电子卖场的450家经销商的实际成交价为基础，采用销售量加权的合成指数方法编制而成，包括价格指数和景气指数两个部分。中关村指数的研发始于2007年10月，2008年8月投入试运行，此次正式发布后将主要通过商务部“商务预报”网及主要社会媒体对外发布。
　　商务部表示，中关村电子指数的正式发布，标志着商务部多层次市场指数体系架构的逐步完善。早在2006年，商务部就着手依托大型商品交易市场编制、发布市场指数。比如，依托义乌小商品城编制了“义乌小商品指数”，依托中国轻纺城编制了“柯桥纺织指数”。今后，商务部将继续推进指数编制工作，在条件具备的情况下，对主要大宗商品逐一建立市场指数，形成完整的市场指数体系。
　　数据显示，2009年，我国电子信息产业收入占全部工业收入的10%左右，从业人员占全部工业从业人员的9%左右，出口额占全国出口总额的38%。

