传比亚迪下半年推自主品牌家电产品
　　作者：赵春燕
　　比特网(chinabyte)7月12日消息 据媒体报道，在汽车领域迅速上位的比亚迪将进军家电业，最快下半年将推出自主品牌的家电产品。届时，比亚迪将拥有IT、汽车、新能源和家电4个产业群。
　　据消息人士透露，“比亚迪的新电器部门已经成立，这个团队已经在开展相关的筹备工作”。　目前，比亚迪的电器部门还处于封闭运行阶段，未对外公开，记者上周向比亚迪官方对此进行求证时，也未得到确认。
　　目前，比亚迪旗下的电子业务涵盖范围非常广，包括电池、液晶显示屏模组、摄像头等产品及手机设计、组装业务，其代工客户包含了众多主流的IT品牌，三星、摩托罗拉、诺基亚、TCL、海尔、华为、飞利浦等产品，均有比亚迪代工的部分，而在电脑生产领域，目前比亚迪也已经开始为其他品牌代工上网本。但由于均是代工业务，没有自己的品牌，因此普通消费者对比亚迪电子并不了解。
　　据了解，与之前比亚迪在IT行业完全以代工形式生产不同，比亚迪的家电产品将会亮出一个全新品牌，成为又一个比亚迪自有品牌。
　　此前，比亚迪高层曾经表示，将会在明年推出平板电脑，并正与多家内地个人电脑生产商洽谈，但并未表示是将推出自有品牌，还是继续以代工的方式生产。其实，根据代工协议，比亚迪是不可以推出与所代工品牌产生竞争的自有品牌产品的，因此，比亚迪在手机、电脑等领域推出自有品牌产品的可能性不大，但是在家电领域则不受此限制，这也促使了比亚迪可以在这一领域大展拳脚。

