LG旗下公司1亿美元LED项目落户惠州
　　中新社惠州7月6日电 (舒水明 陈娅妮 仲诗文 康孝娟)6日下午，韩国LG集团旗下的LG伊诺特株式会社投资逾1亿美元的LED项目落户广东惠州仲恺高新区。这是继全球LED巨头美国科锐公司落户以来又一LED大项目落户惠州，它使该市LED产业链日趋完善。
　　据仲恺高新区管委会主任杨鹏飞介绍，LG伊诺特株式会社是目前全球数一数二的LED制造商。该项目投资额超过1亿美元，包括LED封装、背光和照明应用。将于今年8月投入量产。该项目是LG伊诺特全球10亿美元LED项目投资中的首期投资，预计量产后年产值可达10亿美元。
　　据了解，目前珠三角LED生产和研发企业已超过1000家，封装产量约占全国的70%和世界的50%，是中国LED产业集聚度最高的地区之一。
　　杨鹏飞透露，该项目稳定后，很快将引入芯片和外延片制造等LED产业链的前端环节，其研发中心也将迁入惠州。
　　据了解，全球LED巨头美国科锐公司已于2009年底在惠州设立了中国首个大批量量产LED芯片生产基地。此外，雷曼光电、纯英半导体、讯强电子、TCL照明等都相继落户仲恺高新区。
　　惠州市政府非常重视LED产业发展，将在仲恺高新区建设LED光电产业园，力争到2012年培育5家产值过10亿元的LED企业，建设3家以上省级技术工程中心。预计2012年该市LED产业年产值将超过100亿元。(完)

