EMC计划收购Greenplum反击甲骨文
　　新浪科技讯 北京时间7月7日早间消息，据国外媒体今日报道，EMC计划收购小型软件公司Greenplum，在数据库软件市场挑战甲骨文。EMC没有披露这笔交易的财务条款。
　　甲骨文今年1月收购收购了Sun，进军EMC核心的存储设备业务。EMC此次收购Greenplum被认为是对甲骨文的反击。Greenplum是一家创立7年的公司，主要销售数据仓库计算系统软件，这类软件能帮助大公司分析业务趋势数据。数据仓库软硬件领域的主要厂商包括甲骨文、Teradata、IBM和Netezza。
　　EMC CEO乔·图奇(Joe Tucci)计划通过围绕EMC核心业务的收购来推动公司增长，进军数据库市场符合这一战略。Wedbush Securities分析师考什克·罗伊(Kaushik Roy)表示：“这是他们在现有市场中增长的另一种方式。数据仓库是一个快速增长的市场，他们做了正确的事情。”
　　EMC表示，将设立一个新的部门销售Greenplum的软件，并开发专用的数据仓库硬件系统，预装Greenplum的软件。这些产品将与甲骨文的Exadata数据库产品竞争。甲骨文上月表示，Exadata的订单量已经接近10亿美元。
　　EMC新的数据仓库部门将由Greenplum CEO比尔·库克(Bill Cook)负责。库克此前曾在Sun供职长达19年。Sun联合创始人斯科特·麦克尼利(Scott McNealy)也是Greenplum的执行顾问，协助该公司进行战略规划和业务发展等工作。
　　EMC发言人迈克尔·加朗特(Michael Gallant)表示，麦克尼利并未从Greenplum领取薪酬，并将在这笔交易完成后继续志愿为EMC工作。这笔交易预计将与第三季度完成，对EMC 2010年的每股净利润没有影响。(维金)

