电子书和传统出版商纠纷待解
　　证券时报记者 向 南
　　汉王科技(002362)最近陷入到一件不大不小麻烦中，中华书局诉汉王科技侵权一案近日在海淀法院知识产权庭开庭，要求其赔偿经济损失91.2万元。赔偿数额并不大，但如果因此引发其他诉讼，将对汉王科技正在建设的数字版权库带来不小麻烦。
　　中华书局认为，汉王科技电子书收录了中华书局享有著作权的点校本 “二十四史”和《清史稿》，汉王科技对此颇感冤屈，称其在推出国学版电子书时，就希望能够和国内优秀的出版机构合作，将数字版的国学典籍收入其中。但作为国内古籍出版权威机构的中华书局当时并没有数字版古籍内容。因此，汉王科技只好转而与一直从事古籍数字化整理的国学公司开展合作。汉王科技与国学公司于2008年签订版权授权协议。
　　撇开孰是孰非，国内著名的中华书局，在社会进入互联网时代若干年后，依然没有建立数字版权， 一个有序的数字版权市场并未形成，这就增添了年轻的电子书硬件厂商内容建设难度。以汉王科技为例，在掏钱购买授权之后，还会引来纠纷，实在是其不愿看到的。
　　最近两年电子书迎来黄金发展期，硬件厂家都积极购买数字版权，以便在竞争中赢得先机。但相对而言，传统出版商在此方面做得并不积极，传统出版商和电子书盈利模式不同，二者缺少一个沟通平台。
　　记者之前曾采访文著协相关人员，其称国内数字版权建设滞后，不少出版商在和作者签订合同时，也没有约定数字版权相关内容，目前全国有580家出版社，其所拥有的版权中只有20%是数字版权，很多数字版权还在作者和文化机构手中。而如果电子书硬件厂商找每个作者单个谈判，会牵涉很大精力。
　　尽管涌现出盛大文学、起点中文、中文在线等网络文学媒体，但电子书与数字产品所占市场份额还不到出版业总销售的5%，不过，电子出版发展形势已不可逆。近期在中国移动的手机阅读平台上，一本情感类小说在传统渠道仅售出3000册左右，而手机阅读平台上售出了5万多册，点击上千万次屡见不鲜。
　　业内人士表示，对电子书硬件厂商而言，“内容为王”也要有所侧重，电子书不是老出版物的陈列室，而是畅销书报杂志的橱窗，内置版权只能作为促销电子书的一时之策，下载收费才能成为电子书和数字版权双赢的必由之路，而畅销书报杂志才会吸引用户积极下载。

