苹果直营店效仿LV规模：第三家正洽谈落户黄浦
　　上海直营店第一家在陆家嘴第二家在淮海路开业在即  第三家在黄浦正洽谈
　　关于Apple Store的风声
　　“不会像Starbucks那样分布点那么多，但肯定会像LV一样的规模，在我国一线、二线城市布点，苹果将在像上海、深圳等等这样的一线城市布点两三个直营店。”
　　“由于iPhone智能手机是由中国联通推开的，因此上海直营店将主要销售苹果的电脑和随身听，注定无法放开iPhone销售。”
　　早报记者 臧鸣
　　苹果正在推进中国市场的计划。
　　还有3天，7月10日，数码达人们翘首以盼的上海首家Apple Store(苹果零售店)就将落户陆家嘴，而这仅仅是苹果公司布局中国的开始。
　　早报记者昨日获悉，除此前媒体公布的正在筹划中的两家Apple Store上海店(分别位于陆家嘴世纪大道国金中心和淮海中路香港广场)之外，苹果公司还有望在黄浦区再开第3家直营店，上海有望成为亚太地区Apple Store最密集的城市之一。知情人士表示，苹果公司希望中国的直营店能 “达到LV”的规模。
　　陆家嘴店7月10日开幕
　　陆家嘴地铁站出口大幅广告画提醒着上海的第一家苹果直营店将于7月10日在浦东新区陆家嘴世纪大道国金中心揭幕，“苹果粉”(喜欢苹果产品的人)和“苹果愤”(讨厌苹果产品的人)又有了新的争论话题。早报记者昨天从陆家嘴金融贸易区管理委员会获悉，上海将有3家苹果直营店，同时，苹果将逐步在中国一线、二线城市布点更多的直营店。
　　联想创始人兼董事长柳传志曾对英国《金融时报》表示，“我们很幸运，因为史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的脾气很坏，没把中国市场当回事。如果苹果花在中国消费者身上的工夫与我们一样，那我们将会有麻烦。”
　　也许，联想真的会有麻烦。
　　目前，苹果在中国的唯一一家直营店是在北京三里屯，2008年夏季在北京开张了中国首家Apple Store。
　　而苹果并不准备错过中国市场的机遇，实际上，苹果正在推进中国市场的计划，可媲美纽约旗舰店的Apple Store上海陆家嘴店7月10日即将开幕，“加州设计，为中国制造”的广告已经传遍互联网，除了陆家嘴店之外，位于淮海中路香港广场的Apple Store零售店的装修工作也在紧锣密鼓进行之中。
　　肯定会像LV一样的规模
　　据陆家嘴金融贸易区管理委员会有关人士透露，其实，早在苹果直营店计划入驻上海前，今年3月，“苹果上海贸易有限公司”先行在上海成立，而这家公司成立的主要任务正包括了在中国南方扩大苹果直营店布点。
　　由此，除了北京、上海，苹果直营店将在中国各城市出现。
　　“不会像Starbucks那样分布点那么多，但肯定会像LV一样的规模，在我国一线、二线城市布点，苹果将在像上海、深圳等等这样的一线城市布点两三个直营店。”据该人士透露，上海的苹果直营店将有3家，他们分布在浦东、卢湾和黄浦3个区，黄浦的正在积极洽谈之中。
　　上海主销电脑和随身听
　　据介绍，即将揭幕的苹果浦东店占地面积2000平方米不到，建筑跟美国第五大道的苹果旗舰店有很多的类似之处，直接由美国方面专业团队来设计。这家苹果店的主要功能是展示最新产品，跟消费者互动，以及销售苹果产品。
　　苹果直营店出售的产品价格跟苹果在中国的统一指导价一致，因此价格上跟北京的，以及今后其他的中国苹果直营店的无差别。
　　虽然零售店尚未开业，但消费者已经可以在网上进行私人购物、讲座预约、商务预约等。
　　“苹果直营店的展示概念更大，而由于iPhone智能手机是由中国联通推开的，因此上海直营店将主要销售苹果的电脑和随身听，注定无法放开iPhone销售。”该人士表示。

