尔必达计划削减债务并收购资产
　　新浪科技讯 北京时间7月6日下午消息，据国外媒体今日报道，由于电脑行业复苏推动全球第三大电脑存储芯片制造商尔必达扭亏为盈，因此该公司计划削减债务，并购买资产。
　　负责管理财务和会计事务的尔必达高管Takehiro Fukuda说：“我们将寻求包括并购和合作在内的各种机会。”他表示，尔必达将进一步拓展业务范围，包括智能手机和电视芯片。除此之外，还准备年底将权益负债率(debt-to-equity ratio)从1.3降低到1，并最终降到0.3。
　　在芯片价格大幅下滑导致尔必达2008年出现创纪录的亏损后，该公司从日本开发银行获得了300亿日元(约合3.41亿美元)的注资。尔必达总裁阪本幸雄上月表示，由于新的移动设备需要更多内存来处理程序，尔必达本财年有望实现盈利，收入也有望增加。
　　尔必达一年前表示，将根据日本政府支持的一个复兴计划拓展与台湾DRAM芯片厂商的合作，并提升财务状况。
　　Takehiro Fukuda表示，债券价格反映了市场对这一战略的信心。尔必达有300亿日元将于12月到期，该公司还在考虑其他一些选择，包括出售可转换债券和美元票据。根据尔必达去年12月14日提交给日本财务省的文件，该公司已经进行了注册，并准备出售最多1000亿日元的债券。
　　尔必达今年5月12日发布的财报显示，在截至3月31日的财年内，该公司实现净利润30.9亿日元，上一财年净亏损1789亿日元。(鼎宏)

