网帖曝唐骏或两周后辞职 助理澄清称无此事
　　本报长沙讯 昨日中午，有自称“新华都员工”的网友在“百度唐骏吧”中发帖声称：“陈发树(记者注：新华都集团董事长)已经生气得摔茶杯……两周之后，大家就会收到唐骏因身体原因离开新华都的消息。”对此，唐骏助理李欣对记者表示：“绝对没有的事情！”
　　记者昨日下午试图向唐骏本人求证，但唐骏手机处于无人接听状态。唐骏助理暨新华都集团总裁助理李欣也未接听记者的电话，但她在给记者的短信中明确表示：“放心，绝对没有的事情！我能保证的是唐骏没有造假，很快真相就会大白天下！”记者试图进一步问询短信内容所表达的含义，李欣不接电话，也没有回复记者的问询短信。
　　“陈总(陈发树)发怒是肯定没有的事，我可以肯定。听到这个事情他是笑眯眯地说，做个名人也不容易。”昨天下午，新华都地产总裁金健在电话中说，“据我所知，还没有听说任何关于唐骏要离开新华都的说法。”
　　事实上从2008年开始，借助于唐骏的商界明星化效应，新华都集团实现了从一家默默无闻的低调公司向明星化的公众公司的转变。唐骏对于自己在新华都的定位，则用“我的价值在于帮助新华都找到一个全新的、多元化经营的商业模式。稳健，而且高收益”来诠释。这或许为新华都在“学历门”事件之后的行为方式，提供了一个耐人寻味的理由。
　　新华都购物股份有限公司独立董事袁新文昨日表示，作为独立董事，自己将与公司领导沟通“尽快调查此事件”。如果真的像网上传言的那样，唐骏取得的博士学位系“野鸡大学”文凭，那么，从他个人角度来讲，他将建议公司从大局出发，对此事作出处理。至于处理结果，袁新文表示应该会是降职或是解聘。(记者李伟 文洁)

