惠普旗下公司收购视频托管网站Motionbox
　　新浪科技讯 北京时间7月13日早间消息，据国外媒体报道，惠普网上冲印服务公司Snapfish周一宣布，该公司已经收购了视频托管网站Motionbox。
　　Snapfish在2005年被惠普收购，这家公司拥有自己的视频共享工具和迅速成长中的照片冲印业务，但从来没有围绕视频共享工具建立起一项业务，这些工具主要用于在好友和家人之间进行私人共享。另一方面，Motionbox的主要业务则是提供免费和收费视频，同时还经营DVD销售等业务。
　　此外，Motionbox还运营着一项专业的视频共享服务，其客户包括科技博客Gizmodo母公司Gawker Media、AOL、Bebo和Snapfish竞争对手hutterfly等。惠普称，“当前的Motionbox网站”在8月10日以前仍将保持开放，此后该网站的技术预计将被整合到Snapfish.com中去。
　　去年10月，Motionbox也曾进行过一桩自己的收购交易，当时该网站收购了个人视频博客服务Viddyou。Motionbox的一名公司代表称：“Motionbox上的所有视频都将需要在8月10日以前被下载，此后这项服务将被转移到Snapfish。”Motionbox的优质用户将可免费使用Snapfish视频服务一年。(唐风)

