开发者称苹果iAd高收入难以持续
　　新浪科技讯 北京时间7月10日下午消息，据国外媒体报道，苹果iAd广告平台推出至今已经将近一周时间，很多iPhone开发者都在关注初期回报，以便了解他们究竟能够从中获得多少收入。
　　部分开发者表示，他们已经借助iAd获得了不错的回报，但还有很多开发者认为，这种高回报难以持续。
　　周四有媒体报道称，一名开发者第一天就通过iAd赚到了1400美元。他开发的应用可以将iPhone 4的摄像头闪光灯变成手电筒。这名开发者还表示：“第一天的数字令我非常惊讶。我希望能够保持下去。”
　　美国科技博客The Next Web表示，开发者借助iAd获得的单位广告收入远高于谷歌AdMob等广告平台。iAd每千次展示费用(CPM)为10美元，每次点击另外收费2美元。获得的收入由苹果保留40%，软件开发者可以拿到60%。在实际运作中，iAd广告每千次展示最多可以为开发者带来约148美元的收入，而AdMob对应的收入还不到1美元。
　　iAd与其他移动广告平台的这种巨大差距主要源于两个方面：苹果向广告主收取了更多的费用；用户点击苹果广告的频率高于其他平台。后一个因素可能会随着人们对苹果iAd广告的好奇心减弱而逐渐减少。
　　另外一名应用开发者最近开发了一款简单的应用，就是为了观察iAd的效果。他表示，虽然最初的收益高于148美元，但随着时间的推移，这一数字却在逐渐下滑。
　　大卫·巴纳德(David Barnard)开发了一款名为Mirror Free的应用，可以将iPhone 4的前置摄像头变成一个镜子。他表示，收入正在从最高点下滑。而他开发的另外一款Gas Cubby的应用获取的收入更低，这可能是因为该应用并没有刻意吸引那些对iAd感兴趣的用户。巴纳德表示，他相信开发者最终借助iAd获得的收入约为每千次展示15至30美元。
　　还有一位名叫肯尼斯·巴里尼格(Kenneth Ballenegger)的开发者表示，他的iAd广告每千次展示收入为10至15美元。但他也指出，苹果的广告更新频率慢于其他广告网络，这就意味着开发者的收入将越来越少。
　　苹果面临的另外一个问题是，iAd目前只有尼桑和联合利华Dove品牌这两个广告主，因此无法为应用提供太多广告。
　　iPhone应用开发商MobilityWare营销总监戴夫·约纳米(Dave Yonamine)表示，iAd的收益高于其他广告网络，但无法经常获得这种收益。以每千次展示的收益计算，iAd为该公司带来的收益是AdMob的30倍，虽然实际收益低于148美元，但仍然很高。但是MobilityWare每月都可通过多个广告网络来发布1亿多次广告，而iAd广告至今也仅有5万多次。他说：“与其他广告相比，iAd的收入很少。我们还不能靠它生存。”(鼎宏)

