美股评论：科技股是否值得投资
　　MarketWatch今日撰文称，我们身边总少不了各种预言家和分析师，他们现在又开始告诉我们，未来一个月乃至更长的时间当中，我们该买进哪些科技类股了。其实我个人倒是很怀疑，我们为什么要买进科技类股？
　　不错，确实有人认为当前的市场行情正是买进科技类股的机会。可是，除开苹果(AAPL)之外，我实在无法为其他科技类股找到买进的理由。关键只有一点，这一行业现在并没有什么令人激动的事情。众所周知，科技类股的上涨，总是要以公众或者投资者的兴奋或者激动来作为引擎的，可是，这些情绪现在在哪里？
　　种种电脑杂志自己都混不下去了，极客们的各个网站也只有与iPhone和iPad相关的话题。
　　Android平板产品分分钟都可能来到市场上，对这些人们多少还有点小兴趣，但是这种产品显然很难让消费者在街角排起大队，更没有人会屏住呼吸去等待某一种新品。
　　重量级的芯片公司如英特尔(INTC)和AMD(AMD)固然还都在全力开发新的产品，但是他们却找不到对这些强大芯片多么感兴趣的人。归根结底，终端用户是存在于巨大的消费者市场上，而消费者至少现在还没有想明白自己为什么需要那速度最快的芯片。
　　包括微软(MSFT)在内，软件行业已经多年没有什么新的举措，更不必说引起人们的什么兴趣了。
　　思科系统(CSCO)和Juniper(JNPR)当然也在全力以赴，改进自己的路由器技术，来支撑当代的网络基础设施。然而，这些总是题中应有之义，递增量一直存在，永远不会消失。
　　正如前面所说，科技行业整体而言似乎到处都是有气无力，这样的景象看在投资者的眼中，又怎么能够激发起他们买进的热情？或者，做空才是更加合乎逻辑的选择。
　　说到这里，我倒真是有做空苹果股票的打算，但是那恐怕要等它涨到400美元再说。现在看上去，苹果似乎是整个科技世界当中唯一的确定因素。
　　在科技行业中，最佳的投资机会总是存在于那些拥有创新精神和炙手可热的产品的企业身上，这些产品都能够在短短一两年之间让企业的营收增加两倍、三倍甚至更多。比如说，一家芯片公司本来主要销售2美元的芯片，而突然之间开发出一种让整个行业都羡慕不已的新产品，售价5美元。
　　然而现在要看到这样的情景是愈来愈难了，芯片公司要成为有独特设计的角色并不容易，他们总是出售知识产权，最终的结果是2美元芯片的生产者和5美元芯片的生产者整合在一起，销售4美元的芯片。
　　还有一种机会是出现在一家公司成为一个独特利基市场统治角色的时候。SanDisk(SNDK)在闪存领域的故事就是一个很好的例子。
　　在五年之间，该股的价格简直就像是过山车一样惊心动魄。
　　当你将他们的股票和英特尔进行比较的时候，你就会发现，当该股的趋势已经确定，做多和做空似乎都是注定稳赚不赔的买卖。我现在也在打做空该股的主意，但是即便它涨到80美元，我其实也不会吃惊。
　　关键在于，他们的确拥有一些最好的技术，可以让他们统治数码相机或者其他设备的高速存取需求。他们最近推出了一种多少有点怪异的只能写入一次的SD卡，据说可以将资料保存百年之久。
　　这就意味着你可以将照片写入这种记忆体，这样就可以保存得像电影胶片一样久远。这些卡可以用来为照片存档，这样人们就不必不断地备份自己的照片了，也不必担心这些照片会消失。
　　对于警方而言，这也是种不错的产品，在他们那里，图片被篡改一直都是个头痛的问题。这种政府方面庞大的需求，在我看来就意味着新产品很可能永远不会廉价销售，永远不会成为每个普通消费者触手可及的东西。
　　如果这一理念走了好运，该公司就又要火上一次了。只是，实话说，SanDisk最近几年推出的够酷的理念可远不止这一个，可是他们糟糕的行销能力总是会把事情办砸。
　　那么，对于SanDisk，我们究竟是该站在多头还是空头的立场上呢？我现在还拿不定主意呢。不过至少，该公司的确拥有一些让人能够激动的产品，这就是他们比苹果之外的其他科技同行要好的地方。

