苹果上海店10号开张 玻璃造型完全曝光(组图)
浦东国际金融中心下沉式广场的苹果专卖店装修一新
专卖店吸引了一些苹果粉丝欲先睹为快
　　王霄 发自上海
　　新浪科技讯 7月7日晚间消息，位于浦东国际金融中心下沉式广场的苹果专卖店（以下简称浦东苹果店）将于7月10日正式开放，今天下午，专卖店苹果柱上的红色塑料纸被撕掉，露出了完全透明的玻璃苹果店入口，显得非常亮丽时尚，查看高清组图。
　　透过玻璃幕墙，可看到工作人员正在整理和调试众多苹果产品，一片忙碌的景象。据了解，作为中国第二家苹果专卖店，浦东苹果店将提供85台iMac台式机，100部iPod和50部iPhone手机供消费者试用体验，由于iPhone 4尚未进入国内市场，消费者还无缘体验最新产品。
　　浦东苹果店的风格与纽约第五大道的苹果旗舰店颇为相似，全栋由强化玻璃制成，有报道称，每块玻璃要价在150万元人民币左右。该店铺的面积或将达到2000平方米左右，远大于北京三里屯店。该专卖店的主要区域位于地下，共有两层，光线将通过玻璃幕墙直接照到地下。
　　除了这家浦东苹果店，苹果还有一家香港广场店也即将完工。至2011年底，苹果在中国市场的专卖店目标数量是25家。

