佳能5000万像素万能相机露脸
　　何谓万能？通俗的定义是“无所不能”。何又为万能相机？佳能给出的定义是5000万像素，100倍远距离变焦，无数人脸捕捉等等。近日，作为世博会日本馆三大赞助商之一，佳能将“镇馆之宝”之一万能相机放在了媒体面前。
　　然而，这并不是近阶段就能实现的。来自佳能东京总部的研发部部长吉平和浩表示无法回答具体商用时间的问题“我们只能说，今后这样的一些技术会用在我们相机上面。”而佳能官方的信息则显示，万能相机商用，至少要到2020年。
　　更接近人眼和人脑
　　“只要把镜头对准人群，就可以去捕捉你设定好的表情；如果你只想要捕捉笑脸，告诉你的相机，它就会自动定焦呈现人群中所有正在微笑的人们。”抛开5000万超高像素，100倍的远距离变焦这两项“骇人”的数字。上述功能更能通俗地说明，“万能相机”能为我们的未来生活带来什么。
　　对专业级摄影而言，万能相机集高像素、广角、长焦于一体，一个镜头就能完成超高画质的全景拍摄。对于依靠成像技术实现产业升级的安防、医疗等行业而言，万能相机代表了新的产业机会。对于消费市场而言，更接近人眼和人脑的智能成像技术意味着更大的商机。
　　“这款相机最有趣的地方在于，它能捕捉各种表情，这将是未来数码相机发展的一个重要方向。”据吉平和浩介绍，万能相机中所用到的各种技术，将陆续应用在佳能新推向市场的商品中。不过吉平和浩亦坦言，万能相机真正实现商用还要由相机的相关事业部门来最终做出决定，现在很难有具体的时间。
　　来自佳能官方的信息则显示，万能相机要到2020年才能真正走向商用。
　　掘金下一站，医疗、机器人、安防
　　和世博会上许多国家带来的顶尖科技产品一样，当问及万能相机的成本时，吉平和浩给出的答案是，“如果包括研发，成本非常非常昂贵。”
　　尽管拥有天价的研发、制造成本，但据吉平和浩透露，“这次在日本馆所展示的产品和技术，实际上还不是佳能所拥有的最新的技术。”他表示，以万能相机“主打”的笑脸识别功能为例，更重要的是客户体验，更符合市场需求的功能。
　　“我们已经做好了将这些功能放进产品中的准备。”吉平和浩称，如果客户有这方面的需求，我们会把相关的技术反映在我们的产品之上。言下之意，即便成本达到商用标准，还要看市场是否需要“万能相机”。
　　至于相机市场的未来，吉平和浩表示高性能、高画质和小型化将是关键。放大到佳能所涉及的，更广阔的“大影像”产业，他则认为医疗相关的产品、智能机器人和安防相关技术产品将诞生出非常大的市场。
　　南都记者 方南
 

