惠普赢得美海军34亿美元订单
　　新浪科技讯 北京时间7月9日下午消息，据国外媒体报道，美国国防部周四宣布，惠普旗下的企业服务公司赢得了一笔海军信息技术订单。如果合同的各种选项都被实施，总价将高达34亿美元。
　　五角大楼的每日合同摘要显示，最初的项目位于弗吉尼亚州的Herndon镇，价值2700万美元，预计今年9月30日完成。
　　合同涉及美国海军和海军陆战队的内联网，该网络为美日两国超过70万水兵、陆战队和平民服务，被称为世界上最大的内联网。五角大楼的声明显示，如果合同的各种选项都被实施，相关工作将持续到2015年7月。
　　该声明还显示，相关工作将在大约2500个地点进行，包括美国本土、阿拉斯加、夏威夷、日本、波多黎各、以及古巴关塔纳摩的基地、营地、哨所、驻地、办公室和办事处。
　　惠普企业服务公司的前身是Electronic Data Systems公司。2000年10月，惠普在赢得第一笔类似的海军订单之后，收购了该公司。订单涉及近6000个网络的完善。
　　美国国防部表示，新合同不是通过竞标达成的。惠普是美国海军和陆战队内联网(NMCI)的所有者/运营者，因此只有惠普能够满足军方对信息技术服务连贯性的要求。惠普表示，将帮助海军在不影响网络和安全的情况下过渡到“下一代企业网络”。(钦亮)

