微软中国COO：新体感游戏设备不在中国上市
　　新浪科技讯 7月12日上午消息，受制于政策原因，微软的游戏机产品Xbox 360和最新的体感游戏设备Kinect仍将不会进入中国市场。
　　微软中国COO范明轩(Michel Van Der Bel)在珠海举行的中国合作伙伴大会上向新浪科技重申，Kinect不会进入中国。
　　微软在此次合作伙伴大会上向中国的渠道合作伙伴们展示了最新的Kinect游戏。
　　微软大中华区开发工具及平台事业部总经理谢恩伟对新浪科技说，微软一直推行多屏一云的战略，Xbox可以作为云服务的案例，带来新的用户体验，微软对于加强客户端的能力非常重视。
　　2000年6月15日，国务院办公厅转发文化部等部门《关于开展电子经营场所专项治理意见的通知》，明确规定：“自本意见发布之日起，面向国内的电子游戏设备及其零、附件生产、销售即行停止，任何企业、个人不得再从事面向国内的电子游戏设备及其零、附件的生产、销售活动。”
　　这一规定当年让索尼的游戏机产品PS2在中国上市的计划戛然而止。
　　在被问及是否与中国有关部门就此政策展开沟通时，范明轩并未予以正面回应。他仅表示，作为一个国际性企业，要遵守地方法律法规很重要。作为厂商一直在跟政府做协调，不光在中国，在全球各个国家都在做这样的沟通。
　　许多中国的游戏爱好者仍可以通过非正式渠道购买到微软、索尼、任天堂等厂商的游戏机设备。
　　微软的体感游戏设备Kinect于6月14日发布，计划于11月上市，售价约在150美元左右。微软的Kinect主要采用3D体感摄影机来对玩家的动作进行捕捉，从而来感知玩家的动作，不需要像Wii一样使用遥控手柄，但3D摄影机对角度和距离都有较大的限制。(文元)

