纽约时报苹果上海盛大开店却仍是中国市场输家
　　苹果公司在上海的旗舰店刚刚开张，但是中国的地下交易市场却自信表示，不管在中国开多少店，苹果都是中国市场的“落水狗”
　　【中国企业家网】尽管苹果在中国也广受崇拜，大部分粉丝却从水货市场购买iPhone，iPod和Mac机。
　　苹果公司一项慢待中国市场的培育，因此在中国市场的销量网点相对较少，此前在中国，也仅有北京一家门店而已。
　　但是上周六，苹果在上海的旗舰店开张。苹果希望借助这个亚洲最大的旗舰店之一进军世界最大的手机市场，并在中国快速增长的电子消费品市场攫取更大份额。
　　但是成功却远未得到保障。因为苹果必将遭遇强大的本土阻击，不管是个人电脑市场还是智能手机市场，竞争者都甚众。而iPad和iPhone 4登陆中国市场还没有具体的时间表。
　　苹果计划在未来两年时间内，在中国新开25家零售商店，1.6万平方英尺的上海旗舰店只是一个开始。
　　苹果公司高级副总裁、零售业务负责人罗恩·约翰逊(Ron Johnson)表示，“我们将上海的旗舰店视作一个跳板。”
　　通过在中国开设零售店，苹果也加入了全球品牌竞相进入消费者日益富裕的13亿人口大市场的洪流。今年以来，由于零售业务蓬勃发展，百思买、耐克、星巴克、Zara和大部分欧洲奢侈品牌都涌入中国开店。
　　观察苹果动向的分析人士表示，对苹果公司来说，中国是一个潜在的巨大机遇，因为目前苹果在中国市场的份额很微小，在个人电脑、音乐播放器和手机等大的产品类别中，占有率还不到5%。但是中国的苹果授权经营商数量却在增加，在今年第一季度数量就增加了约800个，总数在2000家左右。
　　Needham & Company分析师查尔斯·沃尔夫(Charles Wolf)表示，“苹果计划在未来18个月到两年时间里大举进军中国市场，”他认为，苹果的零售店有助于宣传推广苹果的品牌。“到目前为止，苹果在中国还不成一支强大力量。但他会成为的。”
　　不过，其他分析师表示，苹果公司面临巨大的障碍。寻找中国合作伙伴的挑战经常延误新产品的发布。以中国的手机市场为例，要受到严格监管以及国有企业控制服务合约。
　　官方分销商的销售价格远远高于美国市场，因此带动了地下走私商品贸易的活跃。
　　直到去年，iPhone才在中国正式发售，比美国市场晚了近两年时间。分析师表示，这是因为苹果与国有电信公司的长期谈判以及提供服务的限制导致了登陆中国市场的滞后。
　　那时，分析师就表示，超过100万部iPhoe经游客或走私者携带流入中国，被黑客解锁之后，就可以在没有长期合约的情况下进行使用。
　　此外，苹果还面临来自诺基亚、摩托罗拉、宏达电和其它使用Android操作系统的手机品牌的激烈竞争。这些公司一直积极推进在中国市场的产品营销。目前中国的手机用户逾6.5亿人。
　　中国电脑制造商联想也加入了智能手机市场的争夺，推出了“乐Phone”，定价约400美元，与中国市场的iPhone相比，价格优势明显。
　　苹果高层表示，他们希望能够借助在中国开设商店让公司和消费者之间有更多直接接触，并把苹果热潮传递给中国消费者。分析师预计，如果到2012年，苹果在中国开设25家零售店，中国市场将成为苹果公司的第三大市场。
　　零售店也对合作伙伴中国联通有所帮助。分析师预计，去年年底以来，中国联通已经售出了约100万部iPhone，要不是iPhone的高昂售价打压了强劲的购买热情，销量还要更高。
　　黑市商家表示，即使苹果开了新店，黑市还是占优势。
　　“它们不会对我们的客户产生任何影响。他们的iPhone 3GS要价太高了。客户已经习惯我们的水货价格，不会去买他们的。而且他们根本就没有iPhone 4和iPad。”一位水货店老板杨子杰(音)如是说。
　　但是许多分析人士预计，开店以后，中国消费者肯定会蜂拥而至。苹果产品在中国被广泛山寨：iPed，iRobot，iOrange还有aPad……大量水货苹果制造涌入中国正是被压抑的需求所致。
　　(编译：杜博)

