华硕电脑用一月断屏 服务中心称不保修  
　　多名消费者投诉该品牌电脑“保修期内不能保修”，服务中心未正面解释
　　■新快报记者 王吕斌 阮剑华
　　华硕服务中心工作人员给我两个选择：2000元换屏或自费检测，属质量问题的才能保修。
　　——冼小姐称
　　虫子进到电脑里面，算是天灾，这种情况不能保修。
　　——工作人员回答用户小吴
　　刚买一个多月的华硕笔记本电脑，正常使用之下屏幕断成两截，送到服务中心竟然被告知没有保修。而且该品牌笔记本电脑如果被小虫钻进去，引起故障将被算作“天灾”，同样不能享受保修服务。昨日，10多名华硕笔记本电脑用户在天河岗顶壬丰大厦8楼的华硕服务中心就遭遇了这样“蒙查查”的经历。
　　新机一月坏屏不保修
　　“明明在保修期内，竟然不给保修，太过分了！”昨日下午，三名不同型号的华硕笔记本电脑用户，不约而同地来到新快报报料中心投诉，他们在华硕服务中心所遭遇到“不可思议对待”。
　　今年6月2日，刚毕业的冼小姐在天河电脑城花5000多元买了一台华硕U30J型笔记本电脑，没想到一个多月后，显示屏竟然一左一右断成两截。“星期六(7月10日)上午还用得好好的，突然就变成这样了。”冼小姐无奈地向记者展示这台笔记本电脑。
　　开机前，显示屏看不出有异样，但开机后，其左侧1/3变成了一片黑白，剩下部分则正常显示。显示屏上有一条清晰的断裂带，可见如玻璃碎裂般的裂痕，且显示一串故障信息，并不能进入操作系统。
　　昨日上午，冼小姐拿着电脑来到壬丰大厦华硕服务中心检修，岂料维修人员只目测了一下就表示“不属保修范围”，换显示屏要2000多元。“这明显是质量问题，为什么不能保修？我也没有人为损坏，而且保修条款上也没说不能保修。”冼小姐说，她在服务中心与工作人员争论了半天，但一直未得到拒修的理由。最终，工作人员给了两个方案，要么以8折优惠换屏，要么找第三方检测机构，证明该款电脑的确存在质量问题才能保修，但数千元的检测费用必须由冼小姐埋单。
　　小虫进机属“天灾”？
　　白领小吴去年6月27日在苏宁电器，以3599元购买了一台华硕Z65E34R-SL型笔记本电脑，保修条款规定，该款电脑享有两年免费保修。今年7月6日，小吴的电脑无法开机，于是他带着电脑也来到壬丰大厦的华硕服务中心检修。
　　检测结果令小吴大吃一惊。“主板坏了，更换要2600元，另加检测保养费200元。”小吴说，这已经够新买一台了。对于损坏的原因，该服务中心工作人员称，相信小吴在使用过程中没有人为损坏的可能，但经检测后发现，主板上有一些类似蟑螂的小虫，应该是它们引起电路短路而损坏的。
　　工作人员还表示，华硕笔记本电脑的保修条款规定，如果出现雷击、水灾和地震等天灾以及不可抗力和人为操作使用不慎造成的损害，用户将无法享受免费保修。“虫子进到电脑里面，算是天灾，这种情况不能保修。”对于工作人员的回答，小吴十分气愤说：“如果电脑密封严实一些，虫子便不可能进去，如果电脑还未售出就进了虫，难道也要消费者承担责任吗？”
　　小吴还表示，昨日在服务中心耗了一天，但只得到“天灾不能保修”的回答，而前前后后还有十多名不同情况的用户称“有质量问题”来检测，但都被告之不能保修。
　　服务中心回应：
　　由总公司决定如何处理
　　昨日下午5时许，新快报记者来到该服务中心，负责人夏经理接受了采访，对于昨日是否接待了10多名用户的“质量问题”笔记本时，他未予正面回答。夏经理表示，对于冼小姐等消费者涉及的问题，会统一反馈到总公司，由其答复。至昨晚记者截稿时，仍未收到华硕公司方面的答复。
　　而冼小姐当面提出工作人员只是草率目测屏幕断成两截的故障，未进行详细检测，就表示不能保修的问题时，夏经理也未予回答。但其表示，冼小姐的电脑屏幕断裂以及小吴的主板进虫等问题，均会上报，由总公司决定如何处理。

