以色列私募巨头看上7家重庆企业
　　本报讯(首席记者 孙黎明)来自以色列的顶尖PE(私募基金)——英飞尼迪股权基金管理集团，有意在重庆大展手脚。昨日来自市经信委的消息称，我市已有7家高新技术企业与英飞尼迪达成初步合作意向。若进展顺利，这些企业将获得英飞尼迪的技术和资金支持。
　　投资重点关注4大领域
　　“以色列的高新技术非常发达。”市经信委高新技术发展与产业化处处长朱望表示，英飞尼迪股权基金管理集团拥有与豪华汽车品牌极其相似的名字，该集团的幕后重要投资者，是以色列最大的控股集团公司IDB集团，实力不可小觑。去年底，英飞尼迪决定将中国作为重点投资地。
　　本月8日，英飞尼迪公司总经理鲁东成、投资总监尤丹来渝，与我市重邮信科、金山科技等20多户重点高新技术企业展开对接，有意在技术、资金等方面展开合作。英飞尼迪最看好的，是重庆的汽车摩托车、装备制造、医药化工、电子信息4大重点领域。目前，我市已向其提供了涉及我市76户企业300余项技术需求。
　　7渝企有望与其“联姻”
　　朱望表示，英飞尼迪非常看好重庆市场的发展前景，有意与市政府合作组建基金，同时还计划充分利用公司所拥有的现金资金、技术，与渝企展开合作。除了在技术方面与重庆企业展开合作外，还将向合作企业注入资金。这意味着，英飞尼迪希望自己所扮演的角色，不仅仅是财务投资者，还将以战略合作者的身份介入投资企业之中。
　　经初步接洽，金山科技、重邮信科、华邦公司、海装风电、远达水务、远达环保、天圣制药7家企业，与英飞尼迪公司达成进一步沟通合作的意向。合作的方向涉及：医疗、融资合作、新能源、中药材等。
　　据了解，英飞尼迪于2005年投资了一家名为Shellcase的以色列企业，同时通过引入该企业技术的模式，在中国新建起苏州晶方半导体公司。短短几年之间，不仅使得濒临破产的Shellcase重获新生，晶方半导体也一跃成为年销售额1亿美元的企业，并已开始积极筹备上市。

