唐骏“校友”自曝“5万元拿博士”
　　随着唐骏“学历门”风波愈演愈烈，越来越多的个人和机构开始卷入。昨日，出版唐骏自传《我的成功可以复制》的中信出版社和《唐骏日记》的合著者沈威风均声明称“获美国加州理工大学计算机专业博士学位”的说法有误；唐骏的母校北京邮电大学也修改了相关网页。
　　买个博士只要5万？
　　据《北京晚报》报道，一份在较小范围内流传的“美国西太平洋大学工商管理博士(DBA)学员通讯录”中，几位学员均表示名单中所谓的“美国西太平洋大学工商管理博士”培训其实是在国内进行的。一位名叫叶军的学员，现任北京招润投资公司总经理爆料称，六七年前曾通过国内的中介机构在北京大学内学习了两年，总共花了不到5万元就拿到了“美国西太平洋大学工商管理博士”学位。“5万元拿博士”的报道也引起网友在微博上的热议。
　　禹晋永献证据挺唐骏
　　此外，在网上出现的“唐骏同学录”中，有一位“校友”主动站出来力挺唐骏。中国世代投资集团董事局主席禹晋永在其微博上声援唐骏，称美国西太平洋大学是正规民办大学。
　　据悉，禹晋永一直被称为“中国资本地产的原创者”，他在网上提供了两份扫描材料“以正视听”。该材料显示为中国驻美国洛杉矶领事馆教育组出具的证明，签发日期分别为2001年11月12日和2002年4月5日。“证明”称：经了解，美国西太平洋大学系经美国加州政府教育局批准，并经加州私立高中后教育和职业教育局认可的私立高等院校，具有颁发工商管理专业学士、硕士及博士学位的资格。
　　值得注意的是，该材料所证明的专业为“工商管理专业”，而唐骏称自己获得的是“计算机专业”学位。此外，唐骏称取得学位的时间为1990年～1993年，而这两份证明覆盖的西太平洋大学办学执照的有效期为1998年6月15日～2006年6月14日。
　　网友评论
　　老榕：
　　5万有点贵了，这么黑，不是2000多美元吗。这么团购应该还可以打折吧？便宜点，我考虑整一个回去骗我老爸。他老人家一直对我还是个破学士耿耿于怀。
　　康国平：
　　求团购。请美团，糯米，拉手等考虑组织团购。
　　雷滴森
　　占特们：
　　5万不行吧？现在武汉一个什么大学的EMBA都已经十几万了，到处发招生短信。
　　张本领：
　　借此好好搞搞吧，一些高校甚至名校，精力不放在办学上而放在卖文凭捞钱上，此风不止、教育无望！
　　

