富士康成都招聘万名普工：最低工资1590元
　　●总投资50亿美元的四川最大招商引资项目至此浮出水面
　　●富士康成都工厂以生产8.5代液晶面板为主
　　今年5月26日，鸿海集团与四川省政府签订战略合作协议。郭台铭宣布，鸿海集团将加速西进设厂。作为富士康科技集团的子公司，群康科技(成都)有限公司已于6月29日正式注册成立，注册资金3800万美元。据公开资料，富士康成都项目总投资50亿美元，建成后将吸纳10万人就业，为四川省和成都市最大的招商引资项目
　　继6月29日在成都市高新工商行政管理局完成工商注册之后，富士康科技集团子公司——群康科技(成都)有限公司正式对外招工，首期招聘普工1万人。总投资50亿美元，四川省和成都市最大的招商引资项目至此浮出水面。为让富士康成都项目顺利完成首期招聘，成都各相关职能部门总动员，任务甚至传达到了各社区居委会。消息人士透露，富士康成都公司主要是做液晶面板代工。
　　A、招聘
　　最低工资1590元
　　7月4日，青羊区就业服务管理局在成都一媒体某报上刊登了一则招聘启事，为群康科技(成都)公司招聘TFT-LCD面板检验员和操作员各500人。招工主要有两个条件，一是初中及以上学历，二是年龄在16.5—35周岁，要求裸眼视力0.6以上。招聘启事专门对薪资福利做了说明，公司员工将享有正常工作时间：每周5天，每天8小时；享受法定假期；每月工资1590—2390元(不含加班工资)；公司将为员工购买社保。
　　记者昨日与青羊区就业服务管理局取得了联系，据称，他们这次计划为群康科技招聘1000人。
　　武侯区就业服务管理局也同样展开了招聘工作，相关人员接受记者采访时表示，他们第一批已经招到了40多人，今天一早这些通过面试的普工将到医院做体检。
　　招聘启事贴到居民院落
　　首期招聘1万人，群康科技的招工规模惊人，目前各区市县街道办等都在全力配合招聘。“这几天我们都在挨个到各个居民院落张贴招聘启事。”芳华社区工作人员说，如果有居民愿意应聘，他们还会负责报名工作。
　　据悉，1万名普工招聘完成后，将先到深圳进行6—9个月的上岗培训，之后返回成都工作。
　　B、揭秘
　　成都公司落户高新西区群康科技紧锣密鼓的招聘，几乎是与其工商注册同时展开的。
　　记者昨日从成都市工商管理局网站查询到，群康科技(成都)有限公司已于6月29日正式注册成立。企业住所在高新区西区合作路168号，注册资金3800万美元。
　　从招聘力度看，成都几乎动用了所有能动用的力量，助力群康科技招聘。背后原因其实很简单，群康科技正是富士康科技集团的子公司。
　　而据公开披露的资料，富士康成都项目是成都市引进的重大招商引资项目，该项目总投资50亿美元，以生产 8.5代液晶面板为主，建成后将吸纳10万人就业，为四川省和成都市最大的招商引资项目。
　　成都掌门人亮相
　　根据工商注册资料，群康科技(成都)公司法定代表人是曾建瑜，作为群康科技成都掌门人，曾建瑜目前的头等工作是在6—9月内，让成都厂区建成并顺利投产。
　　今年3月，网易科技曾报道，新奇美电子完成了管理团队的组建，其中有一颗耀眼的新星，正是曾建瑜。曾建瑜原任职于鸿海集团，学应用化学专业出身，后自动请缨到群创光电做业务，立即崭露头角，
　　不仅业务冲得快，工厂管理垂直整合效率又高，带进三星这个大客户，深获郭台铭的赏识。
　　在群创光电、奇美电、统宝光电三个公司重新组建为新奇美电子后，曾建瑜成为MNT产品事业处两位负责人之一。6月29日，群康科技(成都)
　　公司完成工商注册，曾建瑜兼任成都公司掌门人。
　　C、产业转移
　　富士康启动“西部计划”
　　去年9月，富士康就已经开始往西部迁移，被称之为“西部计划”。对富士康来说，此时在人力成本相对较低的西部投资，明显对其在大陆的事业版图有益。
　　今年5月26日，鸿海集团与四川省政府签订战略合作协议。郭台铭宣布，鸿海集团将加速西进设厂，“让年轻员工能够回家乡工作，感受家的温暖。”事实上，富士康“西进”策略早有先迹可循。2009年，富士康与重庆签署生产基地协议，决定投资建设包括电脑制造、软件及服务外包等在内的十大产业项目，预计建成后将为重庆带来千亿元产值，同时有力推动重庆市相关产业集群的发展。
　　近日，又有报道称，河南省和郑州市主要官员仍在深圳与富士康集团高层商讨合作的具体事宜，协议内容还在调整变化中。而此前据报道，富士康科技集团已与郑州市政府草签协议，将在该市建立一家新工厂。
　　记者昨日查阅富士康科技集团相关网站公开资料得知，富士康全国布局的格局已基本形成——现已在华南、华东、华中、华北、东北等地创建完成二十个科技工业园区，12 个事业群的研发制造基地遍布全国各地，在深圳、烟台、佛山、太原、昆山、南宁、武汉、北京、天津、杭州、南京等地都设有研发制造基地。
　　记者李欣忆实习生赵雅儒

