苹果称将尽力在华引进iPhone 4和iPad
　　王霄 发自上海
　　新浪科技讯 7月8日上午消息，位于浦东国际金融中心下沉式广场的苹果专卖店(以下简称“苹果浦东店”)今日正式对媒体开放。苹果公司全球零售高级副总裁Ron Johnson表示苹果公司将尽一切努力尽快在华引进iPhone 4和iPad。
　　Ron Johnson是在接受新浪科技第一个提问时作上述表示的。他说在苹果直营店的媒体见面会上并不适合谈这个问题，但随后又表示苹果将尽一切努力尽快把iPhone 4和iPad引进中国大陆。
　　Ron Johnson透露浦东陆家嘴苹果直营店的装饰风格是独一无二的加州设计，但所有材料都在中国组装完成，同时融入了诸多中国风设计，整个大玻璃LOGO连同地下店铺的高度是41英尺(约合12.3米)，他希望浦东苹果店能成为陆家嘴又一地标性建筑。
　　他表示浦东苹果店是全球所有Apple store中苹果产品种类最多最齐全的，同时也将吸引最多人流和粉丝，并成为所有直营店中最为繁忙的店，因为中国消费者表现的信心最足，并对苹果的产品表示出前所未有的热情。
　　据新浪科技了解，浦东苹果店的员工80%以上都是本科和硕士文凭，大多是苹果的忠实粉丝。据一位员工透露，其中一位员工本来是医生，因为对苹果的热情毅然辞去了医生的工作，并加入浦东店。
　　他预计到2012年苹果公司将在中国开25家专卖店，同时表示每家苹果专卖店都将有自己标志性的特点，“所以我们现在买了大量钉子和榔头。”Ron Johnson的幽默引来全场大笑。

