投行称平板电脑将冲击微软操作系统份额
　　新浪科技讯 北京时间7月9日早间消息，据国外媒体报道，巴克莱资本周三发表投资报告称，平板电脑今后两年有望成为热销产品，但却会导致笔记本和微软等产品和企业的销量下滑。
　　巴克莱资本在投资报告中表示，今年的平板电脑销量至少有望达到1500万台，2011年则有望超过2800万台，但是却会对PC销量产生影响。
　　巴克莱资本分析师本·雷泽斯(Ben Reitzes)说：“我们相信平板电脑最初的销量增长将伤害到笔记本，尤其是将对上网本市场和低端笔记本市场产生不小的影响。”他还补充道：“多数业内企业都坚持认为平板电脑将在现有基础上创造新的需求，但行业数据和我们的观察显示并非如此，尤其是在这一市场形成的早期。”
　　他认为：“(平板电脑)将对整体PC销量产生负面影响，排挤甚至代替部分笔记本销量。”
　　平板电脑的爆炸式增长起于今年初苹果iPad的发布，该产品目前已经成为平板电脑领域的领导者。PC巨头戴尔也已经推出了名为Streak的平板电脑，惠普也有望推出平板电脑。
　　平板电脑的兴起凸显了软件领域的变革，有可能会削弱微软的市场地位，该公司长期凭借Windows在PC市场占据主导地位。
　　巴克莱资本分析师伊斯列尔·埃尔南德斯(Israel Hernandez)说：“我们相信，iPad的成功发布和平板电脑平台的兴起意味着用户消费内容的传统在发生转变，从以往以操作系统为中心变成以云计算为中心。”
　　他还表示：“由于用户不再依赖Windows来满足计算需求，因此现有软件厂商(主要是微软)的份额将会面临挑战。”
　　另一方面，巴克莱资本还发现，平板电脑和整体移动互联网市场的爆发将令谷歌受益。巴克莱资本分析师道格拉斯·安穆斯(Douglas Anmuth)说：“由于Android已经在智能手机领域取得成功，因此我们对谷歌Chrome OS操作系统的前景持乐观态度。用户显然愿意使用苹果以外的操作系统和手机。”
　　平板电脑还将对基于ARM技术的芯片起到推动作用。基于ARM架构的芯片在智能手机和移动计算市场占据主导，其能耗效率高于英特尔。
　　巴克莱分析师蒂姆·卢克(Tim Luke)表示，Nvidia的Tegra、高通的Snapdragon和德州仪器的OMAP处理器都采用了ARM架构，并有望在平板电脑市场占据一席之地。(书聿)

