北京设立四只“政府参股”创投基金
　　本报讯(记者孟为)北京参股设立国家新兴产业创投计划暨首批创投基金昨天举行揭牌签约仪式。国家发改委、财政部首批与北京等7省市共同发起设立20只创业投资基金，探索政府投入方式的转变。
　　政府参股成立创业投资基金，引导和带动社会资金投向战略性新兴产业，避免单纯通过市场配置资源导致的市场失灵问题。同时，政府资金与社会资金按照商业规则共同发起设立创投基金，基金以市场化方式独立运行，也可实现政府资金投入方式的转变和项目发现机制的转变。
　　首批20只创业投资基金中，北京市在电子信息、新能源和环保、生物医药、高技术服务业等领域发起设立4只总规模达到10亿元的创业投资基金，其中国家出资2亿元，北京市出资2亿元，吸引社会资金6亿元。
　　北京市是首批7个试点省市中惟一以公开征集、评审方式确定创投合作机构的省市。经过专家评审和国家发改委、财政部确认，中关村兴业(北京)投资管理有限公司、北京启明创元创业投资管理有限公司、启迪创业投资管理公司和北京富汇合力投资中心4家企业最终确定为首批合作创投机构。
　　创投基金的使用，有严格的规定。北京市要求参股设立的试点基金符合国家发展战略性新兴产业导向，基金规模的80%投资于具有鲜明产业特点领域；基金规模的70%投资于北京地区，重点支持中关村自主创新示范区企业发展；基金规模的60%投资于早中期企业，投资阶段为初创期、成长期未上市创新型企业和高新技术企业。
　　创投基金第一批选择的投资领域也是北京的优势产业，下一步将选择北京市具有优势和潜力的新兴产业，成立更多的创投引导基金。北京市计划在新材料、软件与信息服务业领域将再设立两只创投基金。
　　据了解，北京市正在筹备战略性新兴产业创业投资引导基金，建立“资金池”，实现创投基金的滚动投资，加大创投基金对战略性新兴产业的持续支持效果。

