工信部：“逼捐”国企行为将被查处
　　本报讯 (记者郭少峰)工业和信息化部等减轻企业负担领导小组(联席会议)组成部门提出，要清理和纠正向企业摊派、索要赞助和无偿占用企业人财物等行为，要纠正和查处未经出资人机构审核同意，强行要求国有企业捐赠、捐献等行为。
　　工业和信息化部等日前联合下发了《关于2010年减轻企业负担专项治理工作的实施意见》，要在今年下半年在全国集中开展减轻企业负担专项治理，力图全面清理涉企收费，治理各种摊派等加重企业负担的问题。
　　其中提到，要清理涉企行政事业性收费。对于不符合收费管理规定和实际情况的收费项目一律取消，对过高收费标准要坚决予以降低。依照《实施意见》，还要规范涉企经营服务性收费。重点对涉企收费较多的质量监督检验检疫、国土、住房城乡建设、交通、环保等部门收费和行业协会、市场中介组织收费开展专项检查。
　　工信部等部委提出，纠正和查处向企业乱摊派、乱集资及强行向企业拉广告和索要赞助等行为；纠正和查处强制向企业摊派订购书报刊物、音像制品和强制企业参加不必要的会议、培训、会展、学术研讨、技术考核等；纠正和查处强制企业加入协会、学会、研究会等；纠正和查处机关、事业单位及其工作人员到企业报销各种费用；纠正和查处未经出资人机构审核同意，强行要求国有企业捐赠、捐献等行为。
　　据了解，此项工作要到年底结束。

