富士康内迁现人才缺口 鸿海布局转型路径
　　【中国企业家网】据台湾经济日报报道，鸿海集团深圳工厂大迁移正式启动，鸿海暨富士康董事长郭台铭近日在深圳龙华厂员工餐厅精神讲话，号召员工积极搬迁，外迁员工甚至可获得安家费约人民币1万元，预计今年10月前搬迁完毕。
　　据了解，富士康的人资系统已经给员工发出邮件，号召川渝的员工申请回成都，但响应的人不多。富士康一位刚跳槽的课长说，公司号召他去成都，安家费是人民币1万元。但他夫妻俩在深圳已有了小孩，举家迁徙并不容易，为了留在深圳，他选择跳槽到华为。这名课长在富士康工作五年，跟他一起跳槽到华为的有四个人，均在华为南山的科技园上班，工资翻了一倍。
　　物业公司试行管理深圳宿舍
　　据第一财经周刊报道，富士康按照和政府的约定把宿舍管理权交给物业公司。7月3日，在富士康龙华园区L1—L5外正式挂上了物业管理公司进驻的横幅，负责接管的是深圳当地的两家物业管理公司中航物业和开元物业。“现在我们签订的只是意向书，先试行管理其中的七八栋宿舍，磨合到一定时间再正式全面接手。”中航物业管理公司住宅事业部李经理表示，以后不会把员工的生活和工作划分条条块块，会通过组织活动和工人打成一片。富士康在物业接管上并未表现出异样情绪，但港澳珠江三角洲研究中心副主任林江教授认为，富士康此次加快搬迁速度除了有成本和地区优惠的可能性外，还可能是和深圳政府产生了矛盾。
　　汪洋指外企员工维权意识高
　　据中新社报道，汪洋昨日在广州举行的广东省民营经济工作会议上表示，向在座的民营企业家称，相对台资与日资企业，广东民营企业罢工现象较少，这是因为日资与台资企业与员工沟通较少。日资企业的管理文化及台资企业的半军事化管理方式，使员工与管理层之间缺少沟通渠道。另外，日资与台资企业招工条件相对较高，员工文化水准相对高，有较强的民主意识与维权意识。汪洋说，他曾与富士康所属的鸿海集团董事长郭台铭交谈。他认为，构建和谐的劳资关系，可以调动员工的积极性，员工的积极性高了，产量自然就提高了。他又谈到吸纳农民工入户城镇的问题，指出允许农民工入户城市不仅可以稳定农民工队伍，还可以拉动需求，同时可以改变广东人才的构成。
　　鸿海获索尼斯洛伐克厂90%股权
　　据每日经济新闻报道，7月6日，鸿海精密科技集团宣布透过新加坡子公司取得FoxconnSlovakia，spol，s.r.o，即原索尼斯洛伐克液晶组装厂股权，累计持股达90.1%，交易价为3600万欧元。连同去年底买下索尼的墨西哥液晶电视组装厂和有媒体报道的将再买进西班牙组装厂，加上近期鸿海旗下富士康在加速内迁，令鸿海集团布局转移的路径逐渐清晰。

