IBM建议中国CEO通过三大策略来驾驭复杂环境
　　■ 本报记者  刘丽丽
　　7月7日，IBM全球企业咨询服务部发布了《2010年IBM全球CEO调研—中国洞察》报告。报告指出，经济环境的复杂性、不确定性、转型和变革正在成为新时代的特征和焦点。针对中国市场日益增加的特殊复杂性问题，报告建议中国企业家们通过展现创新的领导力、重塑客户关系和构建灵活的运营三大策略来应对环境的挑战。　　据IBM全球企业咨询服务部大中华区总经理马长安(Marc Chapman)介绍，自2004年开始，IBM每两年推出一次针对全球企业发展动向、具有深入洞察的全球CEO调研报告。《2010年IBM全球CEO 调研》总共采访了来自60多个国家和地区、33个行业、不同规模企业的1541名CEO、总经理以及公共机构的领导人，其中中国市场有22个行业的55位企业CEO参与了该调研。　　那么，在全球经济乍暖还寒、孕育重大变革的时期，在驾驭复杂环境的时候，中国CEO们面临的最大挑战是什么？　　全球“复杂性”成CEO首要问题2008年爆发的金融危机在初期仅仅是在美国一地发生的次贷金融危机，但随后却在全球各个产业链中迅速蔓延。市场的波动性、不确定性以及全球化等变革因素都加速了复杂性的出现。　　在调研中，CEO们认为全球化的趋势不会终止，而且经济动力会逐渐转向发展中市场，政府会变得越来越强大，监管会越来越严格。　　这些趋势使得全球环境更加脆弱、复杂和不确定。60%的CEO表示新经济环境将变得日益复杂； 接近80%的CEO预计未来5年复杂性还将不断加深； 只有49%的CEO认为，他们的企业已经做好成功应对复杂环境的准备。可以看到，全球“复杂性”已成为CEO们和他们的企业所面临的首要问题。　　事实上，不管环境多复杂，很多企业在经济危机下的利润增长率仍是其他企业的6倍。调查表明，这些CEO们认为，三大策略会帮助他们成功，即展现创新的领导力、重塑客户关系、构建灵活的运营体系。　　事实上，在中国有很多企业利用这三大策略度过了经济困难期。李宁公司通过多元化渠道的拓展，建立了强大的销售网络，加强与客户互动，结合客户需求进行产品设计和社区营销从而形成了良性循环； 中粮集团在CEO宁高宁的带领下，提出了新的公司愿景，即建立“从田间到餐桌”全产业链的公司，一举演变成了中国最大的粮食业务和食物产品的提供者； 苏宁电器通过精简并优化业务流程，构建高效、灵活、稳健的运营体系，做到了有效选址，有效控制数百家门店，并整合了原来高度分散的上下游资源。　　中国的双重挑战　　跟其他国家和地区的CEO相比，中国的CEO对周围环境变化的反复无常并没有表现出较多的忧虑。事实上，他们对自己在世界舞台的地位越来越自信，但这并不表明，中国企业所面临的“复杂性”问题要小于其他国家。相反，中国市场的复杂程度要高于全球平均水平。　　在调查中，80%的中国CEO认为大环境将变得越来越复杂； 55%的中国CEO表示已经做好应对变化的准备，这一数据高于世界其他地方的平均水平。而调查也显示，人才稀缺、行业转型和可持续发展已被中国CEO们普遍认为是影响中国企业未来5年发展的关键因素。　　调查显示，中国CEO对未来环境的复杂性预估要高于全球平均水平—前者64%，后者60%； 但对波动性和不确定性的预估低于全球平均水平—中国分别是50%和44%，全球是69%和65%。这与中国市场环境独特的影响因素有关。　　与其他国家不同，中国市场环境的复杂性受到国内市场和国际市场的双重影响。　　在国内市场方面，市场结构转型促使大众市场更加细分，实体和虚拟市场相互融合并存，市场边界越来越模糊，日渐呈现多元化变化； 同时，国内行业变化加剧，传统行业再现生机，新兴行业则取得了从无到有的快速发展，这也加剧了市场的变化； 另一方面，国内公私企业界限变化明显，各级政府通过强化各项政策法规，仍然在经济活动中扮演决定性作用； 而区域发展不均衡一直是中国经济发展的一大特点，这使得政府难以统一制定政策，企业也难以统一各地区发展战略； 消费者需求多变则是国内市场造成复杂化的另一重要原因。　　在国际市场方面，全球市场的波动为中国市场带来了不确定性，中国企业对全球经济大环境越来越敏感。中国也不得不面对来自国际市场关于可持续发展的压力，这包括日益严格的环境保护法规和社会责任感的压力。而全球自然资源稀缺则促使所有公司要更加有效地使用资源。新技术的层出不穷不仅改变着行业发展方向，也改变了企业业务模式。　　中国CEO面临的三大问题
　　面对复杂环境，和卓越企业相比，中国CEO日益暴露出领导力不足、较少采用快速决策来实现快速变革、执行速度有待提高的特点。因此，报告建议，中国CEO可以从以下几个方面入手来对复杂性进行驾驭。　　在创新的领导力方面，中国CEO认为，创造力、全球视野和关注可持续性发展是未来5年最重要的三项领导特性和能力。相较于全球，中国企业的CEO积极寻求业务模式创新，他们格外关注企业模式创新和行业模式创新。中国CEO们普遍认为，由于经济发展的阶段不同，行业基础不同和公司文化差异，现有的全球化模式不一定适合中国企业。而全球化思维能帮助CEO判断和把握企业高速增长的全球化发展机会，这对于全球一体化比较强的行业尤其重要。　　在重塑客户关系方面，由于企业模式和行业模式的不断创新，中国企业越来越意识到“客户是上帝”的真正涵义，他们亟待重塑客户关系，以便更好地为客户提供其真正需要的产品和服务。“更加贴近客户”是中国CEO们的首要任务。而面对不断变化的商业环境，中国的企业领导者们应该通过重新确定客户对象、重新确定客户需求的方式以及重新考虑如何满足客户需求、加强与客户关系四个角度重塑与客户的关系，将客户变为业务伙伴。　　在构建灵活运营方面，中国CEO们不得不面临着更大的管理复杂性难题。中国企业当前的各种流程和系统多是在企业快速增长的阶段设计并建立的，这意味着现有流程和系统只能在各自的功能范围内解决暂时性的问题，缺乏统一的标准，且不同跨职能、跨部门之间缺乏整合，不能带给客户一致的感受。　　为了更快更好地响应客户和市场变化，报告指出中国CEO们需要重新规划运营战略，着重从精简运营、快速正确决策、快速执行三个方面提升企业运营水平。

