传苹果第四季度推下一代iPad 采用OLED屏幕
　　新浪科技讯 北京时间7月13日晚间消息，据台湾媒体报道，来自元件供应商的消息人士称，苹果最早将于2010年第四季度推出采用5.6英寸和7英寸OLED显示屏的第二代iPad平板电脑，仁宝有可能获得苹果的相关订单。
　　消息人士称，苹果近期向台湾的元件供应商下了新的iPad订单，包括5.6英寸、7英寸和9.7英寸产品，交货时间为2010年第四季度至2011年第一季度。其中，9.7英寸产品的改动不会很大，奇美电子将成为苹果新的面板供应商。而5.6英寸和7英寸产品将主要面向电子书市场，从而与专注多媒体娱乐的9.7英寸产品进行区分。
　　市场观察家最初预计，和硕将获得苹果的新款iPad订单。然而最新消息显示，仁宝有可能已经获得了这一订单。仁宝目前拒绝对此置评。
　　消息人士同时称，由于三星电子和LG Display近期向OLED面板业务投入了大量资源，OLED面板的成本逐渐下降，以及苹果需要维持品牌形象以及较高的平均售价，苹果毫无疑问将在下一代iPad中引入OLED面板。这类面板的价格高于普通面板。
　　不过，Digitimes Research高级分析师郭明?指出，业内最大的OLED面板厂商三星电子的OLED产能尚不能完全满足该公司自身的需求，因此2010年第四季度相关产能将不太可能满足苹果的需要。产能不足的问题将于2011年下半年得到缓解。
　　郭明?还认为，仁宝不太可能努力争取来自苹果的订单，因为苹果产品的制造毛利率仅处于电子制造服务的水平，远低于笔记本OEM可以接受的标准。(张楠)

