研究显示iPad和Kindle降低阅读速度
　　新浪科技讯 北京时间7月7日上午消息，据国外媒体今日报道，美国市场研究公司Norman Nielsen首席分析师雅各布·尼尔森(Jakob Nielsen)的一项最新研究显示，苹果iPad平板电脑和亚马逊Kindle电子阅读器会降低用户的阅读速度。
　　尼尔森共对24名用户进行了测试。这些测试者会被要求阅读海明威的短篇文章，而尼尔森则会通过眼球追踪来研究他们的阅读速度。
　　结果显示，用户使用iPad时的阅读速度较传统书籍慢了6.2%，Kindle则较传统书籍慢了10.7%。然而由于数据的变异性较大，因此这两款产品的统计学差异并不像表面看起来那么大。
　　所以尼尔森认为，无法借助这一数据来判断iPad和Kindle究竟谁的阅读速度更快。在任何情况下，这种差异都不应当成为选择一款产品而放弃另外一款的理由。但可以肯定的是，用户在使用这两款产品时的阅读速度都慢于传统书籍。
　　除此之外，尼尔森还发现，与电脑相比，用户更喜欢在iPad或Kindle上阅读内容。他让用户对阅读满意度进行评分，分值范围为1至7。iPad、Kindle和传统书籍的得分分别为5.8、5.7和5.6，而电脑的得分仅为3.6。(书聿)

