券商称富士康北迁将重挫南方港吞吐量
　　北方港口公司盈利或将大增
　　近期富士康一直处于媒体的漩涡中，该报告，我们将对富士康工厂北迁对不同区域港口的影响做相关分析。
　　我们认为，富士康工厂北迁或将拉开深圳乃至珠三角代工工厂转移的大幕。如果形成大规模的代工产业转移，由此形成的物流亦将随之移位，珠三角港口尤其是深圳港集装箱生成量势必明显受到影响。
　　实际上，不仅是劳工成本所迫，人民币升值带来的出口压力也使南方港口增长承压。根据日本升值经验，如果升值10%，南方经济区域出口或将下降6%以上。如此一来，南方港口集装箱吞吐量增长将进一步承压。
　　根据上述分析，我们认为，北方港口将相对受益。如果富士康把更多的生产量放在郑州，我们有理由相信这些产品的出口将会从连云港或者上海港下水。此外，人民币的升值将会使资源进口价格相对下降，有利于促进北方港口资源品吞吐量的增长。
　　【投资建议】
　　长期来看，不同区域的港口吞吐量增速排序分别为环渤海、长三角和珠三角。因此，我们建议，未来的投资方向更多的去关注北方的中小型港口，如营口港等。而赤湾港和盐田港难以再为相关上市公司带来不断增长的盈利贡献。
　　湘财证券

