德国总理默克尔要与中国签高科技大单
　　《中国经济周刊》记者  谈佳隆 |上海报道
　　7月15日，德国总理安格拉·默克尔将飞抵北京，开始其连任后的首次访华之旅。
　　“默克尔总理此次访问，我们正在紧锣密鼓的准备中，除了与胡锦涛主席、温家宝总理会谈外，还将访问大学、博物馆等文化机构，并将出席签署有关经贸订单的活动。”外交部欧洲司副司长李晓驷这样告诉《中国经济周刊》。
　　默克尔访华将签订一系列订单已不是秘密，但订单内容仍未透露。德国驻华大使施明贤在上海接受《中国经济周刊》采访时透露，默克尔将带领一个商务代表团与中方签订包括谅解备忘录在内的一系列非常大的协议订单，内容涉及电动车、环境保护和公共交通等方面。
　　熟悉中德关系的分析人士普遍认为，德国输出技术和中国产业升级的互惠互利的需要是两国经贸关系更为密切的衔接点。
　　中德贸易超过英法意总额
　　德国外交部对华工作小组主任芮悟峰在接受《中国经济周刊》采访时坦言：“金融危机和欧洲债务危机并没有使得德国与中国的贸易疏远了，反而是加强了，中国已经成为德国最重要的贸易伙伴之一，而德国在中国外贸中的地位也举足轻重，中德贸易总额几乎是中英、中法、中意贸易额的总和。”
　　2008年，中德贸易量达到1150亿美元，超过英、法、意对华贸易总额。2009年，即便深处国际金融危机的漩涡中，中德两国贸易额仍达到1057亿美元。今年，中德贸易有望实现恢复性增长。
　　“改革开放初期，德国大众是最早一批进入中国的外资企业，开启了德国企业在华投资的序幕，而如今在汽车等领域中国已经具备了自主生产能力，但我们认为中德贸易投资的未来将不仅限于中国东部地区，中部地区甚至西部地区，德国企业也有很大的兴趣，”芮悟峰告诉记者：“德国企业要在竞争激烈的中国市场拿到订单并不容易，我们通过‘德中同行’项目让中国更多的地方政府认识了德国企业，并签署了订单展开了合作。”
　　“我们要在中国城市化和低碳经济中找到商业机会”，原西门子(中国)有限公司总裁郝睿强告诉《中国经济周刊》：“西门子未来在中国的业务增长方向很明确，就是专注于任何跟中国提倡的环保节能相关的领域，包括能源、工业、交通、照明、医疗等各个方面。”
　　经过几十年在中国的发展，已经有越来越多的德国企业学会了“说中国话，办中国事”。据德国方面透露，包括西门子、巴斯夫在内的企业都有可能从此次默克尔访华订单中分到一杯羹。
　　出口高科技成最大筹码
　　“我还不能告诉你，我们两国会签订哪些协议，但可以肯定的是一个很大的贸易订单，”德国驻华大使施明贤告诉《中国经济周刊》：“德国拥有不少高新科技，而这些技术可以进一步投入中国，促进中国未来的发展。”
　　事实上，近年来德国对于中国政策的分析研究越来越透彻，当中国提“低碳环保”口号之时，德国企业就提供包括LED等在内的各项高科技环保技术；当中国提“城市化”之时，德国企业在交通、电动汽车、高速铁路等各方面为中国开出解决方案。
　　据了解，默克尔的中国订单中比较确定的一项就是关于电动车的技术合作项目。科技部部长万钢在上海接受《中国经济周刊》采访时透露：“电动汽车是我们中德合作的一个重要阶段。德国的企业，特别是德国在中国的合资企业，在电动汽车的发展当中起到了巨大的作用。”据万钢部长透露，目前中国科技部和德国教育科技部正在就电动汽车、风能、太阳能等领域展开合作。
　　万钢部长告诉《中国经济周刊》：“目前中国在科技研发方面与德国仍然存在差距，主要体现在，德国已经形成了以企业为主题的产学研体系，而不仅仅是依靠政府的投入，因此德国企业对于创新的投入的欲望和对于创新的氛围是很强烈的，并按照整个世界市场的趋向来确定他们长远的研究题目。”
　　目前，德国拥有一系列占据人类科技发展前沿的高新科技，特别是在新能源和智能交通运输等关乎人类可持续发展领域的专利数在世界范围内处于领先地位，而德国企业对于科技成果转化为商业产品的能力也成为其向中国出口的最大筹码。

