广州工商局斥责华硕：不保修理由很荒唐
　　新快报讯 (记者 周达标 王吕斌) 笔记本电脑刚买一个多月，出了问题竟要自己出钱检测，虫子爬进笔记本引起故障也要自己埋单(详见本报昨日A8版报道)。对此，广州市工商局12315投诉举报中心副主任叶冠勇直斥，华硕这种做法是对消费者合法权益的损害，其罗列的不保修理由更是荒唐。本报近日将继续关注笔记本电脑行业质量状况，欢迎致电本报报料热线87776333。
　　损坏责任应由厂家举证
　　市民冼小姐刚买了一个多月的华硕U30J型笔记本电脑，显示屏竟一分为二“断”成两截，华硕售后服务人员竟要求冼小姐花钱换屏，要么自己花钱找第三方检测机构检测。对此，广州市工商局12315投诉举报中心副主任叶冠勇直斥：“这是没道理的，这是厂家(经营者)在推卸责任，消费者提出保修主张，经营者不接受的话，应该由经营者去举证，证实故障是人为造成，还是自然损坏的。”叶冠勇说，消费者花钱去举证这根本是不可行的，华硕的说法是本末倒置，是对消费者合法权益的损害。
　　而对于小吴的电脑由于主板进了小虫引起电脑故障，叶冠勇表示，作为高科技的产品一定要密封好，消费者使用的环境千差万别，产品可能在其他地方检测合格，但在南方不一定合格，虫子既然能够进去，说明密封不好。
　　华硕半年投诉量居前五
　　近年来，计算机等高端电子产品一直是消费者投诉热点，但由于消委会缺少相关的技术人员，无法对电子产品的故障进行分析，因此只能从中调解。
　　近日，广州市工商局和消委会联合发布的上半年12315投诉举报情况显示，计算机等高端电子产品的质量及售后“三包”问题达663宗。对此，叶冠勇副主任表示，许多消费者都遇到与小吴和冼小姐类似的问题，被厂家(经营者)以各种理由拒绝保修，在很多情况下，消费者处于弱势，合法权益得不到保障，而消委会又没有专门的技术人员对故障进行分析，只能从中调解。
　　记者从广州市消委会了解到，上半年华硕电脑的投诉达120多宗，居电子类产品的前五名。
　　华硕与消费者达成共识
　　昨日，经过华硕公司积极沟通协调，冼小姐告诉新快报记者，华硕已答应为其免费更换一部电脑，或支付相应差价更换配置更好的机型。而小吴则表示，他的电脑主板也将由华硕公司进行免费更换，两名消费者都对华硕公司的跟进结果相对满意。
　　昨晚，华硕公司华南区市场部经理梁文慧带着多名工作人员到本报回应事件处理进展。“我们一直在很努力做得更好，希望广大消费者可以理解。”梁文慧说，华硕公司将收集消费者在实际使用过程中遇到的问题，并一一反馈给设计研发部门，力求将产品更加完善。

