新兴产业促进政策最快8月出台
　　证券时报记者 肖 波
　　本报讯 对发展战略性新兴产业具有“方向性”意义的文件——《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》最快可能下月出台。知情人士近日向记者透露，《决定》目前正在征求各方意见，有望在8、9月份正式出台。《决定》提出，到2015年，七大战略性新兴产业的增加值占我国GDP的比重将提高到8%。
　　“2月份，国家发改委牵头几大部委成立了战略性新兴产业部际调研小组。6月底，国务院发布了《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》(征求意见稿)。这个《决定》现在正在征求有关单位和专家的意见，正式文件可能在8、9月份会出来。”上述知情人士说。
　　据悉，《决定》由国家发改委及工信部、财政部等多部门起草。上述知情人士表示，文件中提到的七大战略性新兴产业分别是：新能源、新材料、生命科学、信息网络、生物医药、空间海洋开发和地质勘探。
　　“国家力推这七大产业，《决定》规划了这些产业在未来几年占GDP的比重。”该人士透露，《决定》提出，到2015年，七大战略性新兴产业增加值占我国GDP的比重将达到8%，到2020年将升至15%，而目前这一比重连2%都不到。
　　“这个比重是相当高的。”该人士强调说，“从这个规划看，国家对加快培育战略性新兴产业下了很大的决心。这也意味着七大产业今后发展前景将会非常好。”
　　业内专家称，《决定》对我国产业升级发展有着重要的战略意义，它的出台将标志着我国产业发展进入一个崭新的阶段。中国电子信息产业发展研究院产业研究所副所长李树?表示，随着相关文件的出台，全国有望掀起发展新兴产业的热潮，预示着在接下来的几年，甚至十几年内，相关产业都将保持健康快速的发展态势。而产业配套扶持政策的出台，也将大大推动相关产业的发展。
　　据悉，在《决定》出台后，《战略性新兴产业发展“十二五”规划》等有关战略性新兴产业发展的一系列文件也将陆续出台。国家发改委副主任张晓强不久前就表示：“有了方向之后，还要做好相应规划，创造好的政策法规环境，推进自主创新和技术产业化。”

