设计大师喜多俊之作别夏普
　　喜多俊之曾推动了夏普液晶电视的成功，如今却和夏普分道扬镳，帮大公司设计明星产品难道不值得留恋吗？
　　文｜CBN记者 赵慧 杨樱
　　不是每个工业设计师都能把自己名字刻在产品上，即便是苹果明星产品麦金托什的工程师们，也只是在机箱内壳签下名而已。但是喜多俊之让自己的英文签名“T.Kita”在夏普AQUOS液晶电视背后刻了9年。
　　今年3月，这名日本工业设计师结束了和夏普的合作。合作终止的原因是双方逐渐出现对产品设计不同角度的理解。这也是大公司和产品设计师合作破裂的最主要原因。
　　喜多俊之曾经是夏普液晶电视事业的希望。这家公司把市场的前景寄托于工业设计的成功与否—在投放市场之前，谁也不知道是输是赢。2000年，夏普的液晶电视只售出6万台。喜多俊之设计的AQUOS C1刚刚推出时，情况并没有变得更好。这台过于标新立异的机器看起来更像个造型怪异的显示器：过高的弧形支架，还有两个像鼓起来的腮帮子一样的扬声器。尽管日本媒体评论这个设计“稍显暧昧，市场难以接受”，夏普还是决定让C1量产。
　　但喜多俊之接下来推出的概念机型Custom更大胆，在使用了木材、皮革等自然材料之后，这台电视机看上去就像个机器人的头部。在饱受质疑的C1系列之后，夏普紧接着推出B1系列，并获得了2002年的德国iF设计奖。2004年，夏普液晶电视年销量达到120万台。
　　喜多俊之是日本设计师里面颇有些浪漫色彩的一个：他游历欧洲，1969年留在了意大利，并从此成了半个意大利人。自然、好用、简洁明了的设计渐渐成为喜多俊之的风格。他始终认为，使用者不需要勉强自己去适应任何设计。如果拉一张喜多俊之的设计作品表，沙发、灯具占了很大的比例，这些正是意大利工业设计擅长的领域。
　　他从此开始为Mario Bellini、Silvio Coppola等意大利家具商设计产品，并以设计师的身份往返于意大利和日本。他称意大利设计师Achille Castiglioni为老师。他也和这个爱开玩笑的老头在同一间灯饰公司Flos工作过。但Achille讨厌在设计作品上留名。
　　喜多俊之最爱的作品是猿山沙发(Saruyama)，他在意大利完成了这项设计。它可以让人从任何角度攀爬上去，并舒舒服服窝在里面。他的另一个名作是米老鼠椅Wink，这套可以调节椅背和支撑点的椅子迄今仍在生产，喜多俊之在家里也放了一把，家人，包括他家的宠物狗在内，每天都会在上面呆上一会儿。
　　和他同一个年代的川久保玲、三宅一生、山本耀司，也在1970年代末期走入国际视野。他们同样提倡“自然感”的设计理念。喜多俊之被称为最欧洲的日本设计师。
　　C=CBNweekly
　　K= Toshiyuki KITA(喜多俊之)
　　C: 1969年你去了意大利。意大利、德国、日本是工业设计的三个大国，为什么会是这三个国家？
　　K: 可能是因为战争。这三个国家都受到很大程度上的毁坏，那么大家都会觉得，不复兴起来不行，所以就拼命建设，这样就发展得很快。
　　C: 你的设计总是喜欢结合传统与新事物，似乎日本很擅长接受外来文化，并化为己用。这是日本独有的吗？
　　K: 的确是，日本希望吸收很多外国文化。一千年前，中国是日本的老师；现在日本是向世界学习。我是喜欢自然，但是东西方的自然也不一样，比如日本就有很多树，而欧洲是有很多石头。意大利和日本，两个国家语言不同，吃的东西也不同。在设计上，日本有很多“精神”上的感觉，更有“东洋”感，比如我设计的猿山沙发；意大利的魅力则在于和人交流的感觉。
　　C: 什么情况下你会修正自己的设计？
　　K: 参照使用者的想法。但比较艺术性的产品就不会改太多。设计是什么？消费者喜欢就能卖掉，不喜欢就卖不掉。所以为了能卖掉产品，生产、销售、经营方会在一起讨论设计。设计师也要理解公司的经营方针和战略，听不到社长的意见的话，设计就做不成。
　　一个商品的设计是市场营销的核心，一定要和最高经营责任者一起商谈，如果做不到这种交流，就会出现问题。
　　C: 跟你同代的人当中，川久保玲、三宅一生、山本耀司……这些设计师似乎一下子就在1970年代末期活跃起来了。为什么呢？
　　K: 那时日本经济发展得特别快，中国过几年也会迎来那样高速的发展期。这些设计师都走上了国际舞台，他们都有“自然感”的想法，而且稍有一些“未来感”。我喜欢山本耀司，他的材料、素材，以及和人的贴合感—这种平衡感处理得很好。现在的设计师原研哉、深泽直人，他们都比较喜欢简单自然的感觉。
　　C: 很多设计提到环保概念，设计一定要担负环保、商业价值或者拯救人类灵魂这类责任吗？
　　K: 的确，这不仅是设计师的责任，经营者、设计师、制造的技师，大家都应该考虑这些问题，但总的来说决定权还在经营者手上。
　　C: 你似乎不像30年前那样设计那么多作品了，好像更忙于出席一些论坛和展会，你没有之前那么多创造力了吗？
　　K: 嗯，作品减少了之后，我也想，哦，要多设计点东西。不过，今年开始我的设计增多了！比如梦幻机器人按摩椅。
　　C: 你是大阪艺术大学设计学科的学科长，你会教学生什么？
　　K: 我想让他们看到更广阔的世界，我也经常鼓励他们像我年轻时一样出去旅行，去哪里都行。另外，和人交流是很重要的事。不要一味考虑设计，也要考虑生产。要成为设计师，我会说，请按照自己喜欢的日常生活方式生活下去，否则你做不出好的设计。设计是给别人带来快乐的，你自己不快乐的话，也就无法为别人带来快乐。最重要的是站在别人的角度上真诚地考虑问题。

