易观国际称汉王发展进入瓶颈期
　　新浪科技讯 7月19日下午消息，国内咨询分析机构易观国际针对汉王科技近日来股价下跌发表分析报告。易观国际分析认为，汉王科技的发展进入了瓶颈期。
　　报告指出，来自汉王科技自身的内因和整个市场的外因造成了投资者资金的出逃，汉王前期投入巨大的营销资金对未来发展构成一定风险。(罗亮)
　　以下是报告全文：
　　事件背景：
　　自汉王科技3月3日上市以来，汉王科技的股票在二级市场表现出众，41.9元发行价不足3个月就炒高到175元，涨幅达到318%，然而，最近的一个月以来，汉王科技股指表现的并不理想，一直徘徊在百元左右，7月12日，大盘整体反弹，汉王科技却逆市跌停，成为当日唯一跌停的个股。
　　易观分析：
　　易观国际(Analysys International)分析认为汉王科技前期投入巨大的营销资金对未来发展构成一定风险。
　　汉王科技的股价下跌并不是偶然现象，来自汉王自身的内因和整个市场的外因构成了投资者资金的出逃。股值下降是一个缩影，折射出目前汉王面临一定的挑战。
　　易观国际(Analysys International)分析认为汉王的发展进入了瓶颈期。汉王拥有较强的技术实力，前期以技术为主导，而对于电子阅读器这样一款产品，要抢在kindle和索尼进入中国前抢先教育市场，需要加强营销措施，上亿元的广告投入占据了上半年大量的资金支出，而随着而来的风险便是后期需要市场份额的进一步提升。
　　另一方面，汉王在内容平台的建设上同样投入了大量的资金，购置版权的模式需要前端用户收费。目前汉王书城的下载仍以免费下载为主，用户付费下载意愿不强导致资金回收面临压力，在汉王的整体营收中仍以终端盈利为主，内容平台盈利不足。
　　从目前产品设置来看，汉王新发布的双屏电子书在中国市场是一款较为特色的产品，但由于亚马逊近日宣布的关于双屏电子书已经申请专利，汉王这款产品是不是也要面临官司目前还尚不清楚，但是从目前市场的表现来看，汉王依然占据着市场大部分的份额，度过瓶颈期仍有机会。
　　易观建议：
　　目前汉王面临的主要压力有两点，第一是股票下跌导致投资者的信任危机，第二点是前期广告的大量投入增大了未来发展的风险。针对这两点情况，易观国际(Analysys International)给出以下两点建议：
　　1.	重新树立形象，澄清虚假传闻：企业资本运作中，投资者信心下降是很正常的行为，目前汉王受困的传闻中，库存积压和厂房规模是投资者较为关心的，针对这两点，汉王可以对公众澄清，同时作为上市公司，上半年财报的公布会对重新树立形象产生积极的影响。
　　2.	利用前期技术优势向电子屏上游转型：汉王作为终端厂商，面临的竞争将随着厂商的进入逐渐加剧，另一方面产品的推广需要大量营销资金的投入，风险较高。汉王拥有技术优势，对电纸书的屏幕体验有较多积累和体验，汉王可以向上游渗透，通过对电子纸及其他屏幕技术的掌控，掌握电子阅读终端的更多主动权，一方面提高了终端的市场竞争力，另一方面增加了硬件源头的盈利机会。

