唐骏：职业经理人里最有影响力的就是我
　　《环球人物》杂志记者   袁?
　　1962年生于江苏常州，曾留学日本和美国。有“打工皇帝”之称。曾任微软(中国)有限公司总裁，2004年以微软(中国)终身荣誉总裁身份退休，随后出任上海盛大网络有限公司总裁。2008年以10亿元的身价跳槽至福建新华都集团……唐骏的经历，对多数媒体人来讲已是如数家珍。但近日，他突然遭遇了一场空前的“信任危机”。
　　7月1日，科普作家方舟子在其微博上连发20多条消息，称唐骏在其自传《我的成功可以复制》中提到的“加州理工大学博士学位”是假的，在盛大公司2004年公布的招股说明书中所称的“日本名古屋大学电子学和美国西太平洋大学电子工程双料博士”是假的，“曾在洛杉矶创办三家公司”是假的……面对方舟子的一系列指责，唐骏先是保持沉默，后来又声称“从来没说过我是加州理工大学的博士”。几天后，唐骏自传的出版商说书中出现“加州理工大学博士”是和唐骏沟通不畅引起的。方舟子立刻质疑：“出版社登错了，唐骏自己为什么不出来质疑？”并且，他又列举证据说，唐骏的学历是在微软公司工作后，花了2595美元买来的。面对方舟子的一轮轮紧逼，唐骏显得很被动，那么，究竟事实的真相是什么？从7月2日开始，环球人物杂志记者便联系采访唐骏，他很配合，约定时间为7月5日下午。但不知什么原因，采访被他一推再推。最终在7月7日深夜，更新完博客的唐骏，终于接听了记者的电话。
　　“这个社会需要有人主持公道”
　　环球人物杂志：最近，方舟子公开质疑您在学历问题上造假，并声称有很多证据。您对此怎么回应？
　　唐骏：今天是我最后一次说这个，明天开始我就不再回答了。我希望通过环球人物杂志澄清一下：第一，这些都是他捏造出来的。你知道我是一个高调的人，你可以去查我所有的访谈、书和文字资料，如果我说过自己是“加州理工大学毕业的”，全中国的人都会知道。但我从来没说过，因为我不是加州理工大学毕业的啊！他设定了一个假前提来说我是什么，然后再来证明我不是。第二，我声明，我确实是博士毕业，但是美国三四流大学(西太平洋大学)毕业的博士。为什么我要一个三四流大学的博士文凭？这有一段历史。我曾经在日本辛辛苦苦攻读了5年(1985年—1990年)的博士学位，但为了去美国，就放弃了(名古屋大学的博士学位)。这是我一生最大的遗憾，所以我一定要弥补。
　　环球人物杂志：您觉得方舟子为什么要质疑您？
　　唐骏：我从来没见过他。到今天我才听说，他以前就靠打蒙牛集团老总牛根生特仑苏牛奶的“假”、巨人集团老总史玉柱脑白金的“假”，来炒作自己。这一次我又被他利用了。既然方舟子炒起来了，那我也干脆高调一点，以后要自觉地在名片上加印一个博士头衔。对那些捏造事实的人，我会让他们付出法律的代价。以后有谁借捏造名人故事出名，我会帮助受害者维权。这个社会需要有人主持公道。
　　环球人物杂志：您曾说自己发明过“卡拉OK打分器”、“男女配对机”(一种男女配对打分软件)、“大头贴”(一种即拍即印的摄影方式，可套用不同的卡通背景和照片尺寸)等，但这些发明都没有专利。
　　唐骏：那个年代没有申请专利的概念。就拿“大头贴”来说吧，我是把软件雏形卖给别人，别人去做，和我就没有关系了，我只是拿到一些转让金而已。
　　环球人物杂志：您曾说是因为您把“卡拉OK打分器”卖给了韩国三星公司，从而成就了三星公司的今天。
　　唐骏：那是一种调侃。
　　环球人物杂志：发明人是您，为什么您自己没有做出一个三星公司？
　　唐骏：我当时处在一个没有资金、风险投资不发达、相对闭塞的环境，要我从零做起是非常难的。坚持做下去，也许会做得很好，但我没那个境界，也没那个实力、勇气和经验。那时没有一个因素能让我成功。如果像今天这样，信息这么发达，条件这么好，也许我就能创造出一个伟大的三星。
　　“职业经理人里最有影响力的就是我”
　　环球人物杂志：您已经当了很多年“打工皇帝”，就没想过自己当老板？
　　唐骏：没有，我一直是个打工仔。
　　环球人物杂志：您觉得打工者和老板这两个角色有何不同？
　　唐骏：老板都会从自己的角度看问题；而打工者会看到老板的需要，更会看到员工的需要。很多事情老板说出来，员工不一定会相信、接受。比如老板要大家加班，员工们可能就会反感。但一个职业经理人要求加班，大家就会有不同的感觉。所以，老板管理一个企业，远远不如一个职业经理人管理得好。
　　环球人物杂志：您更喜欢哪个角色？
　　唐骏：我非常喜欢现在的“打工者”角色，也希望自己能成为中国职业经理人的一个标杆。
　　环球人物杂志：一个出色的职业经理人需要什么条件？
　　唐骏：第一是专业能力，这是首要条件。你人再好、再勤奋，不会管理公司、不会市场运作就不行。第二是职业精神。有很多有能力的人没有成就事业，就是因为缺少职业精神。第三是心态。很多职业经理人做了两年自己就去创业了。但我会坚持做职业经理人，一直走下去。
　　环球人物杂志：您觉得在职业经理人这个圈子里，您能排到什么位置？
　　唐骏：最有影响力的就是我吧。不谈能力的话，我绝对是最有经验的。我可以在世界一流的微软公司工作，也可以把一个小公司做成非常知名的互联网大企业；我也做过创业型公司，更重要的是我有资本市场运作的经验……我相信，有这么多经历的人应该不多。有人在外企做得好，有人在民营公司做得好，有人在资本市场上做得好，但将这三者综合起来又游刃有余得像我这样的人还没有。
　　环球人物杂志：那么您有想赶超的目标吗？
　　唐骏：我永远不和别人比，我追赶的目标永远只有唐骏自己。这就是我永远不去创业的原因。要我跟微软公司总裁比尔·盖茨比，我10辈子也赶超不了。但如果与我的一些同学相比，我已经很优秀了，没什么好比的了。
　　“我身边的女孩子会比较喜欢我”
　　环球人物杂志：如果方舟子有关您的说法都是假的，请您告诉大家唐骏是一个什么样的人？
　　唐骏：第一，我有机遇，也很勤奋。第二，我会做人。我一直和记者们说，想判定我好与不好，最简单的方法就是问我以前的部下。我可以随时提供联系方式，随便你们去了解。大家都说，职业经理人和老板永远处不好关系。但你看我和陈天桥、比尔•盖茨的关系，都非常好。我可以用一种胸怀去包容别人，这是很多人难以做到的。
　　环球人物杂志：您是个受欢迎的人吗？
　　唐骏：我自己觉得，肯定有很多人反对我，看不惯我，看不上我。这很正常，我也不会扮演一个让所有人都喜欢的角色。我是一个真实的人，我的个性也很强，这样的人一定会有争议。我希望对我的评价中，70%是正面的，20%是中性的，10%是负面的。
　　环球人物杂志：据说您认为自己很招女孩子喜欢。
　　唐骏：我身边的女孩子会比较喜欢我，因为她们能看到我的活力、幽默和疯狂。我向你透露一下，6月27日是我的生日，我邀请了100位会打高尔夫的朋友，还邀请了500名员工一起飞到青岛。生日晚宴上，我亲自上台表演节目，是一个哑剧，我扮演一个八路军去打一个高管扮演的日本鬼子，大家玩得很疯。其实，不光是女生，我公司的男生也都会喜欢我，他们看到了我身上的活力。

