开发商称将依靠其它收入维持绿坝软件运营
　　新浪科技讯 7月14日消息，在媒体报道绿坝软件项目组解散一事引发关注后，北京大正语言知识处理科技有限公司(简称“北京大正”)总经理陈小盟向外界否认了这一说法，他向新浪科技表示，公司会通过其它产品的收入来维持绿坝项目的运营。
　　北京大正是上网过滤软件绿坝的开发者之一，主要负责文字部分的处理，郑州金惠计算机系统工程有限公司(简称“郑州金惠”)则负责图像的过滤。
　　陈小盟将北京的绿坝项目组办公室的“人去楼空”解释为“只是搬家而已”。陈小盟强调，绿坝软件所有维护工作均正常，“一分钟也没有停过”，对于办公新址，他则表示尚不方便告知。
　　陈小盟承认，绿坝的运维合同已经终止，目前的确已经没有资金到位来支持绿坝软件的运营与服务，但公司“毫无疑问”会继续拿出钱将这一项目继续。因为绿坝只是公司业务的一小部分，公司仍有许多产品可以带来收入。
　　官方网站信息显示，北京大正的产品包括了海量审查、舆情分析、搜索引擎，机器翻译等。该公司参与制定了国家绿色上网标准和过滤产品标准。
　　郑州金惠的400电话客服中心接线员拒绝回答有关绿坝升级服务支持的问题，表示该客服仅处理用户在使用绿坝软件过程中出现的问题。(文元)

