绿坝或“烂尾”4170万投入归属成谜
　　南都记者 高凌云
　　在沉寂了一年之后，“绿坝”再次成为舆论关注的焦点。不过，相比一年前的强势风光，现在的绿坝，却面临“烂尾”的尴尬结局：由于经费紧张，曾经名噪一时的绿坝，如今其北京项目组已经面临解散的命运，设在河南郑州的另一项目组虽然还在运转，却举步维艰。
　　去年4月，工信部曾要求计算机出厂时预装绿坝软件，不遗余力进行全民推广。当时信产部等几部委斥资4170万元采购，买断其一年服务，供全社会免费使用。据称，有2000万电脑预装了绿坝。但由于各方面原因，绿坝的应用效果并不如意，很多预装的绿坝都被用户删除，即使不被删除，也基本上是聋子的耳朵--摆设。
　　如果绿坝真的烂尾，那么用户的技术支持和客服如何保证？当初信产部超过4000万的采购是否遭遇打水漂？谁又会为这笔投入买单？
　　4170万打了水漂？
　　绿坝面临关门的尴尬结局，恐怕是所有人都没想到的事情。该事件一经曝光，立即成为业界关注的焦点话题，大量质疑扑面而来，直指整个项目从立项到现在的“烂尾”，都存在很多不规范不透明之处，质疑当初信产部4170万投入打了水漂。
　　绿坝·花季护航项目成立于2008 年5月，2009年当时的信产部采购了4170万元人民币的该软件，提供给网民免费下载，并要求计算机出厂时预装绿坝软件，不遗余力进行全民推广。
　　对于信产部当初开出的4170万元采购价，当初就存在质疑声，称这个采购价格不透明。在绿坝面临“烂尾”的现在，质疑声更是汹涌而至。有不愿具名的网络安全厂商负责人告诉记者，按照正常的商业规律，4170万元的费用，对于运营绿坝这样的项目，完全可以支撑3-5年。现在还只过了一年，运营方就出来哭穷，确实让人想不通。
　　而广州红棉律师事务所彭周律师表示，信产部去年花4170万买绿坝软件，用的是纳税人的钱。如果绿坝烂尾，相关部门和项目运营方必须拿出账本，对这4170万元财政支出的用途和流向进行说明公示。
　　“这肯定是笔糊涂账，高度怀疑里面存在利益输送和腐败。希望相关部门将事情查个水落石出，对纳税人有个交代。”亦有网友一针见血地指出。
　　过滤类软件面临商业化难题
　　2009 年，政府总共出资4170万元采购绿坝软件，北京大正拿到1990万元，郑州金惠分得2180万元。但这只是2008年到2009年一年的费用，从去年至今，两家公司都没有得到一分钱的运营费用。
　　缘何从去年到今年一分钱运营费用都收不到呢？防病毒软件厂商告诉记者，与防病毒软件不同，使用者和购买者的脱节，是过滤软件难以流行的主要原因，“很多专门做绿色上网软件的国际厂商也难以为继，更别提国内的”。
　　尽管每年也有不少调研公司推出不少报告来预测绿色上网软件的发展空间，认为这个市场应该以每年30%的速度增长，年市场总量应该超两亿元；之前包括清华同方、北京来安等公司都相断推出过绿色上网软件，众多的防病毒安全软件企业、甚至网络硬件企业，都在这个领域有相关产品和技术，但市场发展速度依旧相对缓慢。
　　事实上，这类软件一直没有找到好的卖点和适当的营利模式，经销商告诉记者。
　　焦点
　　绿坝项目成本到底有多高
　　一位软件业资深人士告诉南都记者，软件项目的成本，主要包括两块：一是软件开发成本，一是软件运营成本。该人士指出，绿坝属于过滤型软件，其开发并不复杂，开发成本至多不会高于10万元。还有媒体报道称，经过专业技术人员的详细分析，发现绿坝软件的图像识别部分(由郑州金惠负责开发)甚至使用了来自互联网的开源代码(开源代码是免费的)。也就是说，在绿坝的开发投入上，如果按照正常商业开发模式，投入的费用十分有限。
　　至于运营费用方面，也主要包括两块：硬件投入和工作人员的工资。“硬件投入主要包括服务器和一些网络设备，这块投入其实也不会太大，顶多100万-200万；人员工资方面，按一个员工月薪1万计算，30名员工一年的费用也就在300多万。”
　　也就是说，整个绿坝项目，如果按正常商业开发和运营方式，其一年间产生的整体费用应该在500万-600万左右，“怎么也不会高出1000万”。

