03届毕业生：我怎样拿到西太平洋大学博士
　　童话大王郑渊洁微博里讲，日前参加一个活动，主持人介绍某嘉宾是个美国博士，全场顿时哄堂大笑。
　　即便是正经的美国名牌大学的博士，依然难逃被嘲笑。唐骏“学历门”后，公众从针对唐骏个人“学历造假”的质疑，演化为对“西太平洋大学”是不是一所野鸡大学以及还有多少人拥有“野鸡”文凭的追问。而在事件背后的当事人——被网友称为“西毕生”的西太平洋大学毕业生们——却大多选择了缄默。当然，除了禹晋永。
　　到底，这“博士”是怎么炮制的？几经辗转，记者采访到了一名刚刚归国才3天，2003年毕业的“西毕生”。
　　看到报纸广告
　　靠中介入学
　　中等个子，金边眼镜擦得锃亮，手里提着黑色公文包，总是用耳机接电话。从外表看，王振宇(化名)便是一个精明的生意人。由于在国外有自己的生意，王振宇经常要往返于国内外之间。7月初，唐骏学历门爆发时，身处国外的他并没有得到任何消息，直到其他同学打来电话，他才发现，原来自己已经卷入了一场对于“野鸡大学”的围剿之中。
　　2001年，王振宇在报纸的广告中，看到了一条留学中介对于国外DBA课程的宣传，通过国内某中介结构的运作，他报名进入了西太平洋大学。而他的同学多数也是依靠当时DBA课程广告或朋友之间的介绍，报名了这所大学的DBA(工商管理博士)课程。此时的王振宇早已事业有成，有着旁人羡慕的身家。而在1996年至1998年间，他便在新加坡取得了MBA(工商管理硕士)的学位。
　　网上流传的“美国西太平洋大学(DBA)学员通讯录”，得到了王振宇的确认，而与王振宇相同，一起报名的同学们，多是国内企业的总裁级人物。他表示，虽然 MBA课程在20世纪最后几年才开始进入国内，但对于更深一级的DBA课程，在当时还是个空白。而如何科学地管理企业，正是企业管理者的学员们所需要的新知识。
　　王振宇介绍，西太平洋大学的学费并不便宜——不到三年的课程，学费共为8.6万元，这对于普通人并不是个小数目，不过王振宇还是感觉值得：“我们是为了今后个人和事业更好地发展，这也是市场经济选择的结果。”
　　讲课有翻译
　　作业先写中文
　　与此同时，与其他曾经出面释疑的“西毕生”一样，王振宇并不讳言，西太平洋大学并非一所知名院校，而所有授课也都在国内进行，租用的是北大的场地。这个号称美国大学举办的DBA课程，并没有任何在美国进行的教学部分。不过他强调，无论是国内的授课教学，还是国外派遣的外籍教师，教学质量“能得到保证”。
　　对于网友“西太平洋大学”只要交钱就能拿到文凭的说法，王振宇也作出了回应。他表示，DBA课程每个月上课一次，国内教授及国外教授的课程交替进行，每次周末三天，每天上课时间为8点半到18点。除此之外，还有不少讲座等课程，“听课的频率还是挺密的”。每到上课周，基本所有学员都会按时上课，就连报名的外地同学，都会集中到北京，并没有出现网友所说的不上课就拿文凭现象。“这些人都是老总，但连让秘书来代替上课的都没有，大家的态度都很认真。”
　　而这所美国大学的授课方式也颇为奇特，由于所有学员都是中国人，其中一些学员的英语水平并不能听懂外教的英文授课，因此在美国外派教授授课时，该课程还会配备翻译，甚至连学员提交作业时，也会先写出中文版本，再翻译成英文。
　　工作经历抵学分
　　加快毕业速度
　　王振宇向记者出示了一份英文成绩单，成绩单的抬头，是“PACIFIC WESTERN UNIVERSITY CALIFORNIA”；成绩单上有王振宇的拼音名字及学号，并有出生日期及所学课程、既往学历等个人资料；成绩单的末尾，则有用红蓝两色笔签署的相关负责人姓名，并加盖了红色的西太平洋大学公章和签押防伪钢印。
　　成绩单的左半部分，记录了王振宇之前的学习及工作经历，并将这些经历换算成了学分。记者看到，其中在新加坡取得的MBA学位，被换算成了48学分；加上其他学习经历，共换算出54学分。除此之外，王振宇的成绩单中还有12门课程及其他项目，所有学分相加，王振宇共获得109学分。
　　“按照美国大学的规定，可以将你之前的学习成绩乃至是工作经历换算成一定的学分，这是常规的计算方法。”王振宇表示，由于在所有学员中，自己的资历几乎最浅，因此换算的学分并不算高，比自己学分高的同学很多，甚至一些人达到了150至 160学分。
　　而一位曾在美国留学的归国人员向记者介绍，美国大学为学分制，即学生所学课程学分达到一定数值才能毕业。而对于曾经工作过的学生来说，使用工作经历换算学分的计算方法，在美国大学中确实存在。不过，使用这种计算方式的大学，通常都属于教学质量较差、招生水平较低的学校，美国的知名大学，几乎不接受学生使用这样的学分换算方式。从这个角度判断，当时的西太平洋大学水平可想而知，而针对管理人员的DBA远程授课来说，显然这样的换算方法，也可以加快学生的毕业速度。
　　中文写论文
　　能否查询成疑
　　除了修够学分，DBA课程还有最后一关——论文答辩。王振宇向记者出示的博士论文，同样是由中文写就。他表示，几乎所有同学的论文都是中文写就，再翻译成英文提交：“况且美国没有法律要求博士论文必须是英语书写。”
　　王振宇表示，博士论文答辩同样在国内进行，参与答辩的教师都是由国外派遣过来的，整个答辩过程配备了英语翻译，才得以顺利进行。由于参与答辩的教师并非任课老师，因此学生与老师之间相互并不认识。至于论文能否在网上查询得到，2003年毕业的他表示，“年代实在久远了，我也不知道。”
　　认证机构太多
　　自身资格也可疑
　　王振宇向记者出示了上学期间的学位证书，除了人名和学位名称与唐骏所出示博士学位证书不同，王振宇的博士学位证书与唐骏在网上展示的西太平洋大学博士学位证书基本一致。
　　而为西太平洋大学进行认证的，便是加州私立高中后教育和职业教育局。王振宇也向记者展示了自己保存的总领事馆证明，其内容与禹晋永在微博中展示的证明完全一致，他表示，这样的证明每个毕业学员都拥有一份。
　　王振宇还带来了一份四页纸的认证书原件，该认证书中证明，王振宇完成了西太平洋大学的DBA 课程，并颁发了相应的“Doctor of Philosophy”学位，而附在认证书的背后，是由中国驻洛杉矶总领事馆签署的证明。证明证书中加州政府印章及官员签字均属实。整份证明中，骑缝加盖了总领事馆的红色公章，并有一个为“美认字第0049xx号”的编号。王振宇表示，每个学员都有自己单独的编号。
　　王振宇表示，“今后我也要在名片上加上一行：‘美国西太平洋大学博士’，我们并不怕别人的质疑。”
　　与中国大学的认证机制不同，美国教育部并不参与认证任何大学，认证工作由美国教育部许可的各类行业性民间组织完成，美国大学参加这种商业性付费认证完全出于自愿。只要能够经过相关认证机构的认证或批准，在美国法律上便是正式大学。据资料显示，美国目前拥有相关的高校认证机构超过了160家。
　　但据《国际先驱导报》报道，除了设立网站外，美国一些文凭工厂还设立看似与其毫无瓜葛的资质认证机构，通过这些资质认证机构推销文凭工厂。在关闭之前，一家名为汉密尔顿大学的文凭工厂就设立过一个叫美国私立大学与学院委员会的机构，这一机构看上去好像是个资质认证机构，但实际上它并未经过教育部或高等教育认证委员会认可。它存在的唯一目的就是为汉密尔顿大学做“托儿”。 J210
　　加州私立高中后教育和职业教育局回信
　　西太平洋大学有 “批准”无“认证”
　　唐骏学历门事件将西太平洋大学推上了风口浪尖，关于该大学的争论不断。昨日，加州私立高中后教育和职业教育局回函本报表示：西太平洋大学(加州)在1977年2月1日至1995年11月5日内被批准允许经营，在此期间，该大学可以发放工程学博士证书。
　　据唐骏称，其博士学位的颁发日期为1995年4月13日，正在此时间之内。因此按照美国法律规定，可以认为唐骏“在西太平洋大学获得博士学位”的说法属实。不过与此同时，该局也表示，没有信息显示西太平洋大学经过了认证。
　　《中国教育报》曾撰文指出：美国的大学需要经过“批准”和“认证”，才能成为一所教学质量得到社会承认的大学。“批准”一般由政府部门执行，而“认证”则是由美国教育部授权的行业性民间组织完成，“认证”的实质是在政府监督下的同行评议。
　　据资料显示，在美国加利福尼亚州成立一所新的大学，必须先到“加州消费者事务部”(DCA)下属的“私立中等后教育和职业教育局”(BPPVE)注册，获得批准后才可以开始正式运作。批准许可证一般有效期为5年，5年后必须申请新的许可证。美国加利福尼亚州中等后教育委员会(CPEC)指出，“获得加利福尼亚州批准，表明这所学校符合加州有关部门规定的真实、财务稳定和教育质量的最低标准”。得到批准，大学就可以开始招生，但其授予的学位和学分基本不被正规大学承认，即不被社会和市场所认可。学校如果希望自己的学位和课程得到社会承认，必须申请专门机构的“认证”。

