还原绿坝：政府企业用户都受伤
还原绿坝
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　绿坝项目组离开了位于北京北三环的华杰大厦，这已不是绿坝的第一次“搬家”。据悉，在此之前，绿坝的北京办公室其实已经搬过一次家，最初在富海大厦，但是一年租金要60万元，搬到华杰大厦后省了20万元左右。
　　近日，绿坝再次“搬家”，这一次竟然搬到了“一间教室内”，看来，工信部的订单到期后，这个项目组已经陷入了很深的资金困境。
　　两天后绿坝“重生”
　　淡出人们视线之外许久的“绿坝·花季护航”软件突然又引起了轩然大波。
　　7月13日，有消息称绿坝·花季护航软件北京项目组因经费问题已经关张，所有人员已被遣散。
　　这则消息的起源是北京大正语言知识处理科技有限公司(下称，北京大正)总经理陈小盟对外称：“我们真的缺乏经费支持，已经苦苦撑了一年了，再也熬不下去了。”他介绍，去年政府总共出资4170万元采购该软件，北京大正拿到1990万元，郑州金惠计算机系统工程有限公司(下称“郑州金惠”)分得2180万元，但这只是2008年到2009年一年的费用，从去年至今两家公司都没有得到一分钱的运营费用。
　　然而让绿坝突然又“熬下去了”的还是陈小盟。
　　不到两天，陈小盟再次对外表示，遣散报道不实，项目组只是搬家。“与工业和信息化部的合同到期后，大正公司一直都是自己出钱做绿坝软件维护，目前项目组一切运营正常，公司只是为了节省开支而将项目组部分员工上班地点换到了‘一间教室内’。”陈小盟称。
　　“陈总正在开会，这个项目目前没有停，我能说的只有这些。”大正公司一位员工对《华夏时报》记者如此称。
　　不管是“搬家”还是“遣散”，显然绿坝的运营都是遇到了资金难题。
　　据悉，此项目由北京和郑州两地共同维护，其中北京的绿坝项目有将近30人，都是北京大正临时招聘而来，主要负责绿坝·花季护航官方网站的维护和软件推广，而位于郑州的绿坝办公室主要由郑州金惠公司承担，负责该软件的技术、售后、客服等任务。而有消息称，郑州金惠绿坝团队减员三分之二，目前已不足100人。
　　陈小盟表示，虽然在一年的合同期内，北京大正从工信部那里拿到了1990万元，但实际上北京大正的绿坝软件研发已经做了4年，每年仅研发经费就需要1000多万。此外，还外聘了30多名员工用于“绿坝软件”的运行维护，加上场地费等，每年办公成本就需要700多万元，“那点经费其实是不够绿坝开支的。”
　　还原“绿坝的故事”
　　关于“绿坝的故事”可以追溯到2008年。
　　当年1月14日，工信部前身信息产业部发出关于征集绿色上网过滤软件的紧急通知。随后即2008年5月14日，工信部宣布采购绿色上网过滤软件产品一年使用权及相关服务，标的价格为4170万元。
　　之前少有人关注的两家公司成为了获益者。一家是北京大正分得1990万元，另一家是郑州金惠分得2180万元。其中北京大正提供花季护航上网管理软件，郑州金慧提供金惠堵截黄色图像及不良信息专家系统，这也就是后来为外界熟知的“绿坝·花季护航”软件。
　　而此后工信部软[2009]226号文件——《关于计算机预装绿色上网过滤软件的通知》称，“计算机生产及销售企业应于2009年6月底完成‘绿坝·花季护航’软件预装测试等相关工作，2009年7月1日后出厂和销售的计算机应预装‘绿坝·花季护航’软件。”
　　这份文件瞬间引起了轩然大波，市场一些观点质疑这种强制做法是否妥当。随后工信部部长李毅中在国新办新闻发布会上表示，本意是按市场规则、按自愿的原则办的，装上这个软件以后“可以用，也可以不用”，并指出“不强制安装绿坝软件”。
　　而绿坝软件并未得到喘息就又陷入了“抄袭门”。位于美国加州的“固体橡树”公司(Solid Oak Software Inc。)宣称，中国正在推广的“绿坝·花季护航”过滤软件含有从该公司软件中窃取的部分内容。
　　就是这一个小小的绿坝，却上演了如此曲折的故事，而令人意外的是就在大家将要淡忘它的时候，又起了波澜。
　　“大家都是输家”
　　“中国互联网分级一直存在问题，黄、赌、毒一直存在，因此中国需要有企业、机构提供过滤软件。”互联网资深人士、正望咨询总裁吕伯望7月14日接受《华夏时报》记者采访时称。
　　“这个方向没错，只是有的地方存在问题。比如招标时可能存在‘猫腻’，这两家的信息没有公开，不透明，为什么选择这两家公司？而且绿坝软件涉嫌原代码抄袭的问题，在商业上属于不守诚信，而且引起了外交问题。此外，2009年7月1日强制装此软件，可以对青少年‘一刀切’，但对大多数用户‘一刀切’，政策就显得有些‘粗糙’。”吕伯望进一步称。
　　尽管有数据显示，“绿坝·花季护航”安装下载量达到2000万套，而且联想集团相关人员7月14日接受《华夏时报》记者采访时称，联想以前也曾有随机光盘发放，不过大多PC厂商对此显然并不是太在意。据悉，包括索尼、戴尔等在内的电脑厂商，已停止个人电脑的绿坝软件预装工作，甚至停止了该软件预装光盘的随机发放。
　　“大家都是输家，没有赢家。”吕伯望认为，这种情况无论是政府、企业、用户都是“受伤者”。
　　对于绿坝软件的未来，吕伯望称：“这个产品可能会逐渐为人们所淡忘，但是净化互联网的方向是没错的。”

