高盛称iPad将颠覆上网本市场
　　新浪科技讯 北京时间7月15日早间消息，据国外媒体报道，高盛周三发表报告称，苹果平板电脑iPad将颠覆上网本市场。
　　高盛在报告中指出，与上网本相比，iPad的大屏幕以及虚拟键盘使之与电视的使用方式更为接近。用户使用电视主要是为了观看节目，而不是创作。高盛表示，这也使iPad在内容方面显得尤为重要，通过直接访问iTunes，iPad用户可以很方便地从苹果应用商店获取内容，科技博客Silicon Alley Insider创始人兼CEO亨利·布罗吉特(Henry Blodget)称：“在用户和大量为iPad定制的内容之间，苹果提供了一个使用非常方便且直接的渠道。”
　　和上网本无法提供统一的3G和Wi-Fi连接不同，iPad同时提供了这两种上网方式，以确保用户可以与网络一直保持连接。高盛还表示，iPad的优势还在于其启动方便，无需象上网本那样等待系统启动。此外，iPad的电池续航时间也是上网本的2-5倍。
　　苹果也大大简化了用户通过iPad购买应用的流程，从而使用户只需一次点击即可获得想要的应用，这也降低了用户改变主意或放弃购买的机率。(肖恩)

