科技巨头掀起欧洲游说大战：危及微软地位
　　导读：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，包括谷歌、IBM和甲骨文在内的多家科技巨头都在欧洲开展积极的游说活动，希望欧盟各级政府采购开源软件，从而打破微软在这一地区的领导地位。
　　以下为文章全文：
　　游说大战
　　一项旨在为欧洲各国政府提供软件采购建议的计划引发了美国软件巨头微软与谷歌、IBM、红帽和甲骨文等竞争对手之间的游说大战。这场大战有可能会重新定义专有软件和开源软件的竞争版图。
　　双方争夺的焦点在于一份名为《欧洲互用性框架》(European Interoperability Framework)的文件，这是由欧盟委员会向欧盟27个成员国的各级政府提供的软件采购建议。谷歌、IBM、甲骨文和红帽等开源软件倡导者正在通过一个游说集团大力推动该文件对开源平台的支持。
　　虽然开源软件目前只在欧洲政府系统占据很小的份额，但这场大战有望通过鼓励政府购买开源软件的方式来动摇微软在欧洲公共领域的市场领导地位。从更广泛的意义来看，这些指导原则有可能会使欧洲及其他地方借助开源标准的推广提升互用性，但同样有可能继续要求大型组织从一组存在竞争关系的专有系统中选取一家供应商，并一直使用下去。
　　欧盟委员会计划于今年底发布指导建议。根据美国市场研究公司IDC的预测，欧洲各国政府今年将将斥资157亿美元采购软件，其中19%用于采购欧洲本土软件。
　　欧洲先行
　　红帽企业事务执行副总裁汤姆·拉本(Tom Rabon)说：“欧洲有机会在这一问题上成为全球的领导者。”红帽向企业和政府出售开源软件，其用户包括荷兰鹿特丹市政府、意大利司法部和法国教育部。拉本说：“如果他们不把握这一机会，欧洲就将成为一个跟随者。”
　　在输掉了一起历时10年的欧洲反垄断官司后，微软被迫将其服务器软件的机密互用性代码授权给竞争对手，但该公司仍然反对在欧盟的文件中对一揽子开源软件进行背书。微软表示，此举会阻止客户购买专有软件，从而限制了选择。
　　根据微软最近发布的财报，该公司至少有半数收入来自为电脑和服务器开发的专有Windows操作系统和Office桌面应用套件。
　　IDC驻伦敦研究总监简·达菲(Jan Duffy)说：“互用性是一个大问题，有可能会改变现状。可以这么说，欧洲多数国家已经开始在公共领域探索开源候选方案，希望借此节约开支。”
　　压力巨大
　　微软欧盟法律和企业事务副总裁约翰·瓦萨洛(John Vassallo)表示，在与欧盟达成和解后，微软已经采取了一些重要步骤，从而将开源产品整合到其产品线中。微软已经将其服务器软件的数千页协议授权给其他厂商，并且与Sun和Novell两家竞争对手合作建立了互用性实验室，不仅如此，微软还与IBM合作开展了Simple Cloud API项目，希望借此开发通过云计算存储文档和文件的通用方法。
　　瓦萨洛说：“只要适合政府，我们愿意提供混合型的产品，让他们选择任何软件，包括开源和混合型软件。为买家提供一种特定的倾向并不能够一劳永逸地解决所有问题。相反，提供更多的选择才能够带来更多的技术解决方案和创新。”
　　谷歌、IBM和今年1月刚刚收购开源软件先锋Sun的甲骨文都是欧洲开放论坛(Open Forum Europe)的主要支持者。欧洲开放论坛的总部位于布鲁塞尔，该组织一直在为开源软件争取支持。欧洲开放论坛CEO格雷汉姆·泰勒(Graham Taylor)表示，超过90%的欧洲政府最终还是购买了专有软件，原因在于惯性、缺乏对开源软件的了解或者害怕更换供应商。
　　泰勒表示，微软和爱立信以及阿尔卡特朗讯等其他开发专有软件的欧洲企业的游说活动同样非常积极。爱立信和阿尔卡特朗讯向政府出售专有软件，帮助他们运营内部的通信系统。约有50家企业、组织和个人向欧盟委员会提交了建议，对这一问题的两个方面进行了阐述。
　　“我们面对强大的游说压力。专有软件希望保护现已存在的标准。当然，他们还希望保留市场地位。”泰勒说。
　　逻辑陷阱
　　Linux开源操作系统和现已被甲骨文收购的MySQL开源数据库软件都诞生于欧洲。当欧洲政府官员计划与微软和其他专有软件提供商续签软件授权协议时，开源支持者的反对之声逐渐开始增强。
　　当意大利北部城市博尔扎诺 (Bolzano)政府今年5月决定斥资220万欧元(约合280万美元)，与微软就161台服务器和4000台日常办公用的台式机续签并升级3年的软件授权协议时，引发了Linux用户组织的抗议。
　　博尔扎诺当地Linux用户组织主席丹尼尔·格伯蒂(Daniele Gobbetti)说：“我们担心政府陷入到这个软件许可证升级和锁定单一厂商的古怪逻辑陷阱中。”
　　博尔扎诺当地政府做出了响应，并将于今年8月邀请Linux用户组织的成员共同探讨这一问题。但目前还没有任何迹象表明，他们会改变决定。
　　保持中立
　　负责机构间事务以及政府采购建议的欧盟委员马洛斯·赛芙柯维克(Maros Sefcovic)表示，这一指导原则的目标是创建一种互用性的环境，使得欧盟各国政府能够以低成本有效交流。
　　他说，这些建议将基于“开放”准则编制，而该文件则“通过标准的使用来促进技术中立”。但他拒绝对这份草案将如何解决开源软件与专有软件之间的问题置评。
　　欧盟委员会的最新推荐草案尚未公布。但是据消息人士透露，这份草案在对待开源软件与专有软件之间的问题时，采用了中立的态度。与以往一样，该草案允许各级政府自主制定采购决策。
　　今年6月10日，欧盟数字事务专员尼莉·克罗斯(Neelie Kroes)在开放欧洲论坛组织的峰会上表示，起草采购政策“并不容易”。
　　在此前担任欧盟竞争事务专员时，克罗斯曾经了解了该机构与微软之间长达10年的反垄断官司，要求微软支付12亿欧元的罚款，并将服务器协议授权给竞争对手。克罗斯在上述峰会上对其祖国荷兰的政策给予了积极评价。根据荷兰的政策，政府需要购买开源软件，即使购买专有软件也必须说明其合理性。
　　克罗斯说：“在默认情况下，这种政策可以避免政府当局长期被锁定在单一平台。”(鼎宏)

