开发商称承担社会责任 绿坝将持续运营
　　新浪科技讯 7月14日下午消息，针对有媒体报道绿坝软件项目组解散一事，北京大正语言知识处理科技有限公司(简称“北京大正”)董事长陈小盟对媒体表示，绿坝软件项目组并未解散，“出于企业社会责任，绿坝软件还将继续运营。”
　　绿坝项目组并未解散
　　7月13日，媒体报道称，位于华杰大厦的绿坝软件项目办公室已于6月底关闭，将近30多名员工已经遣散。
　　不过该报道遭到陈小盟否认。陈小盟今日再次面对媒体时表示，有关绿坝软件北京项目组关闭、人员遣散等问题的报道都不属实。
　　陈小盟说，“北京绿坝项目团队原来有28人，现在还要多一些，不存在拖欠工资现象。”
　　他同时坦承，北京绿坝项目组目前确实改换了办公地点，但是他以怕引起更多关注为由拒绝透露该项目组的新办公地点。他强调，改换办公地点是企业自身的运营行为。
　　坚持运营绿坝软件
　　对于现在仍在运营的绿坝软件，陈小盟说，北京大正已经在没有经费的情况下运营了一年，“这主要出于企业的社会责任心。我们要关心青少年上网问题，并为家长排忧解难”。
　　陈小盟说，“过去一年(我们)在绿坝项目上的运营费用是700万，今年可能还会是没有经费。”对于运营资金的来源，陈小盟表示，绿坝软件只是公司业务的一小部分，公司仍有许多产品可以带来收入，但他拒绝透露公司的营收状况。
　　官方网站信息显示，北京大正的业务还包括了海量审查、舆情分析、搜索引擎，机器翻译等。
　　绿坝软件仍有新增用户
　　2008年，由于工信部要求学校、网吧、PC厂商预装绿坝软件，绿坝软件用户大幅增长。据媒体报道，绿坝软件的用户目前已经突破2000万，大部分是学生家长、学校和网吧。
　　“我们现在仍然按照原有合同要求运营绿坝软件。现在每月还有几万，最高十几万的新增用户。”陈小盟说。
　　他还透露，目前有台湾教育机构联系北京大正要求采用绿坝软件。(罗亮)

