软件商辟谣：绿坝未遣散 内部调整无损运营
　　每经记者 汤白露 发自北京
　　“关于绿坝遣散的传闻不实，绿坝软件的研发与售后服务一切正常。”7月13日，郑州金惠计算机系统工程有限公司(以下简称郑州金惠)一位相关负责人对《每日经济新闻》记者表示。
　　上述负责人表示，作为绿坝软件的开发商，郑州金惠在北京设立了一家分公司，但是该公司并没有暂停办公。“为了节约费用开支，只是一个北京项目组出现了调整，因为并不是核心的技术部门，所以不影响软件下载与售后服务。”郑州金惠上述人士解释说。
　　软件开发商相继辟谣
　　据媒体报道，绿坝软件北京项目组因经费问题于6月底关闭，30多名工作人员被遣散。该报道还称，位于郑州的另一项目组也在艰难维持，随时可能关门，届时将有2000万绿坝用户失去技术和客服支持。
　　对于该传闻，郑州金惠相关负责人对记者表示，北京项目组只是人员调整，并不是解散。同时，该人士表示，“这并不意味着绿坝软件遭遇了生存危机，绿坝软件将继续研发下去。”
　　巧合的是，同日，北京大正语言知识处理研究院总经理陈小盟对外辟谣称，“关于绿坝遣散的报道不属实，报道说项目组30多名员工已遣散、2000万用户无技术支持都不属实，我们打算发布相关声明。”
　　陈小盟表示，项目组因为经费问题确实搬了办公室，目前借了一间教室做运营维护工作，但所有的服务都在正常进行，“即使在国家不再采购的情况下，我们还是会为广大网民提供免费服务。公司有很好的过滤技术，不管有多大困难，我们都会认真完成这项任务，这一点是非常坚定的。”
　　他表示，目前绿坝花季护航软件运营正常，每月有数万用户使用，下载呈递增趋势，“这次是我们内部调整，和用户没有直接关系。”
　　据介绍，绿坝花季护航项目最早成立于2008年5月，由郑州金惠的金惠堵截黄色图像及不良信息专家系统和北京大正的花季护航上网管理软件两款产品中标，后来将这两款产品组合，并更名为绿坝花季护航。
　　工信部表示，将通过政府采购方式，每年向这家企业购买“绿坝”的使用权，供社会免费使用。去年中央财政共出资4170万元采购该软件，其中北京大正拿到1990万元，郑州金惠分得2180万元。这是2008年到2009年的费用，之后两家公司再没有得到采购费用。
　　由于获得政府大单，这两家公司成了关注的焦点，其“身世”也引发了诸多猜测。
　　“绿坝”股东结构之谜待解
　　记者在调查中获悉，郑州金惠与北京大正都与中科院有着颇深的渊源，但其之间的股权结构至今是一个谜。
　　金惠公司网站资料显示，公司成立于1997年6月，注册资金2000万元，董事长为赵慧琴，发起人为三名自然人股东赵慧琴、郭剑昆、陈波。
　　在股东方面，1999年3月，郑州金惠股东变更为两个法人：中国民营科技促进会科技经济开发院和郑州市管城实业开发总公司，各持股一半。其中，赵慧琴为民促会科技经济开发院的法定代表人。
　　值得关注的是，赵慧琴也曾担任科海集团党委书记、常务副总裁。科海集团于1983年5月由中国科学院和北京市海淀区政府联合创办，是中关村最早成立的高新技术IT企业。
　　2001年4月，河南农业大学招待所加入股东行列。河南农业大学招待所、民促会科技经济开发院、郑州市管城实业开发总公司分别持有郑州金惠51%、26.5%和22.5%的股份。郑州金惠的注册资本由200万变更为2000万。相关资料显示，河南农业大学招待所现在仍是郑州金惠的控股股东。
　　《每日经济新闻》记者向郑州金惠上述人士求证，该人士表示公司高管不接受采访。
　　此外，据《每日经济新闻》记者查证，北京大正语言知识处理科技有限公司也是中科院的一家下属企业，由中科院声学研究所和北京麦纳新技术有限公司共同组建，但该公司的具体股权结构以及股东来源尚无公开资料。

