IDC：第二季戴尔夺回全球PC业亚军宝座
　　新浪科技讯 北京时间7月15日早间消息，据国外媒体报道，IDC周三公布的数据显示，第二季度全球PC出货量同比增长22%，这表明消费者需求在持续增长。值得关注的是，戴尔的市场份额超过宏?，夺回全球PC业亚军宝座。
　　IDC此前预计，第二季度全球PC出货量将同比增长23%，实际数据与IDC的预期一致。桌面电脑出货是推动增长的主要因素。
　　IDC分析师杰·周(Jay Chou)表示，PC出货量的增长主要是由于用户更换过时的电脑，低成本电脑得到推广，以及全球仍有许多用户新购买电脑。外界此前担心，由于欧洲债务危机等原因，IT支出的反弹有可能放缓，IDC的数据缓解了这样的担忧。
　　杰·周表示：“PC厂商可以稍微放松。考虑到欧洲市场的不稳定，以及中国等国增长的放缓，这样的成绩是很好的。”
　　根据IDC的数据，惠普目前仍是市场领头羊，出货量同比增长12.2%至1476.5万台，不过其市场份额从去年同期的19.7%降至18.1%；戴尔出货量增长19.1%至1061.6万台，市场份额为13%，夺回PC销量第二的位置；宏?出货量增长20.8%至1023.8万台，市场份额为12.6%，排名跌至第三；联想出货量增长47.3%至834.4万台，以10.2%的份额排名第四；东芝出货量增长26.2%至434.3万台，华硕全球出货量增长83.6%至 431.8万台，分列第四至第六位。(张楠)

