电子书持续降价仍难普及 亟需标准出台
　　在电子书降价风蔓延、各大厂商欲将电子书普及的背后，电子书产业仍受缺乏版权保护、缺失市场准入退出机制等问题困扰。因此，为引导行业发展，有必要逐步确立符合电子阅读市场有序发展的标准
　　■本报实习记者  王春超
　　今年以来，国内众多电子终端厂商跟进电子书市场，形成百家争鸣之势。近期，国际市场上，在苹果公司iPad面市后，电子书市场的领导者亚马逊和Barnes ＆Noble被迫降价，国内市场上以汉王等品牌为代表的电子书厂商也宣布降价，降价风潮开始在产业内蔓延。据《南方都市报》报道，原来动辄两三千元的一线品牌电子书已经迫近千元大关，部分山寨产品更打出799元的诱人价格。
　　就在各大厂商将电子书推到了平民化的“前夜”，有业内人士认为，受消费群体、内容的限制，要推广普及电子书仍然有不少难度：内容制作水平不高、格式不统一、服务能力不高、版权保护缺乏、市场准入退出机制缺失等问题，尤其是电子书格式不统一造成成本增加，对产业发展将产生抑制作用。因此，有必要逐步确立与电子书产业发展相适应的法律规范以及符合电子书市场有序发展的标准。
　　电子书产业“百家争鸣”
　　电子书正在改变传统的出版方式，在国内拥有超过2.2亿的潜在用户需求。据了解，电子书的发展目前已进入第三代。第一代产品不仅纯黑屏，而且笨重、价格昂贵；第二代则是以国外的亚马逊、国内的汉王为代表的热销电子书；而第三代电子书则可以实现电子书与电子书之间的互联互动，年轻人不仅能通过其快速阅读，还能以“书”共享交流，甚至可以互相打牌等。
　　鉴于电子书的优势与市场空间，据估算，在国内市场已经有近百家终端制造商冲入电子书的战局。在发展初期，以易狄欧、汉王为代表的一线品牌厂商宣布推出各自的电子书产品后，包括惠普、戴尔、联想、华为、方正、长虹、华硕、纽曼、明基在内的知名品牌也都计划推出自己的电子书产品。而面对电子书市场这个巨大的蛋糕，山寨厂商们更是不甘心落于人后，纷纷开足马力生产，据估算今年以来有近400家的山寨厂商加入该市场。
　　比起智能手机、PSP、iTouch等支持移动阅读的电子设备，电子阅读器不可比拟的优势是电子墨水，随着电子书主要元件电子纸价格的下降，电子书整体生产成本也在降低。在国外市场电子书销售火爆，但在国内市场上，个人购买发展缓慢，大多电子书以团购的形式售出，且大多作为礼品相赠。
　　不可否认，近年来，我国电子书产业发展提速。截至2009年底，我国已累计出版电子书60万种，销售手持阅读器70万部，成为全球电子书最重要的消费市场之一。2010年，我国电子阅读器销量预计达300万台，销售额将达60亿元。由此可见，国内市场还有待进一步开发。
　　发展存在瓶颈
　　任何产业在发展过程中都曾遇到过瓶颈问题，电子书产业当然也不例外。国产电子阅读器往往注重功能的丰富性和对开放内容资源的适应性，而国外品牌更注重对内容资源平台的建设，并围绕其资源平台设计制造自己的产品。眼下，不注重资源平台的发展策略，正使该产业的发展瓶颈渐渐显露。
　　就目前来看，国内电子书产业主要存在内容资源供应不足、缺乏统一共享的内容平台、终端价格偏高、阅读体验未能让用户完全满意等问题。值得注意的是，内容是电子书产业链中的核心。虽然各大终端厂商与图书内容供应商合作逐渐增多，但是国内电子书的内容资源依然非常有限，无论是预置到终端设备的图书，还是可供下载的网络在线平台，内容依旧无法满足用户的需求，许多读者想看的经典书、畅销书，根本难以找到，也无法通过电子书终端阅读。
　　深圳一位在消费电子行业多年的人士透露：“深圳一家做点读机的厂家购买800本书的版权费就花了2600多万元。电子书没有内容、没有版权就是无米之炊，这点决定了它的价格会居高不下。”而电子书厂商广州金蟾公司的市场调查显示，在购买电子书的消费者中，愿意花1000元以下的占72%。
　　一方面想要通过降低终端价格打开市场，一方面又受制于图书版权承受着巨大的成本压力，各大终端厂商陷入两难之地。由于不少古籍和畅销书的版权都在传统出版社手中?如何用一个相对合理的价格获取这些优质图书的版权也是摆在每一个电子图书硬件制造商面前的难题。
　　故有专家认为，尽管高贵的电子书已经相当平民化，但即使价格降到MP3的水平，要推广普及仍然有不少难度。
　　亟需标准出台，理性引导
　　由于缺乏行业统一标准，既无门槛限定又无统一格式，电子书产业也就产生了百家争鸣的现状，各大厂商都有自己的一套标准，市场上终端产品混乱不堪，对产业可持续发展形成了障碍。此外，由于不同的服务水准也导致消费者的使用率过低。
　　对此，新闻出版总署科技与数字出版司、全国新闻出版标准化技术委员会?筹等单位在京成立了“电子书?内容标准项目组”，并宣布将于近期研究制订相关电子书标准。新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君介绍，“电子书?内容标准项目组”将进行标准编制工作，其中包括体系、术语、分类、标志等的基础性标准，包括电子书内容质量要求、版式格式、服务平台等的产品类标准，包括电子书内容质量检测要求、发行统计、内容编校、流程控制等的方法类标准以及电子书行业准入退出机制等管理类标准。
　　综观而言，只有标准的出台才能够避免一哄而上、一哄而散，避免造成产业发展大起大落、资源浪费；只有标准化工作的跟进，才能使电子书产业规范、健康、可持续发展。此外，还要积极探索电子书行业合理的商业模式，推动盈利方式从目前的硬件利润向付费阅读转变。

