绿坝郑州团队减员23 高管称没钱也要维护项目
　　本报讯 (记者阳淼)继“绿坝·花季护航”开发商之一的北京大正董事长陈小盟否认“项目组遣散关张”后，昨日，该项目另一开发商郑州金惠也对本报记者回应称，该公司将自费继续运营绿坝项目，并称该软件团队已减员三分之二近200人。
　　郑州团队减至不足百人
　　昨日，绿坝软件开发商郑州金惠计算机系统工程有限公司一位高管对本报记者表示，绿坝项目目前运转正常。
　　此前，绿坝另一开发商北京大正否认项目组关张遣散，并表示，工信部仅签署了2008-2009年度一年合同，2009年至今，该软件一直为公司贴钱运营维护。郑州金惠上述高管告诉记者，由他们负责的绿坝项目，目前也是由公司出钱进行维护运行。
　　据该高管介绍，在“绿坝·花季护航”项目中，郑州金惠负责电话客服和技术支持，并将北京大正提供的文字过滤、语义分析模块整合进自己开发的绿坝软件中，与原有的图像识别与过滤功能结合在一起，成为完整的儿童上网防色情过滤软件。北京大正则负责该软件的官网维护、一部分在线客服和软件下载工作。
　　该高管称，在2009年参与工信部招标之前，郑州绿坝软件有300多人的团队，分别负责技术、售后、推广等服务。现在，由于几乎不需要推广工作，团队已经减员到不足100人。
　　金惠高管称“不要跟钱挂钩”
　　由于工信部在采购“绿坝·花季护航”的一年使用期后，将其免费向社会开放，在合同过期后，绿坝仍维持免费下载状态。北京大正表示，该软件每年的运维费用为700万元；郑州金惠没有透露其软件运维费用，但其团队规模远大于只有28人的绿坝北京团队。
　　在被问及软件免费没有收益、公司是否能承受一直贴钱维护时，郑州金惠该高管表示，“企业要有社会责任感，产品要对得起用户的信任。”公司除了绿坝软件外，还运营其他项目，可以保证公司的正常运行。因此，对于绿坝软件，“不要跟钱挂钩”。“如果哪个项目没钱就砍掉，我们当初就不会上绿坝软件”。
　　记者昨日致电工信部新闻发言人王立建，询问绿坝软件不再续签合同的原因。王立建表示“目前不在部里，不方便回复”。

