山寨整顿进入关键时刻 低成本模式遭挑战
也有业内人士认为，走向正规的山寨品牌未来前景仍乐观。CFP供图
　　近来，国内多个部门对“山寨”穷追猛打，整顿之风越吹越烈，深圳的手机厂家更是如履薄冰。然而，有业内人士指出，山寨赖以生存的低成本模式，早已面临各种各样的挑战，而这次“严打”可能是山寨厂家转型的一个机会。
　　山寨风暴始于SP乱象？
　　“这段时间根本出不了货，老板干脆直接把工厂关闭了。”郭毅(化名)两个月前还是深圳一家山寨厂的“厂长”，如今他却在关外摆起地摊来，他向南都记者爆料称，实际上，他们所谓的工厂就是深圳某处的别墅，3、4月份央视曝光山寨手机有吸费陷阱后，政府就开始“严打”，有的制造窝点被掏，有的货源被查封，还有“寨主”被抓起来。
　　在郭毅看来，每年山寨手机都会遭到整顿，但是今年延续时间之长、范围之大实属罕见。“其实，这次整顿是一系列事件的连锁反应。”深圳一位不愿具名的知情人称，“央视曝光后，中央乃至地方都非常重视，起初只有工信部在查，后来质检、工商、海关，甚至税务、文化部门都参与进来了。”
　　“6月份，苏州一家电子厂商因涉嫌走私和生产高仿手机而被海关调查，随后深圳、上海两地的一大批手机设计公司和山寨厂家被查出牵涉在内，从而波及到整个产业链。”上述知情人表示，“深圳每年出口的手机数以千万计，但是这块的税收比重却异常少，这正常吗？更严重的是还查出一些手机厂家‘出口转内销’，骗取出口退税。”
　　记者观察发现，这次整顿从SP违规查起，到厂家、设计公司，甚至处于产业链最上游的芯片供应商联发科也差点没有幸免。在风暴全面袭击的前夕，联发科一度成为众矢之的，迫不得已联合了一批设计公司公开签署协议，试图与违规的SP划清界线。
　　正规厂家渔人得利？
　　早几年，波导、夏新等知名厂家曾抱怨，山寨手机的不正当竞争严重扰乱了市场秩序，导致国产正规品牌手机市场一蹶不振。所以业界普遍认为，整顿肯定有利于整个手机市场的健康发展，特别是国内一些正规手机厂商，如华为、中兴、金立、天语等，他们将是这次风暴的最大受益者。
　　不过，深圳战国策首席分析师杨群认为，从短期来看，市场价格体系已被整顿完全打乱了，“山寨机本来就是以低廉的价格取胜，现在受到打压，对前景都不乐观，厂家肯定会以更低的价格抛售。”他透露了一个情况，以前一个省代理向山寨厂家要货，至少是500台，随着整顿愈演愈烈，现在只要40台，厂家就愿意出货了， “大家都想尽早把存货出完，减少损失。”
　　因为受到山寨“倾销”的影响，“正规合法的品牌手机，供货量起码也降低了2/3以上。” 杨群分析，“国产、山寨手机的销售主要集中在乡镇等二、三级市场，而那里的消费者往往根本就不认品牌，只看价格便宜不便宜。因此对国内品牌手机厂家来说，所谓的受益只是间接和长远的，短期内必定会遭到同样的冲击。”
　　未来3年市场仍属于山寨？
　　据了解，中国去年山寨手机产量超过1 .5亿台以上，数量已接近国内手机总销量，而且增长惊人，2009年中国厂商合法手机增长率为8%，而山寨手机却高达 43 .6%。不过，市场调研公司iSuppli日前指出，今年6月份，国内山寨手机销量比5月份下跌了25%，并预计2010年全年增长会大幅下滑。
　　杨群认为，“从长远来看，这次整顿的范围是有限的，‘三码’(伪造IMEI数据)、无码产品肯定会受到严重打击。但是，深圳还有很多中小厂家走正规生产、销售的路线，其中生产高仿山寨手机的也不在少数，而他们却是合法的。并且这类厂家在二、三级市场有着庞大的销量。因此，对他们来说未来的前景应该是乐观的。”
　　天宇朗通董事长荣秀丽呼应了这种观点，她近日曾表示，全球没有任何一个地方的手机产业配套可以像中国这么好，未来3年手机市场中，超过6成的增长将来自山寨市场。
　　■未来之路
　　山寨厂家到转型的时候了吗
　　有业内人士表示，山寨赖以生存的低成本模式，早已开始面临各种各样的挑战。因为山寨机进入门槛不高，无任何技术要求，对资金的需求也很低，主要依靠的是低廉的劳动力成本和高效的产业链。可是国内劳动力成本高涨、海外市场的风险与日俱增，彼此恶性竞争激烈，这次严厉的整顿可能会让山寨厂家提前进入转型阶段。
　　在杨群看来，山寨“转正”最大问题不仅在于他们对成本的顾虑，还有一点是“寨主”对这个行业还抱有很大的幻想，“深圳一些山寨厂家对这次整顿的态度是‘避风头’，他们都在等待风暴过去后，卷土重来。”但是，“只要严打能够一直坚持下去，必定会有很大一部分山寨企业从良。”
　　不过，杨群认为，在坚持严打政策的同时，政府部门也要给予适当的引导和扶正政策。毕竟，山寨牵涉到很长的一条产业链，“严堵”对深圳的经济发展也不利，不如像大禹治水一样，采用“疏通”的方式。
　　事实上，有消息显示，自去年以来，深圳政府就已经开始扶植一些有牌照的山寨厂家转正，部分区级政府甚至还拨出专项资金帮助他们扩大市场。
　　另外，今年深圳两会上，市科工贸信委主任王学为对山寨做了区分，为可能出台的山寨转型政策埋下了伏笔。王当时称，“如果山寨是指打擦边球，通过廉价生产来生产假冒伪劣产品，我们反对山寨存在。如果是对一些主流产品通过学习、模仿、借鉴、包括改良，在这个基础上进一步创新，则是我们支持的。”
　　采写：南都记者 潘奋图

