《福布斯》：中国科技将称霸全球的五个理由
　　美国《福布斯》杂志7月14日文章，原题：中国将在科技领域称霸的五个原因 中国对科学技术的关注持续不断，并且这种关注遍布了社会的各个阶层。中国的劳动者的智力水平日渐上升，管理者开始关注创新，而政府则在修改其政策，迫使美国公司不得不交出他们的技术。
　　这一趋势让华盛顿方面忧虑不断，然而这里却有五个理由，使得中国可能成功地达到在科技上称霸全球的目标：
　　1、中国的领导者懂得工科
　　在中国，9个政治局常委里有8个都拥有工科学位。美国的15名内阁议员当中，有六名的学位很低，只有华裔能源部长朱棣文拥有较硬的科学背景。总统奥巴马和副总统拜登都是学法律出身。
　　2、中国的领导者希望在创新上超越美国
　　中国的政策将各个领域的科技创新都摆在了首位，无论是超级电脑的开发还是纳米技术，而中国在清洁能源方面的投资也是一大亮点。谷歌集团董事、KPCB风险投资公司合伙人约翰杜尔曾说：“美国人在薯片上的投资都比在清洁能源研究上的多，这无疑令人感到悲哀。”
　　3、中国的科技人才数量庞大
　　中国的科技人才库之庞大难以想象，位于上海的一家公司曾使用智商测试来筛选应聘者，最终竟然将门槛设置到了140，照理说全世界只有1%的人口智商可以达到这个水平。而美国公司在招聘时一般将门槛设置在125，因为美国的科技人才数量并没有那么多。
　　在2005年，美国共授予了137500个工科学位，而中国授予了351500个。
　　4、美国的数学和科学教育相当失败
　　德克萨斯州的教育专家将美国高中毕业生与中国大学的招生标准进行对比，发现德州仅有41%的人的数学可以达到中国“准大学生”应有的水平，而生物等自然科学学科能达标的人只有24%。在之后的教育当中，只有2%的男生和1%的女生选择工科，但是中国的毕业生有近一半都会做出这样的选择。
　　5、中国正在获得美国的技术：全部
　　在2008年，索尼公司关闭了在美国的最后一家工厂，它的绝大部分电视机都在亚洲制造。中国的目标显然不是仅仅制造电视或电脑的配件，政府出台的科技创新政策正在鼓励中国的原创技术浮出水面。这项政策同时鼓励科技转型，迫使美国将其技术教给中国人，以换取其公司进入中国市场的许可。商务部长骆家辉已经在6月份见证了这样一幕。
　　中国的科技创新政策或许成效缓慢。前不久，中国刚制造了全世界第二快的超级电脑，该电脑使用了英特尔制造的芯片。但是只要这项政策被执行下去，中国造出属于自己的芯片仅仅是时间问题。(王欣译)

