太阳谷之夏：媒体科技大Party
　　孙进
　　如果要想纵览IT和互联网顶级公司，加州硅谷是最佳选择；而需要遍览领军人物，那么在上个星期选择在太阳谷呆一周就可办到。
　　在美国爱达荷州南部群山之中，风景秀美的太阳谷曾因文豪海明威的居所而举世闻名，但现在让其声闻世界的是科技和媒体界的顶级大Party——“太阳谷峰会”。
　　就如同看二战不能缺少三巨头的合影，看物理学史不能错过爱因斯坦、居里夫人、普朗克和玻尔的那张合影，如果要写IT史，太阳谷的人物合影不可或缺。在最经典的1999年版本中，迈克·戴尔骑着马立在最后，杨致远和贝佐斯坐在前面草地上，比尔·盖茨靠着一棵大树，坐在人群中的乔布斯还有不少头发。
　　而11年后，当看着盖茨、新闻集团总裁默多克和谷歌CEO施密特等带着灰白头发走过太阳谷的草坪时，你会觉得IT人物正在老去，而你看到迎面走来谷歌的佩奇、FacebookCEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)等人时，你仍可说互联网还正年轻。
　　事实上，在1983年就由投行Allen & Co举办的峰会，更多的是以美国媒体和投资界为主，比如新闻集团CEO鲁珀特·默多克、沃伦·巴菲特、迪士尼CEO鲍勃·伊格尔、私募股权投资公司KKR联合创始人亨利·克拉维斯等。但从上个世纪90年代至今，科技界尤其是互联网越来越占据了这一“超级夏令营”的核心地位。
　　媒体和科技行业高管通常都会利用太阳谷峰会来建立关系并洽谈业务。迪士尼对Capital Cities/ABC的195亿美元收购就源于该峰会。杨致远就曾在太阳谷峰会上挖来华纳兄弟高管特里·塞梅尔(Terry Semel)2001年出任雅虎CEO。谷歌对Youtube的收购等都曾在太阳谷洽谈。
　　无数的高层“八卦”会在这一峰会产生，比如谷歌CEO施密特使用的居然是黑莓的手机，而鲁珀特·默多克携邓文迪共同现身太阳谷，但是来宾名单上邓文迪的名字改成了文迪·默多克，高调回应婚变谣传。
　　施密特穿着一袭红色背心和棒球帽被看到在和索尼公司首席财务官威森塔尔谈笑风生，有投行分析师猜测他们在商议谷歌电视的合作计划。Facebook扎克伯格则被看到跳进了施密特的租车中。
　　巴菲特则表示会花几个小时在网上，如在网上读新闻，看有趣的东西，他透露特别喜欢Youtube。
　　而在本次太阳谷峰会的参会嘉宾中，百度CEO李彦宏成为首位受邀的中国企业家。在出发去美国的机场中，李彦宏用自己的i贴吧发布消息：“因为当年放弃了绿卡，现在每次进美国，都要在海关排很长时间的队。”
　　有消息人士对记者表示，在太阳谷李彦宏加入了骑单车参加晨会的队伍，他还和扎克伯格坐在户外的长凳上聊天，施密特也曾与李彦宏会面交谈。但李彦宏不愿就这些接触透露一点信息。
　　在太阳谷五天峰会中，除了各种各样的演讲和论坛交流，每天下午的时间则安排了各项娱乐休闲节目，包括网球、高尔夫、骑车、钓鱼和漂流等。谷歌创始人等都带了家属前往， 这个顶级大亨们的“夏令营”私密性极强，几乎不对外发布任何信息，也从不接受媒体采访。
　　在太阳谷很多人希望能从李彦宏身上了解一下中国互联网市场。从市场的角度来看，中国目前拥有超过4亿的互联网用户，但是这仅为中国人口的30%而已，中国互联网市场还需要相当长的一段时间来实现继续的发展。

