联想全球市场份额突破10.2% 谋西部扩张产能
　　杨阳
　　从巴西的里约热内卢到东京，从俄罗斯的圣彼得堡到美国的罗利，联想执委会 LEC (lenovoExecutivecommittee)这个月落脚在上海。
　　7月15日下午，联想9人最高执行机构中的重量级人物又聚集在一起。在这个月的LEC会议上他们将要讨论的重要议题中，除了战略上如何进一步巩固成熟市场，进军新兴市场外，还要讨论的一个话题，就是有关于联想在西部扩张产能。
　　联想集团总裁兼COORoryRead透露，这次执委会将具体讨论什么时间在什么地方增加联想的产能，主要目的是进一步保证不断提高联想的市场份额，而且保持不断高速增长。
　　7月16日早上，联想CEO杨元庆得到了一个他期待很久的数据，IDC的统计显示，上季度(到6月底)联想电脑的全球市场份额突破了10.2%，此前最高的份额是9%。
　　中西调和
　　LEC成立于去年年初杨元庆重掌CEO帅印之后，主要目的是为了协调联想内部各高管之间的信息沟通。原本是八个人的成员小组，在今年4月变成了九个人。主要原因是负责Think产品集团的FranO'sullivan退休，加入了另外两位负责全球供应链的SVPGerrySmith和CTO贺志强。
　　据一位知情者透露，在联想收购IBM之后，一些外方高管曾经出现了独断专行的状况，有时会出现一个人说了算、自己就通知下面去办的情况，这给联想的业绩带来了很大负面影响——中方员工很不适应。为了改变这种局面，后来在杨元庆主持下成立了LEC。
　　这个九人组成的执委会是联想最高管理决策机构，每个月要面对面地聚会一次，除了固定在美国总部罗利和北京开会见面之外，定期会选择一些全球性的战略市场去调查，并与内部和员工团队交流、研讨业务。LEC最重要的任务之一是去拜访重要客户、合作伙伴，倾听各方面的声音，为下一步的决策提供依据。
　　目前，除了上述两位刚进入LEC的成员外，其余七人是CEO杨元庆，总裁兼COORoryRead，CFO黄伟明，联想集团高级副总裁、成熟市场总裁 MilkovanDuijl，高级副总裁、产品集团总裁刘军，负责新兴市场的高级副总裁陈绍鹏，高级副总裁HRKenDiPietro。
　　事实上，目前的LEC成员结构定在了四位外籍、一位香港人和四位原联想高管的结构上，更加平衡。目前的LEC对联想的影响力越来越大，因为他们从各自的角度考虑战略时将会更全面，也更利于对集团整体战略的考量。
　　扩产心切
　　现在，联想在中国的市场份额已经超过30%，而IDC公布的这10.2%的全球市场份额数据让联想CEO杨元庆掩饰不住自己的兴奋。
　　是的，市场份额攀上两位数意味着在上游厂商那里的话语权更大，规模优势将让联想具有更多的获利能力。当然，面对日益增长的市场需求，联想也将面临一个新的问题——产能扩张。
　　另一个令杨元庆满意的数据是，联想的增长在前五大厂商里面继续保持最快，市场平均大概是22%，而联想的增长达到47%。
　　RoryRead表示，目前联想正在为成本率的下降努力，现在的成本已经达到了最低的水平，联想未来一到两年的目标就是把成本降到更低。
　　销量扩大的前提之一，就是产能的扩大。
　　目前联想的制造和物流基地主要设在中国的北京、上海、惠阳以及墨西哥、美国、波兰、印度、马来西亚、日本和澳大利亚等。
　　如果要增加产能，LEC需要面对一系列问题，如何在新的生产基地与老生产基地之间保持平衡。“我们要做到内部生产与ODM之间的平衡，并且达到产能和销售之间的平衡。”
　　事实上，和去年相比，联想已经增加了100万台的产量。为了进一步高速增长，联想不光是利用自身的生产能力，还在借用其合作伙伴的生产能力。
　　杨元庆称，高速增长意味着高速增加产能，这是联想一定要做的事情。下个月联想会进一步讨论增加产能的细节，并且在适当的时候予以公布。
　　市场需求的增长让联想看到更大的机会。除了在成熟市场联想将继续进行保卫战外，在新兴市场，特别在五、六级乡镇市场，杨元庆计划进一步做大市场份额。
　　“我们全球的团队都对未来两三年增长两三个点很有信心。”杨元庆说。
　　当然，这样的判断是基于杨元庆已经在欧美发达市场看到了经济复苏的迹象：大企业客户又开始出现了重新更换机器的迹象，以及Win7操作系统带动的换机潮，都是联想认为欧美市场增长的原因。而上个季度联想在各个区域的成长都非常平均，不但中国增长得快，新兴市场增长得也很快。

