分析称英特尔应自主开发智能手机和平板电脑
　　导读：国外媒体今天撰文称，与PC市场不同，英特尔应当自主开发平板电脑和智能手机，以应对当前的弱势表现。
　　以下为文章全文：
　　英特尔以往浪费了很多时间，等待其合作伙伴开发足以与iPad和iPhone抗衡的产品。
　　此前，英特尔一直在等待着惠普和宏?等合作伙伴开发基于英特尔的平板电脑，但却没有任何结果。随着曾经任职于苹果和Palm的麦克·贝尔(Mike Bell)的加盟，英特尔应当放弃以往的策略。
　　在上周五的任命中，英特尔表示，贝尔的“新职责是带领一支团队来开发突破性的智能手机参考设计，以便加快英特尔架构向这一市场的拓展。”所谓参考设计，从根本上讲，就是为用户提供的设计蓝图，但对于英特尔的智能手机和平板电脑业务而言，却并没有太大帮助。
　　与PC市场相比，英特尔在这些市场的影响力要小得多。英国ARM才是真正的主导企业。尽管与英特尔相比，ARM的规模小得多，但是却有三星、德州仪器、高通等一批实力不俗的芯片厂商围绕在其周围。苹果、摩托罗拉和RIM都使用了ARM架构的芯片。在平板电脑和智能手机领域，英特尔只不过是一家普通的芯片厂商而已，并没有太强的竞争力。
　　通过提升优先级，英特尔可以为平板电脑投入大量的设计和生产资源。英特尔已经拥有了一些终端产品设计人才。早在苹果MacBook Air和戴尔Adamo之前，英特尔便推出了第一批夺人眼球的超薄笔记本设计。为了防止与用户发生冲突，英特尔无法生产自己的笔记本。尽管如此，自主设计平板电脑却不会产生太大影响，因为该领域的一线厂商多数都使用了ARM的芯片。
　　惠普、戴尔或宏?是否会全心全意投入到英特尔平板电脑的设计中，这一点的确无法保证。今年晚些时候，当英特尔推出更具竞争力的手机芯片时，LG或其他企业有可能也会推出相应的智能手机。但关键在于，如果智能手机厂商无法推出优秀的英特尔手机，情况便会非常被动。
　　英特尔应当打破这种模式，并且自主进行终端产品的设计。至少在平板电脑市场，理应如此。至于选择哪款操作系统，答案则非常明显，那就是Android。
　　英特尔高管上周二在财报电话会议上表示，平板电脑只是一种“额外”产品，目前还不算重要。尽管这一说法表面看起来没错，但问题在于，当英特尔逐渐意识到，该公司在部分最引人注目的市场中变得不再重要时，他们是否还有这样的底气？(鼎宏)

