电子书标准胎动 探路去山寨化
　　21世纪经济报道 侯继勇 北京报道
　　穿越初期跑马圈地的喧嚣，中国电子书产业能够在标准之战中找到未来？
　　7月7日，新闻出版总署科技与数字出版司、全国新闻出版标准化技术委员会(筹)等单位在京成立了“电子书(内容)标准项目组”，并宣布将于近期研究制订相关电子书标准。
　　政府的力推与企业界的欲望悄然暗合。
　　截至2009年底，我国已累计出版电子书60万种，销售手持阅读器70万部，成为全球电子书最重要消费市场之一。2010年，我国电子阅读器销量预计达 300万台，销售额将达60亿元。但在很多电子书业界人士看来，横亘在这个快速发展的新兴产业面前的一大障碍就是，由于标准缺失，业界面临内容制作水平不高、格式不统一、服务能力不高、版权保护缺乏、市场准入退出机制缺失等问题，尤其是电子书格式不统一造成的成本增加，对产业发展正在产生抑制作用。
　　跑马圈地与标准缺位
　　国内的电子书阅读器市场的快速发展开始于2009年，目前涉足这一领域的厂商已涵括终端厂商、电信运营商、内容商等诸多环节。
　　一个值得注意的现象是，尽管业界对于“终端＋内容”的运营模式表达了认可，但反映到市场上，目前国内电子书阅读器市场依然以硬件销售为主。
　　有研究显示，目前国内市场已经有近百家正规终端制造商冲入电子书的战阵。此前，国内的易狄欧、汉王等厂商频频出招，宣布推出各自的电子书新产品。而包括惠普、戴尔、联想、华为、方正、长虹、华硕、纽曼、明基在内的知名品牌也都计划推出自己的电子书产品。面对电子书市场这个巨大的蛋糕，山寨厂商们也不甘心落于人后，纷纷开足马力生产，据估算今年以来有近400家的山寨厂商加入进来。
　　方正集团高级副总裁、方正科技董事长方中华此前接受本报记者采访时表示，电子书存在两个问题：一是没有内容，就像一条高速路建好了却没有车跑，等于白造了；二是市面上流行的一些电子书多用来阅读盗版内容，长此以往，内容提供商将面临毁灭性打击，进而影响产业发展。
　　“避免一哄而上、一哄而散，避免造成产业发展大起大落、资源浪费，标准化工作必须要跟进，才能使电子书产业可持续发展。”新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君此前接受媒体采访时曾表示。
　　张毅君表示，“电子书(内容)标准项目组”将进行标准编制工作，其中包括体系、术语、分类、标志等的基础性标准；包括电子书内容质量要求、版式格式、服务平台等的产品类标准；包括电子书内容质量检测要求、发行统计、内容编校、流程控制等的方法类标准；以及电子书行业准入退出机制等管理类标准。
　　其中，参与电子书(内容)标准讨论的厂商包括方正、汉王、盛大、各大出版社、浪潮等电子书硬件制造商、内容提供商及嵌入式芯片制造商。
　　一位消息人士向记者透露，就“电子书(内容)标准”而言，方正数字排版格式CEBX及apabi版权保护技术有可能会被列为国家标准的基础，进行推广。
　　方正样本
　　方中华说，对比苹果的iPad、亚马逊的kindle，其主要赢利来自于内容服务与商业模式创业，产业链各环节利益均沾，但在中国市场，很多厂商却仅靠卖硬件获利，损害内容提供商的利益，并进而导致电子书产业的“山寨化”。
　　去山寨化包括两个方面：一是搭建正版内容运营平台，二是推广DRM数字版权保护技术。方正阿帕比公司CTO、方正研究院数字出版分院院长汤帜称，为解决这两个问题，方正花了十年时间的努力。
　　早在十年前，随着互联网技术及各类电子阅读终端的发展，数字出版技术已经开始应用，当时主要为美国adobe公司主导，包括post scrapt(PS)与PDF两种格式，PS用于出版印刷领域，PDF用于商业印刷领域。这两种格式都有两个问题，一是文件太大，二是版权保护做得不好。
　　2000 年，方正准备从“光电出版”(王选院士的激光照排系统)向“数字出版”阶段跃升。汤帜说，一翻论证后，方正决定放弃PDF的模式，另辟新径，这就是后来的 CEB格式与XCEB格式，其中，CEB格式适合在PC机上阅读，XCEB适合在各种嵌入式终端上阅读，比如手机、kindle等。
　　汤帜说：做CEB格式重点考虑了三个问题，一是版权保护问题，二是中文处理问题，三是能将以前“光电出版内容”直接转换。XCEB格式还需要考虑一个问题，即电子书能“自适应”屏幕大小，没有不断滚屏的麻烦。其他格式阅读电子书的时候，会出现标点符号在首页，右端未对齐等现象，而XCEB则没有这种麻烦。
　　CEBX技术则是CEB与XCEB技术的升级。汤帜说，CEBX解决了下面几个问题：一是不论任何终端，只需要一套格式(CEBX)即可，不需针对PC终端与嵌入式终端做两套格式；二是能让公式、表格等内容“自适应”各种终端；三是降低了终端对CPU、内存的要求。
　　汤帜说，目前很多跨国企业在数字出版上都没有解决包括让表格、公式自适应电子阅读器等难题，“这是亚马逊以及其他公司叫嚷多年的电子书包未能推广的原因”。电子书包针对教育市场推出，即将所有课本都置于一个电子阅读器内。
　　在推出自己的数字排版格式CEB(XCEB)的同时，方正还推出了apabi数字版权保护系统。
　　汤帜说，apabi数字版权保护系统解决了三个方面的问题：一是读者不能随便拷贝，与机器绑定；二是精确统计一个网站出售电子书的数量，出版社、网站、电子书店、方正技术中心都能查；三是副本数控制技术。
　　副本控制技术主要用于与图书馆合作，如果一个图书馆购买了三个副本，读者到网上借阅，最多只能三个人同时借阅，有读者过期不还，此书则不能在读者终端上显示。汤帜说，副本控制技术等把纸质图书馆的借阅模式复制到了数字阅读时代。
　　市场化闯关
　　对于一个行业标准甚至国家标准而言，能否在市场的检验中获得加分，显然是其可持续发展的题中之义。
　　电子书标准也不例外。方正在电子书标准上的底气首先来自于国家的支持和重视。今年全国科技大会上，方正apabi数字版权保护系统获国家科技进步二等奖。对于方正来说，技术上的积累只跑赢了前半程，后半程是让市场接受其标准，显然，后半程更为艰难。
　　市场会不会埋单？对此，汤帜表示，方正CEB数字排版格式及数字版权保护系统已经被4100多家机构用户使用，其中包括哈佛、牛津、剑桥等大学图书馆以及德国国立图书馆等，“这些机构用户的英文出版资料用adobe或微软，中文用方正”。
　　更重要的是与国内出版商的合作。7月2日，方正举办阿帕比数字出版高峰论坛暨新技术发布会，参加数字出版高峰论坛的包括数十家出版社。当天方正与科技出版社合作，帮助后者建立“科学文库”及“科学e书房”。
　　离线产品“科学e书房”是一个移动“USB+key”，插上电脑，就能阅读“科学e书房”内的内容。按照该出版社的设想，未来，任何有USB接口的计算设备都能连接“USB+key”，访问“科学e书房”。
　　在线产品“科学文库”与“科学e书房”的区别是，“科学文库”不需硬件设备“USB+key”，通过用户登陆的方式访问web页面，就能阅读被授权的图书内容。通过采用DRM数字版权保护技术，“科学e书房”限一人使用，“科学文库”可多人登陆，且有下载功能。
　　“科学文库”与“科学e书房”的共同客户是机构用户，比如大学图书馆、科研机构、大型企业等，而非个人用户。另外，如果一个机构一个人阅读，购买一个移动“USB+key”，多人阅读则需要购买等量的移动“USB+key”。
　　通过该合作，方正旨在推广自己的CEB排版技术及数字版权保护技术。方中华认为，方正在电子出版方面进行了长达十年的技术积累、内容布局和商务模式探索，特别是内容方面的布局，缘于激光照排时代与报社、出版社、杂志社的合作，拥有了较全的中文电子图书、杂志、报纸资源。“这些资源有利于方正制造中国的电子书标准。”方中华说。

