公关人士建议唐骏：现在道歉还不算太晚
　　在经过18天之后，“打工皇帝”唐骏的学历危机上升为一场对职业经理人诚信的大拷问。事件的演化自然是不遂唐骏的心意，同时也出乎公关界的意料。公众从一开始的将信将疑演变为多方观点的争论，最后演变为几乎一边倒式的唾弃。唐骏其间的几次表态将自己拖入了“越描越黑”的境地。
　　“唐骏放弃了和公众的主动沟通。”蓝色光标公关公司危机公关顾问韩艳泽如是评价说。曾是资深媒体人的海唐公关总经理段志敏也慨叹道：“唐骏已经错过了危机公关的最佳时机。现在尽管还有挽回的机会，但时间已经不多。”
　　唐骏危机公关失误在哪儿？
　　失误1：没有主动表态
　　单纯观察“学历门”本身，唐骏错得有多离谱？一个草根打工者，凭自己的努力考上大学并留学，在微软和盛大都担任过高管，曾帮盛大上市，然后高价“转会” 至新东家。他目前被指责的缘起是“远程教育”的一个博士学位，并在我们这个曾经高度崇尚学历的社会遮掩了这一点。
　　这样说起来，唐骏似乎没有被唾弃的必然性，可他就是神奇地做到了这一点。
　　在韩艳泽看来，唐骏的失误首先是没有主动表态，也不知道自己想讲什么。“在危机公关时，首先要搞清楚事情的对与错，然后尽快把尽量多的明确的信息传递出去。”他说，“不要忽视公众的智商。在多种信息面前，大家知道怎么判断，而且中国社会毕竟还是宽容的。”
　　失误2：搞错了回应对象
　　更具悲剧色彩的是，唐骏后来也曾发出“学位证明”以示清白，但这一举动被看成是搞错了主体，也搞错了方向。“他所有的回应都是针对方舟子的质疑，当然在采访中他也谈到对成功的认识，但他从没有针对自己的‘粉丝’和读者说过什么话，大家想听的是偶像对诚信的态度。”韩艳泽说，“所谓危机公关并没有输赢，其核心是沟通，而唐骏的辩解意图只是想‘不输’，他恰恰放弃了和公众的主动沟通。”
　　失误3：挑战主流价值观
　　最关键的是，唐骏在其后采访中发出的几次爆发性言论——包括著名的“蒙得了所有人就是成功”——无疑是挑战社会的主流价值观。韩艳泽感叹说：“与其说是方舟子拉走了唐骏的‘粉丝’，不如说是唐骏自己放弃了他们。他到底请的是什么样的公关团队啊！”
　　失误4：错过最宝贵的48小时
　　错过，唐骏一再错过。
　　科普作家方舟子对唐骏的第一次质疑发生在7月1日晚间，而唐骏的第一次“否认”出现在7月3日之后。“危机发生后最宝贵的48小时被错过了。”段志敏说，“他可能没有想清这件事的性质，没有和自己的‘商誉’联系在一起。如果在一开始就诚恳表态，哪里还有后面这么多事？”
　　即使在错过了“黄金时间”之后，唐骏也不是没有挽回的机会，他曾经接受报纸、杂志、电视台和广播电台的采访，但总是在回应时放弃“诚恳致歉”。后来，当出版社发表关于唐骏事件的勘误声明时，唐骏也忘了向读者道歉。最近，唐骏又宣布“两周之内不回应”，似乎想静等公众的淡忘。在全部过程中，支持偶像的“粉丝”们被忽略了。
　　公关经理们对唐骏说：
　　1，现在道歉还不算太晚，比如在报纸登整版广告。
　　2，设立基金，帮助有能力但低学历的上进青年。
　　3，发动“意见领袖”客观地点评唐骏的功过。
　　4，家庭形象好，可以发动亲情攻势。
　　调查：公关总监(经理)如何看唐骏危机公关
　　晨报讯(记者 张黎明)针对唐骏的诚信危机事件，记者对国内主流互联网公司的16位公关总监或公关经理做了个小调查，部分受访者同意“主动致歉是挽回危机的有效办法”，但也有人提出此时致歉为时已晚，建议冷处理，“等待淡忘”。还有受访者慨叹唐骏的危机已经无法挽回，“能救他的只有时间或世界末日”。
　　唐骏还有挽回的机会吗？
　　“我判断危机还没有结束。”韩艳泽说。段志敏也提出：“即使危机在一两个月之后被人淡忘了，难道媒体在作年终盘点时不会再次提起？”一旦唐骏成为一个“标志”，以后发生类似事件时他就会被追溯，一直出现在“不诚信”的名单里。未来唐骏被人们一再提及的都将不是正面信息。
　　“其实被淡忘是件可怕的事。”韩艳泽说，“这意味着人们已经对你定性了，你不再有机会纠正了。”
　　如果唐骏现在挽回事态，那并不算是太晚。“因为人们还在关注，还在讨论，还在询问。”韩艳泽说。
　　“道歉的执行并不困难，例如在主要的报纸上登整版广告致歉，在接受电视台的访问时诚心道歉。”段志敏称，还可以发动”意见领袖“客观地点评唐骏的功过。一位公关总监提出，唐骏可以设立一个基金，帮助有能力但低学历的上进青年。一位女性业内人士建议：唐骏的家庭形象挺好，能不能做一些充满亲情的表态以挽回公众的感受？
　　所有这一切都必须建立在道歉和诚恳表态的基础上，否则都容易被看成是“做秀”。韩艳泽说：“至多还剩下两周时间。如果两周内他还没有动作，公众的视线转移了，一个职业经理人的商誉也许就完了。”段志敏说：“这确实很难。如果道歉，几乎要否定好些年的岁月，不知道唐骏有没有这个勇气。”
　　晨报记者 张黎明

