联想全球份额达10.2% 将在西部设厂扩大产能
　　21世纪经济报道 侯继勇 上海报道
　　核心提示：联想集团CEO杨元庆说，战略正确只是取得成绩的必要条件，不是充分条件。战略正确加上执行到位才能最终制胜。
　　7月15日，正在上海参加LEC(联想集团执行委员会会议)的联想集团(0992.HK)CEO杨元庆显得很兴奋。
　　据分析机构IDC最新发布的 2010年第二季度数据，联想集团的全球市场份额达到10.2%。
　　联想集团总裁兼首席运营官罗里·瑞德说，联想集团全球市场份额快速提升，必须扩充产能以备发展需要，同时还要降低生产成本，提高生产效率。
　　据记者采访获悉，联想可能会效仿富士康，到中国西部设厂。
　　两位数的意义
　　此前，联想全球市场占有率最高为2010年第一季度的9%。而二季度全球市场占有率达到10.2%，首度超过两位数。受益于经济复苏，全球PC市场同比增长率为22%，联想增长率为47%。
　　在全球排名前四位的PC厂商中，唯有联想“跑赢大市”。根据IDC的数据，惠普的同比增长率为12.2%， 虽仍名列全球第一，但市场占有率从去年的19.7%降至18.1%；戴尔增长率为19.1%，市场占有率从13.4%降至13.0%，居第二位；宏?增长率为20.8%，市场占有率从12.7%降至12.6%，居第三位。
　　杨元庆称，取得这样的成绩，是因为联想去年采取了正确的战略。去年初，柳传志复出任董事长后制定了“两个拳头战略”：一个拳头用来保护，保护好中国市场，大客户市场，成熟市场；一个拳头用来进攻，进攻消费类市场、新兴市场。
　　杨元庆说：战略正确只是取得成绩的必要条件，不是充分条件，“战略正确+执行到位”才能最终制胜。而执行到位需要一个强有力的执行团队。
　　接受本记者采访时，杨元庆身边坐着高级副总裁及新兴市场总裁陈绍鹏，高级副总裁及产品集团总裁刘军，总裁兼首席运营官罗里·瑞德，高级副总裁及成熟市场总裁米尔科·范·杜伊尔，他们均是LEC成员。
　　LEC是联想最高决策机构，联想集团内称“八人团”。
　　杨元庆说：LEC每个月举行一次会议，共商大计，地点主要是美国纽约与中国北京，这是联想集团的双总部，有时候也在重要的区域市场举行。上个月即在重点的新兴市场俄罗斯举行，此次移师上海，意在总结世博经验及商讨扩充产能。
　　市场份额超过两位数，就会产生很多效应。罗里·瑞德称，当市场份额增加，面对零部件供应商时，就能加大在产业链内的定价权，极大地降低每台电脑的成本。
　　杨元庆透露，针对产业链内不同的合作伙伴，联想集团正在进行一系列谈判，得到更好的价格，提升成本竞争优势。
　　通过整合供应链，联想去年共节省了数亿美元成本。罗里·瑞德表示：联想要在下一个12到24个月内，将费用率降到最低。
　　联想式生存
　　市场占有率达到10.2%，对于联想的意义还不止于此。经常四处出差的罗里·瑞德发现：在印度、巴西、美国，联想的产品正获得越来越多合作伙伴的信任，他们竞相与联想合作，甚至放弃原来的合作伙伴。而合作伙伴做此选择的原因是，联想增长最快，未来最有机会赚钱。
　　杨元庆认为，今日之结果，是联想式生存的胜利，联想式生存隐藏于两个拳头战略，其核心是通过产品、市场细分对冲风险。
　　杨元庆说：成熟市场不景气的时候，新兴市场或许风景这边独好，大客户受困于金融危机的时候，消费类市场可能没有不会受影响，全球市场都受影响的时候，中国却成为全球增长最快的消费引擎，这是过去两年来其余厂商受困环境变化而联想能相对从容的原因。
　　这种通过对产品、市场细分来分散风险的做法，不同于联想历史上的多元化：上次多元化是脱离核心竞争力的产品多元化。
　　联想产品集团总裁刘军说：联想现在有两个产品品牌，一个是thinkpad，一个ideapad，还针对SMB市场推了thinkpad edge系列产品，不同品牌针对不同的客户开发产品，因为不同客户的需求是不同的，即使是ideapad也推出了Y、U、S系列，针对不同用户。
　　与产品与市场细分同时进行的，是联想基于核心竞争力的业务拓展，特别是联想乐phone产品。
　　杨元庆说：联想对中国移动互联网的市场非常看好，未来几年会非常高速的增长，现在高速公路(宽带)已经很好，现在需要车，这是联想推出乐phone的原因。
　　对于联想来说，进军乐phone的理由则是移动终端上的应用与服务将与PC趋同的趋势。杨元庆说：过去，PC是PC，手机是手机，未来的小型终端上面，同样用来获取各种互联网的应用，比如电子邮件、在线游戏、娱乐、获取资讯，各种终端会融合。
　　他说：这恰好是联想过去在PC终端上积累的优势，再给联想一段时间，这些优势会得到发挥。

