乔布斯向iPhone4用户送机套 苹果欲套牢消费者
乔布斯在新闻发布会上宣布补救措施
　　美国苹果公司16日否认第四代iPhone手机天线设计存在缺陷，但承认“机无完机”，就部分顾客投诉这款手机信号不稳定宣布向用户免费提供保护机套。
　　由教顾客拿手机姿势，到送修正软件，再到送机套，如此公关能否助第四代iPhone手机继续畅销？
　　宣布补救措施
　　苹果公司首席执行官(CEO)乔布斯16日宣布，凡9月30日前购买第四代iPhone手机的顾客将免费得到一个有助稳定手机信号的橡胶机套，已购买机套者将得到29美元全额退款。公司随后将作进一步评估，决定是否继续执行这一方案。
　　乔布斯承诺，用户如不满意这些措施，可自购买日起30天内退货，公司将返还全额。
　　苹果公司自6月推出第四代iPhone手机以来，部分用户投诉说，手握手机外围金属条左下角的缺口时，信号强度会迅速下降4至5 格。有人戏称这个缺口是“死亡地带”。
　　苹果公司最初建议用户换个方式持机，后来又称这一现象缘于一项“完全错误”的公式，用户可经由互联网下载免费修补软件。
　　否认设计缺陷
　　乔布斯说，人无完人，手机也“无完机”。他在新闻发布会上播放一段视频，比较“黑莓”手机等同类竞争产品，以说明信号问题不仅限于第四代iPhone手机。
　　乔布斯否认第四代iPhone手机设计存在缺陷，认为先前关于手机天线的报道“有失偏颇”，“根本不存在‘天线门’”。
　　先前媒体报道说，手机天线通常内置在机壳内，第四代iPhone手机则以部分外壳作天线，这虽能节省机壳内空间，但天线部分区域一旦被遮住就会削弱信号。美国颇具影响力的杂志《消费者报道》甚至因此拒绝向读者推荐这款手机。
　　对此，乔布斯回应道，“我们对天线设计相当满意”，“现在感觉问题没有严重到需要大动干戈”。
　　他说，仅有0.55%第四代 iPhone手机用户投诉信号接受不良，退货率1.7%，不足第三代产品退货率的三分之一。
　　形象会否受损？
　　第四代iPhone手机是苹果公司眼下的主打产品之一，上市仅3个星期就售出超过300万台。
　　部分分析师批评苹果公司对投诉反应迟钝，不够重视。若非《消费者报道》表示在苹果公司未就信号接收出台永久解决方案前，不会向消费者推荐第四代iPhone手机，苹果公司不会重视这场风波。
　　分析师估计，苹果公司迄今推出的补救措施代价不菲，送机套将耗资4500万美元，送软件预计让公司破费最多3亿美元。
　　美国高德纳咨询公司副总裁麦圭尔说，苹果公司一直信誉不错，没有出现多少质量问题，这次风波预计不会对公司形象造成过多影响。（王鑫方 新华社供本报稿）

