苹果最新iOS 4.0.1被曝存在安装错误问题
　　新浪科技讯 北京时间7月16日晚间消息，据国外媒体报道，苹果最新的iOS 4.0.1软件升级包被曝出在安装时存在问题，用户已经在苹果的技术支持论坛上反映这一问题。
　　苹果于周四发布了iOS 4.0.1升级包。在升级包发布不久之后，就有用户报告称，无法成功在iPhone上安装该升级包。
　　一名网名为“DiscoRobbo”的iPhone用户周五在苹果技术支持论坛上表示：“今天上午，在Windows 7电脑上插入iPhone 4，提示存在更新。运行这一更新后，在安装时出错。目前我的iPhone 4已经‘变砖’，必须进行完整的恢复。我想我需要再次尝试。”
　　这名用户随后又报告称：“到目前为止，我不得不恢复工厂设置(已经成功并运行在4.0.1上)，然而现在我的手机需要重新同步全部数据，这需要一段时间。”
　　还有许多用户报告称在升级时iPhone 4的固件出错，屏幕上持续弹出“error 9”消息。一名网名为“PaulDev”的用户表示，对于这一问题，一名苹果客服人员给出了如下的回复：
　　“Error 9：这一错误表明USB连接在没有预期的情况下被切断，导致通信中断。如果用户在恢复过程中手动切断连接，那么将会发生这一错误。通过USB隔离检错，使用不同的USB插槽连接线，尝试其他USB接口或计算机，以及消除第三方安全软件的冲突等方式可以解决该问题。”
　　苹果目前对这一问题保持沉默，而用户对iPhone 4正越来越不满。苹果将于周五举行新闻发布会，讨论有关iPhone 4的问题。(张楠)

