日本动画大师宫崎骏轰iPad迷：像在电车里自慰
　　中新网7月15日电  买1台苹果平板电脑iPad在手上把玩，称得上是种流行。不过，日本动画大师宫崎骏日前在一场杂志专访中，却表示：“在电车里抚摸着(iPad)的模样有如自慰”，辛辣言论，引起两极化议论。
　　台湾《苹果日报》报道，刊登此文的是宫崎骏动画制作公司STUDIO  GHIBLI发行的免费杂志《热风》7月号，宫崎骏在题为“我只要有纸和铅笔”的访谈中，重炮批判在全球造成抢购风潮的iPad，他表示对它一点兴趣也没有，更谈不上感动，甚至说在电车里抚摸iPad的模样，有如在自慰，令人嫌恶。
　　这位动画大师进一步说，许多人觉得赶紧买下i系列玩意儿，就自觉很了不起，宛如1960年代，拿着卡带收录音机到处炫耀的人一样。
　　记者提及，有了iPad，不出门就能得到需要的情报，很方便，宫崎骏答道：“谁都能得到的东西，称不上了不起。真正重要的东西，无法靠i系列玩 意儿得到。”
　　宫崎骏建议，人不该未经努力，只依赖机械式作业，妨碍自我成长。
　　最后他语重心长地建议，“不该变成消费者，请成为生产者。”
　　网友对此看法不一，有人称宫崎骏没用过iPad，不该侮辱使用者；也有人认同他指光消费的生活，会破坏创意和革新。

