传惠普已取消Android平板电脑项目
　　【赛迪网讯】7月16日消息，惠普正在研制运行各种操作系统的平板电脑。其中采用Android操作系统的平板电脑应该在2010年第四季度上市。但是，这个事情不会发生了。据了解这个事情的人说，惠普Android平板电脑已经推迟了，不会按计划在今年年底前推出。
　　为什么？这个事情的原因还不完全清楚。但是，这种平板电脑显然已经搁置起来了，至少暂时是如此。
　　也许惠普已经决定把自己的资源集中在它新收购的Palm部门正在开发的未来的WebOS平板电脑方面。有传言称，惠普的WebOS平板电脑将在今年秋季推出。现在夏季已经过了一半了。
　　或许由于收购Palm，惠普正在重新考虑其多操作系统的平板电脑战略。毕竟惠普曾经一再表示它将把赌注加倍地下在WebOS上面。惠普的Jim Burns在谈到这个收购交易的时候曾说过上面的话。他说，我们还将提高销售和营销。我们将把这个目前仅用于智能手机的平台扩展到更广泛的领域。
　　如果一个公司不是同时开发三种不同的操作系统的(WebOS、微软的Windows 7和谷歌的Android)平板电脑，取得成功似乎是很容易的。也许惠普得出了同样的结论。

