IBM等23家跨国企业有意登陆上海国际板
　　每经记者  喻春来  发自北京
　　虽然上海国际板迟迟没有“开闸”，但全球的跨国企业们正在“摩拳擦掌”，积极准备。安永大中华区上市服务主管合伙人何兆烽7月13日接受《每日经济新闻》采访时透露，截至目前有23家跨国企业已表达有意向登陆上海国际板。
　　据安永昨日提供的一份清单显示，这23家企业主要包括GE、可口可乐、沃尔玛、联合利华集团、大众汽车、渣打银行、星展银行、宝洁、IBM、路透集团、英国保诚、西门子、奔驰、俄罗斯天然气工业公司等。
　　何兆烽表示，这些企业有一个共同的特点，即大部分在中国内地都有庞大的市场和业务，跨国企业在国际板上市能够用募集的资金对冲其在内地投资的汇率风险。
　　“安永正通过在全球各地的办事处与上述企业接触，希望能获得这些企业在上海国际板上市的审计业务，这个市场未来很大。”何兆烽说道。据他预计，今年下半年上海国际板正式启动的可能性不大，因为如果下半年启动将面临着会计准则、公司法规定、人民币跨境交易等一系列制度没有解决的难题。不过他认为，上海国际板2011年上半年推出的可能性比较大。
　　上海市金融办公室主任方星海此前也对媒体表示，明年或将推出国际板，允许境外公司在A股发行股票融资。
　　何兆烽称，国内企业上市的会计准则与国外不同，到底是按国内还是国外的会计准则制作会计报表目前还没有明确。按中国公司法的规定，上市公司要有监事会这个机构，可是外国公司并没有这样的机构，此外人民币跨境交易如何放开也急需明确。更重要的是，中国投资者受损的法律制度安排也没有确定，核查一些境外公司的情况，牵扯到跨境监管合作等。
　　“这不是证监会一个部门就能定的事，需要外汇、司法等不同部门共同协商沟通才能解决。”何兆烽说。

