风投拟两千万美元投资无锡半导体
　　王如晨
　　2008年，中国半导体产业局部一度出现“半倒体”局面，让许多业内人士失去信心，纷纷跑到光伏等其他行业躲避风雨，投资基金对此也避而远之。不过，现在局面似有转机。
　　昨天，全球专业的半导体业风险投资公司TALLWOOD在无锡宣布，将与无锡新区共同设立一个股权投资基金公司，初期规模为5000万美元，共同投资中国半导体设计、封测等领域。其中，TALLWOOD出资85%，无锡新区出资15%。
　　“无锡将成为我们在中国内地的投资总部，我们只投资半导体项目。”TALLWOOD全球合伙人George Pavlov说。
　　半导体的投资机会
　　新的股权投资基金项目负责人白杰先(Jesse Parker)对《第一财经日报》表示，新公司计划将40%的资本(也就是2000万美元)投资在无锡当地，初创期、成熟期的都会考虑。此外，还将从海外引进TALLWOOD投资过的项目，并引进人才。截至目前，它已经投资几十家企业。
　　白杰先表示，前年以来，全球半导体产业确实出现了难堪的局面，但是长远看，“尤其是中国半导体产业”，还是有很多投资机会，比如消费电子产品用的细分芯片等领域。
　　“至于无锡，我想，设计类、生产类的企业都可能成为投资对象，当然无锡物联网产业不会放过。”他说。
　　无锡新区党工委书记周谦对本报透露，项目还没有正式运营，但TALLWOOD已考察过多个企业，投资意向很明确，集中在物联网领域，将从产业上游的核心环节即芯片业务入手投资。
　　周谦表示，TALLWOOD基金的落地，将从资本、人才角度补足无锡半导体产业平台的弱项。不过，他话锋一转，强调说TALLWOOD来无锡，“也证明它有眼光”。“我们原来不大敢提‘东方硅谷’这个概念，因为‘有些大’。但是，考虑到无锡在中国半导体产业中的地位及区域竞争条件，有信心在这一概念下扮演核心角色。”他说，美国湾区的硅谷半导体产业早有迁移过程，中国台北新竹科学园就是迁移的结果。而目前，以上海为核心的长三角也有了类似气象。
　　“如果把上海看成旧金山，无锡就是圣何塞，如果上海是台北，那无锡就是新竹科学园。”他补充说，新的基金项目将着力在产业布局思路上做些文章。
　　区域竞争
　　参与昨天现场签约仪式的中国半导体行业协会理事长、中芯国际董事长江上舟说，TALLWOOD能在3个月里拿出资金支持无锡半导体产业，既说明国际资本对中国这一产业有信心，也说明无锡市政府做得好。
　　无锡新区管委会消息人士透露，TALLWOOD上述项目与上海、北京都谈过，但是最后落在了无锡。
　　记者听到周谦与TALLWOOD的人聊天，不时跳出FOUNDRY(代工厂)、MEMS(微机电)等专业词汇。白杰先说，TALLWOOD从上海、北京转到无锡落地“不是偶然”，他本人已经在无锡呆了很长时间，没有比这里更适合的地方了。他透露，TALLWOOD将依托无锡，制定中国战略计划，包括未来投资项目的IPO问题。
　　大概意识到项目中的区域竞争关系。周谦说：“我们其实一直在承接上海半导体产业的转移。”

