苹果公司遭遇品牌危机
　　本报驻美国记者 管克江
　　苹果公司的品牌形象近日一落千丈，自iPhone4在6月下旬发售以来，很多消费者都抱怨手机天线可能有问题，导致信号不好，但苹果公司先将此问题归咎于用户握手机部位不对，后来又说是电信运营商的软件问题。美国权威的消费品测评杂志《消费者报告》13日发表报告认为，iPhone4手机天线存在设计缺陷，并宣布不向消费者推荐该产品。14日，《消费者报告》又表示，给iPhone4手机加一个手机套能防止信号丢失，但维持其“不推荐”立场。对此，苹果公司连续两天保持沉默。
　　有网站发表文章说，苹果公司的反应让消费者和投资者感到不满。一名危机公关问题专家说，“手机天线的缺陷极具破坏性，苹果公司将被迫召回产品。品牌形象对苹果公司来说是最重要的资产。”他说，这一事件如果处理不好将让苹果公司陷入类似丰田汽车的公关危机，公司必须在进行软件修补的同时采取更有意义的行动。据报道，苹果公司已宣布将于本月16日在加州总部就此举行新闻发布会。
　　纽约一家投资公司的分析师托尼对《华盛顿邮报》说，如果苹果公司不鲜明地采取建设性的对策，苹果公司的形象以及iPhone4手机的销量都将受到影响。他说，苹果有两个选择：一是召回iPhone4，此举将耗资15亿美元，可能性不大；二是向iPhone4用户提供免费的橡胶防护套，盖住有缺陷的天线端口。此举可直接消除疑虑，也不构成重大的财务负担。
　　《华尔街日报》的文章认为，用户的忠诚度可以让苹果公司避免采取召回之举。苹果公司声明，任何对手机不满意的用户，都可以在30天之内全款退货，但这么做的人不多，这说明“信号问题”还没有恶化。花旗集团和巴克莱的资本分析师也指出，苹果公司产品的质量问题还没有严重到召回的地步。但也正如分析师们所强调的，投资者更大、更长期的隐忧，是苹果公司日益表现出的傲慢态度，长期而言可能导致顾客反感。
　　(本报洛杉矶7月15日电)

