分析称甲骨文发行32.5亿美元债券意在收购
　　导读：国外媒体今天撰文称，甲骨文发行32.5亿美元债券的目的在于展开收购。
　　以下为文章全文：
　　甲骨文本周发行了32.5亿美元债券，这表明该公司显然不准备马上停止收购计划。
　　甲骨文周一发布的公告显示，本轮融资将部分用于“未来的收购”。现在的问题在于甲骨文究竟会在哪些领域展开收购。
　　分析师给出了甲骨文今后的一些主要收购方向，多数都集中在一些垂直领域。
　　美国市场研究公司Altimeter Group分析师雷·王(Ray Wang)认为，甲骨文可以收购一家软件公司与Amdocs等企业展开竞争，后者专门向电信公司和ISP(互联网服务提供商)出售账单和订单管理系统。他补充道，甲骨文还可以通过并购来提升其医疗保健业务。
　　美国市场研究公司451 Group的分析师蔡娜·马滕斯(China Martens)认为，医疗保健应用开发商Gerner有可能会成为甲骨文在该领域的一大潜在收购目标。相关传闻已经流传多年，而且Gerner也的确在使用甲骨文的数据库软件。Gerner 2009财年实现收入16.7亿美元，市值约为65亿美元。
　　甲骨文的另外一个收购目标是ERP(企业资源规划)软件厂商Lawson。激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)已经买入了Lawson的股票，部分分析师认为，伊坎有可能会推动Lawson的出售。
　　Lawson是目前业内最大的独立ERP厂商之一，2009年实现收入7.57亿美元。马滕斯表示，收购该公司将帮助甲骨文获取ERP用户，以及医疗保健领域的软件。
　　但还有分析师认为甲骨文收购Lawson的可能性不大。美国IT顾问公司Strativa管理合伙人弗兰克·斯卡沃(Frank Scavo)认为，甲骨文正在忙于推动Fusion Applications战略，这款软件可以将甲骨文收购的各类产品整合到一起，因此该公司不太可能再收购另外一家ERP厂商。Fusion Applications此前已经多次被推迟，预计将于今年发布。
　　斯卡沃还表示，Lawson的软件对IBM的技术依赖很大，这同样会成为阻碍甲骨文收购的一大原因。与此同时，甲骨文借助对Sun的收购进入了硬件领域，因此芯片、存储器和网络设备等厂商都有可能成为甲骨文的收购对象。
　　除此之外，美国市场研究公司Forrester Research分析师约翰·雷默(John Rymer)表示，甲骨文还将战略重点放到了系统整合上，这就意味着该公司有望收购一家系统整合厂商。他说：“如果甲骨文真想与IBM竞争，难道不需要更好的内部专业服务吗？”
　　但斯卡沃却并不十分肯定，他说：“相比于甲骨文传统的软件业务而言，服务业务的利润率较低。”
　　最后，甲骨文还有望投资绿色IT等新兴软件领域。马滕斯表示，甲骨文的合作伙伴Environmental Support Solutions去年被IHS收购了，但Hara Software等创业企业仍然有望成为甲骨文的收购目标。
　　马滕斯认为，甲骨文还有可能通过收购来拓展CRM(客户关系管理)业务。潜在收购目标包括社交媒体分析软件Buzzient和商业联系数据库提供商NetProspex。
　　甲骨文发言人拒绝对此置评。(书聿)

