消息称英特尔有意入股正崴精密
　　新浪科技讯 7月19日早间消息，据台湾媒体报道，为确保电脑处理器插槽(CPU Socket)连接器的供货稳定，避免鸿海一家独大，英特尔有意与正崴精密合作。
　　报道称，英特尔目前已派高层来台与正崴初步接触，双方在业务面上已达成初步共识；下一步，英特尔有意入股正崴，将是英特尔布局台湾科技业的重大投资，这也是正崴生产事业上的重大转变。
　　正崴董事长郭台强过去以手机连接器为主，从未跨入电脑连接器，主要是为了尊重大哥鸿海董事长郭台铭的事业版图。但在市场“防鸿阵营”的氛围下，广达、华硕、英业达等笔电大厂主动找上正崴；加上正崴今年以来拓展事业的动作不断，继与苹果合作投资通路、入股劲永进军记忆体模组市场，也决定跨入笔电连接器，加强多元化布局。
　　正崴对上述传言不予回应，并称公司与客户往来或技术合作都签有保密协定，一贯的原则是不会针对个别客户发表言论。
　　正崴上周五收盘价59元，上涨0.2 元。
　　据了解，正崴将把笔电连接器订单交由去年入主的钜航生产，避免由自己接单的困扰，由于钜航原本已是电脑大厂的合格供应厂商，正崴集团将可快速在一年产值有五、六百亿元以上的电脑连接器占有一席之地。
　　消息来源透露，英特尔相中正崴，主因正崴是国内仅次于鸿海的连接器大厂，技术强，又拥有小厂欠缺的量产能力；郭台强与郭台铭的兄弟关?，也可望减轻未来处理器插槽可能引发的专利诉讼战。
　　英特尔投入资讯产业，扶植相关产业链的供应商，曾有入股台湾连接器厂的历史，鸿海与英特尔合作Socket 7名噪一时，英特尔当时曾买入鸿海发行的海外存托凭证(GDR)； 当鸿海在2005年控告嘉泽端子侵权，英特尔介入促使双方和解后，英特尔也入股嘉泽超过10%。据了解，此次英特尔也表达入股正崴之意。
　　连接器业内人士表示，大家对于鸿海在市场上的“独占”地位都有戒心，的确有听说英特尔来台，寻找未来可能合作的连接器厂。

