北京大正回应绿坝夭折报道停用办公室服务照常
　　本报记者  薛娟
　　中国经济新闻网讯：曾经饱受争议的“绿坝”再次站到了舆论的风口浪尖。
　　7月13日上午，据媒体报道，由于经费出现问题，去年由工信部推广的绿坝·花季护航软件北京项目组已经关张，所有人员遣散；另一郑州项目组也在艰难维系。
　　一时间，“绿坝挂了”成为微博上网民讨论的焦点。网友Danscort留言：“4170万元才一年就花光了？2000万用户该怎么办？就这样失去技术支持？”
　　据记者了解，绿坝·花季护航项目成立于2008年5月，由郑州金惠的“金惠堵截黄色图像及不良信息专家系统”和北京大正的“花季护航上网管理软件”两款产品中标，后将这两款产品组合，并更名为绿坝·花季护航。去年，工信部花4170万元人民币采购了该软件，供网民免费下载。其中，北京大正拿到1990万元，郑州金惠分得2180万元，但这只是2008年到2009年一年的费用。
　　对于“绿坝”或将夭折的消息，计世资讯副总经理、高级分析师郭海涛在接受中国经济时报记者采访时认为：“这说明任何事物的推广都要从市场需求出发，官方强制推广并不一定就会成功。市场的确有绿色上网的需求，但不是只能通过绿坝来解决。”
　　“其实之前就有有关绿坝夭折的消息传出，可能短期内因为经费短缺会造成暂停现象，据悉仅评测软件一项就花了2000万元，但由于是国家出面主导，绿坝应该不会夭折，可能会以其他一种方式出现。”ICTresearch中国咨询事业部总经理吕天文对本报记者表示，由于绿坝是免费下载，很难做到收支平衡，出现经费短缺很正常。
　　面对“绿坝软件北京项目组遣散，2000万用户将无技术支持”的消息，北京大正语言知识处理研究院总经理陈小盟在接受媒体采访时表示，“仅是停用了办公室，但绿坝服务都在进行，2000万用户无技术支持的情况根本不存在”。
　　陈小盟表示，因为经费问题，项目组确实搬了办公室，目前借了一间教室做运营维护工作，但所有的服务都在正常进行。
　　“正常运营应该不可能，毕竟搬迁了办公场所，而且人员有所流失，而软件重在升级。不过，假如绿坝消失，工信部应该会有说法，毕竟4000多万不是小数目，工信部在财务这一块会通不过监管。”吕天文说。
　　“受影响的用户并非已经形成使用习惯的用户，强制推广得来的用户数目并不具有代表性，大家完全可以使用其他软件来代替绿坝。”郭海涛说。
　　“我可以肯定地说，从绿坝一出来，就遭到了几乎所有人的抵触。所谓的2000万用户，是教育部门层层下达让各校必装，而各校也只是应付上级，结果大部分根本没装，少部分装了之后又卸掉了。”网友llcgjhlwt的话印证了郭海涛的说法。

