鲍尔默称微软未来在于智能设备
　　新浪科技讯 北京时间7月13日晚间消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在微软全球合作伙伴大会上表示，微软的未来在于智能设备。微软将通过Windows Phone 7系统，以及Windows 7平板电脑参与这一领域的竞争。
　　鲍尔默表示：“今年，我们在智能设备领域所要做的最重要事情之一是发展基于Windows 7的平板电脑，以及采用Windows Phone 7系统的手机。”
　　鲍尔默在此次会议上抨击了苹果iPad，称iPad是“目前尚未获得企业IT部门支持的又一款随机出现的设备”。鲍尔默表示，未来将有多款采用Windows 7的平板电脑面市。他表示：“未来几个月内，你将看见多款基于Windows 7的平板电脑。我认为你们将会被这些产品吸引。这些产品将来自华硕、戴尔、三星、东芝和索尼。”
　　鲍尔默目前面临微软投资者和股东的巨大压力。微软近期宣布取消Kin手机项目，在此之前微软还对娱乐和设备部门进行了大规模重组，鲍尔默亲自负责这一部门。此外，微软目前过分依赖以往已经获得成功的业务。
　　业内人士认为，Windows 7平板电脑必须获得成功，而Windows Phone 7系统也必须被用户接受。有消息称，微软宣布取消Kin项目严重打击了员工士气，微软员工也对鲍尔默的领导能力表示质疑。(张楠)

