苹果对《消费者报告》批评保持沉默不提召回
　　新浪科技讯 北京时间7月14日早间消息，据国外媒体报道，美国《消费者报告》周一在网站上对苹果iPhone 4信号接收问题提出批评，并称不推荐用户购买这款手机。对于这一批评，苹果目前仍保持沉默。
　　截至本周二晚间，苹果仍未对《消费者报告》的批评做出电话或电子邮件回复。业内人士认为，那些在过去几年中习惯于iPhone信号接收质量的苹果爱好者仍将继续购买iPhone。
　　威斯康辛大学品牌及产品管理研究中心负责人德博拉·米歇尔(Deborah Mitchell)表示，用户购买iPhone更多是出于感性的原因，而并不是由于iPhone是最好的手机。她表示：“如果人们看见你在使用iPhone，他们会认为你是某种类型的人，在心态上很年轻。这是一个能帮助你确定身份的品牌。”
　　iPhone在互联网浏览和音乐、电影、应用下载方面仍领先于竞争对手。一名名为格雷格·布朗(Greg Brown)的iPhone用户表示，由于AT&T网络经常出现拥塞，他一开始并未注意到iPhone 4经常性掉话的问题。他表示：“当我用这部手机打电话时，我会在挂电话之前结束谈话。不过考虑到这款手机的许多功能，我能原谅这一问题。”
　　《消费者报告》称，不推荐用户购买这款手机，因为测试表明以某种简单的姿势握持这款手机将会导致信号减弱。尽管《消费者报告》只会推荐数款被认为非常出众的手机，但这也是某一代iPhone首次未能获得该网站的推荐。
　　iPhone 4的信号接收问题已经被许多用户证实。在iPhone 4开售之后数小时，就有用户致信苹果技术支持网站，称这款手机在某些情况下信号较弱，甚至出现掉话。苹果最初对此回复称，用户可以换一个姿势握持手机，或是购买一个外壳。苹果随后还表示，所有手机，不仅仅是iPhone，在用户以某种姿势握持时都会出现信号强度下降。
　　《消费者报告》认为，iPhone 4的信号接收问题源于该手机的硬件缺陷。不过《消费者报告》编辑迈克·吉卡斯(Mike Gikas)表示，这并不意味着iPhone 4一无是处。在其他方面，iPhone 4胜过市面上所有其他智能手机，而解决信号接收问题只需从苹果购买一个30美元的外壳。吉卡斯表示：“这就像你找到一处梦寐以求的房子，但是却发现地下室漏水。”
　　Gartner分析师卡罗丽娜·米拉内西(Carolina Milanesi)表示，从苹果角度来看，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)最初对于这一问题的回复是非典型的公关行为。她表示：“信号接收非常重要。你不可能对用户说，你不能这样抓着手机。”
　　米拉内西认为，一两年前，乔布斯的说法可能被人们一笑置之。但目前苹果已经是全球市值最大的科技公司，乔布斯这样说将被外界视为一种傲慢。不过米拉内西表示，尽管一些新用户将因信号接收问题不再购买iPhone 4，但大部分人在购买这款手机时不会考虑这一问题。相对的，人们对于iPhone 4的外观更为关注。
　　Gleacher & Co分析师布莱恩·马绍尔(Brian Marshall)认为，苹果此前宣称采用了错误的公式去计算信号强度，这一说法令人震惊。他表示：“这不是苹果的做法。这表明苹果对于细节缺乏关注。苹果应当是一家不会将事情弄得一团糟的公司。”
　　不过，马绍尔和米拉内西均认为，从长期来看，iPhone 4的信号接收问题不会对苹果造成太大影响。马绍尔表示，苹果最多只可能对软件进行升级，而提供免费外壳或是宣布召回将意味着苹果承认问题存在。
　　分析师认为，即使苹果采取更进一步的措施，也不会造成很大影响。标准普尔分析师克莱德·蒙特维根(Clyde Montevirgen)表示：“提供外壳或是召回将会带来1亿美元的损失。这将在媒体层面影响苹果，但从财务角度来看，这没有太大影响。”(张楠)

