汉威电子业绩大变脸：大比例分红之下的诱杀
　　朱益民
　　7月14日，汉威电子(300007)发布2010年上半年业绩预告称，2010年上半年度，公司营业收入与上年同期相比基本持平，略有下降；由于公司将扩大经营规模，导致人员、办公费、设备折旧及销售费用等增加，使公司的净利润比上年同期下降40%—50%，基本每股收益同比下降78%—81%。
　　在2010年上半年业绩预告发布前，头顶物联网光环的汉威电子给人的市场形象是成长迅速、发展空间广阔。尤其是其每10股派3元(含税，税后2.7元)转增10股的慷慨分配方案，更让人觉得汉威电子业绩成长底气十足。
　　然而让人遗憾的是，汉威电子的大比例送股派现分红方案竟然是一领外表华丽而使用寿命非常短暂的一次性旗袍，尤其是导致公司净利润同比大幅下降的原因为人员、办公费、设备折旧及销售费用的增加，颇让人不解。
　　深圳一位私募基金经理向记者表示，“受行业景气波动影响，公司营业收入略有下降尚可理解，但上市后人工成本费用大幅上升导致净利润同比下降40%—50%则让人无法理解，为什么公司成功上市后成本费用就大幅上升了呢？”
　　大比例分红
　　汉威电子为中国创业板首批上市公司，公司股价在上市后有相当长一段时间表现不是十分理想。
　　2009年10月30日—2010年2月4日(2009年度业绩快报发布前一个交易日)，汉威电子股价累计下跌了25.95%。
　　2月5日，汉威电子发布2009年业绩快报，预告报告期内公司实现营业总收入12,696.29万元，比上年同期增长30.44%；营业利润为3,694.83万元，比上年同期增长21.11%；利润总额为4,664.27万元，比上年同期增长35.36%；净利润为4,014.64万元，比上年同期增长35.41%。
　　尽管公司在业绩快报中特意强调， “截至目前，公司董事会尚未就2009年度分配情况进行任何讨论。敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险”，但同比30%以上的业绩增长还是为公司股价注入了一剂强心剂，股价从往日的漫漫颓势开始踏上强劲飙升之路。
　　3月5日，汉威电子发布2009年年度报告，正式披露每10股派3元转增10股的分配预案，股价自此大涨且一发不可收拾。
　　2月5日—4月12日(送股派现登记日)，汉威电子股价从31.8元飙升至72.14元，累计大涨了121.4%，同期中小板指数的升幅仅为14.7%。
　　刚刚大比例派现送完股，其2010年上半年业绩就大幅下滑，其大比例分配动机显得颇为吊诡。
　　记者查阅公司流通股限售解禁资料发现，汉威电子共有4700万股限售股份，于今年10月30日2,385.7万股到期解禁，其中38名自然人发起股东限售解禁股达1,785.7万股，占全部限售解禁股的74.85%。
　　“在众多自然人股东渴望兑现财富的压力下，汉威电子当然会优先考虑大比例送股分红方案，一方面可以利用大比例分红推高股价，以便为将来限售股股东高价卖出创造更大空间，另一方面，大比例分红可以成倍增加限售股股东手中股票筹码数量，以达到降低持股成本目的。”
　　针对汉威电子股本大规模扩容与业绩增长严重不匹配的现象，国内某知名券商行业研究员作出上述评述。他强调，目前创业板公司大比例派现送股已经成为市场的一道特殊风景，许多公司大比例分红送配并不是基于未来成长前景判断作出的理性选择，而是在巧妙的利益输送，尤其是那些大比例分红送股导致每股收益同比大幅下降的公司，其利润高分配动机更值得怀疑。
　　诡异的业绩变脸
　　和许多因主营业务收入大幅下降导致业绩变脸的公司不同，汉威电子业绩大幅下降是在营业收入略有下降，人员、办公费、设备折旧及销售费用大幅增加下发生的，受此影响，公司的净利润比上年同期下降40%—50%。
　　实际上，汉威电子业绩大幅下滑并不是临时突发的，早在发布今年一季度报告时就已露出征兆。
　　2010年1-3月，汉威电子实现营业总收入2424.32万元，比去年同期下降18.81%；营业利润为129.52万元，比去年同期下降85.90%；利润总额为 553.28万元，比去年同期下降 40.50%；归属于母公司股东的净利润为467.4万元，比去年同期下降 41.17%。
　　公司对一季度业绩大幅下滑原因的解释为，营业收入下降是因为去年同期农村沼气用检测仪器出现突发性增长，利润下降是由于公司本年度采取扩张性营销政策，运行费用增幅较大，业绩回报滞后。
　　然而汉威电子一季度报告显示，在营业收入同比下降18.81%的情形下，营业总成本却同比上升了11.02%。更让人不解的是，在上市后的第一个季度内，汉威电子的销售费用、管理费用竟然同比大幅增加，分别上升了51%和49%，受此影响，公司的营业利润同比下降了86%，营业利润总额从2009年一季度的918万元锐减至2010年一季度的129万元。
　　另外需要指出的是，汉威电子3.73亿元的募集资金在一季度末投入金额只有308.64万元，其中年产8万支红外气体传感器及7.5万台红外气体检测仪器仪表项目报告期承诺投入资金2,592万元，实际累计投入只有59.79万元，年产25万台电化学气体检测仪器仪表项目报告期承诺投入3,239.0万元，实际累计投入只有89.24万元，实际投资进度只有承诺投入计划的2%多一点。
　　汉威电子对募集资金项目投入未达到计划进度原因的解释是，年产8万支红外气体传感器及7.5万台红外气体检测仪仪器仪表项目、年产25万台电化学气体检测仪器仪表项目的设备采购款项在分期支付中；两项目的基建部分正在招标准备中，预计6月动工。
　　从汉威电子在一季度报告中披露的信息看，公司上半年的折旧压力不可能大幅上升，加大投入导致折旧费用上升进而影响净利之说很难具有说服力。
　　由此观之，汉威电子的业绩下滑主要根源并不在于营业收入的下滑，而是缘于期间费用的大幅上升。
　　如果公司主营业务收入能够保持高度景气尚能解释汉威电子成本费用大幅增加异样变动，但问题是， 今年上半年公司的营业收入不但失去往日30%以上的成长动力，还出现了意想不到的同比下降，于是有了公司上半年净利润同比下降40%-50%一幕的出现。
　　汉威电子在上市前严控成本费用、上市后期间费用大幅上升的惊人蜕变值得投资者高度关注，如此蜕变到底是加速扩张还是超前享乐呢？

