红旗贰仟新总经理张斌：以行业与嵌入式为突破
　　新浪科技讯 7月13日下午消息，在胡才勇辞任总经理后，兼任红旗贰仟总经理的中国数码集团技术发展副总经理张斌今天首次面对媒体阐述公司发展战略方向。他强调公司难以在办公软件领域与微软Office正面竞争，因而会在行业应用，嵌入式Office软件等领域寻求突破。
　　中国数码集团是红旗贰仟的母公司。胡才勇的辞职被有媒体解读为与红旗贰仟业绩发展不理想，落选国家“核高基”资助有关，但胡才勇在其新浪博客发表多篇文章，强调是由于个人原因离职，并对开源软件是否为国产软件做出澄清(http://blog.sina.com.cn/hucaiyong)。
　　张斌同样向媒体强调，胡才勇离职的决定是“个人原因”。
　　中国数码于2006年完成对红旗贰仟的收购。张斌坦言，红旗贰仟这些年的发展“没有达到老板的感觉。”据其透露，红旗贰仟去年的营收为1900余万，但他拒绝透露利润额。对于公司的业绩预期，他希望目前可以达到收支平衡，维持200多人的开发团队。
　　他表示，微软拥有强大资源优势，红旗贰仟与微软正面交锋无法取胜，但在某些领域“我们是可以打赢的”，因此未来会着重在一些特定领域的发展。
　　红旗贰仟副总经理金友兵说，希望可以在行业及大企业应用上有所作为，而与龙芯的合作也已经展开。“我的感觉，突破点是行业应用和企业集成。”“我们希望通过在线office、嵌入式Office、桌面Office得到一个立体化用户。”
　　金友兵说，在嵌入式领域，Linux占有了大量市场，基于OpenOffice发展而来的RedOffice会有优势。
　　对于手机等移动互联网设备的办公软件，金友兵同样表示看好。“我们内部有一个针对Linux系统做了很久的产品，现在正在向Android移植，但这是一个长期过程，短期内难以取得突破。”(文元)

