微软“杀鸡给猴看” 打盗版拿订单遭质疑
　　中新网杭州7月16日电(记者严格)7月15日，微软公司高调宣布与总部位于浙江杭州的中信金通证券达成和解，中信金通公司将一次性采购323万人民币的正版微软软件，此前微软曾向杭州市中级人民法院指控中信金通使用盗版微软软件。
　　“微软在中国这么多年，‘打盗版’这种销售模式一直是基本的收入模式。”知名互联网学者方兴东告诉记者，中国几乎所有的大中型企业都收到过微软的律师函。微软在中国按行业和区域大小发去律师函，然后让销售人员再跟进。“他们会对企业来说，要么交钱，要么就起诉你。”
　　去年10月，微软提起盗版侵权诉讼，指控浙江省最大的券商中信金通侵权使用微软9种共计千余套软件产品。微软方面昨天表示，中信金通同意进行全面正版化，也同意给予微软经济补偿，但拒绝披露补偿金额。
　　而3个月前在与上海大众保险公司的软件纠纷中，微软刚刚获赔217万，这也是首起微软在中国起诉大型企业侵犯其软件著作权的案件。
　　“他们首先找的就是有钱的主”，方兴东告诉记者，微软屡屡拿金融机构开刀，金融机构对于声誉的看重也是原因之一。
　　浙江省一家券商的计算机负责人告诉记者，他们也收到了微软的律师函，谈了将近一年，但微软要价太高。因为他们700多名员工，人手一台电脑，外加100多台服务器，全面正版经济代价是一方面，另外券商电脑系统内往往牵扯大量的数据和重要的客户资料，如果简单地停止使用或全部更换，影响会很大。
　　“微软正版是要求针对每一台电脑，我们要求部分正版，其他微软就不要管了。”目前微软和这家券商的博弈还在进行之中。
　　“但中信金通案子了了，估计我们也会加速”， 这家券商坦言这场官司还是有影响力。
　　但微软除了金融机构，官司也在开展之中。
　　今年5月，微软以普通消费者名义向杭州一家三星笔记本电脑代理商购买6台电脑后，索赔61万元，因为这6台中低档笔记本均被指安装的是盗版的Windows XP操作系统及Microsoft office 2003软件。
　　目前该案正在杭州市西湖区人民法院审理之中。而从2009年底开始，微软开始在北京、上海、广州等城市先后对安装Windows盗版操作系统的经销商提起诉讼，法院一般判赔给微软50万元。
　　而微软这一招被业内攻击为“钓鱼”，但似乎颇为奏效。
　　记者在杭州最大的颐高数码城里走了一圈，发现微软授权的笔记本电脑软件预装率还是相当高，特别是索尼、IBM、戴尔等高端品牌。索尼电脑的经销商告诉记者，现在不少高端客户为了安全，要求任何软件都要正版。而索尼预装了正版微软操作系统WINDOWS7，OFFICE则是6月试用版。
　　连邦软件是整个市场里唯一销售正版软件的经销商，他告诉记者，正版软件的销售今年上升很快，这里从399元的微软WINDOWS7家庭版到上千元的旗舰版销路都不错。“和打盗版有关系”。
　　但记者发现，市场里几块钱的盗版WINDOWS7，OFFICE也在卖，“很多人习惯盗版，因为正版很多功能是没有意义的，比如什么韩文、西班牙文输入法，盗版是正版的简化版，运行安装都比正版快”。一位经销商觉得盗版存在，除了价格以外有其逻辑。
　　方兴东认为，微软的盗版问题的解决不能单方面归咎中国用户，多年来国内在打击盗版推广正版一直在努力，包括品牌电脑预装正版软件等等，但微软并没有改变，垄断没有改变，相对中国市场的高价没有改变，依靠律师函恐吓性销售没有改变。而这也是微软出现盗版的重要因素。
　　同时，方兴东觉得微软的售后服务的滞后也是盗版的一大因素。据他所在的互联网实验室调查，不少用户在购买电脑时候已经预装了微软的软件，但此后重装系统很少有用户找出原配的光盘，一般就在网上下载了盗版软件，其实他已经为微软正版买过单。“这样的情况很普遍”。
　　方兴东觉得微软靠这种通过“杀鸡给猴看”的反盗版销售方式是不正常、难以持久的。因为客户是在一定胁迫环境下被迫接受微软的产品。
　　在此前报道中，中信金通公司信息技术总监张明表示，公司承诺仅使用正版软件，很高兴能与微软建立长期的合作关系
　　“像中信在这样情况下买了微软的正版产品，他们会高兴吗？”方兴东表示怀疑。
　　杭州版权保护中心主任施娟认为打击盗版无可非议。2009年杭州市政府和微软公司签署战略合作备忘录，杭州市政府承诺将加大知识产权保护力度，鼓励政府、企业及消费者使用正版软件。但她觉得盗版的形成不是一日之寒，解决盗版也不可能是一日之功，除了打官司，她觉得微软可以采取更多的沟通。同时她也提醒企业应该加强软件管理，软件也是企业的资产，对于企业电脑运用的软件，也应该及时清理，以免授人以柄。
　　“很多企业负责人还没有把软件当一回事”。 杭州版权保

