微软称Windows 7 SP1明年上半年才能发布
　　新浪科技讯 北京时间7月14日晚间消息，据国外媒体报道，微软周三在官方博客中称，尽管本周发布了Windows 7 SP1公测版，但正式版还要等到明年才能推出。
　　本周一，微软在全球合作伙伴大会上发布了Windows 7 SP1公测版，这让许多用户认为，微软将很快推出Windows 7 SP1正式版。
　　为此，Windows客户端公关经理布兰登·莱布兰克(Brandon LeBlanc)在微软官方博客中称：“Windows 7 SP1将于2011年上半年通过正常渠道发布。对于Windows 7，SP1仅包括已经通过Windows Update进行的更新，以及其他一些来自用户和或作伙伴反馈而进行的修复补丁。”
　　莱布兰克还重申：“商业用户向我们反馈，已经感受到部署Windows 7的益处。而业内分析师也指出，没有必要等待SP1发布后再部署Windows 7。到目前为止，Windows 7全球市场份额已经达到14%。”
　　据悉，SP1只包括两处主要新功能，而且全部是针对Windows Server 2008 R2服务器系统，对大多数用户没有影响。这两项新功能分别是RemoteFX和Direct Memory。(李明)

