微软联合PC厂商推广Windows Azure云计算
　　新浪科技讯 北京时间7月18日上午消息，据国外媒体报道，微软正与惠普和戴尔等计算机厂商合作，希望将其Windows Azure云计算系统普及到政府和大企业客户中。
　　最近几年，企业纷纷开始部署虚拟化技术，从而降低硬件、劳动力和能源方面的成本。而云计算正是建立在该趋势之上，企业无需拥有或运营自己的服务器。
　　本周，微软展示了Windows Azure平台设备，由Windows Azure、SQL Azure，以及微软指定的网络、存储和服务器硬件配置组成，硬件部分将由微软合作伙伴来提供。这是一个云计算平台，部署在用户和服务供应商的数据中心之上。
　　同时，微软还列出了Windows Azure平台设备的主要合作与伙伴，包括戴尔、eBay、惠普和富士通等。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)称，在向云计算转移的过程中，合作伙伴起着至关重要的推动作用。
　　eBay表示，将成为微软Windows Azure平台的首批客户之一，将在两个数据中心之上部署该平台。目前，eBay已经开始测试该平台。
　　此外，微软还与PC厂商合作开发另一个版本的Windows Azure平台设备，允许PC厂商将其安装在终端用户自己的数据中心之上。(李明)

