唐骏风波：道德风险自担 学历崇拜谁管
唐骏
　　文/边小旗
　　唐骏自7月6日以来就没有再更新过自己在新浪的微博了。
　　方舟子则依然很忙。一边要澄清自己并没有收到所谓的“1000万封口费”，一边还要帮着媒体给唐骏设计提问。时不时还要纠正一下自己微博中犯的一些小错误，譬如“秦朔不是蓝狮子的老总”、“蓝狮子和中信之间不是买书号”。
　　更忙的是媒体，不仅“忙”而且“盲”。以往随时能直接电话采访到的唐骏即使面对记者也拒绝接受采访，而平常难以采访到的唐骏现东家，新华都集团的老板陈发树更是沾不上边。沉默、传言、核实、澄清、争辩、评论，成了“学历门风波”第二周的关键词。
　　7月12日，风云突变。不知道是不是受南非世界杯决赛西班牙夺冠的影响，唐骏看来也想重新“夺回比赛的控球权”，在这一天，他先是答应某媒体要在当晚的电视节目中接受直播访谈，到晚上又变卦拒绝了出镜，他的助理解释说，面对事件的不断升级，希望采取“冷处理”的方式。他们会在合适的时间，给出一个说法。并且声称唐骏不会从新华都辞职。
　　唐骏，困惑的应对方式
　　据传说，口才极佳的唐骏从来不会让媒体失望，这一次也不例外，他的言论马上点燃了媒体和公众的热情，甚至可以说激起了公愤。
　　引发公愤的话主要是这一段：“你不真诚就很难成功，如果不真诚的话你根本就做不到这一天。有的人说我们这个世界上很多人靠花言巧语，你可以蒙一个人，那如果把全世界都蒙了，就是你的真诚蒙到了别人，你欺骗一个人没问题，如果所有人都被你欺骗到了，就是一种能力，就是成功的标志。”
　　在受访中声称自己“从头到尾都是一个真诚的人”的唐骏为什么要在风口浪尖发表这样的言论，让自己成为更多矛盾的焦点？这让许多熟悉唐骏的记者朋友都感到困惑。
　　一种猜测是唐骏有可能在公司方面受到了压力。坊间有两个版本的说法是关于新华都集团董事长陈发树态度的：一说陈愤怒得摔了茶杯，二说陈笑眯眯不置可否。但基本上都没有可靠的信源。虽然还有一位新华都的独立董事出来受访，认为如果此事属实，唐骏就将被免职或解聘。不过，只要新华都方面没有官方表态这些传言都只是传言。
　　另一种猜测与新华都集团持股的上市公司紫金矿业有关，媒体披露，紫金矿业下属企业污水渗漏流入福建汀江，导致下游大面积污染，鱼虾死亡，受此影响紫金矿业A股、H股也于7月12日双双停牌，次日复牌后股价依然大跌。新华都集团作为第二大机构股东，唐骏作为CEO，也极有可能参与其中。公事私事一锅煮，再能干的人也难免出错。
　　当然，也有可能这就是唐骏的性格，与一般人不同。在此次受访中，当记者问到“一切事件起因都是你的自传《我的成功可以复制》，这个时候回头看，你怎么理解究竟怎样才是成功的人”时，唐骏的回答是：“各行各业都有自己的成功的人。我觉得真正成功的人，也是我过去一直在讲的，很多人用财富、用社会地位、用社会尊重程度来作为成功标准，但是具体到每个人，很难用拥有什么样的地位来作为成功人士。我给自己定义的是，超越自我就是成功，每个人能力都有差异，我不可能打篮球比姚明打得好，他身高比我高那么多，可我也不是因此就说我不成功。”
　　生于1962年6月27日的唐骏实际上在事发之前刚刚度过自己48岁的生日。按流行的星座学说，他应该属于巨蟹座的男人，这是一个自我防卫意识非常强的星座。然而，目前来看，唐骏的防卫似乎效果不佳。随着方舟子不断抛出的各种各样的证据和武器，媒体和公众越来越倾向于相信打工皇帝唐骏是问题一方。虽然唐骏一再说“很多人不知道事实的真相”，但是现实的情况不知道他还能拿出什么样的“真相”，才能创造反败为胜的奇迹。
　　值得注意的是他又说了一个期限“我告诉自己要至少沉默两个星期”，不知道在他所谓的两周之后等待我们的是真相呢，还是仅仅是对真相的解释？
　　制作假文凭是个大产业
　　有网友这样评价唐骏事件：“他的成功无法复制，但他的学历绝对可以复制。你无法成为唐骏，但是你可以成为唐骏的校友。”
　　事实证明，这种说法并不严谨。据报道，2006年，被大家称为“野鸡大学”的美国西太平洋大学已经被转手卖给了新东家，改名为加利福尼亚米拉马尔大学。所以，不管你花多少钱，至少今年是没有办法获得“美国西太平洋大学”的博士证书了，当然也不可能成为唐骏的新校友了。当然，不排除有精明的美国教育机构注意到这个大学校名在中国的“声名鹊起”而重新注册成立一所西太平洋大学，专门招收来自中国的高端学生，保证生意同样兴隆。
　　有业内人士认为，现在媒体对唐骏学历门事件的大肆报道，以及对众多“名流”抓紧修改网上个人学历事件的披露，极有可能不但不会杜绝假文凭、假学历的现象，还会让文凭造假、学历造假出现新一轮的高潮，而且造假技术和手法还有可能“更上一层楼”。
　　有媒体记者通过暗访接触了制作假文凭的团伙单位，披露出来的情况令人震惊：在国家教育部门推出网上文凭验证的手段功能之后，造假团伙甚至想出了利用黑客手段直接入侵教育部门和高校的正规网站，按照个人和教育培训机构提供的信息数据，在网站后台数据库添加不存在的学历和证书信息这样的高科技招数。由于用人单位往往通过教育部的认证体系来确认国外院校文凭的真伪，造假团伙甚至打通了必要的关系，确保他们制造的证书能够通过国内的认证体系。为此，购买者需要付出少则数千多则数万的代价。
　　不过，相比正经八百的求学攻读，这样做的成本还是太小太小。FT中文网的特约撰稿人吴绢专门有一篇《在美国读博士的风险》这样写道：“在美国拿个博士学位，短则三四年，长则七八年。在如今的互联网时代，一年能抵过去的几年。更别说中国的经济快速发展，在国内经商的同学一年里赚着十年的钱。因为保养得宜，加上春风得意，十年过去了还像昨天那么年轻。而在美国读博士的，这长长的几年青春，都是要实打实地在图书馆或实验室度过。增长的知识是看不见的，看得见的只是早生的白发。”
　　美国读博难，中国读博就更难。笔者有大学同学去年才从北京大学法律系博士毕业，虽然工作分配尚好，但是距离我们大学毕业已经十年有二，我们大多数同学都已经三口之家其乐融融，他老先生还是单身一人孤苦伶仃。
　　读书攻博的成本之高难度之大也从另一个角度保证了某些文凭的超高含金量。无论在中国还是美国，这样的文凭都能得到社会的认可和用人单位的青睐。比如中国学生出国留学，来自北大、清华、复旦、中科的就比较容易拿到全额的奖学金，一般院校的就要稍微次之；比如工作求职，无论中国、美国，拥有哈佛剑桥斯坦福等名校背景的就比较容易进入高端的科研、学术和商业机构。
　　中国与美国，文凭和能力
　　事实上，中美之间真正的区别在于对待没有文凭或者文凭不高的人士的待遇和看法。曾经有人统计过某年美国的富豪榜，前五名中除了巴菲特读完了大学之外，其余四位包括比尔·盖茨在内都是大学没有毕业就退学创业最终成为财富传奇、社会榜样。在美国，政府保障每一个孩子受教育的权利，但看重每个人的真实能力和自身愿望。以大家耳熟能详的NBA为例，按联盟规则球员加入联盟必须参加NCAA(美国大学联赛)，但是目前在联盟内身价和名气最高的几名球员，譬如科比、詹姆斯、霍华德、加内特都是没有上过大学直接加入NBA的高中生，当然，也不乏像邓肯这样读完四年大学才肯加入联赛的好学生。不管有没有文凭，都能给予平等的竞争机会，最终谁有能力和实力就能获得成功和认可。
　　在中国，没有文凭或者文凭不高往往很难获得平等的发展机会，即使能力出众实力超群也很有可能受到不公平的待遇。以目前最热门的公务员考试为例，一道资格审查关就把许多学历不高的优秀人才拒之门外，先笔试后面试的选拔程序又让用人单位拥有了根据文凭来筛选人才的机会，名校优先博士优先党员优先等诸多条件又为文凭不好者增添了一道门槛。而在已经走上社会参加工作的人士当中，无论是在职务升迁、职称评定、薪酬待遇等方面，不少单位的人事管理部门为了“减少麻烦提高效率”而更愿意通过文凭学历工龄司龄等硬性条件作为评价标准。这是中国人力资源管理的落后之处，也是中国历史上长期通过科举考试选拔人才、通过全国统一高考录取大学新生而形成的习俗心理。
　　从某种角度来说，打工皇帝唐骏的成功迎合和助长了中国人“考而优则学，学而优则仕”的心理，这里头微软要负一定的责任，如果他们没有选择唐骏，而是留任上一位的打工女皇吴士宏，可能今天我们的社会会多一点对能力的关注，少一点对文凭的苛求。
　　同理，如果我们关注完唐骏的学历造假事件，真正意识到“没有博士文凭”的唐骏更多是凭借自己的能力成为中国职业经理人的第一人，那么，唐骏是否出来道歉或者唐骏是否受到惩罚并不重要，重要的是发现更多“没有博士文凭”但是能力出众，而且不会造假撒谎的李骏、张骏、赵骏。
　　蔡元培幸亏没遇到方舟子
　　尽管尘埃未定，真伪未分，但是学历门的风波牵扯面越大，关注的人越多，唐骏的处境会越好。事实上，作为危机公关高手的他心里知道，最关键的“危险期”已经过去了。他现在应该集中精力关注好新华都旗下几家拟上市公司的运营和管理，重点是港澳资讯和联科游戏，据了解目前经营情况都不甚理想。陈发树作为董事长考量一个年薪十亿的CEO决不会凭借外界的这门那门，而是唐骏承诺过的多长时间多少企业上市，这才是硬指标，决定着唐骏的“去留门”。
　　真正现在开始要面临考验的，是方舟子先生。此前已经有传言称“唐骏受到1000万勒索”，方舟子不得不连续发出多个微博澄清说明。未来还会遭遇什么，着实难以预料。
　　巧合的是，似乎从方舟子行文做事取名中我们发现，或许他是一个十足的鲁迅先生的崇拜者。他创办的新语丝网站，便是向鲁迅先生常年写稿的《语丝》杂志致敬，而此后他开始学术打假，设立的网站取名“立此存照”，同样是鲁迅先生在《中流》杂志上发表的一组补白文章的篇名。而且，方舟子当年所学专业是生物化学，现在看来他的职业实为理科生转行，倒也和鲁迅先生学医出身弃刀从笔颇有呼应之感。
　　事实上，在鲁迅生活的年代，当时的中国竟然也曾发生一起有名的文凭造假事件，当事人居然是赫赫有名的蔡元培和陈独秀。话说1916年年底蔡元培出任北京大学校长，为了树立良好学风，推动学校教育改革，蔡元培决心邀请敢作敢当的陈独秀来担任文科学长，为了让当时的教育部顺利通过对陈独秀任命，蔡元培亲自为陈独秀编造了一份履历：“陈独秀，安徽怀宁县人，日本东京日本大学毕业，曾任芜湖安徽公学教务长、安徽高等学校校长。”而事实上，陈独秀不但从来没有在日本东京日本大学毕业过，也没有担任过一天的芜湖安徽公学的教务长和安徽高等学校校长职务。
　　今人看来，蔡元培此举慧眼识才，属于“乱世开新局”时不得不采取的应付之策，再加上陈独秀上任之后确实帮助蔡元培将北京大学的文科建设成了中国民主科学的发源地和主阵地，所以我们不但谅解，甚至赞许有加。以至于有网友开玩笑：“一份假学历改变北大史”，不是贬损，实为尊重。
　　然而，幸运的是当时没有方舟子，也没有微博。假想一下，在当年那样一个军阀混战，各种权利斗争集团争权夺利的年代里，如果有人举报一下，恐怕不仅蔡校长位置不保，陈独秀先生的身家性命其实都应担忧。“没人举报”的陈独秀在北京大学文科主政多年，开创全新学风，扶持优秀人才，学医出身的鲁迅也能进入北京大学文科担任过教职，也是当时不重学历重能力的典型例证。
　　当然，换个角度讲，即便当时就有方舟子，方舟子纵使知道蔡校长造假一事，也未必就会“立此存照”广而告之。毕竟，学历虽是假的，学问却是真的，而陈独秀先生自己也从来没有拿自己在日本留学多年的经历来“唬人教人”。
　　一念之间，高低立判。
　　唐骏风波何时能够停息，或许没人能给出确切的答案，但是有一点似乎让我们有所觉悟：当年同样是青年领袖的陈独秀，蔡元培为延揽他加入北大而公然作假。前后对照，令人无限感慨。

