4千万元绿坝名存实亡：免费版遇阻收费版登场
　　IT时报记者   王昕
　　7月12日，有媒体爆料称，去年由工信部推广的绿坝·花季护航软件北京项目组因经费问题已经关张。此后，虽然项目组出面澄清，表示公司并未解 散，只是换了办公场所，但《IT时报》记者调查后发现，“绿坝·花季护航”免费软件的确面临暂停服务的窘境，企业已开始售卖另一款收费的“姐妹版”软件 “绿坝·网络版”。政府曾经耗资4000多万元采购的绿坝已“名存实亡”。
　　北京大正辟谣歇业传闻
　　“绿坝·花季护航”是一款帮助青少年上网时过滤不良信息的软件，由郑州金惠计算机系统工程有限公司的“金惠堵截黄色图像及不良信息专家系统”和 北京大正语言知识处理研究院的“花季护航上网管理软件”两部分组合而成。去年，工信部曾采购4170万元人民币的该软件，提供给网民免费下载。
　　日前，据媒体报道，去年郑州金惠和北京大正两家公司都没有得到一分钱的运营费用，由于缺乏后续资金，该项目组一直在苦苦支撑，很多员工都主动辞 职了，最后不得不直接关门。
　　媒体曝光后，7月13日，北京大正总经理陈小盟站出来辟谣，称报道中的“项目组已解散”、“30多名员工遣散”、“2000万用户无技术支持” 都不属实。他表示，因为经费问题，项目组确实搬了办公室，目前借了一间教室做运营维护工作，但所有的服务都在正常进行。
　　与此同时，郑州金惠方面也向外界表示，北京方面主要负责“绿坝”官方网站的维护和软件推广，而金惠公司主要承担电话售后服务和咨询业务，目前郑 州金惠一切运转正常。
　　“网络版绿坝”数千元一套
　　7月13日，记者拨打了“绿坝·花季护航”软件的官方客服电话4008119930，客服人员的说法却与陈小盟不尽相同，她向记者证实，“花季 护航”软件确实可能无法继续提供更新服务，不过用户可以购买另一款收费版的“绿坝·网络版”软件，该软件会一直持续维护和更新。
　　一位郑州金惠的工作人员透露，“网络版”软件分不同档次，针对不同规模的网络环境和容量，软件价格也不尽相同。如一个50人左右的机房，只需要 一套“网络版”软件，售价约为5000元，工作人员可上门为学校、网吧等机构安装。
　　分析人士认为，“网络版”软件已经不是原来工信部和教育部积极推广的“绿坝·花季护航”，企业迫于资金压力，开始售卖收费软件，这款软件应该是 来自郑州金惠。不过，这款软件不具备任何强制性，学校和网吧的购买积极性有待观察。
　　上海中小学早已卸载
　　有消息称，一旦停止更新，将有  2000万绿坝用户失去技术和客服支持，实际影响果然这么大吗？在上海，去年5-6月间，市教委曾发文要求全市中小学全部统一安装“绿坝·花季护航”，当 时全市各级各类学校内能上网的电脑约有400万台，据称已有50%安装。但记者调查发现，绿坝使用情况并不尽如人意。
　　青浦区作为试点区域，各学校早在2008年底就已安装了软件。青浦第一高级中学信息中心相关人士告诉记者，他们学校目前共有两个机房约100台 电脑，其中一个机房的电脑已卸载了“绿坝”，另一个仍在使用。该人士介绍，在使用中“绿坝”和安全卫士360等软件似乎发生了一些冲突，有时也会莫名其妙 地关闭一些学生正常上网的网页。
　　上海市长征中学同样是在去年较早安装“绿坝·花季护航”的学校，记者从学校内部了解到，安装“绿坝”后，由于与McAfee杀毒软件冲突，而且 一些电脑一开机就死机，后来学校卸载了所有电脑上的该款软件，只有少数几台仍保留着。
　　而记者在向徐汇和卢湾的另外两所中学咨询“绿坝”事宜时，计算机老师均称去年曾接收到过要求安装的文件，“后来好像没有强调过，现在学校电脑都 没有装。”

