媒体称绿坝软件公司否认遣散 项目组只是搬家
　　本报讯 (记者林其玲 阳淼 张奕)昨日，有报道称“绿坝软件北京项目组因经费紧张遭遣散”，使“绿坝-花季护航”这款软件再次引起关注。绿坝项目的供应商之一，北京大正语言知识处理研究院工作人员昨日称，对于此事，公司将会有统一的说法和回应。
　　“已经搬走一个多星期”
　　记者昨天中午在北三环边上的华杰大厦B座411房间，看到原绿坝软件项目部的办公室已经人去楼空。屋内的办公用品已经全部搬走，地上散落着废弃的纸张。
　　在该大厦工作4年的保洁人员告诉记者，这个办公室已经搬走一个多星期了，“走得很突然。”
　　据该保洁员工回忆，该办公室里常驻的工作员工有七八个，“他们周六搬走后，就在门上贴了招租广告，第二天就有人来看房子。看房人走后，招租广告就撕掉了。”
　　记者在华杰大厦物业了解到，绿坝软件项目部在华杰大厦租期整一年，租用了B座411和413两间办公室，总面积超过200平方米，“现在这个房子的租金涨到每平米每月3块钱了，去年他们租得比较便宜。”
　　据昨天媒体报道，该项目组之前的办公室在富海大厦，年租金60多万，搬到华杰大厦后，租金省下20万元。
　　相关方未确认解散消息
　　昨日，记者致电“绿坝-花季护航”项目的供应商之一，北京大正语言知识处理研究院。该研究院前台人员回复称，对于此事，公司将会有一个统一的说法和回应，并让记者留下了联系方式。截至发稿时，记者还未接到该研究院电话。
　　绿坝项目的另一供应商郑州金惠计算机系统工程有限公司的前台人员在记者表明身份后，立即回复称，该公司目前一切正常，关于绿坝项目没有什么可透露的信息。
　　绿坝项目的采购方是工业和信息化部，工信部去年以4170万元买下绿坝一年的使用权及相关服务。
　　工信部新闻发言人王立健昨日并未正面回应工信部是否会给绿坝-花季护航项目继续提供经费，但他表示“等等会有消息”。截至记者发稿，未见相关消息。
　　据称供应商否认遣散
　　在昨日媒体报道中，北京大正语言知识处理研究院的总经理陈小盟称“经费紧张、北京项目组解散”。但昨日一家技术类媒体网站上出现了一篇陈小盟的“独家专访”，稿件中陈小盟称遣散报道不实，项目组只是搬家；并将就此发表正式声明。
　　本报记者随后多次致电、短信陈小盟，未获回应。
　　昨日，绿坝-花季护航软件官方站点显示，该绿坝软件自2009年6月1日升级到3.17版后，一年多时间里再没有更新和升级。网站首页的“项目动态”中，有关动态都发生在2009年6月之前。在该网站上，绿坝软件显示的下载量为127万多，此前有报道称绿坝有“2000万用户”。
　　■ 延伸
　　PC厂商观望绿坝政策进展
　　多数厂商称会根据用户需求来定是否安装
　　联想中国新闻发言人郭彤彦昨日表示，对绿坝项目组的事情不是很了解，此前，联想也并未强制预装该软件。另据联想相关人士透露，此前，是否预装该软件取决于用户需求，如果用户有要求，就给用户安装；不需要也会帮用户删除该软件。今后如何应对，联想也会根据政策跟进。
　　方正电脑市场部总监张晓鹏表示，绿坝刚出来时，行业主管部门曾要求PC企业预装，但这个软件本身并不完善，所以后来相关部门就明确表态不强制预装。并且，企业售出的PC中，有很多是裸机，也就是没有安装操作系统和软件，所以预装绿坝的电脑只是很少一部分。
　　张晓鹏还表示，绿坝软件可以帮助青少年健康上网，但是这是一个复杂的问题，牵涉到人群差异等，很难简单通过一个平台就解决问题。
　　戴尔公司相关人士则表示，戴尔一直未给用户预装绿坝。
　　方正张晓鹏告诉记者，方正对家电下乡的电脑一直提供软件压缩包，从去年开始，方正就将绿坝软件同其他软件打包在一起，刻成随机光盘提供给用户。至于是否安装，选择权在用户手里。张晓鹏表示，方正仍在执行这个政策。至于将来要不要执行下去，就看上级部门是否有进一步意见出台。
　　联想公司相关人士表示，联想电脑下乡的产品中也不装绿坝了，应该是在去年国家明确不强制安装绿坝后，联想就不再预装。

