9月起海外代购关税额提升：代购卖家买家忙囤货
　　“现在卖家全在囤货了，9月份后谁都不会低价出货。”淘宝全球购晓聪洋铺的卖家昨日向记者表示，海关下令9月份后调整进口税措施后，海外代购的卖家成本会增加，因此在新政前期加紧低价备货。
　　海外代购关税额大幅提升
　　海关总署日前发布《关于调整进出境个人邮递物品管理措施有关事宜》。按照规定，原来寄自或寄往港、澳地区的个人物品，免税额为400元；其他地区以外的个人物品进出境，免税额为500元，超出免税额的，仅征超出部分关税。而9月1日后实施的新政策将免税额门槛降至50元，邮购入关代购商品将面临较高关税。
　　以一款在美国售价1500元的GUCCI粉色短款钱包为例，按照当前50%的税率、邮购关税免征税额度为500元计算，这款钱包9月前入境需缴税250元，但9月后入境就需缴税700元。
　　买卖双方新政前加紧“囤货”
　　尽管距离“关税新政”还有一个多月，但一些海外代购的卖家已开始囤货。一位从事美国代购的卖家表示，现在不少卖家都开始大量低价囤积奶粉，现在市面上货品非常紧张。
　　海外邮购成本增加后，卖家不可能全部消化掉关税带来的差价，代购商品的价格自然会顺势上涨。“听闻9月份后代购商品会涨价的消息后，很多顾客已开始预订。”上述卖家表示，即使提前两个月预订也没有任何优惠。
　　在一家销售化妆品的代购小店，其一款倩碧黄油的日销量达到20余单，而往常每日仅维持四五单生意。
　　海外邮购将遭受致命打击
　　中国电子商务研究中心分析师方盈芝表示，目前海外代购分为几类，第一类是个人去国外购物或专业的代购团队去海外购买目标性商品，运回国内后再开展业务；第二类就是个人卖家通过海外购物网站邮购回国内，再进行代购；第三类是海外卖家通过自身所处环境优势，帮国内买家代购，再邮寄给买家。可以发现，需要通过邮寄的就是后面两类，所以关税新政对后两类卖家的冲击较大。
　　此前靠邮寄渠道从事海外代购的卖家将结束暴利时代，买家通过代购邮寄低价洋货的经历也将成为过去。一些海外代购的店家表示，通过邮寄方式进行代购的网店，肯定没有空姐、海员等经常往返国内外的公务人员做代购更有优势。商报记者  吴文治

