郭台铭胞弟火线入股立讯精密 富士康影子现A股
　　21世纪经济报道 王传晓 上海报道
　　核心提示：郭氏家族的泛鸿海系在香港和台湾皆有上市平台，对A股则鲜有运作。此番，郭台强通过实际控制的上市公司正崴精密工业股份有限公司暗渡陈仓，初探A股。
　　富士康管理危机余音未了，一家有着“富士康”背景的公司——深圳立讯精密工业股份有限公司(下称立讯精密)或将登陆A股。
　　证监会公告显示，7月14日召开的2010年第105次发行审核委员会工作会议，将审核立讯精密的首发申请。
　　细读招股书记者发现，立讯精密与郭氏家族关联密切。不仅该公司近半数产品销往富士康，而且郭台铭胞弟郭台强实际控制的富港电子(天津)有限公司(下称富港电子)，2009年9月火线参股立讯精密400万股，目前持有公司3.08%的股权。
　　目前，郭氏家族的泛鸿海系在香港和台湾皆有上市平台，对A股则鲜有运作。此番，郭台强通过实际控制的上市公司正崴精密工业股份有限公司(下称正崴精密)暗渡陈仓，初探A股。
　　泛鸿海系火线入股
　　招股书显示，立讯精密实际控制人为王来春、王来胜兄妹，二人分别持股香港立讯50%，而香港立讯为立讯精密的控股股东，持股89.17%。
　　香港立讯注册资本1亿港元，主要资产即为所持的立讯精密89.17%股权。王氏兄妹通过香港立讯，持有立讯精密1.1592亿股。
　　立讯精密招股书显示，公司2009年每股收益0.58元，本次发行不超过4380万股，稀释后每股收益将达0.43元左右。
　　业内人士指出，若按照30倍发行市盈率计算，立讯精密一旦上市，发行价约12元。而王氏兄妹所持股权的纸上财富，也将随之达到14亿元。
　　此外，另一家名为资信投资的股东，持有立讯精密7.755%的股权。资信投资股东皆为立讯精密管理人员，其中，自然人王来喜出资340.2万元，持股27%。王来喜为立讯精密管理中心副经理。
　　相比之下，立讯精密另一家股东富港电子的背景则颇为显赫。
　　富港电子控股股东为正崴精密，其实际控制人正是郭台铭胞弟郭台强。
　　2009年9月，富港电子出资4000万元，认缴立讯精密400万股。从而以3.08%的股权，成为立讯精密第三大股东。
　　“10元/股的价格并不便宜，也基本上是PE行业的正常价格，郭台强这个时间参股进来，更多应该是处于战略布局的需要。”7月12日，一家外资私募基金分析师向记者表示。
　　王氏兄妹与泛鸿海系的渊源不仅于此。
　　王来春出身富士康，1988年起，在台湾鸿海精密工业股份有限公司下属富士康线装事业部工作近10年，1997年离开富士康自主创业。
　　王来胜1980年代中期开始从事个体经商，“主要从事日用商品批发零售，拥有十余年商业经验”。
　　王氏兄妹第一桶金来自1997年，当时二人在香港经营国际贸易并委托国内工厂加工生产，“2001年起承接国际订单并通过香港立讯委托国内来料加工厂生产，所生产的连接器产品通过富士康的加工组装，应用于众多国际知名品牌的3C电子产品，积累了丰富的管理经验和客户资源。”
　　2004年，立讯精密的前身立讯有限设立，该公司初期的客户开发均为内销客户，国内三大电脑品牌厂商——联想、同方、方正成为其主要客户，此后，该公司开始承接富士康国内订单。
　　系身富士康
　　立讯精密主要产品为连接器，主要应用于电脑、通讯、消费电子、汽车和通讯等领域。在其客户资源中，富士康扮演极为重要的角色。
　　立讯精密招股书显示，2007年至2009年，公司向富士康销售产品的收入占当期营业收入比例分别为47.73%、56.46%、45.38%，富士康高居公司第一大客户。
　　2009年，该公司对富士康的销售额为2.65亿元，占当期业务收入的比重高达45.38%。此外，立讯精密对正崴精密的销售额为7008万元，当年度占比11.99%。
　　如果将泛鸿海系的正崴精密计算在内，则泛鸿海系占据立讯精密当年度销售额的57.37%。
　　此外，立讯精密对联想集团的销售额为7515.57万元，占当期营业收入的比例为12.85%。排名第四的则是另一家著名国际代工企业伟创力集团。
　　在战略布局上，立讯精密更是对富士康贴身紧逼。
　　招股书显示，2007年6月，立讯精密前身立讯有限和自然人王来胜共同设立蓬莱立讯，蓬莱立讯注册资本3000万元，实收资本600万元。其中，立讯有限出资540万元，王来胜出资60万元，该蓬莱立讯主要从事连接器及其组件的生产和经营，法定代表人为王来胜。
　　实际上，蓬莱立讯的设立，就是为配合富士康烟台生产基地的需要。但这一规划在金融危机的风暴下夭折。
　　立讯精密招股书表示，“由于富士康业务进行调整，同时协讯电子的产能不断扩大，协讯电子就近服务更为便利，保留蓬莱立讯已非必要；同时，2008年8月，国际金融危机已对电子行业造成一定影响，公司也暂时放弃扩张战略，因此，公司将蓬莱立讯的股权转让给田讯电子(烟台)有限公司。”
　　协讯电子系立讯精密控股75%的子公司，地处江西吉安，也是该公司本次IPO募资的全部投向。
　　从立讯精密的员工构成和业务特点看，亦与富士康颇为相似。
　　招股书显示，公司员工总数为6372人，其中，生产类员工高达5327人，研发类员工仅239人，占比为3.75%。其中大专以下的员工，占比达87.92%。而25岁以下的员工占比，高达82.58%。

