汉王科技继续微跌2.68%
　　周小雍
　　在经历了一个跌停板之后，昨日汉王科技(002362.SZ)继续微跌2.68%，收于98.9元。百元一线成了该股近期的“一道坎”。
　　昨日早盘，汉王科技一度下跌达6.08%，之后一直维持在较低的水平，下午开始上扬，不过仍然没有超过100元，最终以每股98.9元收盘。
　　汉王科技今年3月3日上市以来，一度风光无限。以41.9元的发行价，不到3个月的时间就炒到175元的高位，涨幅达到317.6%。但近一个月来，汉王科技的股价却持续下滑，并苦苦挣扎于百元边缘。周一在大盘持续反弹向好之际，汉王科技却遭遇跌停，成为两市收盘唯一跌停的个股。
　　汉王科技的突然放量跌停，恰逢其竞争对手苹果公司在上海开设了在中国的第二家直营店。苹果公司的iPad被媒体认为比汉王电纸书拥有更多功能和优势。
　　清科研究中心分析师张亚男认为，替代终端的快速发展将侵蚀部分电子阅读器市场。一方面，智能手机的快速普及与自身性能的改善将对电子阅读器市场产生一定的冲击。另一方面，iPad平板电脑的出现与量产对电子阅读器市场的冲击不可小觑。
　　有分析认为，如果苹果加速推进在中国市场的布局，无疑将对国内相关厂商带来较大的冲击。对于汉王科技来说，受影响的不仅仅是平板电脑，连它目前最为重要的一块业务电纸书都可能面临巨大冲击。iPad未来一旦降价，电纸书市场被替代的风险就将显现。
　　值得注意的是，从周一收盘后深交所公布的公开交易数据来看，虽然汉王科技受负面报道影响，但仍有资金介入，该股前五大买入席位总共买入将近5000万元。
　　也有分析师认为，对业绩的质疑可能只是“虚晃一枪”，汉王科技在连续反弹5天后，突然出现不利报道，而又有大量资金接盘，换手率较高，也不排除借机洗盘的可能性。
　　事实上，市场对高价股高成长的质疑已经不是第一次了。今年6月两市第一高价股东方园林(002310.SZ)就曾被质疑其一级资质有问题，结果导致该股当日跌停，次日继续大跌。受其影响，棕榈园林(002431.SZ)也连续走低。但不久之后，东方园林进行了一级资质复核，股价则迅速反弹。
　　中信证券高级分析师张新峰认为，目前电纸书仍处于高速增长期。国内市场销量将从2009年的80万部增长至2010年的300万部，未来三年仍将保持100%的复合增长率。但从中长期来看，电纸书价格下降趋势较为确定，未来从依靠电纸书阅读器销售盈利模式转向以内容销售和增值服务为盈利模式将决定其成长空间。
　　汉王科技的一季度财报显示其净利润同比增长349.27%。

