美国追访唐骏学历门：不到两年拿到博士学位
　　娄?
　　唐骏有没有获得博士学位，是怎样的博士学位？
　　《第一财经日报》记者在美国加州最新的调查显示，唐骏确实在1995年获得了西太平洋大学的电子工程博士学位，尽管获取这一学位的时间只用了两年，尽管这所学校的资质仍存质疑。
　　不过，美国大学工科博士平均完成时间为5到6年，因学位要求高延长至8年到10年的人不在少数。相比之下，唐骏从西太平洋大学获得博士学位只用了不到两年时间。
　　科普作家方舟子昨日在接受第一财经电视专访时仍然认为，西太平洋大学只有营业执照，文凭没有经过认证。他希望唐骏本人能够正面面对质疑，但也不想把唐骏所有的成功经历一笔抹杀掉。
　　“在微软中国的时候，也是做了一些事的，他当时应该也没有靠他的假学历去得到什么好处。”方舟子说。
　　唐骏博士学位证书为真，让他的历任雇主和许多粉丝也松了一口气。中央电视台昨日有关讨论中，有嘉宾说学历不代表一切。但对一个从学校到社会的从业者来说，真实的学历无疑是诚信这一职业伦理的基础。从这个意义上说，学历门的讨论并不是多余的，虽然唐骏为此承受了一些压力。
　　不到两年拿到博士
　　本报记者周一致电美国加州米拉马大学(California Miramar University)询问其前身西太平洋大学的毕业生记录，校方代表极力撇清与西太平洋大学的关系，声称毫无关联，并将记者转到另一电话。一位自称是“西太平洋大学服务中心”(PWU Service)的工作人员接听了电话。
　　这位工作人员告诉记者，西太平洋大学已停止运营，但根据美国法律，关闭了的大学也必须派人负责处理学生档案，他目前做的工作就是保存原西太平洋大学毕业生的档案，向他们提供官方成绩单或已遗失损坏的学位文凭的副本。
　　经他查询，唐骏的入学时间在1993年6月，于1995年4月15日获得学位证书。他还说，在更名之前，西太平洋大学确实提供过电子工程的博士学位。
　　由于美国联邦法律对隐私的保护，在没有本人授权的情况下，上述工作人员不能再提供其他唐骏在读期间的信息，包括唐骏当年是否到过该校，并在该校上过课。
　　现在的质疑主要是西太平洋大学文凭是否得到美国官方承认。方舟子昨日在接受第一财经采访时表示，西太平洋大学只有营业执照，就进行文凭买卖，但该文凭没有经过认证，是不被社会承认的。他同时引述美国媒体的报道称，西太平洋大学曾在1994年被加州政府吊销营业执照，到1996年又重新拿回，因此，1995年该校继续发文凭是非法的。
　　美国高等教育新闻媒体《高等教育界》(Inside Higher Education)2006年的一篇报道在深入调查后，将加州西太平洋大学定性为“一所未经认证、以营利为目的的远程学习机构”。
　　记者从更名后的加州米拉马大学招生办公室获悉，该校目前提供的7种本科和硕士学历项目全部可以100%通过网上听课完成，无需学生本人到该校位于圣地亚哥的校园内上课。
　　美国学位认证体系
　　与中国的高等教育统一由教育部认证不同的是，美国教育部并不参与认证任何大学，认证由美国教育部许可的各类行业性非政府组织完成。认证机构会定期审议这些学校的师资、课程、校舍、设备以及后勤等等，以确保其教学质量。
　　美国教育部官方网站上也指出，寻求“认证”是高等教育机构的自愿行为，并无强制，有些大学选择不受任何机构认证，并不能等同于其教学质量不足。未经认证也不能说明其无办学资格。比如在西太平洋大学所处的加州，州政府教育部门的相关条例指出，在加州施行两个标准，“认证”(Accredited)和“许可”(Approved)，达到最低“许可”标准的即有办学资格。
　　“从一所获得认证的大学毕业”是美国用人单位的招聘启事上最常出现的字眼。美国各州法律不尽相同，在有些州从未经认证的大学获得的文凭会受到极大限制。大部分的政府公职、从业资格考试、研究生入学都要求所获学历来自经过认证的大学。
　　在美国，用人单位都会对潜在雇员进行背景调查，最基本的调查项目就是对应聘者声称的工作经历和教育背景进行核实。美国也有不少专门提供员工背景调查的服务公司。
　　在加州硅谷做人事工作的高小姐告诉记者，对美国公司而言，如果背景调查查出应聘人的真实情况和他应聘时申报的情况不一样的话，特别是对于刻意造假的行为，用人单位绝不容忍，应聘人会失去工作机会。
　　在微软公司网站的招聘主页上也清楚地显示：“微软会对新招聘的工作人员在其入职前进行背景调查。”
　　唐骏在1994年进入微软时，尚未获得西太平洋大学的博士文凭。事实上，即使在微软这样全球顶尖的高科技公司，也只是有限的职位需要博士学位。但2002年唐骏出任微软中国区总裁之时，他的学位记录是怎样的？微软的人事部门是否对他的学位说明作过核实？
　　记者联系了微软的公关部门，负责微软全球公关事务的瓦格纳·埃斯特洛姆(Waggener Edstrom)公关公司的一位经理表示会在调查后给予回复。到记者发稿时，还没有接到微软方面的消息。

