飞利浦第二季度实现净利润2.59亿欧元
　　新浪科技讯 北京时间7月19日下午消息，据国外媒体报道，得益于成本削减和电视业务的亏损降低，飞利浦第二季度实现净利润2.59亿欧元(约合3.34亿美元)，超出分析师预期。
　　飞利浦第二季度实现归属于股东的净利润2.59亿欧元，高于去年的4400万欧元。分析师此前平均预计，该公司第二季度实现净利润2.525亿欧元。
　　飞利浦的医疗保健和照明业务与通用电气和西门子存在竞争关系，该公司去年宣布了6000人的裁员计划，希望借此提升利润。飞利浦预计，2010年的固定成本基数将比2008年减少7亿美元以上。由于消费者开支重新开始增加，推动飞利浦第二季度销售额实现同比增长。
　　飞利浦表示，“假设当前的经济环境持续下去，我们非常有信心可以超越”调整后的EBITD(息税及摊销前盈利)在2010年销售额中的占比达到10%的预期。
　　飞利浦CEO柯慈雷(Gerard Kleisterlee)将于明年卸任，并由万豪敦(Frans van Houten)接任。柯慈雷上月对投资者表示，飞利浦对于EBITD在2010年销售额中占比达10%“越来越有信心”。
　　飞利浦第二季度实现销售额61.9亿欧元，高于去年同期的52.3亿欧元，与分析师61.7亿欧元的平均预期持平。
　　飞利浦第二季度实现EBITA 5.27亿欧元，高于去年同期的1.18亿欧元。第二季度EBITDA在销售额中的占比为8.5%。(鼎宏)

