鲍尔默：Windows 7平板电脑将在年内推出
　　【赛迪网讯】7月13日消息，据国外媒体报道，微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默7月12日在全球合作伙伴会议上对1.4万合作伙伴发表演讲时说，他预计新的Windows 7平板电脑将在今年年底之前推出。
　　鲍尔默说，微软及其现有的PC合作伙伴，包括华硕、戴尔、三星、东芝和索尼，将在未来几个月推出Windows 7平板电脑。这些平板电脑将有各种价格点和各种形状的，有配置键盘的、仅配置触摸屏的、有机座的和能够处理数字墨水的等等。
　　自从鲍尔默在今年1月的消费电子展会上展示一款惠普的Windows 7平板电脑以来，微软一直没有披露它如果解决平板电脑领域的问题。
　　鲍尔默对合作伙伴们说，我们知道你们确实想知道在这种新形状的产品领域将会出现什么。
　　鲍尔默在讲话中没有提到iPad或者即将推出的基于Chrome操作系统的平板电脑的名字。微软的观点是企业IT部门将允许用户在工作中和在家里使用这些平板电脑。
　　鲍尔默说，我想微软早就应该告诉客户平板电脑领域将出现什么。我们听说将有采用Windows Embedded Compact操作系统的平板电脑。但是，我怀疑这种平板电脑能够运行Windows应用程序。
　　微软官员在星期一晚些时候在合作伙伴会议上发表演讲的时候预计会展示一些Windows 7平板电脑的原型产品。

