苹果参与竞购成都汉森 或为对抗富士康提价
　　21世纪经济报道 钟良 深圳报道
　　在富士康收购国内游戏公司成都汉森信息技术有限公司(成都汉森)的消息被鸿海集团否认后，近日再次传出成都汉森跟美国苹果电脑公司(以下简称苹果)收购或合作的绯闻。有消息说，苹果已跟成都汉森接洽。
　　16日，富士康人士对此表示，此前富士康洽购成都汉森的消息可能并非空穴来风，但是主体是富士康而不是传闻中的富士康国际。
　　就此事件，本报记者试图联系苹果，但其新闻发言人电话一直无人接听。而成都汉森的一位员工向本报透露，该公司近期确实在和一家外资巨头进行洽谈，结果将很快揭晓。
　　市场人士分析，苹果目前正在通过软件收费的方式来获得持续的收入，售价最高可达上千美元。但是作为最有市场潜力的地区，苹果的中国客户对苹果的欧美市场软件水土不服，为了应对其封闭式环境的弊端，苹果迫切需要更本地化的服务软件来快速填充内容从而吸引和锁定用户。而成都汉森和苹果的绯闻也正缘如此。
　　据成都汉森官方网站资料显示，该公司拥有全球顶尖的全Java的RIA高端应用引擎-JGnet，能够让魔兽等大型客户端游戏在网页上实现同步效果运行，在 2009年初与美国SUN公司在苏州成立了中国第一家面向RIA领域技术的高级实验室。2009年中期，汉森获得了松禾资本的5000万元的风险投资。
　　另一方面，在郭台铭宣布富士康10月全面加薪以来，一直有消息称，为提高富士康生产线工人工资，苹果将补贴富士康2%代工费，用以提高工人待遇。然而，近日富士康一位高层人士对此表示，苹果补贴富士康2%代工费纯属子虚乌有。
　　来自富士康的最新消息显示，目前还没有听说有客户同意提高定价。
　　分析人士称，苹果通过直接洽购成都汉森还能够直接对抗富士康的提价。他认为，苹果的iPhone和iPad等产品中嵌入了部分富士康的软体专利，但是这些都不是核心技术，富士康迫切需要一个核心技术来挟持苹果的订单。
　　富士康的一位高层说，因为没有加薪，台湾广达和比亚迪相对更具有成本优势，他们也对苹果的订单虎视眈眈，富士康希望能够通过提高定价来缓解部分因加薪而导致的成本压力。

