北京IT行业月均工资6776元
　　本报讯 2009年北京职工年平均工资昨日出炉，为48444元，即每月4037元。其中，10个行业低于平均线标准；收入最高的为金融业，为174183元，是全市平均工资的3倍多。与往年相比，此次数据推迟了近4个月发布。
　　去年金融危机致增速放缓
　　2009年，北京职工全年工资总额为3771.04亿元，职工年平均人数为778.43万人，职工年平均工资为48444元，比2008年增加3729元，增长8.3%。从增速上看，低于上年同期3.9%，增速为2005年以来最低水平。
　　市统计局有关负责人表示，这主要是受2009年全球金融危机的影响，部分企业开工不足，以减薪、放假怠工等方式应对金融危机，使得2009年全市职工年平均工资增速有所降低。
　　金融业年均工资超17万元
　　平均工资反映的是全市平均数，但行业之间的差距却非常大。其中，收入最低的行业年均工资仅为2.1万元，最高的为17万元，相差8倍多。同时，全市统计了19大行业，其中10个行业职工年平均工资低于全市平均水平。
　　具体来说，平均工资最低的三个行业是居民服务和其他服务业；农、林、牧、渔业；住宿和餐饮业。职工年平均工资分别为21454元、24881元和25078元，月薪分别为1787元、2037元、2089元。
　　9个行业职工年平均工资高于全市平均水平，工资最高的三个行业是金融业；信息传输、计算机服务和软件业；电力、燃气及水的生产和供应业，职工年平均工资分别为174183元、81319元和74071元，月薪分别为14515元、6776元、6172元。
　　市统计局表示，相关部门在以全市职工平均工资为依据制定各项政策、各项标准时，应注重行业差别、经济类型差别以及地区差别。
　　大企业收入不均拉高数据
　　早在6月9日，在市政协通过“关于十二五规划的若干建议”的常委会上，北京市常务副市长吉林也谈到了工资问题。当时他透露，北京2009年的职工年平均工资达4.8万余元，居全国最高，且较大幅度高于上海和广东。
　　“老百姓的感觉不一样，怎么又高了，咱们又没涨工资。”吉林说，北京的平均工资几年来始终较高，源于统计口径小。其中，北京的大企业、金融机构收入极不均衡，拉高了全市的平均工资，这个问题长期困扰着北京。北京需不断扩大统计范围，包括纳入个体工商户等。
　　■ 释疑
　　年均工资为何推迟4个月发布？
　　推迟发布系等全国数据先出
　　按照惯例，每年3月底，北京发布全市职工年平均工资数，而今年则延迟了近4个月。市统计局曾解释称，按照统计数据发布规定，在国家统计局正式发布全国数据之前，各省市不得提前公布数据。
　　昨日，国家统计局相关数据发布，而一直“秘而不宣”的北京2009年平均工资数据也得以发布。
　　由于数据延迟发布，有退休工人表示，今年的工资计算标准只能以2008年的基数为准，这意味着此前几个月发的退休金比应发的少。对此市统计局表示，在计算出具体金额后，相关部门将在今后的发放中补足差额。
　　为何平均工资数据感觉“虚高”？
　　工资数据包含社保和公积金
　　近年来，公众对于平均工资的质疑声一直不断，部分职工认为，自己的工资所得并没有这么高，感觉是“被平均了”、“被涨了”。
　　市统计局有关负责人表示，由于各单位所处行业、单位性质、所在区域、经济效益及个人所在的岗位不同等诸多因素，工资水平客观上存在较大差异。公布的职工平均工资是一个平均数，反映的是全市职工工资的平均水平。
　　该负责人说，部分职工将个人工资与全市职工平均工资做对比时，容易忽略已经发放但没有计入工资条中的奖金、加班费、过节费等项目，比如有的单位在2009年发放2008年年终奖，应计入2009年的工资总额，各项社会保险、住房公积金的个人缴纳部分也应计入工资总额。这也是有些人感觉自身工资水平与全市职工平均工资水平差距较大的原因之一。
　　■ 背景
　　职工平均工资由哪些组成？
　　市统计局表示，职工工资总额由基础工资、奖金、各项津贴和补贴组成。
　　按照国家劳动统计制度规定，职工工资总额计算方法不是按实际发到职工手里的现金计算，职工工资不仅包括基础工资、奖金、各项津贴和补贴，还包括单位代扣代缴的各项费用。如有的单位在2008年发放2007年年终奖，应计入2008年的工资总额；各项社会保险、住房公积金的个人缴纳部分及个人所得税也应计入工资总额。
　　职工平均工资有什么作用？
　　对于职工平均工资的用途，市统计局表示，一些职工和退休人员，平均工资关系到其切身利益。
　　职工平均工资数据是政府部门制定最低工资标准、计算全市各项社会保险、住房公积金缴费基数以及法院在判定突发事件如工伤、车祸等对受害人给予经济补偿时的参考依据。因此，随着职工平均工资的增长，职工在这些方面的社会福利也会变得越来越好。
　　■ 链接
　　职工平均工资统计数据是根据国家统计局《劳动统计报表制度》和《私营单位工资统计制度》，通过对全市法人单位进行调查得出。全市法人单位包括国有单位、集体单位、私营单位、外商和港澳台商投资单位以及乡镇企业等，不包括个体工商户。2009年全市共调查13.2万个法人单位。
　　按照统计制度规定，年平均工资是由全部单位的工资总额除以同口径的年平均人数求得。职工包括单位的在岗职工和不在岗职工，不包括单位的离退休返聘人员和外籍人员等。
　　本组稿件采写/本报记者 蒋彦鑫 傅沙沙

