汉王科技否认有50万库存 称今年利润增长300%
　　南都讯 记者 高凌云 实习生 黄丹
　　因电纸书一夜成名的汉王科技，近期却遭遇一系列负面新闻困扰：本周一，汉王科技股价逆市大跌，被股民戏称“孤零零地躺在跌停板”上。导致汉王股价大跌的原因，是接连几天媒体相继曝出汉王科技多条负面新闻，有媒体爆料称汉王电纸书的库存高达50万；还有媒体援引分析师的话称电子阅读器是过渡性产品，iPad的热销将终结电子阅读器市场。
　　日前，汉王董事长刘迎建在广州接受记者专访时就上述传言一一驳斥，其表示，“从去年到今年一季度，电纸书的核心部件电纸屏都处于供不应求的状态，前段时间刚刚缓解。尽管二季度是电纸书销售淡季，但汉王的销售依然很不错。所谓50万库存的说法很荒诞，不建新车间只建宿舍楼更是混淆视听。截至目前，汉王的销售形势很不错，今年利润增长不会低于300%。”
　　对于本周一股价跌停，不排除有机构在故意砸盘操纵市场。据汉王董秘朱德永透露，“二级市场投资者曾经向公司提出建议，要求股价按照其计划调整，公司从长远考虑予以拒绝，他们就一致行动选择砸盘。”
　　对于电子阅读器是过渡性产品的说法，刘迎建也绝不认同：“电纸书绝对不是过渡产品，数字化是大势所趋，iPad跟kindle的两种形态都会高速增长，都代表着数字化这一大趋势，从这点看，iPad 是汉王的同盟军。但iPad和电纸书侧重点不同，客户群也不一样，因此，iPad不会影响电纸书销量。”

