七喜指英特尔“投毒”中国PC
　　孙燕飚
　　7月初，与AMD走得越来越紧密的七喜电脑突然被英特尔降级——将七喜由Local OEM合作伙伴降级为Channel OEM客户。
　　一场对于英特尔模式的控诉随之而来，七喜控股公司(002027.SZ)董事副总裁毛骏飙对《第一财经日报》表示，包括“市场基金返款”政策在内的英特尔设立的商业潜规则，已经让中国PC产业喝下“慢性毒药”，不仅对市场风险抵御能力更差，而且还不能自拔。
　　不管是被迫还是主动吃下“慢性毒药”的二三线PC企业，正在PC业务上逐渐丧失快速增长的能力。本报记者查看了长城电脑(000066.SZ)、方正科技(600601.SH)和同方股份(600100.SH)近几年的业绩，也发现这几家电脑业务发展速度基本上都低于中国PC市场平均增长水平，个别甚至呈现相反走势。
　　而中国PC品牌“萎靡”，英特尔和PC企业自身到底应该承担多大的责任？IT行业资深人士、信步主板总经理吴福禄指出：“要想摆脱英特尔控制，中国PC厂家必须具备足够的创新能力，对英特尔设计的‘温床’，厂家其实是可以选择拒绝的。今天的现状只是PC厂家选择的结果。”
　　“慢性毒药”
　　在英特尔的客户分级中，最高的级别是MNC，即一线PC厂商，如惠普、联想、戴尔等；第二级Local OEM，如本土的神舟、方正、同方、七喜等国产厂商，该级别一般跟英特尔大中华区进行合作；第三级Channel OEM，业内称渠道合作伙伴，如新蓝、八达等地方区域性品牌均属这个级别。
　　去年5月，欧盟委员会裁定，英特尔以提供折扣方式利诱计算机厂商不使用或少使用AMD处理器的行为已构成垄断，并向英特尔征收高达10.6亿欧元的罚款。
　　“可能之前曾深陷全球反垄断泥潭，英特尔这两年谨慎很多，但在实际商业操作中，依然在销售政策中设置了种种规则。”毛骏飙说，与前两年不同的是，英特尔不会再有书面要求，而变成口头要求，“换汤不换药，如果下游PC厂商不听话，制裁措施将随之而来。”
　　“一线PC厂商很多是直接跟英特尔总部谈合作，它们拿货价格相当优惠，虽然也有市场基金返款，但它们不再需要贩卖CPU水货，直接可以从PC产品获得利润。”一位国内PC厂家高层指出，在这种情况下，英特尔对一线PC厂家要求一般都是：英特尔与AMD芯片使用量的占比，如果能达到英特尔要求，英特尔一般会定期返还相对可观的利润。
　　但是，Local OEM的利润来源则基本是市场基金返款和贩卖CPU水货。所谓CPU水货就是：厂家每个季度可能只需要3万～4万片CPU，但却可以向英特尔中国区要求7万～8万片CPU，再通过香港水货商，贩卖给Channel OEM下一级客户。因为Local OEM的拿货价比Channel OEM更便宜。
　　“相比一线PC厂商，其他国内PC厂家的商业模式基本都是亚健康的。”长城电脑一位内部人士指出，有些厂家为了迎合英特尔每年都发布的新品，甚至产品都是亏损销售，赚取的是市场广告推广基金以及获得贩卖CPU水货机会，“贩卖CPU利润占PC厂家总体利润比重，有时会超过三成，如再加上市场广告推广基金，基本构成其年底总利润的来源”。
　　“这已经成为国内绝大部分PC厂家的生存之道，最终也导致了国内PC厂家市场竞争越来越弱。”上述内部人士说。
　　毛骏飙指出，由于市场处绝对垄断地位，英特尔拥有绝对的CPU定价权。而对待Local OEM级客户的商业模式就是：原本成本是20美元的东西，英特尔却一定要卖60美元的价格，当厂家把60美元的货款给了英特尔后，英特尔再拿出20美元，根据Local OEM客户的忠诚度进行不同的“赏赐”。
　　PC上市公司尴尬
　　或许从PC上市公司这几年的业绩数据变化情况，更能体现出国内PC厂家的尴尬。
　　从2007年到2009年，七喜控股计算机整机收入分别是16.86亿元、8.03亿元和5.91亿元，占总收入比重也由2007年的56%降到了2009年的30%，七喜控股的盈利状况也由盈利5232万元到亏损6821万元。
　　长城电脑一位中层指出，这两年英特尔已经逐步减少了市场广告推广基金，很多中低端CPU都没有广告返点补偿。而七喜控股的业绩下滑，应该与此有关。
　　如果说七喜控股的电脑业绩大幅萎缩还是个案，长城电脑、方正科技和同方股份的电脑业务走势就基本说明了问题的所在。
　　2007年长城电脑的电脑及外设(包括显示器业务)收入为39.94亿元，2008年长城电脑的电脑及外设收入为36.76亿元；方正科技的电脑及相关产品收入也不稳定，2007年77.14亿元，2008年61.13亿元，2009年则为64.94亿元；同方股份的计算机收入也如此，这三年分别是44.14亿元、35.89亿元与42.56亿元。
　　但是，方正科技在财报中表示，2008年中国PC出货量相比2007年增长了8%，长城电脑、方正科技和同方股份的电脑业务却不约而同地同比减少。而2009年中国PC市场台式机出货量与2008年持平，笔记本出货量增长了42%，但方正科技和同方股份的电脑业务增长速度却远远低于中国PC市场平均增长速度。
　　而这三年中，还有一个悲惨倒下的TCL电脑。吴福禄表示，当年英特尔扶持TCL电脑，就是因为TCL电脑一次性拿了很多P4 CPU，而这些CPU订单并没有完全被TCL电脑消化，相当一部分也是串货到香港市场消化。此外，当时TCL电脑疯狂投入广告，应该从中也获得相当的市场基金返款。然而在此过程中，TCL电脑并没有打造出自己的核心竞争力，最终被市场淘汰。
　　英特尔独赢
　　“除了联想，当年的国内PC大品牌的市场份额都在缩小，被一些很小的厂家蚕食了。”毛骏飙的理解是，七喜电脑之所以“降级”，除了业绩问题外，还有一个原因是：英特尔要将支持七喜电脑的技术服务人员，调配到深圳，服务创智诚和比亚迪等新兴厂家。
　　被降级的毛骏飙认为，规模更小的厂家，就越容易被英特尔商业潜规则所控制，这也是英特尔一贯的市场扶持策略。
　　长城电脑一位内部人士也表示，虽然国内品牌PC厂家份额在萎缩，但国内小PC厂家却不断涌现，导致英特尔在中国市场份额和收入却逐年增加。英特尔在PC技术发展中不断引导，消费者已经认可，而核心技术又被英特尔所控制，“对于消费者来说，不买这家就买那一家，英特尔没有任何损失。”
　　对此，英特尔(中国)方面表示，“七喜与英特尔合作模式的调整是由于其采用了竞争对手产品”，这是不属实的。英特尔在中国采用不同商业模式、业务规模和产业投入也不同的合作伙伴，英特尔制定多种合作模式予以支持。英特尔会根据合作伙伴业务策略和重心的变化对合作模式作出适当调整。
　　“处理器市场是高度竞争的市场。合作伙伴有权选择英特尔的产品，或是竞争对手的产品。采用何种处理器产品的决定权在于合作伙伴，最终是消费者的选择。”英特尔(中国)有关人士说。
　　吴福禄认为，七喜控股作为区域电脑制造商之所以在2004年能成功IPO，其实也是依赖了英特尔的支持。这几年没有建立成市场核心竞争力，相反，因为竞争加剧，产品毛利率日益趋薄，业绩逐年下滑，最终被英特尔抛弃。
　　根据上述国内PC厂家提供的数据，目前在台式机CPU市场上，AMD与英特尔各占半壁江山，在快速发展的笔记本CPU市场上，英特尔占90%以上的份额。

