赛门铁克和McAfee等5家安全厂商被控侵权
　　新浪科技讯 北京时间7月15日上午消息，据国外媒体报道，美国安全厂商Finjan周一向美国特拉华州地方法院提起诉讼，指控包括赛门铁克和McAfee在内的5家竞争对手的反病毒软件和安全服务侵犯了该公司持有的专利。
　　除了赛门铁克和McAfee，本案的被告还包括Webroot、Websense和Sophos三家安全公司。Finjan称，这5家企业的旗舰产品侵犯了Finjan持有了约10年的两项专利。Finjan去年11月将几乎全部资产都出售给了另外一家名为M86的安全厂商，但仍然保留了专利组合。该公司现在依靠这些专利获取收入。Finjan拥有约12项专利，都与电脑安全有关。
　　Finjan曾于2008年起诉安全厂商Secure Computing，指控对方的Webwasher和CyberGuard TSP软件侵犯其专利，并要求索赔。Secure Computing现在已经被McAfee收购。陪审团当时裁决Finjan获得920万美元赔偿，但联邦法官随后将赔偿总额增至1380万美元。
　　周一的这起诉讼包含了Secure Computing案中的一项与基于网络的病毒保护有关的专利。除此之外，还包含另外一项与桌面反病毒软件相关的专利，该专利是“一种系统和方法，可以保护客户端在正常运行情况下不受恶意下载的影响”。
　　Finjan要求法院判处被告进行数额未明的赔偿，并针对侵权产品发布销售禁令。涉案产品包括McAfee的Web Gateway和VirusScan软件以及赛门铁克的Brightmail Gateway和诺顿反病毒软件。
　　上述5家被告企业均未对此置评。(书聿)

