评论：谁来心疼政府采购
　　IT时报记者    赖真
　　前段时间长春市政府部门以29570元一台的价格采购了索尼笔记本电脑。价值近3万的笔记本是什么样的？为了满足广大读者的好奇心，《IT时报》曾在“数码先锋”版面详细介绍过这款产品，一看果然是顶级配置。我后来就和产品版的编辑说了：以后你们能不能别老盯着什么iPhone、iPad介绍，现在我走进理发店，剪头的靓仔、洗头的小妹人人口袋里插着一部iPhone ，也搞不清楚是水货还是山寨，土不土啊？以后大家要经常上各地的政府采购网站找选题，那里才能发现中国最顶级、最潮流的数码产品。你看长春采购的索尼Z119GC，市面上有几个人见过！这才是真正的数码先锋。OK？
　　过了两周，数码版的编辑来找我了，说开始从各地政府的采购目录中找潮流产品，但问题是政府部门的采购价经常不大对劲。比如昆明市财政局最近一次性采购服务器4台、台式机68台、笔记本电脑8台，成交价近60万元，要比市场价贵上一倍。这种价格登在我们报上会误导读者。我说同样的产品针对不同的消费群体当然会有不同的价格，在饭店里点一瓶长城干红的价格也要比在超市里买的贵上一二倍。我们要自己去查询一下这些电脑的市场价，实在想偷懒的话，也可以按政府采购价打个七折再登在我们报上。OK？
　　其实我不说大家也知道，在一些地方，政府采购的特征就是两个字：有钱。不求最好，但求最贵；如果不贵，宁愿多掏钱也要让它贵上去。否则都不好意思跟人说是单位买的。
　　两年前，本报曾经追踪报道过某国产品牌的一款高端笔记本电脑，这款笔记本在国内的售价要比在美国贵上一万元。这事听起来很蹊跷，要知道国产电脑加上关税卖到美国，售价理应更贵，结果在美国反而比在国内便宜近一半，这是怎么一回事？有关人士向本报记者作出解答：这款笔记本在中国的销售主要针对政府、企业市场。原来美国人掏起美金来都小家败气、斤斤计较，而在中国只要单位购买的东西都懒得跟你算钱。别看厂商把价钱抬高一万元，国内的政府、企业抢购！这样看来，这家PC企业可谓深得中国本土文化之精髓。
　　集团采购原本是为了更便宜，现在倒过来了，常常是单位采购的反而比市场价更贵。政府采购的钱都不是自己掏的钱，所以在一些缺乏监督机制的部门，这个钱花起来一不眨眼二不心疼三不手软。
　　不仅一些政府部门对采购产品不心疼，连国家法规对采购产品也不心疼 。我国为维护消费者权益出台了质量“三包”规定，如果买到有严重质量问题的产品可要求退换。但“三包”规定只是针对个人消费者，却不包括政府采购等单位购买者。今年惠普笔记本由于设计缺陷造成大量质量问题，如果你是个人消费者，如果你百折不挠地去与惠普交涉，如果你运气又足够好的话，惠普有可能依据国家“三包”规定给你退换笔记本。但如果是政府采购或者企业采购，就别指望了，因为你不属于个人消费者，产品不在“三包”权益保护之列。
　　所以你有可能听到这样的对话：
　　“刘经理，上次向你们公司采购的30台笔记本总是过热、死机，你给我们退换一批吧。”
　　“王主任，你也知道，我们总部声明对这批问题笔记本的处理原则是‘严格执行国家三包规定’，你们的笔记本是单位采购，不在三包之列，肯定不能退换。”
　　“既然这样，我们也不能影响工作啊，你们公司最近有什么新款笔记本，我们重新采购30台，一定要高端的哦。”
　　“你放心，一定给你今年最新、最高端的。”
　　……
　　这是一个多么令人心醉的市场，它可以让厂商赚取不正常的利润，逃避正常的风险，当事人都觉得这很正常，我们也就不好意思说它不正常了。

