武汉加入富士康产能转移争夺战
　　曾14载引“富”入汉，是“重大利好”还是“竹篮打水”？
　　周芳
　　《第一财经日报》记者日前从有关渠道获悉，富士康深圳龙华园区台式电脑生产线将很有可能全部搬迁至武汉，涉及到的品牌包括惠普、微软和联想。
　　对此，富士康方面未予置评。
　　业内人士对此看法不一，如果上述计划得以付诸实施，仅此一家企业一年就可贡献500多亿元产值，加上周边配套建设以及产业集合效应，对于武汉来说可谓“重大利好”；但也有观点认为，台式电脑的市场需求正在被笔记本电脑侵蚀，利润日益微薄。
　　6月急招2.8万名普工
　　消息人士透露，就在郭台铭因“富士康员工接连跳楼”事件赶赴深圳进行危机公关的四五天后，郭台铭一行开始与多个内地城市密洽扩产事宜，为接下来的整体北迁铺路。
　　武汉正是郭台铭此次巡访的重要一站。另一位消息人士也向记者透露，富士康将现有武汉基地投资收益低于预期归结于“武汉当地的物流等配套不好”，并以“将深圳龙华园区台式电脑生产线全部搬迁到武汉基地”为交换条件，向武汉争取更多优惠政策。据悉，优惠政策涉及物流渠道、税收、生活后勤等配套设施回购等诸多领域。
　　《长江日报》4月份有报道称，富士康决定把惠普台式电脑主机的生产设在东湖高新区。今年6月，武汉市人社局放出消息，富士康年底前要在武汉急招2.8万人，该市人社局多管齐下，帮富士康招人。本月初，武汉市市长阮成发在富士康武汉基地现场办公，为其解决发展难题。
　　本周一，东湖高新区发布的最新经济数据显示，今年上半年，富士康武汉项目不仅生产了292.6万台数码相机，924.4万台(套)电脑组件(液晶显示器)，还有88万台电脑整机，打破了武汉基地长期担当富士康王国“配角”的尴尬处境。
　　14载招引富士康
　　据参与引进富士康武汉项目有关人士回忆，1993年，当时的武汉东湖开发区就瞄准了富士康，但因不具备引进实力而作罢。
　　根据招商局提供的材料，2000年5月8日，武汉市作出建立国家光电子信息产业基地(武汉·中国光谷)战略抉择后，东湖高新区正式将“引进富士康公司”提上议程，并作为该区招商引资重点。
　　2005年11月，时任武汉市市长李宪生率武汉代表团第一次与郭台铭磋商投资事宜。武汉为此精心制作了《武汉东湖·富士康科技城的策略与愿望》演示片，郭台铭看后当场表示一定要在武汉投资建设工业园区。
　　为让富士康在武汉安家落户，东湖高新区拿出了囊括17个重点配套项目的“一揽子”方案，包括整理出符合开工要求的产业用地和生活用地，建一条专用铁路线、产业园内形成路网格局、兴建变电站、扩容自来水管道和新建污水处理厂等。同时，还拟建社区以及配套服务的商场、菜场、医院、学校等设施。这些项目总投资达28亿元。
　　14年后，2007年4月，富士康在武汉科技工业园举行了奠基仪式，这是富士康在中国大陆的第十个产业园区。
　　富士康科技园3年未盈利
　　2007年底，东湖高新区举办富士康武汉科技园暨中国光谷推荐会。富士康集团副总经理李武宗在会上表示，根据协议，富士康武汉项目将围绕光机电展开，涉及数码相机、显示器、汽车电子、模具等领域。
　　据介绍，富士康在武汉首期投资10亿美元(约合人民币86亿元)，年产电脑1500万台、手机3000万部、数码相机和投影仪3000万部、液晶显示器1500万台等，3年内年产值逾1000亿元，武汉由此将成为世界最大的数码相机制造基地、全球光机电重镇。
　　2007年底，富士康武汉项目正式投产，第一年产值仅36亿元，低于预期。而据东湖高新区最新发布的统计数据，富士康武汉项目今年上半年完成工业总产值71.28亿元，同比增长194.9%，超过去年全年产值。
　　记者由此粗略估算，富士康去年产值约71亿元，远低于100亿~150亿元年目标产值；武汉项目投产近3年时间，累计实现总产值178.28亿元，亦低于投产之初设定的1000亿元目标。
　　不仅如此，富士康武汉项目生产线涉及领域及实际产量也低于预期。《湖北日报》报道称，2007年富士康在武汉投产后，代工产品主要是电脑和照相机。对于一直承接深圳总部电脑业务的武汉厂，目前仅接单了总部转移过来的部分机箱业务，至今还未承担整机、主板等“主打”业务。
　　据接近富士康武汉项目的知情人士向本报记者透露，武汉方面与富士康集团共同出资114余亿元打造的富士康科技园至今仍未盈利。

