网民写信向比尔・盖茨求证唐骏经历
　　每经记者  周洲  曹晟源  郑佩珊发自上海
　　昨日(7月12日)，唐骏助理李欣对《每日经济新闻》记者明确否认唐骏将与新华都解约的传闻。而在周六(7月10日)，李欣称“(唐骏)没有造假，我们心情非常好”。
　　助理回应：没这回事
　　7月9日20时37分，某电视台发布微博称，“7月12日晚间21时，唐骏将做客演播室直面质疑。”昨日下午16时32分该节目还在提请观众晚上收看唐骏做客的节目，但42分钟后的17时14分，该节目组更新微博：“唐骏今天临时拒绝直面镜头，认为不是出面解释的合适时机。”
　　针对7月11日的一则关于  “新华都将与唐骏解约”的传闻，昨日《每日经济新闻》记者向唐骏助理李欣求证，李欣笑着反问道：“这个你也信啊？”随即其明确表示，“没这回事。”
　　与上周二高调出面回应方舟子质疑不同，从7月6日开始，唐骏在此事件中再无公开表态，似乎已从“学历造假门”漩涡中脱身。
　　截至记者昨日发稿，唐骏在新浪的最后一条微博跟帖已经超过2.7万条，但唐骏本人的微博自7月6日20时44分以来，再未更新。
　　上周四(7月8日)，李欣接受媒体采访时表示，“(学历造假门)对唐先生的工作没有任何影响。”
　　同日中午12时，出版唐骏自传《我的成功可以复制》的出版商中信出版社对外发布唐骏自传勘误声明，称因沟通不畅，导致第一版第一次印刷中出现失实错误。
　　唐骏拒谈“造假门”
　　7月10日，因连日来一直联系不到唐骏本人，记者只通过手机短信联系到了其助理李欣。李欣回复短信称，“他(唐骏)没有作假。不用担心，我们心情很好。”这则短信的回复时间是下午15时08分。其时，唐骏和李欣均在广州。
　　值得一提的是，7月10日晚，唐骏赴广州参加南航与广东电视台共同举办的“超级空姐”总决赛，担任比赛评委。
　　唐骏在赛后仅接受了当地媒体关于“超级空姐”总决赛的电视采访，但没有接受媒体有关其身陷“学历造假门”话题的任何访问，比赛结束后其与助手李欣迅速离开现场。
　　网民写信向比尔·盖茨求证
　　《每日经济新闻》记者了解到，知名网络人士王小山也对唐骏的某些言论产生了疑问，并且将自己产生的疑问通过电子邮件的形式发给比尔盖茨和微软CEO斯蒂夫·鲍尔默。
　　不过王小山对于自己质疑是否能得到两位微软知名人物的回复并不抱有很大的期望。在这封电子邮件中王小山这样写道：“我是中国一个博客作者，想了解一件与你有关的事情。微软前雇员唐骏(TANGJUN)在中国的一次演讲中，说过这样一段话，里面包含了他与你的对话，我对这些对话有所怀疑，请问这些对话是否真实发生过……”
　　随后他将唐骏曾在国内的一次演讲内容全文记录下来并一同发给微软的两位知名人物。但是截至记者发稿，微软都没有给这封邮件以正式的答复。

