深圳光启研究院：争做中国的甲骨文
刘若鹏(左二)率领他的核心研究团队一行4人集体亮相。实习生陈文才 南都记者 陈以怀 摄
　　南都记者 刘凡 实习生 黄雯怡
　　海归、博士、80后、高科技领军人才，这些耀眼的字眼，不仅属于因为“中国最年轻的院长”而一夜走红深圳的光启研究院院长刘若鹏，还属于和他共同奋斗的核心团队。昨日，刘若鹏率领他的核心研究团队一行4人集体亮相，并自信地面对媒体说“我们不仅要学习华为，更要致力于成为中国的谷歌、甲骨文”。
　　“深圳一夜”打消回国顾虑
　　团队核心成员之一 ———光启研究院副院长张洋洋坦言，他们在回国前，确实是有一些顾虑的。担心国内适不适合做企业，会不会遇到很多麻烦，自己能否顺利将自己的理想变为现实。今年年初，“到了深圳之后，有一天晚上的经历非常打动我们”，他们当时找到深圳市科工贸信息委的人员，讲述他们的项目。他们已经做好了可能在国内遭遇 “听天书”的误解或者被冷眼相看的思想准备，然而相关人员不仅完全听得懂，还帮他们通宵准备材料。
　　“那天晚上我是在市民中心准备材料到2、3点，他们也和我们一样工作到2、3点”，张洋洋说，他和他的团队被深圳政府人员的敬业精神深深地打动，之前的忐忑、顾虑烟消云散，更令他们庆幸自己选择了深圳作为创业的起点。
　　“我们比华为、中兴要幸运”
　　实际上，来自深圳民间的创业、创新的故事并不少见，华为、中兴一直被视为民间企业创新的典范。而光启研究院作为一个民办的非企业单位，是否会复制华为、中兴的模式？刘若鹏说，他们比华为这些企业幸运得多，条件也要好得多。比如他们一开始，就能直接有自己的科研机构，融资渠道、融资条件也比华为那些企业当时的环境要好。
　　但是光启的团队同样认识到，他们面临着华为当时没有面临的挑战———竞争更加激烈了，在创新上的难度更大，压力也更大。刘若鹏说，他希望以后中国能出现更多的像苹果公司、甲骨文公司这样的国际巨星。“我们会向华为、中兴这样的企业学习，但是我们的目标是成为谷歌、甲骨文这样的企业”。
　　自信能很快实现产业化
　　据了解，目前光启研究院的5名核心专家均是美国杜克大学的博士，均在《科学》、《物理学快报》等世界顶尖科技期刊及国际会议上发表过学术论文。平均年龄不超过33岁，都是1980年前后出生的年轻学者。在研究院的管理上，则采用民办、自负盈亏的模式，从人员构成，到组织架构，完全是打破以往的创新。“我们主要做新材料的研究”，刘若鹏提到了团队的另外一个新：研究领域的新。他们表示，已经掌握了一些核心的新的技术，与很多技术只在军方使用不同，他们的技术主要在民用领域，一旦采用，将会有很多的发明创造，还能大规模实现产业化。刘若鹏透露，现在已经有不少企业对他们的研究成果表示出强烈的兴趣，希望能够尽快开展合作。“今年高交会期间一定会有something(一些成果)出来，到时候大家看吧”。刘若鹏自信地表示。
　　■ 专访
　　九天发明隐形衣
　　刘若鹏非常忙，以至于他只能见缝插针一样地简单回答南都记者的提问。作为中国最年轻的研究院院长，这个26岁的新生代科技专家，已经能够自如地应付他所面临的角色。
　　南都：大家对你的隐形衣都很感兴趣，你用了多长的时间来研制这个发明？
　　刘：算上直接的研究时间，只用了9天，但是如果全部的积累实践，从我一开始接触这个领域，有4、5年了。
　　南都：你的隐形衣现在怎么样了？
　　刘：现在冷静地说，那只是科技上的一小步，当然它的诞生也是科技上迈出的一大步。但是对于(人们)对科技的功能上的期望来说，这还是一个很漫长的过程。这个领域非常新，现在还是方兴未艾。
　　南都：你在深圳长大，能否谈谈你对深圳的印象？
　　刘：深圳是个很有创新性的城市。说到这个城市我想你们报纸会比我更了解，它从2000年来到这里，至今已经10年，会比我更了解。
　　南都：选择回深圳发展，是因为你本人是深圳人的原因吗？
　　刘：于公来说，我们将民营企业的创新氛围做成一个分布图，深圳的土壤是最适合做创新研究的。于私，确实是因为我是深圳人。我很多同学还在世界各地读书。
　　南都：我看到你和你的团队都戴了戒指？
　　刘：确实(已婚)，我们做事业已经没有后顾之忧了。

