NPD：Office 2010早期销售业绩令人失望
　　新浪科技讯 北京时间7月14日上午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司NPD行业研究副总裁史蒂芬·贝克(Stephen Baker)周二表示，微软Office 2010前两周的销售业绩“有些令人失望”。
　　NPD周二发布的数据显示，Office 2010上市前两周的销量和销售额均低于Office 2007上市前两周的业绩。但是与Office 2007今年以来的销售趋势基本持平，甚至略微领先。
　　贝克表示，Office 2010的销售业绩之所以疲软，原因在于现有的Office 2007用户不像以前一样有足够的理由进行升级。他说：“Office 2007采用了全新的设计，这显然会吸引很多好奇的用户，而且这款产品几乎是与Vista同步发售的，因此可以提供更多的优惠，这两个因素对Office 2007的初期销量起到了帮助。”
　　贝克还表示，发布时间的不同也对销售业绩产生了影响。Office 2007是在圣诞购物季发布的，而Office 2010是在销售业绩相对疲软的夏季发布的。
　　有趣的是，贝克否认谷歌Docs、Zoho、ThinkFree等网络办公套件以及OpenOffice等免费软件抢占了微软的市场份额。他说：“这些产品在主流用户中的认知度较低，他们是零售盒装版的主要用户。随着用户使用办公软件方式的改变，零售量假以时日肯定会有所减少，但不是现在。”不过，贝克认为微软频繁的开发周期也是一个问题。他表示，市面上有很多功能齐全的版本，使得消费者没有足够的理由花钱购买新版软件。
　　但贝克也指出了微软的一些利好消息。例如，“密钥卡”(Key Card)授权计划可以为用户提供授权密钥，用于激活预装在新PC中的Office。根据NPD的数据，在Office 2010销量中，有三分之一来自这种方式。贝克还表示，如果微软扩大密钥卡的推广范围，还能获取更多收入。(书聿)

