eWeek：微软应为XP系统提供长期技术支持
　　导读：《eWeek》网络版周三刊文称，微软于7月13日停止为Windows XP SP2提供技术支持。尽管微软仍将为XP SP3提供支持至2014年，但需要指出的是全球约50%的计算机均使用XP SP2。《eWeek》认为，微软应当为XP系统提供长期技术支持。
　　微软的决定表明，微软认为XP已不再具有价值。然而实际上，XP是过去10年中全球最好的操作系统。微软目前正引导用户使用新操作系统，但这一做法是错误的。《eWeek》认为，无论微软是否乐意，都应当继续为XP提供技术支持。《eWeek》为此列出了10点原因：
　　1.近50%计算机仍使用XP SP2
　　Softchoice近期的一项调查显示，全球近45%的计算机仍使用XP SP2系统。仅凭这一点，微软就应当继续为XP提供技术支持。XP获得了巨大成功，目前仍被全球的个人和企业用户广泛使用。如果不为XP提供技术支持，那么相当于说全球50%的电脑用户都是过时的，他们的数据未来都将面临安全威胁。
　　2.企业没有放弃XP
　　如果微软停止为XP SP2提供技术支持，那么意味着企业必须转向Windows 7。从商业角度来看，这是可以理解的。但对企业来说，在目前这一时刻转向Windows 7并非是最好的主意。一方面，企业仍在观望Windows 7的效率和安全性，另一方面，企业此前为XP投入了巨资，而经济衰退导致企业缺乏足够的资金投资新技术。
　　3.国际市场用户
　　发展中国家的用户依赖XP。如果微软不再为XP提供支持，那么这些用户将面临计算机安全问题。微软产品在普及率方面排名第一，这是微软能获得成功的关键因素。如果微软过早地放弃XP，那么也意味着微软将放弃那些依赖XP的国际市场用户。
　　4.上网本正成为竞争热点
　　尽管有业内人士对上网本的前景表示怀疑，但在与平板电脑的竞争中，上网本仍有获胜的机会。如果上网本最终取胜，而微软又放弃在上网本中占重要地位的XP系统，那么微软无疑是愚蠢的。微软目前针对上网本推出了相应的Windows 7系统，但对大部分用户来说，XP已足够好，他们没有更换操作系统的理由。如果微软放弃XP，那么在上网本市场的地位将面临威胁，而Linux和谷歌Chrome将趁机抢占市场。
　　5.首先放弃Vista
　　相对XP，微软应当首先停止为Vista提供技术支持。Vista被认为是微软发布的最糟糕产品之一。尽管微软一再宣传，Vista没有人们想象中那么差劲，但大部分Windows用户都不这么认为。如果微软足够明智，那么应当同时为XP和Windows 7提供技术支持。而如果微软真的打算放弃一款操作系统，那么应当选择Vista。
　　6.仍有新电脑安装XP
　　尽管XP的销量已经大幅下降，但仍有一些个人和企业用户在购买电脑时选择安装XP系统。他们这样做的原因很简单：相对于Windows 7等微软最新的产品，他们更信赖XP。而XP的市场份额目前仍保持稳定。
　　7.安全性
　　如果微软停止为XP提供支持，那么将会带来很大的安全风险，整个Windows生态系统都将面临威胁。黑客将盯上仍在使用XP系统的用户。
　　8.推广Windows 7并非微软目前最好选择
　　微软目前最不应该做的就是打扰XP系统用户。在发布Vista后，很明显微软陷入了困境。个人和企业用户不需要这样一款操作系统，而PC厂商在应用Vista时也遇到问题。微软正在尝试修复与用户之间的关系。无论微软是否愿意，市场对XP的投资都是巨大的。如果微软希望用户接受Windows 7，那么仍需要保持耐心。
　　9.IT经理们的选择
　　IT经理们做出的选择对于某一款Windows系统能否获得成功至关重要。作为企业内的技术专家，他们将向企业高管建议使用什么样的操作系统和解决方案。如果微软放弃XP，那么IT经理将需要重新作出选择，包括升级至Windows 7，继续使用XP，以及转向Mac OS X等其他操作系统。
　　10.Windows 7难以盈利
　　在未来相当长的一段时间内，Windows 7不会是微软成功的关键因素。尽管微软试图为Windows 7吸引更多用户，但短时间内Windows 7的用户不会很多。如果意识到这一点，那么微软将不会完全依赖最新操作系统。如果放弃XP，那么微软的业绩将完全指望Windows 7。尽管Windows 7已获得一些成功，但是否能胜过XP仍是未知数。(张楠)

