山东或加入富士康产能北迁争夺战 
　　李攻
　　“预计一线员工缺口将达3万人”、“负责招聘的单位，每介绍成功1人，富士康(烟台)公司给予100元补助”。这些话出自山东省人力资源和社会保障厅13日发出的《关于适应产业转移和就业形势需要协助富士康(烟台)公司招聘员工的紧急通知》(下称《通知》)。
　　该《通知》动员该省各市人力资源社会保障、教育、职业院校和社会培训机构等各方力量，紧急向富士康(烟台)科技工业园输送员工，帮助其解决“用工荒”。
　　求工心切
　　富士康(烟台)公司是山东省重点企业，2010年，富士康(烟台)公司发展势头强劲，预计进出口额将达170亿美元。
　　5月初，富士康(烟台)公司向烟台开发区管委会申请，请求协助开展员工招聘工作。开发区管委会随即会同烟台市劳动就业办公室，广泛发动全市就业、教育等部门，协助开展工作。
　　但仅靠烟台市的工作显然并未解决富士康(烟台)公司的用工问题。
　　随即，烟台市劳动就业办公室向省人力资源和社会保障厅提出申请，请求提供帮助和支持。
　　昨日，记者致电富士康(烟台)公司总机，当听到记者要转人力资源部时，接线小姐的第一句话就是：“是要应聘吗？学历是什么？”富士康(烟台)公司的“求工心切”可见一斑。
　　而富士康(烟台)公司此次大规模招聘条件比较优惠。中介组织每成功招聘一名员工，可以获得100元的“补助”。
　　《通知》还鼓励职业技术院校组织学生到富士康(烟台)公司实习，带队老师免食宿费，并且每月可享受1000元补助。
　　同时，富士康(烟台)公司派人到各地进行面试，公司负责将新录用员工带回单位，交通运输费用由公司负担。
　　山东接盘？
　　“我们进行招工，纯属订单的增加。我们的员工流失率一直很低，但具体是多少，我不方便告诉你。”富士康(烟台)公司人力资源部相关负责人如是告诉记者。
　　他同时说：“我们是一个5万人规模的公司，招聘工作每年都在进行，3万人的招工规模，看起来很大，但如果我们把公司分解为10个公司呢，那招聘规模就没有这么显眼。”
　　但事情也许并不像上述人士说的那么简单。山东或在争取承接下富士康这个大盘。
　　《通知》中说：当前，山东省正处于经济发展和产业结构调整的战略机遇期，适应国内产业转移和就业形势的需要，做好重点企业承接产业转移员工招聘工作，对于充分发挥山东省人力资源优势，展示山东省良好的公共就业服务和投资环境，促进省内劳务协作具有重要意义。
　　为此，山东省将成立工作小组，负责富士康(烟台)公司招聘工作的组织协调，办公室设在省劳动就业办公室。而各市也要成立相应组织，加强对此项工作的领导与协调，并结合本地实际，制定具体的实施方案。
　　“各市要确定一名联络员，从7月15日起每周将招聘工作进展情况向‘省富士康科技集团招聘员工协调小组办公室’报告。”《通知》中称。

