台式机：沉沦还是涅磐重生
　　智能手机、平板电脑风头正盛。难道真是台式电脑、普通笔记本的末日？当年，视频的出现曾让广播遭受严重打击。现在，台式电脑会就此沉沦，还是涅磐重生？
　　【中国企业家网】(CNN评论)视频的出现曾让广播遭受灭顶之灾。现在，以电脑为代表的系列电子产品正面临着落伍的威胁。
　　智能PC：争锋正盛 谁是最后王者
　　智能手机和平板电脑的销量不断上涨。尽管苹果谷歌认为，智能手机可以取代电脑，但PC机的销量也在增加。英特尔上周表示，第二季度英特尔PC机销量的强劲增长，拉动了整体收入。Gartner分析师预测今年电脑销量增长22%。
　　流行的并不仅仅是PC机。尽管我们身边仍然有人叫嚣“反对自动化产品”，但数码相机、笔记本电脑、MP3早已变得无处不在。就算是后起之秀的智能手机可以担负单功能前辈们的所有功能。
　　但设备制造商、供应商们举动似乎也告诉我们，台式电脑和其他电子产品的末日没准儿真的快到了：无法上网的电子产品已经落寞，正被多功能，可以上网的新产品淘汰。
　　“我们这个问题已经谈了十年，但现在元器件的价格下降，售后服务变得更加成熟，产品功能也越来越多样化。”互联网数据中心(IDC)移动媒体娱乐部主管告诉记者。
　　换句话说，新产品更便宜、功能更全，更划算。功能全、低端的智能手机正在借助无线网络普及，电子阅读器也打起了价格战。
　　更重要的是，新产品所提供的除了功能，还有服务。平板电脑和电子器用户可以使用3G网络，通过GPS服务下载MP3和笔记本无法下载的程序。 Netflix可以让用户随意看电影，亚马逊Kindle阅读器甚至能让在设备甲上开始读的书在设备乙读完。
　　“消费者想在各处都得到满足，多用产品可以满足这种需要。”分析研究机构Yankee的电子消费分析师Dmitriy Molchanov表示，“现在已经不仅仅是产品问题，还有与产品伴随而来的东西。”
　　与去年同期相比，智能手机的销量上升了57%。4月份以来，苹果已经售出300万台iPad。专家预计，2013年平板电脑的销量会超过台式机，全球范围内安装智能手机的数量也会超过台式机。
　　网络智能：成也萧何败也萧何
　　最近，分析研究机构Yankee对各种电子产品的联网潜力做了调研。调研集中在用户强烈需求的社交网站、下载应用程序、多媒体播放功能上。调研过程中，分析师测算产品使用GPS、期刊订阅、无线上网的潜力。
　　调查结果表明，智能手机、平板电脑、电子书、能上网的车和电视在这些领域的“变形能力”最强，在游戏规则经常改变时代有望成为“无处不在”的下一代王者。
　　从另一个角度讲，便携导航设备、MP3、数码相机、台式电脑已在上个时代写下一笔，应该很快就被新产品取代。Yankee的分析师如是说。
　　一些产品已经被取代。根据Yankee的研究，有一半消费者即使在家，也愿意在MP3上看视频。因为强大的移动搜索功能，消费者更愿意用手机上线看 Super Bowl(美国橄榄球联盟年度冠军赛)而不是在笔记本或者电脑上。
　　当然，“过时”的产品也还有一定市场。拍照，使用数码相机的究竟比智能手机的多些。处理文字，PC机比iPad省事方便得多。没有多少人能完全依赖网络相册，而不再硬盘里备份。分析师Van Baker表示。
　　产品能上网固然好，可如果供应商像AT&T公司那样，突然切断服务呢？如果这样，再想到Netflix下载电影，浏览网页，下载程序就是奢侈的享受了。
　　“老古董们会很快消失吗？不会。”Van Baker说，“因为总有人用手机就是为了通话。”(编译：黄博宁)

