鸿海重启10亿美元发债计划准备扩厂
　　新浪科技讯 7月25日上午消息，据台湾媒体报道，鸿海昨日公告称，将重启发行上限达10亿美元(约新台币320多亿元)的海外无担保转换公司债(ECB)，此次大规模动作，市场解读鸿海看好下半年业绩表现，以及藉由扩厂创造更强劲的成长动力。
　　鸿海同步公告除权息日期8月25日，鸿海今年将配发每股1.2元股票股利、2元现金股息，股利合计3.2元，依照鸿海今年股利政策，10月5日时鸿海合计将放发新台币157.58 亿元的现金股息给投资人。
　　鸿海昨日表示，这项ECB发行计划即上周一(19日)公告撤销已申报生效ECB的再次启动，因为依法令规定，原案未在期限内发行，形同失效，必须公告撤销。基于充实营运资金需求，将重新发行ECB，承销方式与发行时间将授权董事长依发行当时市场状况决定。
　　昨天鸿海董事会通过的ECB发行条件，以10亿美元为发行上限，发行期间三年，发行利率为零，而刚撤销的ECB预计发行期间是五年。
　　业内人士解读，鸿海今年已订下今年成长三成的目标，随着时序迈入下半年，科技厂迈入旺季、配合市场复苏，鸿海必须开始筹备资金，布局未来成长。鸿海这项筹资案也将对本周股价有正面激励。
　　另外，鸿海表示，将以河南郑州及四川成都为两大扩厂重点区域，成都将以笔记本电脑等主要产品，其他消费电子放在郑州。
　　鸿海公告，因机顶盒、平板电脑、手机等产能需求，投资富泰华精密电子(成都)1200万美元、鸿富锦精密电子(成都)2000万美元、鸿富锦精密电子(郑州)2000万美元、富泰华精密电子(郑州)1200万美元。
　　郭台铭在先前股东会中指出，鸿海今年有很多新的发展计划，像能源、云计算、发光二极体(LED)、纳米、光机电技术等，但是要很谨慎、不会乱花钱。
　　至于鸿海另一项8.8亿股的全球存托凭证(GDR)计划，筹资金额千亿元以上，鸿海发言人表示，除ECB发行将重新启动外，GDR发行计划没有改变。不过郭台铭曾表示，虽已通过8.8亿股额度的GDR，相当于公司10.02%股权，但每股“100元不会发，就算150元也不会发”。(木木)

