美博客评出10组最成功创业搭档
　　导读：美国科技博客Silicon Alley Insider今天刊文称，苹果、eBay和Twitter等成功的公司都是由多名创业者共同创立的。这些创业者寻找合适的创业搭档并取得成功的过程值得关注。Silicon Alley Insider列出了10组成功的创业搭档。
　　1.拉里·佩奇(Larry Page)和谢尔盖·布林(Sergey Brin)
　　公司：谷歌
　　创立时间：1998
　　合作历程：佩奇和布林于1995年在斯坦福大学攻读博士学位时认识，但两人当时并不是朋友。两人随后开始一个研究项目，所发表的论文《大规模超文本网络搜索引擎的分析》成为谷歌的基础。
　　成功原因：佩奇和布林拥有类似的技术背景，在早年都非常喜爱计算机，父母均为大学教授。他们对于数据挖掘很有兴趣，并且对公司的前景有着一致的看法。佩奇和布林共同决定聘请埃里克·施密特(Eric Schmidt)为谷歌CEO，从而为谷歌建立了良好的氛围。
　　2.史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)和史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)
　　公司：苹果
　　创立时间：1976
　　合作历程：乔布斯和沃兹尼亚克在1970年暑期兼职时相识。沃兹尼亚克当时忙于一款计算机的开发，而乔布斯则发现了其中的商机。在2006年接受采访时，沃兹尼亚克表示：“我只是做我擅长的事情，而我擅长的事情被证明能够改变世界。乔布斯则能够往前再想一步。当我设计出好东西时，他会说：‘我们可以卖这个。’我们也是这样做了。乔布斯总是思考如何建立一家公司，他或许也会思考如何改变世界。”
　　成功原因：作为一名分析大师，沃兹尼亚克承认他最初并未想到要去卖计算机。这些都是乔布斯的想法。沃兹尼亚克的技术能力和乔布斯的商业眼光相结合，使两人成为最好的搭档。两人的关系维持了数十年。沃兹尼亚克表示，两人目前仍是好友。
　　3.埃文·威廉姆斯(Evan Williams)和比兹·斯通(Biz Stone)
　　公司：Twitter
　　创立时间：2006
　　合作历程：威廉姆斯曾供职于博客服务提供商Blogger。在Blogger被谷歌收购后，威廉姆斯雇佣了斯通。斯通曾表示：“我们最初是竞争对手，但随后成为好友。我们相互尊重。当威廉姆斯离开谷歌加盟Odeo时，我决定跟随他。”在Odeo的工作中，威廉姆斯和斯通接触到该公司工程师杰克·多西(Jack Dorsey)有关微博客的想法，这推动了Twitter的诞生。
　　成功原因：两人都在博客行业工作10年，对博客平台有差不多的认识。威廉姆斯意识到Twitter的潜力，并委托斯通在业余时间负责这一微博客网站。相互尊重、同志之情以及共同的目标是使两人走到一起并取得成功的主要原因。
　　4.比尔·盖茨(Bill Gates)和保罗·阿伦(Paul Allen)
　　公司：微软
　　创立时间：1975
　　合作历程：盖茨和阿伦是童年时的伙伴，他们均喜爱计算机，在高中时曾共同进行黑客活动。
　　成功原因：尽管将友情带入到工作中是危险的，但由于盖茨和阿伦都热爱计算机和创业，因此并未出现太大问题。当盖茨离开哈佛大学时，阿伦也跟随他来到波士顿，并尝试自己的创意。而正是由于阿伦的鼓励，盖茨离开了大学并创立微软。
　　5.比尔·休利特(Bill Hewlett)和大卫·帕卡德(Dave Packard)
　　公司：惠普
　　创立时间：1939
　　合作历程：休利特和帕卡德是斯坦福大学的同学。毕业之后，他们都参加了一次两星期的旅行并成为好友。在此之后，受到斯坦福大学教授弗雷德·特尔曼(Fred Terman)的鼓励，他们共同创立了惠普。
　　成功原因：休利特和帕卡德具有相同的实力和管理风格，并且能够形成互补。作为经理，休利特和帕卡德能够以完全开放的态度参与项目。他们创造了开放的、相互支持的工作环境，这与当时的大环境非常不同。他们创新的工作哲学是推动惠普成功的主要原因。
　　6.本·科恩(Ben Cohen)和杰瑞·格林菲尔德(Jerry Greenfield)
　　公司：Ben & Jerry's
　　创立时间：1978
　　合作历程：与盖茨和阿伦类似，科恩和格林菲尔德也是童年时的伙伴，两人的生日仅相差4天。两人对食品有着共同的爱好。他们于1977年共同参加了一个有关冰激凌制作的课程。当课程结束后，他们投资1.2万美元开设了首家Ben & Jerry's冰激凌店。
　　成功原因：科恩和格林菲尔德有着对食品相同的热情，他们从事这一工作并不仅仅是为了赚钱。他们同样热衷于回馈社会，这也引起了顾客的共鸣。
　　7.皮埃尔·奥米迪亚(Pierre Omidyar)和杰弗里·斯科尔(Jeffrey Skoll)
　　公司：eBay
　　创立时间：1995
　　合作历程：当奥米迪亚刚开发出eBay的代码时，斯科尔和奥米迪亚只是泛泛之交。斯科尔当时刚刚获得斯坦福大学的MBA学位。奥米迪亚在接受采访时表示，斯科尔最初认为eBay是愚蠢的想法，但随后开始支持eBay。斯科尔是eBay的第一名员工，并且为奥米迪亚撰写了商业计划。随着eBay的发展，他们的合作关系也进一步加深。在eBay创立3年后，两人共同带领了eBay的上市。
　　成功原因：斯科尔和奥米迪亚有共同的价值观，这加强了两人的合作关系。两人并不会讨论客户，而是常常讨论如何建立社区。斯科尔和奥米迪亚都热爱慈善事业。在eBay上市之前，两人用未上市股份建立了一个慈善基金会。对客户的忠诚以及回馈社会的理念是两人成功的原因。
　　8.戈登·摩尔(Gordon Moore)和鲍勃·诺伊斯(Bob Noyce)
　　公司：英特尔
　　创立时间：1968
　　合作历程：摩尔和诺伊斯是肖克利半导体实验室知名的“八叛逆”中的两人。在离开该实验室之后，他们建立了自己的公司英特尔。
　　成功原因：诺伊斯是微芯片的联合发明者之一，也是英特尔的目标制定者。摩尔则擅长于技术。两名天才的合作创造了一家引领革命性创新的公司。
　　9.威廉·普罗科特(William Procter)和詹姆斯·甘波尔(James Gamble)
　　公司：宝洁
　　创立时间：1837
　　合作历程：普罗科特和甘波尔迎娶了诺里斯两姐妹，从而结为商业合作伙伴。两人均是创业者，分别是蜡烛和肥皂制造商。他们的岳父促成他们合作建立公司。
　　成功原因：对家庭和企业类似的价值观促使他们走到一起。普罗科特和甘波尔相互帮助对方卖出更多产品，这使他们获得了美国军方的分销合同。从那时开始，双方开始在合作中互利。
　　10.杨致远和大卫·费罗(David Filo)
　　公司：雅虎
　　创立时间：1995
　　合作历程：与佩奇和布林一样，杨致远和费罗在1994年攻读斯坦福大学博士学位期间结识。两人最初合作进行一个计算机芯片设计的项目，这一项目非常枯燥，因此两人常常逃课上网。最初，他们保存了自己最喜爱网站的链接，随后他们将这些链接按照主题进行分类，这就是雅虎的雏形。
　　成功原因：对于互联网的喜爱将杨致远和费罗联系在一起。当时两人每天上网都超过20个小时。他们提供的服务导致斯坦福大学的计算机系统崩溃，这使他们意识到其中存在的商机。他们为此接受了红杉资本的投资。(李慧)

