七喜电脑转向AMD平台：首批笔记本8月上市
　　新浪科技讯 7月27日下午消息，AMD与七喜今天宣布展开战略合作，七喜将推出采用AMD笔记本平台的全系列笔记本新品。这一合作发生在七喜与英特尔合作关系恶化后。
　　七喜控股副总裁兼七喜电脑总经理毛骏飙表示，此次七喜与AMD合作推出的笔记本，从价格段来看，从入门级的2000多元，到“高性能”的5000多的都有，全面采用了AMD单核、双核、三核和四核处理器。第一批产品将会于8月份上市，价格将会相比同类产品有竞争力。
　　AMD全球副总裁潘晓明表示，双方会在产品设计研发，到后期的市场推广有全方位的战略合作。
　　7月初，七喜电脑与英特尔合作关系急剧恶化，英特尔将七喜由本地OEM合作伙伴降级为渠道OEM客户。七喜随后公开指责英特尔采取广告费用返还，销售返利等方式来使得电脑厂商不使用或少使用AMD处理器。
    七喜还指出，英特尔对电脑厂商采取分级管理的做法，使得低级别厂商购买CPU需要付出更高价格，许多低级别国内厂商智能依靠英特尔的返利生存，也造成了国内PC产业生态的不健康。
　　AMD与七喜今天均未对合作对英特尔所可能带来的影响置评。
　　毛骏飙称，七喜与AMD的结合点在于高性价比。而潘晓明则表示，去年以前，AMD的笔记本市场合作伙并未像现在这么多，今年AMD的合作伙伴则显著增加，因而AMD跟七喜的合作是“水到渠成。”
　　潘晓明强调，对本地OEM，AMD采取的策略是“非常的真诚”的。“除了跨国公司合作伙伴，本地OEM是我们合作的重点”。
　　“只要是AMD推出来的产品，我们全面采用。”毛骏飙说。
　　从产品的路线图上，AMD一直在推广VISION概念，试图引导用户从硬件配置导转向应用体验，并计划今年第四季度推出首款融合CPU与图形处理器GPU的APU产品，潘晓明表示，AMD将会在明年推出集成核数更高的APU产品。(文元)

