仲裁中心确认绿坝运营商牵扯多起劳资纠纷
　　新浪科技讯 7月22日下午消息，北京海淀区劳动争议仲裁委员会立案中心今日向新浪科技确认，北京大正语言知识处理科技有限公司(以下简称“北京大正”)日前确实卷入多起劳资纠纷。
　　北京大正因为负责运营绿坝软件而被外界熟知。近来有报道称该公司因为资金问题解散绿坝项目组并遣散相关工作人员，不过相关报道遭到北京大正否认。
　　不过有关北京大正的报道并未停止。今日有媒体报道称，今年6月中旬有八九个人到北京海淀区劳动争议仲裁委员会立案中心立案，投诉北京大正语言知识处理科技有限公司拖欠工资。
　　北京海淀区劳动争议仲裁委员会立案中心相关负责人在接受新浪科技电话连线时确认北京大正牵扯劳资纠纷。
　　相关负责人表示，近来涉及与北京大正劳资纠纷的人数一共有9人，其中有8人选择仲裁程序，有1人选择劳动保障监察程序。
　　该负责人透露，在这8人的6起仲裁案件中，其中1起选择撤诉，1起成功调解，2起已经裁决，其余案件还将陆续展开审理。
　　上述负责人还介绍，这6起仲裁案件中的被告方都是北京大正语言知识处理科技有限公司。“仲裁主要涉及1到4月份的工资，每个人平均金额在1万元左右。”
　　北京大正相关负责人确认牵扯劳资纠纷，但是拒绝透露具体细节，并称部分涉案人员与北京大正没有劳资关系。(罗亮)

