上半年索尼富士数码相机投诉居前
　　每经记者  严翠  发自深圳
　　昨日(7月20日)，中国电子商会主办的315消费电子投诉网公布了今年上半年数码相机投诉情况，索尼位列投诉量第一，紧随其后的是富士、佳能、三星、卡西欧。
　　315消费电子投诉网统计显示，今年上半年，该投诉网共受理了数码相机投诉1013宗，涉案金额达247万元人民币。其中已处理的投诉共780宗，投诉的解决率为88.74%。从投诉数量来看，今年同比减少了13.56%。投诉的问题主要集中在：产品质量问题、售后服务问题和价格欺诈三大方面。
　　分析认为，投诉量出现减少，主要源于去年上半年富士S1000和卡西欧投诉镜头问题等两起投诉事件逐渐平息。不过，今年6月，富士S205EXR的“中暑门”再次引起了公众的关注。
　　《2009-2010年中国城市数码相机消费需求与市场竞争力报告》数据显示：中国市场数码相机消费需求增长高于预期，今年国内消费市场继续保持平稳增长，消费规模有望超过1100万台。不过，行业分析指出，尽管数码相机需求规模大幅增长，但各大品牌的竞争日趋剧烈。要赢得更多的市场份额，售后服务与产品质量值得企业高度重视。
　　据悉，索尼最近几年来陆续发生过多起家电质量问题。前不久还全球召回了部分问题笔记本电脑。此外，索尼从2008财年起持续亏损。索尼2009财报显示，销售收入同比下降6.7%，约合775.7亿美元，净利润亏损达4.39亿美元，同时还遭遇去年液晶电视销售收入下降、数码摄像机市场规模缩小、数码相机销售收入也下滑，游戏业务和笔记本电脑的销售也减少等一系列窘境。
　　同样，富士的日子也不好过。继去年上半年富士S1000遭遇集体投诉后，今年6月初，部分消费者陆续对富士S205EXR型号的相机进行投诉。
　　该报告显示，投诉人主要反映该款相机开机拍摄五分钟后或在暗背景慢快门曝光时，拍摄的照片遍布纯白色、颗粒清晰的异常点，且严重程度随相机总使用时间增加而加重。富士的“中暑门”在前期又被称之为“雪花门”事件。此后，富士曾两度召集技术部门进行检测。
　　另外，互联网消费调研中心ZDC最新发布的5月份数据显示：中国数码相机市场，最受用户关注的十大品牌中，富士以9.1%位居第四，低于佳能(35.7%)、尼康(16%)等。

