苹果iPad港澳上市 回归上网本价格
　　孙进
　　随着23日iPad在中国港澳两地低价上市，直接将内地市场的iPad定位拉低到上网本价位。
　　有上海太平洋数码相关经销商对《第一财经日报》透露，此前，内地市场iPad最大进货渠道为美国，而美国iPad最低入门版本(16G WiFi)需要499美元并有8%的消费税，再加上超过1000元的中间成本和利润，消费者到手价要达到4800元人民币左右。这一价位与正常笔记本电脑价位相差不大。
　　而iPad港澳上市，将入门版本按照499美元换算成3888港元，没有任何附加税，按照上周汇率折算成人民币不到3400元，再加上港澳距离内地物流和交通都很方便，这就将内地的iPad买家基础进一步扩大，覆盖到了所有具备上网本购买力的用户。
　　“3000多元才是iPad的真实定位，这就是一个手机操作系统+上网本配置的手持设备。”易观国际分析师表示，此前iPad只有欧美市场销售，内地市场进货不便，而随着港澳等销售地区的扩大，iPad在中国内地的定位“泡沫”会被极大压缩，结束中高端、炫耀式的消费体验，回到原本的低端市场定位。
　　事实上，iPad在港澳的出货量并不能满足内地市场的需求。“我昨天给内地的朋友买了4台。”一位香港代购者Echo Lee对记者表示。他所说的朋友是通过淘宝平台认识的内地消费者。
　　Echo表示，他所排队的第一个店铺位于铜锣湾，从10点开卖，他提前3个小时就开始来排队，但半个小时左右，轮到他的时候，他需要代购的16G的iPad便已经售完。于是通过电话临时沟通，决定买价格更贵的32G容量的WiFi或者3G版本的iPad。但由于每人限购一台，他购买了一台WiFi 32G后，又去排队买了一台3G版32G的iPad。
　　“还好店员忙得认不出谁排过几次队了。”Echo表示，事实上卖得最快的就是16G的版本，32G的努力排队还可以买到，64G的比较容易买到。Echo在下午又得到了海港城百老汇将要补货的消息，于是赶到尖沙咀的海港城，如法炮制重复排队买了两台32G 3G版的iPad，随后他通过快递递往内地，周末就成功送到了内地用户手中。他则每台收取约400元人民币的代购费用。
　　苹果上周公布的最新财报显示，按产品销量看，iPhone手机季度销量为840万部，同比增长61%，贡献最大。苹果首次公布iPad平板电脑销量为327万台，带来收入为21.66亿美元。
　　“iPad我们现在造一台卖一台。”苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)在电话会议上强调，苹果目前正在努力解决iPad问题。iPad的缺货主要由于公司最初作出的每月100万台销售计划过于保守，正计划扩大产量满足需求。
　　一位北京中关村iPad经销商对记者表示，港版iPad已经到货，一般都加价800元~900元，现在16G WiFi版本报价4300元。而美版的iPad大家都停止了进货。
　　上述上海太平洋经销商则表示，美版iPad存货大家还是尽量保持先前售价，因为毕竟成本要比港版的高，而且美版iPad的系统可以破解，港版的现在还需要等待。未来在美版存货出掉之后，预计会以港澳版本的iPad为主，因为毕竟两地的售价有优势。两周后港版iPad就会大量到货，入门价肯定在4000元以下，而大量的港澳游客也会自行带回大批iPad。
　　由于相对“低廉”的定位，iPad产量也无法如苹果预期的那样迅速扩大。“苹果正大批订购iPad液晶面板，但我们不能够迅速作出回应。”苹果公司iPad显示屏主要供应商LG显示器CEO权英寿近日表示，公司将于2011年二季度前才能满足苹果的订货需求。
　　调研机构iSuppli发布新的预测数据显示，在2010年，苹果iPad销量有望达到1290万台。之前，iSuppli给出的预期数量是710万台。苹果iPad的销量瓶颈不是需求不足，而是产量不够。苹果采取的是控制式销售。
　　虽然苹果iPad需要面临来自上网本先行者华硕和宏?的竞争，但iSuppli分析师认为，在惠普和谷歌等没有大规模开拓平板电脑市场前，苹果还有相当长的好日子。

