电子阅读器诸侯混战：市场泡沫严重
　　“目前，国内电子阅读器市场正处于初级阶段。诸侯混战、天下大乱正是这个初级阶段的典型特征。”中国出版科学研究所数字出版研究室主任张立说。
　　“在快速发展的电子阅读器市场中，市场泡沫严重，危机主要表现在终端产量是否与用户需求相贴合。”清科研究中心分析师张亚男认为。
　　2009年底至2010年年初，有关电子阅读器“井喷”的说法不绝于耳。除了原本专注于电子阅读器终端的公司，国内众多有实力的IT厂商，图书行业的出版集团乃至电信运营商也纷纷加入战团。远在南方的IT产品生产基地，更有大批量山寨厂商涌入。
　　技术瓶颈 弃购电子书的理由
　　“想在午夜钻进被窝看电子书，想用电子阅读器聊QQ、上开心网，想像翻报纸一样随手折叠电子阅读器，想在电子阅读器上体验几米漫画的色彩斑斓……”在中关村图书大厦，选购电子阅读器的王磊告诉记者，除去价格因素，没有彩屏、缺少方便的触摸功能等是他最终放弃购买的主要原因。
　　“电子阅读器的最大问题是技术成熟度低，相对于非常成熟的液晶显示器，它的技术特点在于去掉了背景光，给读者带来了类纸般的阅读享受。”张立说。电子阅读器的显示屏大致分为液晶型和非液晶型两种，目前主导市场的是由E－ink公司开发的非液晶型电子墨水显示屏。它有别于靠液晶颗粒通电发光的液晶显示屏，依靠环境反射光显示内容，其原理如同读纸质图书，想要在漆黑的环境中阅读电子书，显然无法实现。
　　“非液晶型电子阅读器的功能单一，无法支持多媒体功能，这是电子阅读器最大的技术瓶颈。”尽管苹果、微软都曾预言，电子阅读器最终难逃被平板电脑、智能手机淘汰的命运，但在张立看来，由于无法突破技术瓶颈，未来电子阅读器或将作为专业阅读存在，而平板电脑作为一种时尚消费品，将更加贴合大众市场中的浅阅读读者。
　　汉王副总裁王邦江同意这一观点。他认为不同市场有不同用户，阅读市场与娱乐市场的用户未必重合，阅读的舒适度、电池的蓄航能力、价位的高低等也将影响着用户的理性选择。
　　对于用户的柔性电子阅读器需求，张立说，电子纸屏本来就是柔性的，只是在阅读器的应用上还没实现柔性。未来，柔性电子纸技术将会带来更广泛的应用，也在一个侧面证明它与平板电脑的不同。
　　黑白向彩屏转化、提高页面刷新速度是当前电子阅读器技术改进的两方面。王邦江告诉记者，受技术限制，刷新率的改进速度趋缓，彩色显示、触控操作、大屏幕的电子书阅读器，将是下一步电子阅读器发展的趋势。
　　张立认为，从黑白到彩色是电子阅读器技术发展的巨大飞跃，但提高显示屏的色彩饱和度，实现从伪彩到真彩的显示，将是一个很大的工程。
　　标准不一 给市场添乱
　　“Kindle的azw格式电子书、超星的pdg格式电子书，怎样装进电子阅读器后还能保证正常显示？”网编小艾是某电子阅读器的早期用户，电脑里有多款电子书格式转换软件，她常抱怨“自己被格式整得晕头转向”。
　　据了解，市面上除了最为用户熟知的电子书格式txt和pdf，常用的电子书格式chm、exe、wdl等多达十数种。其中，亚马逊Kindle 的azw、超星的pdg、方正的ceb、翰林wol、宜锐stk等都属于自有格式，电子书格式转换软件对它们束手无策。
　　如此繁多的电子书格式，不过是过度火爆的电子阅读器市场的一个缩影。张立表示，电子终端厂商“诸侯混战”局面是新技术发展初期必然存在的现象。张亚男进一步指出，终端价位的偏高、用户认知的不足、厂商借势炒作市场等行为，将使得快速膨胀的市场较快地进入低谷期。
　　“未来，终端市场将呈现优胜劣汰局面，其中规范终端性能是应对危机一大要点。”张亚男说。张立也认同这一观点，他认为标准会促进生产和消费的相对统一、便捷，对于未来解决终端厂商混战的局面有一定意义。
　　另据张立介绍，标准的形成，发端于厂商在市场上的创新竞争，随着某一产品、技术市场占有率的扩大，进而上升为事实标准。标准的形成并不是一纸政策，也并非所有的环节都需要标准。
　　“规范电子书格式标准，固然可以方便读者阅读，简化他们在不同机器上的内容资源转换，但不能一概否定终端厂商开发的自有格式，它不仅是一种版权保护形式，也代表着一种技术和商业模式的创新。”
　　性价比 最终拼的是内容
　　“电子阅读器真正走向大众，除了终端的价格和技术，还要注重内容上的深度开发、电子书收费的合理化。”张亚男说。
　　大学生兰静告诉记者，电子阅读器自带的中国古典名著，通常只录入了文本，缺少相关注释，甚至连名著的内容也有改动的迹象。为了追求高质量的阅读，兰静最近决定尝试付费下载，但她说给自己定了个标准，下载费用不高于纸质书定价的10%。据业内人士测算，电子书定价只有不低于纸质图书定价的40%，才能保证作者、出版商、网络零售商等的利益。
　　王邦江认为，电子书内容的粗制滥造，与终端市场的过度竞争，无暇整合内容资源，不无关系。一些终端厂商奉行“拿来主义”，大肆下载网络免费资源，不做过多的内容开发，不注意格式转换就“全盘吸收”的做法，使得用户颇为反感。“随着终端价位降低、一些厂商的出局，合法运用版权、深挖内容资源将是终端厂商竞争的重点。”
　　事实上，电子阅读器产业发展仍然要解决好互联网面临的版权问题，这是终端厂商开发内容资源的重中之重。张立告诉记者，当出版业的版权问题遭遇互联网的免费模式，版权机制较易出现崩溃，盗版、侵权将影响产业链上多方的利益。让张立稍感欣慰的是电子阅读器比互联网易于保护版权，电子书自有格式和DRM(内容数字版权加密保护技术)都是很好的版权保护形式。
　　电子书的定价是终端厂商、电信运营商、内容提供商三方角力的结果。由于缺少内容资源，汉王提出与出版社二八分成，并由出版社为电子书定价。凭借着渠道优势，中国移动与出版社六四分成，分摊到出版社每本电子书的收益上，只能以毛票计算，一些出版社对此表示“很受伤”。拥有网络文学90%资源的盛大，为了进一步丰富电子书品种，采取与出版社四六分成的策略，保证出版社享有电子书定价权。
　　在张亚男看来，产业链上实力较为强势的主体是电信运营商及强大的内容提供商(如盛大文学、中国出版集团等)，他们对电子书有更大的发言权。

