IBM：欧盟垄断指控无依据微软是推手
　　新浪科技讯 北京时间7月26日晚间，IBM表示，将配合欧洲委员会针对自己的反垄断调查。但是，IBM同时指出，相关指控是没有依据的，这些指控的幕后推动者主要是微软(MSFT)。
　　IBM在一份声明中写道：“Turbo Hercules和T3针对本公司的指控得到了IBM某些最大型竞争对手的推动，其中为首的是微软。微软希望以模仿IBM大型计算机的方式来巩固 Wintel服务器的统治地位，同时规避本公司已花掉的和将继续投入的大量投资。”
　　今天稍早时欧盟反垄断机构：欧洲委员会表示，已启动针对IBM的两桩反垄断调查，理由是IBM可能滥用了自己在大型计算机市场的统治地位。
　　其中一桩调查源自IBM的竞争对手：软件销售商T3和Turbo Hercules向反垄断机构投诉，指称IBM非法将其大型计算机硬件与这些大型机的操作系统捆绑在一起，而IBM在大型机操作系统市场占有统治地位，IBM的这种做法基本上将竞争性技术开发商排斥在这一市场之外，如果使用竞争性技术，用户就可以在非IBM生产的硬件上运行应用程序。
　　第二桩调查是欧洲委员会主动发起的，该委员会担心IBM有区别地对待存在竞争关系的大型机维护服务提供商。

