分析称苹果iPad已经赢得平板电脑大战
　　　导读：美国IT网站ComputerWorld今天发表署名乔尼·埃文斯(Jonny Evans)的文章称，由于零部件短缺，使得其他厂商无法及时推出平板电脑，而苹果iPad则从中获得了优势，最终还将借此获得无可匹敌的市场领导地位。
　　以下为文章概要：
　　零部件短缺优势
　　iPad获得了巨大的成功，一如MP3播放器市场的“iPod效应”以及手机市场的“iPhone效应”。苹果不仅对笔记本和上网本行业产生了影响，现在甚至让竞争对手在生产“iPad杀手”时也面临困境。
　　新加坡、中国香港和新西兰等亚太市场直到上周才刚刚开始出售iPad。但苹果却已经胜利了，而且是在该产品进军亚太市场之前便已胜利。
　　如业界所料，在iPad登陆亚太市场的当天，数以百计的苹果粉丝在苹果零售店门口排队抢购这款“上网本杀手”。iPad在这一地区的成功发售只会继续推高iPad的销量，而零部件供应商已经无力满足苹果的需求。
　　苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)本周早些时候说：“我的电话响个不停，都是那些希望增加供给的人打来的。”其中，闪存和显示器的供应受到的影响尤为明显。
　　而这也正是苹果已经赢得平板电脑大战的原因：将那些所谓的“iPad杀手”扼杀在萌芽状态。就算你能够设计出全世界最好的平板电脑，但如果没有零部件，那就毫无意义。
　　而供应链紧张意味着这些企业需要花费更多的资金才能得到所需的零部件，但消费者却希望以更具竞争力的价格购买具有吸引力的商品。不仅要有优秀的功能，价格也是重要的考虑因素。
　　LG Display CEO权英秀(Kwon Young-soo)说：“(苹果的)需求持续增加，我们无法满足所有需求。由于零部件供应紧张以及需求旺盛，苹果有可能已经推迟了iPad在部分国家的发售。”他还表示：“我们考虑为iPad扩大产能，但整体供应到明年初仍将保持紧张。”
　　美国市场研究公司iSuppli上周将今年的iPad销量预期上调了82%，至1300万台。iSuppli显示器行业研究总监罗达·亚历山大(Rhoda Alexander)说：“iSuppli相信，iPad目前唯一的制约因素是生产，而非需求。”他还表示：“由于产能限制有可能成为iPad销量增速的主要制约因素，因此苹果在将iPad推向市场的过程中已经采取了非常克制的方法。”
　　这或许会制约苹果自己的销量，但同样也会影响到尚处于萌芽阶段的竞争对手拓展市场的路径。美国市场研究公司Forrester表示，尽管如此，iPad的巨大成功仍然迫使该公司上调了平板电脑行业的销售预期。
　　效率无可匹敌
　　即使竞争对手的平板电脑能够具备与iPad媲美的价格，而且能够应对零部件短缺，并创造出重要的应用开发生态环境，他们仍然难以与苹果抗衡。
　　iSuppli总裁兼CEO德里克·里多(Derek Lidow)说：“任何想要与苹果竞争的企业，都不得不考虑iPad的设计及其对电子产品设计和价值链所产生的巨大影响。”
　　由于苹果拥有操作系统，而且控制着自家移动设备的处理器设计，因此可以确保效率。这种效率是任何竞争对手都无法复制的，当然也不可能受到Android和Windows Phone 7的威胁。后两款系统都不是针对特定的设备设计的，而是面向不同厂商开发的多种设备。
　　这将成为苹果在移动领域的一个巨大优势。在这一领域，对低能耗的需求远比PC领域高得多。苹果可以果断放弃Flash，但在其他平台中，却没有那么容易。
　　业内高管都承认，iPad对消费者产生的巨大影响令他们颇感意外。Forrester分析师萨拉·鲁特曼·艾普斯(Sarah Rotman Epps)说：“iPad与其他消费设备不同：它有着强大发展势头，可以带来不可思议的强大需求。”
　　艾普斯最初预计iPad 2010年和2011年在美国市场的销量分别为350万台和840万台。但仅6月季度，苹果就在全球卖出了327万台iPad。不仅Wi-Fi版，3G版iPad也受到了疯狂热捧。这也在AT&T最新的财报中得以印证。AT&T表示，该公司第二季度的iPad激活量为40万至50万台。
　　AT&T高级执行副总裁兼CFO里克·林德纳(Rick Lindner)表示，这些用户中，约有75%至80%选择了最高的数据套餐。
　　由于3G版iPad是4月30日刚刚开始在美国市场销售的，因此这只反映了该产品两个月的销量。
　　影响企业市场
　　不仅如此，iPad也逐渐开始对企业市场产生影响。这一点倒是令人颇感意外。AT&T表示，很多企业都已经试用过iPad，并且有望用iPad来替代笔记本电脑。
　　这再次宣告了上网本的终结，同时为苹果提供了一个微软无法企及的优势。美国消费电子协会(以下简称“CEA”)上周发布报告称，今年全美平板电脑出货量将达690万台，获得收入43亿美元，明年还会在此基础上实现翻番。CEA在报告中表示：“考虑到这类产品一年前还没有面市，其快速发展令人惊讶。”
　　由于市场巨大，因此苹果的竞争对手今后肯定会加大对零部件供应的投入。亚太地区的很多企业已经开始增加产能。但就目前而言，零部件供应短缺仍然是苹果的一大优势，因为苹果已经有一款热门产品开始销售。
　　问题在于，苹果能否将短期优势转化成无可匹敌的市场领导地位？从iPod和iPhone以往的发展状况来看，苹果完全具备这样的实力。虽然微软曾经借助Windows夺走了苹果在台式机领域的控制权，但苹果已经吸取了教训，不会再心慈手软。(思远)

