富士康内迁闷声疾行：管理模式或将去深圳化
　　每经记者  刘晓杰  发自武汉
　　无论如何低调，“代工巨头”富士康总会给各方带来巨大的想象空间。就在此前经历的各种风波尚未完全平息之时，富士康内迁的步伐已悄然加速，而这一次，郭台铭先生或将考虑对他的员工不再采取  “深圳模式”来予以管理。
　　谜一般的路线图
　　步伐迅速、规模庞大、目的地分散但绝对缄默低调。近日，有关富士康集团大规模内迁的消息闹得沸沸扬扬，但富士康此次内迁路线图究竟如何，外界依然无从得知。
　　到目前为止，被内迁传言萦绕的就有重庆、武汉、郑州、驻马店、天津、廊坊和淮安等城市。关于此次大规模北迁，富士康集团好像并不希望外界在迁址前得知此事。
　　早在5月10日就有媒体报道称，天津市委常委、滨海新区党委书记何立峰会见富士康集团高层，双方洽谈的即是搬迁一事。随后，又有媒体称，富士康对江苏淮安及天津等地迁址工作已开始逐步实行。
　　此前，富士康国际发言人童文欣在接受采访时也称，将于2010年内将主要生产线由深圳迁往河北廊坊，但随后又主动强调只是“主要生产线”。富士康在各地如何分配生产线，外界仍然无从知晓。对此，有廊坊市知情人士就对媒体坦言：“富士康老是在变，有很多的不确定性。”
　　到目前为止，富士康始终没有对外正式公布一张精准清晰的北迁路线图，这显然不是当年高调定居深圳时候的富士康风格。
　　内迁“闷声疾行”
　　关于内迁，富士康公司和入驻地政府选择了对媒体保持一致的低调，但这并不能掩饰地方对富士康内迁来此的渴望。近日，武汉本埠各大媒体都在反复传递同一信息：富士康武汉工厂今年前6个月产值已超过71.3亿元，2010年有望成为武汉电子产业首个过百亿产值企业。
　　富士康对入驻地的影响甚至已经超出之前的预料。据称，富士康今年8月到年底将在武汉再招1.7万员工，而此前6月份在武汉市政府举办的富士康专场招聘上吸纳的6000人已前往深圳富士康接受培训。
　　“一旦富士康内迁到武汉的新项目全部开工，它每年的产值将超过1000亿元，将会解决8万人的就业问题。”东湖高新区一内部人士对《每日经济新闻》介绍称。
　　除了当地政府以外，武汉本地企业也很热情。7月16日，富士康科技集团负责全球采购的副总裁张新倍一行来访武钢集团，武钢方面负责人王岭就表示，将积极为富士康提供高效、便捷的服务。
　　显然，  比起当年的高曝光率，“大佬”富士康此次的进展速度快了很多。有消息称，仅武汉一地，富士康在七八月就会连续上马两三个新项目。上述东湖高新区管委会内部人士就告诉记者：“富士康将会把在深圳龙华园区的台式电脑生产线全部搬迁至武汉，主要包括惠普、微软和联想等市场主流品牌。”
　　武汉市招商局常务副局长兰鸿波也向《每日经济新闻》证实：“富士康现在的确加快了对武汉的投资。”
　　管理或将“去深圳化”
　　出武昌城区一路东行，穿越一大片荒地，富士康武汉工业园就掩映在杂草与黄土之间，这座工业园2007年破土，现在依然在建。
　　自经历前期的风波后，武汉富士康也将普工的底薪已由原来的700元调至1000元，但显然这不是那些“80后、90后”员工的全部需要。一位曾在富士康深圳工作不到两个月便辞职、毕业于武汉某职业技术学院的青年小李就对《每日经济新闻》表示：“我再也不会去富士康工作了，那里面管理太严了。”
　　但是现在，富士康或许将要逐步抛弃那套从战后日本等国管理模式移植而来的“深圳模式”，慢慢学会入乡随俗了。
　　武汉东湖高新区管委会一官员也告诉记者：“富士康在武汉的工厂将不会采取深圳的那套管理模式，武汉这边对员工不再集中管理，将会是厂外居住。”据介绍，东湖高新区拿出了共计28亿、囊括17个重点配套项目的“一揽子”方案，其中就包括建居民社区和配套服务的商场、菜场、医院、学校、文化场所等设施，“这么多人在里面住，政府也正在考虑这个区域公交线路调整的问题。”

