传苹果任命高级副总裁负责产品质量
　　新浪科技讯 北京时间7月23日凌晨消息，据科技博客网站AppleInsider报道，苹果已经任命杰夫·威廉姆斯(Jeff Williams)为高级业务运营副总裁，负责确保苹果产品能达到“最高的质量标准”。
　　威廉姆斯10多年前从IBM跳槽到苹果，他已在本月早些时候获得提升，从而加入苹果高管团队，成为首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)的副手。威廉姆斯在2004年被任命为苹果业务运营副总裁，此前担任苹果全球采购负责人，其主要职责是帮助管理该公司的供应链。
　　苹果表示，威廉姆斯还在公司推出iPhone以进入手机市场时起到了重要作用。自此以后，他一直负责领导iPad和iPhone的全球业务。在新的岗位上，威廉姆斯将集中致力于保证产品质量，并领导一个负责端对端供应链管理的全球团队。
　　业界人士认为，如果库克接替史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)出任苹果CEO，则威廉姆斯将接替库克担任首席运营官。库克一直被认为是最可能接替乔布斯职务的苹果高管。
　　2005年8月，苹果授予时任业务运营副总裁的威廉姆斯4万份股权；按周三的苹果收盘价计算，这些股权可给威廉姆斯带来830多万美元的税前净收入。此后四年中，苹果继续向威廉姆斯授予股权，其中2006年为1万份，2007年为2万份，2008年为1.875万份，去年为2.625万份。按周三收盘计算，如果威廉姆斯继续在苹果供职3年以上，则其所获股权奖励总值将接近2740万美元。(唐风)

