微软前主管称微软不是成长性公司 应减研发支出
　　导语：国外媒体今天发表文章，引述了前微软部门主管的相关评论，并认为微软应该减少研发和并购开支，以便为投资者提供更高的股息分红。
　　以下是文章全文：
　　前微软部门主管多恩·道奇(Don Dodge)在博客中表示，微软必须承认自己不是一家高成长性公司，因此应该削减研发支出，并停止在互联网领域的无用付出。
　　道奇目前任职于谷歌，就微软的股价他发表了上述观点。近十年来，微软的股价一直基本持平，因此饱受投资者的批评。道奇表示，现在是微软听从投资者建议的时候了，微软应该增加股息分红，并且接受现实。
　　微软或许应该接受华尔街的结论，即微软是一支蓝筹股，而非成长股。同时，微软应该听从Mini-Microsoft博客的建议，大幅减少开支，专注于产品研发，并且增加分红。
　　微软投入5亿美元的Kin系列手机是一次重大失误，而该公司在必应(Bing)搜索引擎上投入的数十亿美元也不会贡献增长和利润。同时，一些失败的并购也耗费了微软大量的现金和利润。
　　想象一下，如果微软取消这些为追求虚无缥缈的增长而投入的资金，微软的财务结果会怎样。同时，如果微软没有不断地将数十亿美元花在饱受争议的并购上，微软将有多少现金可以为投资者提供分红。
　　每年，微软投入数十亿美元在全球各地进行实验室里的纯粹实验，这些巨大的投入与营收的增长是不相称的。
　　华尔街将微软视为一支蓝筹股，并且在十年中从未改变这一观点。而微软的投资和举动看起来仍像一家成长型企业。有些事情需要改变，但不要期待华尔街改变观点。应该改变的是微软。(钦亮)

