iPad香港上市 国内平板电脑军团面临大考
　　在等待了多日之后，iPad终于登陆香港市场———苹果迷们排着长队，销售人员很快就宣布脱销。iPad登陆香港，也就意味着进军内地已为时不远。对于内地刚刚兴起的平板电脑产业而言，无疑，一场大考即将来临。
　　高盛刚刚发布的一份调研报告显示，在iPad平板电脑成功的背后，几家欢喜几家愁。苹果、ARM (iPad芯片提供商)自然是最大赢家，微软、英特尔则是最大输家。对于国内那些紧跟W inTel联盟的PC厂商和新晋厂商来说，面对iPad来袭该如何应对？
　　iPad进入内地为时不远
　　7月23日，iPad正式登陆香港市场。这让香港的苹果迷兴奋不已，短短半个小时，所有的零售店都宣布售罄。在同一天，iPad还在新西兰等其他7个国家和地区正式发售。
　　据了解，在香港上市的iPad包括Wi-Fi和3G两个版本，具有16G、32G和64G三种容量。Wi-Fi版的价格分别是3888港元、4688港元和5488港元。3G版的价格分别是4888港元、5688港元和6488港元。
　　iPad登陆香港市场，意味着进入内地的时间也就不远。香港发售首日，就有少量的iPad行货已于香港上市后不到4小时内运至深圳。记者在华强北了解到，在香港市场售价为4688港元(约合人民币4084元)的32GB Wi-Fi版iPad，在深圳售价约为5900元。
　　目前内地市场仅有iPad的网络代购和水货产品。消息透露，由于iPad在内地报批时被划分为“移动终端”而非笔记本电脑，国内相关部门要求所有具备Wi-Fi功能的手机都需符合W API标准，这也成了苹果进入内地市场的一个门槛。不过，由于中移动等运营商在积极谋划代理iPad，业内人士预计，四季度就能进入内地市场。
　　WINTEL系PC阵营面临大考
　　平板电脑将逐渐吞噬上网本和低价笔记本的市场，WINTEL架构下的传统PC阵营面临大考。售价仅五百多美金的iPad上市打乱了一线PC品牌的产品规划，不得不推迟发布能与iPad抗衡的产品。PC阵营里除了汉王、华硕等个别厂商坚持采用WINDOWS+Intel架构外，A RM架构加上Android系统成了平板厂商主流选择。
　　惠普早在年初就准备发布的平板电脑Slate，在iPad发布后措手不及，一再推迟发布日期。微软放弃了另一款iPad杀手Courier。调研机构数据也显示，那些曾利用上网本大获全胜的宏?等台系品牌的发货量增长也受影响。戴尔推出的Streak运行Google Android操作系统，采用高通ARM架构处理器，也未采用Windows操作系统和英特尔芯片。戴尔无法靠价格取胜苹果，只能打功能牌，定位为打电话的平板。
　　高盛报告称，iPad来袭后，苹果、ARM是最大赢家，微软、英特尔则是最大输家。2010年平板电脑销量将达到1600万部，而明年将达到3500万部，平板电脑销量将于2011年影响到笔记本市场。
　　南都记者 高凌云 实习生 刘?

