IBM调整高管责任分配 CFO将兼任高级副总裁
　　新浪科技讯 北京时间7月20日午间消息，据国外媒体报道，IBM将赋予四名高管更多责任，其中，首席财务官马克·洛克布里奇(Mark Loughbirdge)将兼任高级副总裁。
　　IBM一份内部备忘录显示，首席财务官洛克布里奇以及高级主管迈克尔·丹尼尔斯(Michael Daniels)、斯蒂芬·米尔斯(Steven Mills)和弗吉尼亚·罗梅蒂(Virginia Rometty)将被该公司赋予更多的责任。其中，56岁的洛克布里奇在继续担任首席财务官的同时，将兼任负责“财务和公司转型”的高级副总裁；56岁的丹尼尔斯此前负责IBM全球技术服务，现在将负责全面服务；58岁的米尔斯目前担任高级副总裁和IBM软件部部长，从现在起他将同时负责系统业务。52岁的罗梅蒂此前担任负责全球销售和配发的高级副总裁，现在起将同时负责市场营销和战略。但原有的责任制度不变。
　　对于这份备忘录，IBM发言人拒绝予以评论。但不愿透露姓名的一位IBM员工称，此举显现出IBM遴选未来领导人的某些端倪。
　　分析人士称，由于同帕尔米萨诺(Palmisano，本月即将年满59岁)年龄太接近，米尔斯不大可能被视作继任者。但丹尼尔斯和罗梅蒂长期以来就是IBM下一任CEO的有力竞争者。
　　2002年3月被任命为CEO的帕尔米萨诺在上述备忘录中表示，IBM的上述动作将帮助该公司整合电脑服务器、技术服务和软件的销售业务。
　　“比如说，我们知道，当从微处理器到存储器再到操作系统和中间设备的每一种产品的设计和销售都紧密融合与优化时，信息技术基础设施的效能就会大大提高。”帕尔米萨诺指出，“而且我们也知道，为了实现《2015年每股收益路线图》规定的生产力目标，我们需要推动公司上下的效率和程序转型。”
　　早些时候，IBM宣布其在今年第二季度的新技术服务合同数量下降，且同期总收益也未达到预期水平。受此消息影响，IBM股价下跌超过4%。(子云)

