连线：印度35美元平板电脑或许只是个梦
　　导读：美国《连线》杂志网络版今天撰文称，根据现有信息和以往类似事件的结果来看，印度35美元平板电脑成功面市的可能性很小。
　　以下为文章全文：
　　印度政府官员周四展示了一款类似于苹果iPad的平板电脑原型机，但这款产品的价格却比iPad便宜数百美元。
　　这款采用Linux操作系统的平板电脑售价仅为35美元，今后甚至有望降到20甚至10美元。这款平板电脑支持视频会议和无线网络，采用Open Office等开源软件，并将内置媒体播放器。甚至还有太阳能组件可选。
　　印度政府没有披露这款平板电脑的处理器、内存和存储空间的细节参数。至于该产品采用触控屏还是笔式输入，也不清楚。
　　印度政府希望于2011年量产这款平板电脑，但首先必须找到合作伙伴。虽然印度政府表示已经有多家企业有意生产该产品，但目前为止，还没有一家企业正式宣布相关消息。
　　与之类似的产品通常都具备酷似iPad的外形，以及与笔记本相似的功能，且价格非常低廉。苹果iPad的成功以及消费者对平板电脑的需求刺激了这类产品的出现。美国OLPC(每个儿童一台笔记本)项目最近宣布将开发一款75美元的平板电脑，但第一代产品明年底之前难以面市。OLPC目前的廉价笔记本售价为200美元。
　　今年3月，芯片制造商Marvell展示了一款具备上网功能以及高清视频播放功能的原型机，价格仅为100美元。这款名为Moby的平板电脑瞄准学生用户，使用Mavell的Armada 600系列处理器。目前为止，该产品仍然只是一个参考设计。
　　根据零部件成本的现有估计来看，想将设备成本降到100美元以下并不容易。
　　最便宜的苹果iPad售价为500美元。美国市场研究公司iSuppli的拆解分析显示，这款iPad的零部件成本约为230美元，6英寸的黑白屏Kindle 2电子阅读器成本也达到了60美元。
　　印度政府表示，为了打造一款35美元的平板电脑，他们与印度最优秀的几所大学进行了合作，包括印度理工学院(India Institute of Technology)。参与该项目的学生自主设计了主板和印制电路板。值得注意的是，印度政府还表示，该国的私有企业对该项目兴趣不大。
　　这款平板电脑的原型机成本为47美元。但官方并未解释如何将成本压缩至35美元或更低。
　　印度新闻信息局(Press Information Bureau)说：“可以根据全国各地学生的需求进行定制，并针对不同的目的提供处理器性能。这样就有可能大幅降低这类计算设备的价格。”
　　更令人迷惑的还在于，印度政府并未提及该产品的生产方以及分销方式。目前还不清楚35美元的标价中是否包含了微薄的盈利空间，或者只是按照成本出售。
　　尽管这一次的宣传非常高调，但从以往的情况来看，印度在电子设备方面的承诺通常都难以兑现。例如，印度创业企业Notion Ink几个月前就曾承诺将开发一款名为Adam的平板电脑，但至今没有面市。印度政府也曾于2009年2月宣布推出一款10美元的笔记本电脑，但随后却石沉大海。
　　这款35美元的平板电脑可能也会遭遇相同的命运。(书聿)

