iPad代购价应声回落
　　本周五，拥有无数粉丝的苹果iPad将登陆香港市场，报价3888港元，约合人民币3388元。这一价格比内地水货价格便宜上千元，内地网店上的iPad价格也随之拉低，最低降至4670元。
　　降价已成趋势
　　目前，iPad共有6款型号，分16G、32G和64G三种容量，分别支持Wi-Fi和3G。在内地，很多苹果粉丝通过网络代购或非正规的水货渠道购买iPad。此前iPad登陆日本，并未对内地网购渠道产生冲击，但登陆香港，各网店的价格同盟立刻土崩瓦解。记者昨天看到，淘宝网店Wi-Fi版iPad(16G)的最低报价已到达4670元。相比之下，淘宝多数卖家的报价虽仍在5000元偏上，但降价显然已成趋势。
　　从iPod、iPhone到如今的iPad，对于北京的苹果粉丝而言，价格永远是最大的痛。iPad在美国的低配报价499美元，当时全球粉丝都惊呼便宜，因为原来的预期是1000美元。在北京中关村，4月份的水货报价直接飙上6000元。香港的苹果粉丝显然比内地的粉丝们幸福。香港作为免税区，会与汇率折算价格持平甚至略低，在港就读的学生还可享受3%的购机优惠。
　　对电子书构成沉重打击
　　至于iPad何时能登陆北京和上海市场，无论苹果公司还是苹果在北京三里屯的体验店，目前均无法给出答案。
　　现在的事实是，如果iPad果真进入中国内地市场，对方兴未艾的电子书市场将立刻构成沉重打击。已使用过iPad一段时间的崔女士昨天告诉记者，就阅读体验与娱乐体验而言，现在市场上已有的电子书跟iPad完全不在一个档次上。此前的国际调查显示，38%的受访者表示拥有iPad后将不再购买便携式游戏机，半数受访者表示拥有iPad后将不再购买功能单一的电子阅读器。
　　此外，对于内地想跟风苹果的IT厂商来说，3888港元的价格无疑是个沉重打击，如果想要在使用体验上击败iPad，售价根本无法抗衡苹果，而如果想走低价山寨路线，则性能立刻会被用户嗤之以鼻。难怪业内有评论说，以目前的定价体系，短期之内iPad的性价比完全处于“无敌”状态。任辰瑶

