电纸书厂商渐别高利时代或面临价格混战
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　“电纸书的高利时代即将结束！”国内电子阅读器生产厂商万物青的总经理常涛近日一语惊人，他预言只要2～3年，国内电子阅读器市场就会出现500元的平价产品。而就在上月末，全球最大的电子阅读器Kindle实行了70美元的大幅度让利计划，其生产商亚马逊在本周一兴奋透露，价格下调已刺激了Kindle的实际销量增长两倍。
　　《每日经济新闻》调查发现，近期国内汉王、易博士等电子阅读器也纷纷对旗下部分产品做出了小幅度售价调整。“不只因为暑促的关系，陈品降价是必然的。”一位电纸书代理商表示。
　　随着终端技术门槛的降低及量产后成本的递减，以及同业间的“价格战”，方兴未艾的电子阅读器行业会否步上MP3后尘，陷入价格红海？
　　卖电纸书尚有利可图
　　汉王N510在国美、苏宁卖1799元，在汉王专卖店卖1480元，而在相距不远的某代理商处开价1280元，还可以再议价，“N510是旧货了，只要我保住底都可以最便宜卖给你。”代理商陈先生称，“专卖店也不一定是最低价，如果不给渠道钱赚，谁来做代理？”
　　“都是几千块钱，为什么不买一个手机或者平板电脑看书呢？因为它们的屏幕就不一样。”该人士介绍道，“电纸书的屏幕都是亚光的，环保、不伤眼，不会累，贵也就贵在这块屏幕上。”他表示，一块5寸的电纸书显示屏市面价为600元，6寸的约在800元左右，是整个电子阅读器中原材料成本中占比最大的一块。不同质量的电纸书显示屏，价格也有不小差别，汉王所采用的基本是元太的A+屏，由整板的中心区域切割，比一般显示屏在视觉上亮度更高及柔和。“剩下区域切割下来的就被卖给小厂商，”陈先生称，“其他的一些国内电子阅读器生产商普遍使用元太的B类屏，同样大小的A+屏与B类屏价格相差300元左右。”
　　在闲聊的过程中，陈先生让店员极力给顾客推荐OPPO的一款标价2388元的电子阅读器，据称“OPPO与汉王使用的都是元太的A+屏，国内最好”。私底下，他向记者承认，这样做是因为销售所得利润更高。在代理多种数码产品的陈先生看来，目前代理电纸书是最有利可图的，“总代可以赚几百元吧”。对于将来，他并不感到乐观，买的人少，并且“以后电纸书肯定会便宜，一个电纸书就卖个几百元完全有可能。”
　　上游厂表态称价格将调整
　　类似看法在生产厂商处也有共鸣。上周，国内电子阅读器生产厂商万物青召开新品发布会，尽管这两款产品的市场售价均超过2000元，但其总经理常涛的现场发言却语出惊人。常涛说，今后的2~3年中，国内就可能出现千元以下的电子阅读器供用户选择，甚至可能出现500元的平价电子阅读器产品。
　　常涛的这一判断现实依据在哪里？《每日经济新闻》记者展开进一步调查。
　　处于电子纸产业链上游的基材供货商主要有E-Ink、SiPix、普利司通和富士通等，而元太科技自2009年收购了E-ink后，控制了全球近乎90%的市场份额。现在它的垄断地位正在受到挑战，在电子纸屏幕的供应上，随着友达光电旗下的Sipix进入产品化，并首次在BenQ的nReaderK60电子阅读器上使用，以及鸿海携所投资的广州奥熠的电子墨水杀入电纸书领域等，都为市场带来了电子屏价格破冰并最终大幅降价的讯号。
　　此外，今年4月元太科技在扬州签署5亿美元投资，计划扩充从上游的墨水涂布、制造、生产，直至下游的模块制造、应用，打造电纸书产业基地。元太科技在给  《每日经济新闻》的邮件回复中表示：“一台电子阅读器所需要的零组件众多，电子纸屏幕的确是众多零组件中单价最昂贵的。相信随着市场的成长，当量成长时，价格一定会有所调整。并且，元太也在通过提供整合方案，以期让终端生产商降低成本。”
　　专业人士称还可再降成本
　　据中国软件行业协会嵌入式系统分会副秘书长王艳辉向《每日经济新闻》介绍，影响电纸书硬件价格的关键部件还有控制器、处理器以及不同容量的存储器等。据悉，北京君正正在尝试将控制器与处理器打包生成以及提供产品解决方案，如此一来可进一步减少成本，“打包后每个芯片的价格能降低4~5美元吧，但所有以上提到的控制器处理器等单价也就在10美元以内。显示屏的价格高些，大概占总成本的60%～70%，均价差不多60～70美元。”
　　一位证券业分析人员从他的角度理解电子阅读器的成本问题，他指出，2009年度汉王电纸书的毛利率为46.78%，比前一年有所下降，“电子阅读器概念比较新，没有太多以前的同类企业资料，如果放在一般消费类电子产品中，47%的毛利率已经算很高。如果汉王电纸书能基本代表这个行业，那说明盈利状况不错。”他同时也指出，“另一个角度来说，成本有下调空间。”
　　粗估行业成本可行，不过易观国际高级分析师方丽提醒，还需留意组装、人工等各类成本以及各个不同企业的具体情况。
　　电子阅读器竞争激烈
　　随着终端技术门槛的降低，国内市场上迅速冒出了几十家大大小小的电子阅读器生产商。
　　有观察人士担忧，恐怕成本的水分刚被挤掉，电子阅读器市场又会很快陷入价格大战。尤其是支撑着半壁MP3/MP4芯片方案的瑞芯科技也宣布将为电纸书提供基于Android操作系统的解决方案后，更是加重了对电子阅读器或将步上MP3后尘，在山寨厂商的啃噬下无利润可言的忧虑。
　　对此，易观国际的高级分析师方丽对《每日经济新闻》记者指出，目前这些国内厂商还不能依靠内容获利。她也并不认同电子阅读器会步入MP3后尘的看法。她认为，产品之间怎样融合要视其特殊功能而定。“只要有了一定的存储及比较清晰的音质，就能满足大部分用户对听音乐的需求，因此MP3被融合近手机等的可能性很大。电子阅读器是否会被其他产品融合，得看用户有否特殊需求。”
　　另外，方丽还特别提到了iPad对电子阅读器的影响。在她看来，电子阅读器可能的发展方向之一，是融入音乐、视频、通话等多种功能，成为又一个综合性终端；也有一种可能就是，向着“更像一本书”的专业化前进。基于电子阅读器现有的屏和技术，若想提供综合化一体化的服务，和iPad比较优势不是很明显，反倒更易丧失“阅读”的特性。

