IT时报：方舟子何必为难唐骏
　　IT时报记者    赖真
　　从前有个人叫陈冠希，他告诉人们一个道理，一个人不要随便把笔记本电脑送出去修理；现在“打工皇帝”唐骏又告诉人们一个道理，一个人不要随便出版自传。
　　唐骏在自传《我的成功可以复制》中提到自己获得“加州理工学院的计算机科学博士”学位，被打假斗士方舟子抓住把柄，揭露这是造假。唐骏随后澄清自己是在加州的西太平洋大学取得博士学位，方舟子继续指证这是一所涉嫌出售文凭的非认证学校。中国身价最高的职业经理人就此陷入沸沸扬扬的“学历门”。这都是自传惹的祸！
　　一些媒体在报道唐骏的学历事件时，提到了钱钟书的《围城》。《围城》中的方鸿渐在国外留学最后是从一个爱尔兰骗子手中买了一张“克莱登大学”的博士文凭。钱钟书写到：“这一张文凭，仿佛有亚当、夏娃下身那片树叶的功用，可以遮羞包丑；小小一方纸能把一个人的空疏、寡陋、愚笨都掩盖起来。自己没有文凭，好像精神上赤条条的，没有包裹。”
　　其实《围城》中关于方鸿渐文凭的最大幽默还不在这里，而是他后来到三闾大学任教，发现系主任韩学愈竟然师出同门，也是子虚乌有的“克莱登大学”的博士。方鸿渐吓得直跳起来，宛如隐私被揭破。而韩学愈很镇静地跟他说：“克莱登大学”是一所“很认真严格的学校，虽然知道的人很少。”
　　《围城》在中国现代文学史上曾被长期湮没，上世纪90年代重掀热潮是因为杰作的光芒终难遮蔽。你看钱钟书已经过世，现代人还在按照他旧小说中的描摹生活。“克莱登大学”的文凭今天依然大行其道，方舟子对学历造假一开火，上百位名人赶紧到百度词条上修改自己的学历信息。当然也有人和韩学愈一样冷静地强调，自己的海外母校是“很认真严格的学校，虽然知道的人很少。”
　　许多人认为唐骏作为商业领袖和青年偶像，应该就诚信问题向公众致歉，也有很多人认为何必苛求唐骏，要知道有多少比唐骏更有影响力的官员、企业家，他们的学历也都是混来或买来的。成龙在“小龙女”事件后说：自己只是犯了每个男人都会犯的错。而对唐骏来说：文凭的事，只是每个名人都会犯的错。
　　有人问方舟子，唐骏的事怎样才能算了结？方舟子认为做人以诚信为本，唐骏应该退出商界。这个要求很傻很天真。大家都知道运动员的年龄是信不得的，易建联年龄谎报，有谁说过他不能再打篮球？大家都知道艺人的承诺是信不得的，章子怡捐款造假，有谁说过她不能再演戏？大家都知道学者的论文是信不得的，汪晖论文抄袭，有谁说过他不能再做学问？大家更知道名人的学历是信不得的，除了多事的方舟子，谁又会往心里去呢？
　　连中央电视台都说了，我们不要站在道德的制高点去评判问题，不要有道德洁癖。是啊，这个时代早就不适合有道德洁癖，所有的问题就让它一笑而过吧！

