苹果Mac电脑销售额自2005年增两倍
　　导语：国外媒体今天发表文章，对苹果Mac电脑在过去五年的高速增长进行了分析。
　　以下是文章全文：
　　人们认为，苹果重新崛起的主要原因是iPod和iPhone的连续成功，以及iPad的良好前景，但Mac电脑在过去五年的增长却往往被忽视。
　　苹果公司在刚刚结束的第三财务季度中，总营收为157亿美元。其中，售出100万台台式机(包括iMac、Mac mini、Mac Pro和Xserve)，营收为13亿美元，以及247万台笔记本(包括MacBook、MacBook Air和MacBook Pro)，营收为31亿美元。
　　第三季度Mac电脑销售增长趋势
　　总体来看，Mac电脑的单位销售数量比去年同期增长了33%。去年同期的表现尽管算不上令人惊奇，但同样值得尊敬。
　　苹果的第三季度财务报表显示，Mac电脑的44亿美元的营收尽管落后于iPhone的53亿美元，但比iPad的22亿美元、iPod的15亿美元、以及iTunes的12亿美元高出很多。
　　目前的苹果与2005年已经发生了巨大的变化，当时该公司的总营收不足16亿美元，其中iPod贡献了11亿美元，iTunes贡献了2.41亿美元，而此时iPhone和iPad还只是乔布斯的设想。
　　第三季度Mac电脑销售增长表
　　在与分析师和记者举行的第三季度电话会议上，苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)解释了Mac电脑的销售额自2005年第三季度以来增长两倍的原因：在美国以外的市场，特别是亚洲市场，苹果实现了火箭式的高速增长。
　　在谈到苹果在亚洲“非同寻常”的销售前景时，库克表示：“在亚太地区，Mac电脑的销售额增长73%，其中，我们在中国大陆的销售额增长144%，在韩国增长184%，在香港几乎翻番。”
　　2009年第三季度，苹果在亚太地区共售出了39.4万台Mac电脑，而2008年第三季度售出了26万台，增长近50%。
　　同时，Mac电脑的平均销售价格也出现了显著增长。苹果2009年第三季度在亚太地区的销售额为7.03亿美元，而在2010年第三季度增长至18亿美元。
　　另外，苹果并不把日本列为亚太地区，而是将其单独列为一个地区。日本今年第三季度的Mac电脑销售额为9.10亿美元，而去年同期为5.60亿美元，同比增长63%。
　　因此，Mac电脑默默地为苹果赚取了大量现金，而让那些更加花哨的新产品占据报纸头条。(钦亮)

