英特尔大连产能缩减25% 发言人称投资承诺不变
　　英特尔发言人称投资承诺不会改变
　　王如晨
　　即将于今年10月正式投产的英特尔大连12英寸半导体厂，投资额可能面临缩水。
　　《第一财经日报》在国家环保部网站看到，这一建设2年多的重大半导体项目，已经变更多项投资内容。其中提到，原本52000片/月的规划产能，将降至39000片/月，降幅为25%；原本规划的1224台(套)生产设备，将减少至534台(套)，减幅56%。
　　设备及产能的减少，意味着固定投资额的降低。而一般来说，一座12英寸半导体工厂，厂房与基础设施成本占15%左右，设备为80%左右。
　　英特尔大连厂当初公布的规划投资额为25亿美元，减去厂房与基础设施，大约为20亿美元。如今设备套(台)数再度减少56%，等于说英特尔的固定投资额或将大幅缩水。如果按56%的数据粗略计算，该项目投资额可能仅在10多亿美元。
　　较早时候，消息人士曾对记者透露，大连市为了吸引该项目落地，曾给英特尔许多优惠补贴，传闻中的资金数字为10亿美元。不过，当时，大连市市长夏德仁否认了这一说法，强调所有优惠都在产业政策与相关法律范围内。
　　不过，深入中国20多年的英特尔，一直尽力利用着本土产业政策，视成本为运营要害。当初1997年投资上海浦东，便是利用了浦东大开发热潮，后去成都则利用了西部大开发。去年危机来临，英特尔感受到上海厂运营压力，于是便关闭上海厂，将产能转移到成都与大连。
　　大连厂自然不会放过利用本土优惠政策。记者获悉，几天前，该厂已被认定为“国家鼓励的集成电路企业”。这意味着，即便减少投资，它照样能够享受不少优惠。
　　英特尔大中国区新闻发言人孟轶嘉对记者说，已知悉大连厂部分投资内容变更，但英特尔大连厂25亿美元的投资承诺不会变化。而且，经济危机来临后，公司全球高管还多次强调，将强化投资。
　　但是，在设备大幅减少的局面下，如果想维持原规划投资，英特尔可能需要在其他方面增加投资。目前，该公司还没有进一步解释。
　　事实上，大连项目实在难以说得上具有多少光环。它并不生产英特尔核心产品即处理器，而是芯片组业务。由于英特尔目前正朝嵌入式市场尤其是移动互联网领域转型，笔记本、消费电子单芯化趋势明显，大连厂或将主要承担台式机芯片组产品的生产。与全球其他5座12英寸工厂相比，产业地位逊色不少。
　　英特尔表示，随着产能降低，原材料的用量也将降低为原来的大约75%。同时强调取消“含铅化学品的使用”。不过，英特尔发给国家环保部的理由是，生产设备减少，主要在于“产能降低和工艺线宽提高”。它强调，大连厂的制造工艺将由90纳米提高到65纳米。
　　2007年本报曾率先报道过，工艺提升的主要原因在于，由美国主导的《瓦森纳协定》规定要对中国保持两代以上优势，但因英特尔大连厂建设需要两年，随着摩尔定律演进，2007年设定的90纳米到2010年显然有些“陈旧”。目前英特尔海外12英寸工厂即将进至32纳米，如今将65纳米制造工艺迁至中国，仍然保持着两代优势。

