美工会曾施压苹果向富士康让利 邀中国工会结盟
　　罗文胜 广州报道
　　7月20-25日，广州市总工会主席陈伟光率领的代表团，展开了对美国旧金山、洛杉矶、纽约、华盛顿等多个城市工会组织的访问。
　　代表团20日上午抵达美国伯克利市，从11点半到18点半，会见了8个劳工团体。代表团多方介绍中国工会的有效运作，从劳工权益改善角度，解释“中国式市场经济”内涵。
　　“邀请方认为全球化面临历史转折，中美工会需要联手。”启程当天，陈伟光接受本报记者采访时称，广州、旧金山两市工会2008年缔结友好关系以来，双边互动频繁。当前世界经济受“二次探底”威胁，加上国际对广东富士康、本田劳工事件的关注，从6月初开始，旧金山总工会以“沟通两地事务，交换劳工权益的看法”为议题，多次向广州市总工会相约，经上级协调，最终促成此行。
　　国外工会邀中国工会结盟
　　“美国工会一直想和我们结盟，搞市对市。”陈伟光称，此次访美，对方再次提出希望达成这一“实质成果”，“但我们认为还没有到(结盟)这个程度”。
　　陈伟光告诉记者，旧金山工会提出一个议题，是和广东工会联手，调整苹果公司对中国的代工价格。苹果是富士康最大品牌商，总部设在旧金山。当地工会组织认定，深圳坠楼事件中，苹果责任大于代工商，一直没有停止施压。
　　陈回顾，2008年访洛杉矶时，当地港口工会亦郑重提议，广州南沙港至洛杉矶港口，已成为多家世界级航运商重要航线。两港工会可以联手，如果船东对南沙港不好，洛杉矶方面可以采用抵制手段呼应，反之亦然，让劳工“在世界海运离岸和到岸价中享有合理发言权”。
　　类似结盟建议，陈伟光并不是唯一遭遇者。广东省工会副主席孔祥鸿告诉记者，诺基亚总部工会负责人曾专程来访，期望和广东工会达成合作协议，联手向诺基亚争取权益，以“削弱跨国公司对全球的压榨”。
　　值得注意的是，此次广州工会访美，很重要的一站在华盛顿，拜访美国最大工会团体“劳联-产联”(AFL-CIO)国际联络机构——国际劳动者团结中心负责人布朗。劳联-产联是美国民主党的“铁票仓”，拥有1150万会员，在11月份国会中期选举到来之际，该组织向美国总统奥巴马施压，要求调查中国的不公平竞争，是否和工人待遇过低有关。
　　陈伟光称，他负有对布朗进行合理解释的责任。按照布朗的说法，劳联-产联的施压，对中国并非零和博弈，相反，这中间有更多的共同利益。陈也声称，愿意“放下顾虑，深入了解”。
　　世界劳工运动的“中国环节”
　　“按照劳联-产联布朗先生的说法，中国已成为当今世界劳工运动的核心环节。”陈伟光称，上次访美和布朗有过深谈，其部分观点值得深入研究。
　　产业一线蓝领工人，是各国工会组织的成员基础。2009年末，中国工会会员2.26亿人，近乎国际工会联盟(ITUC)1.4亿人的两倍。
　　“中国工会的作为，决定世界劳工运动的方向。”布朗称，中国作为世界廉价优质劳力的最大供应地，全球劳资关系能否平衡，取决于中国对国际资本的策略选择。
　　“布朗的观点，代表了美国劳工组织‘反全球化’的一面，需要辩证分析。” 陈伟光称，我们应该关注的是：各国工会应该采取什么措施来缓解这些困难，从而形成公平互利的合作局面。
　　我国代工企业在国际产业链条中的底端位置，孔祥鸿颇有体会。孔告诉记者，珠三角是全球成衣、玩具、鞋履制造中心，世界最大的品牌商均集中这里，这些品牌虽然有国际社会责任认证制约，但这里人力和技术需求门槛低，供过于求，置换度很高，没有厂商敢跟品牌商叫板，订单转二手、三手，香港大量中介服务业就是靠订单转手赚钱，中间利润分割非常惊人。
　　以富士康代工品牌——苹果iPad为例，iPad多型号销售均价700美元左右，生产成本平均为260美元，每台iPad纯利在60%上下；富士康260美元出厂价中，纯利14美元左右，5%的获利率，在代工厂商和工人工资间，形成了残酷的利益分割。
　　“中国代工，成了名副其实的冤大头。”陈伟光称，全球化格局下，中国以低工资生产低价产品，亏了一笔；出口遭遇反倾销，又亏一笔，等于受到海外的双重剥削：一重剥削在上游劳工市场，另一重剥削在终端产品市场，而且舆论上，还背上“血汗工厂”名号。
　　资方包括生产商和品牌商
　　“跨国企业利润链条，构成我国劳动工资集体协商的一个重要空间。”陈伟光以珠三角代工企业为例，劳资谈判号称两方，但资方实际上有两重，一个是国内生产商，另一个是国际品牌商。很明显，品牌商和生产商之间的利润谈判空间，远远大于代工企业和劳工的利润空间。
　　陈伟光认为，合理的做法是，将国内生产商和劳动者联合在一起，形成利益共同体，和国外品牌商展开行业性谈判，既扶植民族资本，又反制国外舆论抨击。这背后，一方面需要政府的政策支持，另一方面借用全球化企业社会责任对国际品牌商的制约。
　　政府的政策支持，可改变当前国际产业链条弱肉强食的纯市场法则。陈伟光举例，搞国际诉讼，中国资本要和劳工站在一起，支持工会的要约行动，形成引导和管制。全球化企业社会责任的制约，则有赖于国际劳工组织的合作。比如富士康坠楼事件，经旧金山工会强力施压，苹果公司被迫主动往上游让利，声称给富士康工人每台iPad产品补贴 3.98-7.96美元。据早间公布数据显示，富士康手握有610万台的iPad组装订单，这笔钱如能真正落到员工头上，相关劳资矛盾可获得相当程度的缓解。
　　“国际工会主动服务，是有求于我。”孔祥鸿回顾，诺基亚总部工会寻求合作时告知，中国块头太大，由于存在低工资，各国工会对企业的施压手段越来越小。因此，中国工会如能协同作战，国际资本也就失去腾挪余地，包括中国在内的全球劳工，也就有望合理介入资本分配。
　　“内中一种国际逻辑，就是劳工利益代言阵地的占领问题。”孔祥鸿提醒，目前全球化的最新态势，是建立全球劳动规约机制，这种机制强调，当国家力量、劳工组织力量无法达到工厂内部的时候，可以透过国际市场力量解决长久的劳工权益问题。这就需要党领导下的工会，能有效完成对国内劳工市场的覆盖，把好自家大门。
　　孔祥鸿亦强调，中国工会还没有强大到和国际资本全面博弈这一步，但方向没错，需要小范围试行。
　　孔透露，广东省总工会正筹备建立全省范围的保险行业工会联合会，将保险从业人员组合起来，与各种保险公司谈判，调整佣金比例。

