广东文化产业起舞：动漫企业资本诱惑
　　叶碧华 广州报道
　　7月16日至17日，广东省委召开了十届七次全会，为广东文化产业的发展勾勒出一幅蓝图，10年后，全省文化及相关产业增加值超过80000亿元，占全省生产总值的比重达到8%。为实现此目标，2011—2015年，广东省将投入250亿元以上，用于支持文化强省建设。
　　而作为广东文化产业生力军的动漫企业已嗅到资本的味道。
　　“这绝对是一场及时雨，但如何才能用在刀刃上，这才是关键。”7月21日，缤果文化传播公司总经理孔祥林表示。
　　资本诱惑
　　1993年到2003年，中国原创动漫产量只有4.6万分钟，年均产量不到4200分钟。2004年有关政策出台后，当年产量就达到2.18万分钟，相当于前11年总量的一半。2009年全国制作完成322部动漫片，动漫产量达到17.16万分钟，比2008年增长31%。
　　动漫业被形容为朝阳产业，也是广东文化产业的核心产业之一。
　　近一年来，皖新传媒、奥飞动漫、华谊兄弟、东方财富、蓝色光标等传媒企业先后上市，开始借助资本市场进行扩张，私募、风投的身影也开始频繁亮相各大动漫展、游戏展等。但对于广东众多本土动漫企业来说，资金仍是发展的首道门槛。
　　但动漫产业的特点是投入大、回报期长。
　　广州原创动力文化因“喜羊羊与灰太郎”一炮而红。“目前全中国的动漫授权只做到5个亿。”原创动力总经理刘曼仪在此前接受本报记者专访时表示。
　　而孔祥林更愿意以“默默耕耘”去形容目前本土动漫企业，其介绍，缤果动漫并没有走先做内容然后靠播放、授权回收成本的传统模式，而是直接发展渠道，做动漫产品连锁店。
　　刘曼仪表示，由于难以评估动漫这个无形资产，因此动漫企业往往无法从银行获得贷款。“例如我们申请3000万贷款，银行因为担心经营状况或者贷款的额度很小而不会批，对于那些还没做出眉目的动漫公司，银行是更加不会贷款。因为银行要看品牌，除非跟政府申报有新项目，不然银行是不会贷款的。”刘曼仪说。
　　孔祥林认为，此次《规划》在产品的升值、体制、人才培养以及影响力方面均有所提及，在政策细则出台后，如有更具体的措施支持动漫产业，将为整个文化创意产业营造良好的氛围。
　　完善产业链
　　目前，广东省从事动漫研发、设计以及周边衍生产品生产的厂商多达6千多家。
　　刘曼仪告诉记者，将动画片在电视台播放一般能够回收三成成本，但动漫企业往往为了打品牌而免费甚至倒贴钱给电视台播片。“另外，电影票房高也不代表企业赚得多，因为做电影有太多的合作方，院线、发行公司占很大一部分了，出品方获得的只是很小的一块。”
　　孔祥林表示，动漫产业具有强大的横向拉动效应，“将文化、动漫融进传统的制造业，使其附加值提升，这是动漫产业未来的发展趋势。”
　　而中国社会科学院文化研究中心副主任张晓明则认为，由于打造民族品牌、提升设计等一系列重大战略的出台，文化产业将在传统产业升级、新兴工业化发展方向中有更大机遇。
　　这次《纲要》对构建现代文化产业体系提出了具体的目标，就是“重点发展文化创意、平面传媒、广播影视、出版发行、演艺娱乐、文化会展等六大文化服务业，到2015年，文化服务业增加值达到2200亿元，到2020年，文化服务业增加值达到4000亿元。”
　　“过去30 年广东一直专注于发展制造业，未来在政府推动下，动漫业将迎来一次重大的发展契机。”孔祥林说。

