SAP第二季度净利润6.39亿美元同比增15%
　　新浪科技讯 北京时间7月27日下午消息，据国外媒体报道，全球最大商业管理软件开发商SAP今天发布的财报显示，由于企业开始增加软件开支，推动该公司第二季度净利润增长15%。
　　SAP第二季度净利润为4.91亿欧元(约合6.39亿美元)，折合每股收益0.41欧元，去年同期净利润为4.26亿欧元，折合每股收益0.36欧元。分析师平均预计，SAP第二季度实现利润5.25亿欧元。
　　SAP联席CEO孟鼎铭(Bill McDermott)说：“许多行业的大型和中小企业用户都在持续增加投资。”
　　SAP的软件可以用于制定工资表并进行客户关系管理，而且还为苹果iTunes下载系统提供支持。
　　SAP第二季度软件和软件相关服务收入增加16%，至22.6亿欧元，超出分析师21.4亿欧元的平均预期。这是一项重要指标，可以反映软件销售、维护和咨询服务的收入状况。
　　SAP调整了全年软件相关服务收入(不包括Sybase)预期的区间，由此前的增长4%至8%调整为增长6%至8%。该公司2009年的软件相关服务收入为82亿欧元。
　　SAP维持了该公司营业利润率从去年的27.4%增长到30%至31%的预期。
　　包括Sybase在内，SAP预计2010年软件及软件相关服务收入将实现9%至11%的增长。对Sybase的收购不会影响到SAP的营业利润率。(思远)

