深圳政府要求为企业内部网吧审批开绿灯
　　深圳特区报讯(记者 王剑锋)“大企业内为职工开设网吧，政府部门审批要开绿灯。”昨天，市委常委、龙岗区委书记蒋尊玉指示区文体局，要从政策上支持大企业内开设网吧。
　　龙岗区日前出台了《关于加快转变经济发展方式努力构建和谐劳动关系的实施办法》，其中，深化人文关怀，不断改善在深务工人员的生活质量成为重要环节。在具体措施中，龙岗区提出要把企业文化建设纳入社会责任体系，要鼓励和支持企业设立文化活动室，在有条件的企业建立图书馆分馆、电子阅览室等。蒋尊玉表示，现在新生代劳务工越来越多，上网也成为员工的重要诉求，企业内部办网吧可以有效解决这一诉求。但目前，有关网吧办理的法规与实际差距较大。他指示区文体局，要实事求是，尊重现实，支持大企业内部办网吧，在审批时开“绿灯”。
　　由于大企业多采用封闭式管理，网吧只对职工开放，对外部如附近的中小学生将不会产生影响。龙岗区希望通过一系列措施和办法，为在深务工人员的生活、工作、发展创造良好的环境和条件。
　　编后
　　为企业解决实际困难，满足员工现实需求，又不影响周遭环境和居民，龙岗区的这一做法值得称赞。为员工创造良好的生活工作环境，也是我们追求的“宜居”的基本要义之一。面对纷繁复杂的问题和矛盾，政府部门需要具备这种跳出常规思维、不拘泥于条条框框、特事特办的意识，如此才能更好地起到服务的作用。

