摩根大通上调苹果目标价至400美元
　　新浪科技讯 北京时间7月22日凌晨消息，据国外媒体报道，摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)今天公布研究报告，重申苹果股票的“增持”(Overweight)评级，同时将苹果股票的目标价从390美元上调至400美元。
　　以下为这份报告的概要内容：
　　苹果昨天公布了2010财年第三季度财报。报告显示，苹果第三季度营收为157亿美元，创下历史记录，每股收益为3.51美元，这一业绩分别超出华尔街分析师平均预期的147.5亿美元和3.16美元，也分别超出摩根大通预期的148.1亿美元和3.11美元。苹果第三季度毛利率和运营利润率分别为39.1%和27.0%，分别高于摩根大通此前预期的38.6%和26.2%。苹果第三季度来自于业务运营的现金流为44亿美元。
　　* 苹果毛利率远高于公司此前预期。苹果第三季度毛利率为39.1%，较公司预期高出310个基点。我们认为，苹果对第四季度毛利率为35%的预期较为保守，原因是iPad和iPhone 4平台的上行趋势应该会帮助苹果实现更大的规模经济。
　　* iPad第三季度销售量为327万部，低于我们此前预期的375万部。我们认为，iPad不会象某些人猜测的那样导致苹果其他产品的销售量下滑。我们认为，iPad的销售量将会推动用户购买Mac等其他的苹果产品。
　　我们重申对苹果股票的“增持”评级，并将苹果的目标价从去年12月11日的390美元上调至400美元。虽然市场对iPhone 4天线问题的担忧情绪不太可能消失，但我们认为，苹果的季度业绩应该会使市场注意力重返iPhone 4的高增长趋势。
　　基于2011财年的每股收益预期和13.9倍的市盈倍数，我们相信，苹果股票是一只价值股。所谓“价值股”(Value stock)，是指那些与利润和资产相比较，价值可能被低估的股票。(唐风)

