巴伦周刊：投资者应同时买入微软和苹果股票
　　导读：美国《巴伦周刊》网络版上周六刊登署名艾瑞克·萨维茨(Eric Savitz)的文章称，虽然微软和苹果的现状各有不同，但二者的股价都很便宜，因此建议投资者同时买入微软和苹果的股票。
　　以下为文章全文：
　　利润率预期下滑
　　苹果或许是被全球投资者研读最为细致的上市公司——至少在那些没有在墨西哥湾漏油的企业中，的确如此——但令人吃惊的是，它似乎仍将继续给投资者带来惊喜。
　　苹果上周公布的截至6月30日的第三财季财报就是一例。该公司第三财季的收入较华尔街平均预期高出10亿美元，达到157亿美元，同比增长61.4%。每股收益达到3.51美元，较华尔街平均预期高出0.4美元。与以往一样，苹果自己的预期也均被突破。该公司一个季度前估计第三财季实现收入130亿至134亿美元，实现每股收益2.28至2.39美元。苹果在许多方面都很在行，但却并不擅长预测业绩。
　　上周的财报中，更令人吃惊的在于苹果对9月季度的预测。苹果预计，9月季度实现收入180亿美元——与最近几个季度一样，这一预期较华尔街预期高出10亿美元——实现每股收益3.44美元，低于华尔街3.82美元的平均预期。这表明苹果的利润率会有所萎缩，苹果预计第四财季的毛利率为35%，低于第三财季的39.1%。
　　问题出在哪里？首先，苹果iPad取得了很好的开端：第三财季销量达到327万台，接近于Mac同期347万台的销量。单iPad一项业务就为苹果带来了将近22亿美元的收入。与此同时，iPhone 4“天线门”的影响似乎已经逐渐消失：至少没有任何迹象显示，有关该问题的报道导致需求放缓。苹果在第三财季的分析师电话会议上表示，该公司决定对iPad和iPhone 4采取积极的定价策略，使得这两款设备的利润率低于苹果以往的产品。具体而言，每部iPhone 4为苹果带来的利润低于iPhone 3GS。
　　这种对利润率的谨慎预期从一定程度上削弱了优异业绩产生利好。对于那些迟迟没有买入苹果股票的投资者而言，则是一个比较好的消息。真的有风险吗？的确。按照市值计算，苹果已经是全美第二大上市公司，其股价过去18个月翻了3倍，所以上涨可能会更为温和。基于谷歌Android操作系统的手机已经在智能手机市场取夺取了可观的份额，RIM、诺基亚和微软的最新手机操作系统也有望进一步加剧已经非常激烈的市场竞争。尽管iPad目前仍然在平板电脑市场独领风骚，但很快就将有更多竞争者进入这一领域。苹果下一次推出新产品时可能会面临更多困难。而且，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)可能会面临更多的健康问题。
　　股票仍具吸引力
　　尽管如此，苹果的股票似乎仍然很便宜。一方面，苹果拥有458亿美元现金和长期投资，这一令人震惊的数字仍在与日俱增：仅上个季度就增加了41亿美元。而且，苹果的增长仍然令人惊讶：按照该公司9月季度180亿美元的收入预期计算，其同比增幅达到了82%。有多少企业能够实现如此之快的增长速度？不要忘记，苹果几乎每个季度都会低估业绩：6月季度的收入较其预期高出18.9%，如果再次出现这种情况，那么该公司第四财季的收入就将达到214亿美元。
　　华尔街分析师平均预计，苹果在截至2011年9月的财年内将实现17美元的每股收益，对应的市盈率仅为15倍。如果除去现金储备，市盈率还会更低。更何况分析师的预期还会进一步上调，从而继续降低苹果的估值。
　　最后，乔布斯在最近一个季度的分析师电话会议上强调，苹果“今年还将推出令人惊奇的产品”。业内人士认为，苹果有望推出配备前置摄像头且使用“retinal”显示技术的iPod Touch。除此之外，苹果还有可能对MacBook Air、Apple TV等产品进行升级，并有望推出基于云计算技术的iTunes，方便用户随时随地访问多媒体内容。不仅如此，乔布斯还透露，苹果有望推出备受期待的Verizon版iPhone，这将大幅增加市场对iPhone的需求。
　　苹果仍然是增速最快的企业，股价并不贵。经济下滑并未对苹果产生任何影响，在所有的科技领域，苹果都占有一席之地。
　　微软前景向好
　　接下来将注意力转向科技行业最有价值的机会之一：微软。这家软件巨头上周四也发布了优异的业绩。该公司6月季度实现收入160.4亿美元，不仅较分析师预期高出近10亿美元，同比增幅也达到了22%。微软该季度实现每股收益0.51美元，较分析师预期高出0.05美元。 微软每项业务的收入都出现了两位数的增长。最引人注目的便是Windows部门，得益于Windows 7的良好表现，该部门6月季度收入增长43.5%。Windows 7目前的销量已经达到1.75亿套，也就是说，全球有15%的PC使用这款系统。
　　不仅Windows 7，必应的在搜索市场的份额也有所增加，微软的网络广告收入也增加了19%，高于雅虎同期的增速。微软还表示，Office 2010的开局良好，微软商业部门的业务也的确实现了15%的同比增幅。
　　今年晚些时候，首款采用微软Windows Phone 7操作系统的智能手机将会面市，而Kinect体感游戏系统也将上架。
　　与苹果一样，微软也拥有大量的现金储备。而且微软还会向投资者支付股息，仅6月季度，微软的股票回购总额就达到38亿美元。微软现金储备和投资总额目前达到384亿美元。尽管该公司的增速不及苹果，但仍然保持了不错的扩张速度。而且，微软的股票的确很便宜：按照华尔街分析师对微软2011财年的每股收益预期计算，微软当前26美元的股价对应的市盈率仅为11倍。而且，分析师的预期今后仍有可能继续上调。
　　所以，尽管业内人士一直都在讨论苹果市值超越微软的重要性，我仍然坚持认为，投资者应当同时买入这两家公司的股票。(鼎宏)

