富士康印度工厂因有害气体泄漏关闭
　　新浪科技讯 北京时间7月26日上午消息，据国外媒体报道，富士康位于印度Sunguvarchatram镇一家工厂上周五因为不明有害气体泄漏而关闭。
　　泰米尔纳德邦政府勒令关闭了该工厂，直至相关部门完成对所有安全问题的排查和清理。
　　上周五，有37名工人因吸入不明有害气体而中毒，被送到了Sri Ramachandra医疗中心。
　　富士康印度公司是台湾富士康科技集团的子公司，该公司在泰米尔纳德邦有7000名工人，是该邦第三大工业雇主，紧随现代汽车印度公司和诺基亚印度公司之后。
　　富士康在位于Sunguvarchatram镇的工厂大约有500名工人，由于手机附件订单的增长，这座关闭九个月的工厂于上周五重新开放。
　　富士康印度Thozilalar Munnetra Sangam的总裁Ezhilarasan表示：“大约在上周五午饭后两点，6名女工晕倒并被送到Sriperumbudur镇的医院，之后第二次轮班被取消。”Ezhilarasan是执政的德拉维达进步联盟(DMK)中的工人进步阵线的成员。
　　Ezhilarasan表示，在第三班/夜班开始15分钟后，一些工人晕倒，于是其他工人都离开了工厂。
　　由于Sriperumbudur镇的医院没有完善的医疗设施，大约235名工人在警察和Sriperumbudur镇主工厂工人的帮助下被送到了Sri Ramachandra医疗中心。
　　富士康印度公司的官员并未对此发表评论，但Ezhilarasan将问题归咎于工厂开放之前喷洒的杀虫剂。他说：“管理层告诉我们，杀虫剂被喷到了通风管道，然后影响到了工人。”
　　他同时表示：“专家和污染控制委员会的官员将对Sunguvarchatram镇的工厂进行检查，工厂在获得同意后方可重新生产。”
　　一名不愿透露姓名的富士康印度公司的官员表示，Sunguvarchatram镇的工厂没有存放危险气体的储气罐。他表示，从周一开始，该工厂的所有工人将被转移到位于Sriperumbudur的主工厂。
　　Ezhilarasan表示，该工厂在所有厂区都将异丙醇用作清洗剂。异丙醇是一种无色、有强烈气味的易燃气体，异丙醇中毒的主要症状是脸色发红、头痛、头晕、恶性和呕吐。
　　但Ezhilarasan无法肯定异丙醇就是工人们中毒的原因。目前，富士康位于Sriperumbudur特别经济区的主工厂仍在运行。(钦亮)

