乔布斯被评为最具影响力媒体人物
乔布斯（新浪科技配图）
　　新浪科技讯 北京时间7月22日下午消息，据国外媒体报道，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)被英国《卫报》评为最具影响力的媒体人物。
　　在该报的“2010年MediaGuardian百强人物”中，乔布斯位居媒体、媒体业务、广告和公共关系领域的第一位。
　　乔布斯从去年的第4位上升到首位，主要是因为iTunes和iPhone平台的成功，以及iPad对平面媒体的潜在影响。
　　iPad在上市的三个月中售出了300万台，而且被很多报纸和出版商看作潜在的数字图书和期刊发布平台。
　　排在百强人物第2位的是谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)和塞吉·布林(Sergey Brin)，二人因为谷歌的隐私问题和退出中国市场的风波让出了榜首位置。
　　排在前五位的还有Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)。他从去年的第9位上升至第5位，主要因为Twitter作为一个交流和社交工具的快速发展。
　　Facebook联合创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)也入围前十，成为榜单的亮点之一。
　　排名下降最多人物的包括微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)。卫报表示，微软的市场影响力出现下降，而且在新兴的媒体市场上无法与苹果和谷歌并驾齐驱，从而使鲍尔默的排名从去年的第5位下降到今年的第29位。(钦亮)

