康宁8亿美元在京新建LCD玻璃基板厂
　　卢肖红
　　昨日，康宁公司(GLW.NYSE)宣布，公司董事会已批准了LCD玻璃和Gorilla玻璃扩大生产的投资计划，以满足强劲的市场需求。
　　康宁公司将投资大约8亿美元，在中国建设新的LCD玻璃基板工厂，新工厂位于北京经济技术开发区内的北京数字电视产业园。工厂将具备8.5代玻璃基板的熔炉和后段加工生产能力。康宁计划今年9月奠基，预计2012年上半年投入生产，该厂计划配备全套的LCD玻璃生产。
　　康宁的投资还包括在其他地区的建设项目，以扩大两大旗舰产品EAGLE XG LCD玻璃基板和Gorilla玻璃的生产能力。公司之前公布已开始了在台湾地区的台中LCD玻璃工厂的扩建项目，并重启在日本静冈玻璃基板工厂闲置的产能，来生产应用于多种用途的Gorilla玻璃。公司计划于2012年进一步扩建台中工厂的产能。
　　康宁董事会主席兼首席执行官魏文德表示，公司预期今年Gorilla玻璃在特殊材料方面的销售将超过2亿美元，到2011年销售将达到10亿美元。Gorilla玻璃拥有出众的耐损伤、耐刮擦性能，作为保护层玻璃适用于千百种手提式设备和智能电话。
　　“Gorilla玻璃产能的新需求基于电视保护层玻璃的应用。”魏文德解释说，“Gorilla玻璃现已被信息技术和手提式设备制造商所采用，新增的电视保护层玻璃的应用将为未来的增长创造巨大机会。”
　　持续高于预期的LCD电视、手提电脑、台式电脑的零售需求，将提高下半年消费电子产品的销售预期。因此，康宁相信今年LCD玻璃需求将处于29亿至31亿平方英尺预期的高位。
　　“中国不仅仅是全球LCD电视的领先消费国，在未来几年中国也将成为LCD电视面板的主要生产国。今天的投资决定将使我们处于有利的市场地位。”康宁显示科技部总裁季可彬称。
　　康宁今年的资产支出从之前预计的10亿美元提高至12亿美元。公司预计2011年的资产支出将高于今年目前的预期。

