IDC预计2014年大陆成为平板电脑重要市场
　　新浪科技讯 7月20日下午消息，市场研究机构IDC发表分析报告，预计亚太区(不含日本)市场的媒体平板(media tablet)出货量将从2010年的130万台增加到2014年的960万台，中国大陆和韩国将成为该产品的重要市场。
　　IDC今日预计，亚太区(不含日本)市场的媒体平板(media tablet)出货量将从2010年的130万台增加到2014年的960万台，年均复合增长率为65%。在近期，澳大利亚、中国香港和新加坡等发达市场是媒体平板销售的重要区域，而到2014年，中国大陆和韩国将成为该产品的重要市场。
　　IDC中国个人系统研究部研究主管经理王吉平指出，中国拥有2亿左右的电脑基数，目前重要的PC厂商都已经将中国视为全球电脑最重要的市场之一，其他重要的终端设备如媒体平板也无法忽视如此庞大的个人电脑基数，中国市场的重要性因而也毋庸置疑。
　　IDC将媒体平板定义为7-12英寸的平板彩色显示器，该类显示器利用基于ARM的处理器并运行轻量操作系统，例如苹果的iOS和谷歌的Android操作系统。苹果广受欢迎的iPad是引发第一波媒体平板热潮的代表之作，而新的机遇将来自PC和手机市场。
　　IDC亚太区设备与外设研究副总裁Bryan Ma表示：“媒体平板不会取代智能电话或便携式PC，而是与它们同在市场中分一杯羹。它们都是媒体消费设备，都是PC机的有益补充，可以通过手机无缝分享内容。当前，媒体平板在市场上被定位为多媒体娱乐设备，这一产品的成功很大程度上将取决于本地应用程序和内容的丰富程度。”
　　尽管初期前景极佳，媒体平板产品仍然面临着巨大的挑战。IDC指出，在硬件市场，厂商不太确定应该选择基于x86或是基于ARM的平台。众多操作系统均自称是适合这一产品的最佳选择，包括Android、Chrome、MeeGo和WebOS，它们将继续分化媒体平板市场，阻碍这一市场的迅速发展。
　　Bryan总结道：“IDC对媒体平板细分市场的长期前景持谨慎乐观的态度。”（罗亮)

