市场难觅自带绿坝的电脑
　　近来，去年由工信部推广的绿坝·花季护航软件项目组是否已经解散的新闻颇受社会关注。而南都记者近日了解到，目前“绿坝·花季护航”还可在官方网免费下载使用，而中山各大电脑城销售的电脑就鲜见自带该软件了，有商家称“已经半年没听说过这软件了”。
　　现状 电脑几乎不带绿坝了
　　去年5月份，工信部发出《关于计算机预装绿色上网过滤软件通知》，“使用中央财政资金买断”绿坝·花季护航“绿色上网过滤软件产品一年使用权及相关服务，供全社会免费使用”，要求“2009年7月1日后出厂和销售的计算机应预装”绿坝·花季护航“软件”。
　　一年多以来，绿坝目前的现状如何？在中山西苑、大信等电脑城，中山市晋福网络工程有限公司负责人卢先生对南都记者说，“如果不是你现在问起绿坝，我们都没有人记起了”，去年暑期时A CER大部分的电脑都带有绿坝软件，大概持续了三四个月时间，到春节前后就逐渐减少了。后来厂家就不配那个软件了，该公司经销的A CER、三星笔记本电脑目前都没有带绿坝软件了。
　　“10台电脑有7台自带这个软件，华硕、七喜都有。一般都是买给小孩子用，有些家长经我们介绍这个软件后会购买。”西苑电脑城一楼的中山市乔力电子有限公司销售人员黄先生说，但到去年12月中旬电脑就没有带绿坝了，现在该店销售的华硕、七喜电脑基本上都没有自带这个软件了。目前只有一款华硕的笔记本自带绿坝，其“绿坝·花季护航”电脑光盘上印有出厂日期“2010年4月”。
　　商家 绿色上网软件没啥人买
　　记者在电脑城中了解到，联想、H P、东芝、神舟等牌子的电脑目前都不自带绿坝了。神舟电脑的销售人员告诉记者，以前该品牌也有部分机型带绿坝软件，不分正版和盗版的，在网上可以随便下载。“已经半年多没有带那个软件了，没什么用的。”
　　在西苑电脑城一楼的软件销售店，销售人员表示，该店从来没卖过绿坝软件，而其他的绿色上网软件也不好卖，“摆在这里半年也没卖出几套，现在我们都不卖了，100多元钱一套，我们都亏本了。”
　　官网 有最新版本供免费下载
　　记者在绿坝·花季护航的官方网“绿航网”上见到，目前该软件官方最新版本是3.17，还继续提供免费下载服务。记者点击下载，大小为9.73M B的软件，不用3分半钟下载后可以成功安装。
　　当记者拨通绿坝的官方客服电话时，工作人员表示，该软件目前已更新到最新版本3.18了，已下载3.17的可手动升级到3.18。当记者问到光盘版绿坝与在官方网下载的绿坝有什么不同时，工作人员并没正面回答，只是说新版过滤效果会更好。

