苹果黑账户隐身淘宝 1000美元额度卖110元
　　110元人民币可当1000美元花 参与买卖涉嫌盗窃
　　看到身边很多朋友拿着iphone手机或iPad电脑，小青也到中关村买了一个iPad。苹果生产的这些设备都是智能的，最好玩的地方就是能从苹果的应用程序商店APP STORE下载新的应用。看着自己喜欢的程序收费都是几个美元，小青觉得太贵有些犹豫。这时候有朋友介绍说，可以到淘宝网上找苹果黑账户，1000美元额度的黑账户只卖110元。
　　记者了解发现，这些黑账户很多是黑客盗窃来的，买卖这些账户虽然省了点儿钱，但有盗窃之嫌。
　　网上热卖黑账户
　　记者在淘宝网上查询发现，有数千家网店在销售APP STORE的注册账户。记者尝试着将钱打给一个掌柜后，对方很快通过QQ发送过来一个注册的账户及密码。小青就是用这种方法买的黑账户，账户中有50美元，她只花了10元人民币。登录苹果的APP STORE商店后，她下载到了自己喜欢的程序。
　　目前，苹果的应用程序商店APP STORE里已经有22万多个应用程序，而且这些程序很多都非常受欢迎，总下载量已经超过50亿次。这些应用程序许多是收费版的，最低收费价格是0.99 美元，最高的能够达到999.99美元。要想下载应用程序，就需要在苹果应用商店上注册自己的账户。用户只需要点击下载相应的程序后直接安装在苹果的产品上，这些应用程序就可以使用了。
　　低价成最诱人理由
　　低价是人们购买这些黑账户的首要理由。记者发现，这些黑账户面值分为50美元至1000美元等7种规格。售价则与面值和保证消费时间有关。同等面值的账户，如果保证消费时间越长，售价也越高。面值最便宜的是50美元，在 24小时内保证消费的价格是10元，如果无消费期限限制的是80元。面值最高的账户是1000美元的，24小时内保证消费的价格是110元，无期限的价格是248元。
　　这些黑账户的销量非常大，最高的销售纪录是2.1万个。一家店铺掌柜否认这是黑账户，认为只有那种将一个账户卖给多个人的才算是黑账户。一位掌柜告诉记者：“这样的账户肯定有封号的危险。只要是在账户保证消费的时间内出现封号，我会再给你一个账户，里面有你剩余的金额。”
　　黑账户来自“盗窃”
　　这种黑账户也是有风险的，随时有被封号的可能。业内人士说，这种黑账户主要是黑客窃取来的。很多人在注册苹果APP STORE 时，用的注册名和密码都比较简单，黑客窃取到后就转到下家销售。买家使用这种黑账户时，消费金额直接从原账户主的信用卡中划走。一旦原账户主发现自己的信用卡上出现不明消费，就会报警，这种账户也会被冻结。另外还有一种可能，一些人利用国外信用卡漏洞，申请多个信用卡然后透支，直到银行发现后将信用卡封掉。
　　本报记者 贾中山

