联想加快国际化步伐 两年排名俄罗斯前四
　　6月23日，俄罗斯圣彼得堡。一家联想专卖店的店员们正在接待一个重要商用客户。
　　和其他早在十多年前就开拓俄罗斯市场的电脑品牌相比，联想还只是个在俄罗斯市场仅只有两周岁的新兵。然而，这个新兴品牌在俄罗斯市场却成长得非常快，目前，它已经在俄罗斯市场成为排名前四的电脑品牌。联想集团2009/10财年报告的数据显示，其在俄罗斯市场的销售额同比增长了258%，在俄罗斯个人电脑市场中占到了5.5%的份额，笔记本市场的份额达到了8%。
　　质量和信用
　　事实上，俄罗斯仅只是联想2005年后收购IBM电脑部门后国际化战略的一个缩影。最新的财报显示，联想集团PC市场全球份额达到了历史最高的8.8%，而这一数值在今年第二季度继续上升，已经突破10%。“联想的每一个成功的背后都有很多经验和教训，在中国现在制造力过剩的情况下，很多中国企业想走出去，联想有很多经验是可以供分享。”对联想国际化之路，曾主管过联想全国零售的店面总监，首批派到海外去的俄罗斯区渠道销售及渠道建设总监毛柏林感慨很深。
　　在俄罗斯联想在市场上获得了成功，毛柏林说，之前有部分中国人会给客户留下生意不太守信用、质量不稳定、政策不稳定的负面印象，因此，中国产品要在市场胜出必须要付出得更多。“事实上，中国企业在海外的成功没有捷径，你自己要做很多东西”。毛柏林说，在俄罗斯，人们对电脑的外观并没有太大要求，但是质量却被消费者看得最重要，“俄罗斯幅员辽阔，夏季时二三十度，冬季时则零下三四十度，你的产品任何质量的瑕疵在这个环境下都会被放大。”因此，产量质量如果不过硬、不讲
　　信用，只要出一次事故的话，以后再想跟别人谈合作根本不可能。
　　新兴国外市场成焦点
　　据悉，为了保证联想中、西执行层的协调，联想集团建立了LEC集体决策的机制。LEC的所有成员每个月都会就战略、执行计划等进行深入研讨。目前这一机构共有八位执委会成员，其中，外国人与中国人的比例是4∶4。LEC定期前往全球各市场进行考察，与当地的客户、合作伙伴与团队进行交流，使集团可以更好地了解当地市场环境，制定更有针对性的策略。会议一般被选择在中国或美国总部召开，但随着新兴市场的兴起，这个会议也选择在巴西、俄罗斯这样的新兴国外市场进行。
　　刚在圣彼德堡LEC参加完会议的联想新兴市场总裁陈绍鹏说，“近半年来，LEC讨论最多的问题就是如何快速抢夺市场份额，把市场份额做到两位数以上，是我们最核心的话题。”据透露，由于联想战略的越来越清晰，这个中西合璧的高层很容易就能达到共识。
　　记者吕莉

