AMD年内推出首款Fusion芯片 用于上网本
　　【赛迪网讯】7月27日消息，AMD已经证实它计划在2010年年底之前推出其第一款Fusion处理器。但是，这种处理器现在将是用于超薄便携式设备和台式电脑的，而不是Llano高性能芯片，主要原因是生产这种芯片的32纳米工艺存在一些问题。
　　AMD在今年6月在Computex展会上首次展示了Fusion芯片。这种芯片把通用的x86处理器内核与高度并行的图形处理器(GPU)技术结合在一起制作成AMD所说的加速处理单元(APU)。
　　AMD曾预计其第一个APU将是代号为Llano的芯片。这种芯片有4个x86内核和一个GPU。但是，由于生产这种芯片的32纳米加工技术的问题，这种芯片现在不能按计划推出了。
　　AMD负责Fusion芯片营销的经理John Taylor说，我们现在还达不到我们要求的成品率。他解释说，这种芯片将在2011年下半年推出。
　　这就意味着实际上提前在今年第四季度他推出的代号为“安大略”的芯片将是提供给消费者的第一个Fusion芯片。AMD称，采用这些芯片的第一个系统预计在2011年年初上市。
　　“安大略”芯片包含两个处理器内核和一个兼容包括微软DirectX 11在内的最新的图形应用程序编程接口的GPU。这将提供相当于用于游戏系统的独立显卡的性能。但是，耗电量很低，足以用于超便携式笔记本电脑。

