山寨iPad最低599元 屏幕要经常校正
　　近日，iPad在香港正式上市，16GB wifi版本价格为3888港元，约合3383元人民币，原本在水货市场上被炒得高高在上的iPad，立马演出了一场高台跳水的好戏。iPad降价山寨也不甘落后，华强北已经出现了数款价格极其低廉，但是外观逼真、同样能像iPad一样下载应用的产品。究竟山寨iPad能否撬动消费者的心呢？
　　山寨iPad最低599元
　　据赛格一位经销商赵先生介绍，所谓山寨iPad有两种，第一种是运行微软W indow s7系统的，接上键盘和鼠标就相当于一台普通上网本，价格在2000元上下，销量非常少，他们也不敢存货，一般要订货才能拿得到。而另一种采用GoogleAndorid系统，售价非常便宜，一般都在千元以下，最低一款标价仅599元，他们差不多每天都可以卖出一两台。
　　据介绍 ，599元那款“iPad”屏幕只有7英寸，体积比真iPad要小，做工方面略显粗糙，但是同样具有无线WiFi、下载应用程序等功能，可以把它看作一款大号的智能手机，只是去掉了3G通信模块。不过，赵先生坦承，这款机的质量确实不怎么好，屏幕要经常校正，有时连基本的点击操作都不行，“我们只向懂行的人推荐，否则售后太麻烦了。”
　　成本400元左右
　　记者向深圳一电子厂了解到，目前7英寸山寨iPad。出厂的成本只有450元左右，而10英寸的、与真iPad大小差不多的，也不过500多元。有分析师认为，“山寨iPad虽然质量差，但是价格只有苹果的1/5，外观也比较逼真，恰好迎合了很多消费者的虚荣心理，在大家对平板的概念还不熟悉时，山寨应该会有一定的市场。”
　　采写：南都记者 潘奋图

