《唐山大地震》上映或提振华谊兄弟业绩
　　□ 本报记者 李春莲
　　7月22日零时，冯小刚执导的《唐山大地震》在UME国际影城、星美国际影城、万达国际影城等数十家五星级影院点映，多家影院满座。
　　据了解，电影《唐山大地震》由华谊兄弟传媒股份有限公司(以下简称华谊兄弟)出品，讲述了1976年唐山大地震中一些感人的片断，反映了中国历史上最大自然灾害之一的全景。
　　这部电影上映前，冯小刚就放言，该片能达到5亿票房，若《唐山大地震》超5亿元票房，将刷新国产片票房的历史新纪录。
　　作为中国电影第一股，2009年底创业版上市的华谊兄弟，在2010年第一季度的成绩不尽如人意，辜负了投资者的期望，甚至打破了同行及相关行业欲效仿的美梦。华谊兄弟发布的2010年中期业绩预告称，2010年上半年公司业绩将大幅度下滑。根据华谊兄弟2010年一季度报告，华谊兄弟营业收入同比下降 33.0%、净利润同比下降56.9%。中金公司分析员金宇和钟文明发布的研究报告表示，由于电影大片上映档期的不规律性，影视公司的业绩可能呈现一定的周期性。华谊兄弟的《唐山大地震》等诸多大片均安排在下半年，预计会导致上半年业绩同比下滑5%。
　　华谊兄弟董秘胡明也称，一季度成绩下降并不代表什么，在这个阶段是适应的时期，并且主要是华谊投入的时期。在下半年将会有不少重磅之作出现，如《唐山大地震》、《非诚勿扰2》等，那时候才是产出的时候。因此，下半年，《唐山大地震》等影片的票房收入如何将对华谊兄弟全年的业绩产生重大影响。
　　据了解，《唐山大地震》将有大约三周的放映周期，而在七月底和八月初，都没有与之抗衡的劲敌。
　　出品人表示，《唐山大地震》的前三周将在全国达到满覆盖，80%的电影院都会放映这部影片。
　　面对将要冲击五亿的票房目标，业内人士分析，在7月22号到8月6号的两周内是《唐山大地震》的票房主产期，如果能够抢到2.3亿到2.5亿的票房，《唐山大地震》过四亿将没有悬念，如果想要过五亿，就要在这两周达到3.2亿至3.5亿的票房。《唐山大地震》是否能创造国产影片票房的奇迹引人关注。截至昨日收盘，华谊兄弟股价为34.67元，下跌1.92%。

