美国消费电子产品今年总营收将达1749亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月23日早间消息，据国外媒体今日报道，受苹果iPad、亚马逊Kindle等全新产品推动，美国消费电子产品市场今年营收预计将达1749亿美元。
　　美国消费电子协会(Consumer Electronics Association，简称CEA)本周四预计，电子制造商今年总营收将比去年增长3%，比之前估计的增长0.3%。最新的预计营收比上次预期高出90亿美元。到2011年，电子产品出货量营收将创新高，达1820亿美元。
　　CEA总裁兼CEO盖瑞·夏培罗(Gary Shapiro)表示，消费者对平板电脑和3D显示器等新产品反响热烈。另外畅销的产品包括智能手机、蓝光播放器以及电子阅读器。
　　CEA行业分析经理史蒂夫·凯尼格(Steve Koenig)表示，由于新产品发展势头强劲，CEA决定调高预期。
　　凯尼格称：“我们看到下半季度市场需求增加，并预计接下来的假日季度将有更强劲发展。”
　　2011年，移动计算技术预计将主导行业发展。明年，包括笔记本电脑、平板电脑和上网本在内的移动计算类产品(不包括智能手机)的出货量营收有望达260亿美元。其中iPad将成为发展最为强劲的产品，同时可以预计，其他公司也将纷纷对其进行效仿。(舒可)

