微软携手国美促销Windows7软件每套便宜40元
　　新浪科技讯 7月21日消息，微软中国宣布携手国美电器，在国美马甸新活馆推出“正版软件促销月”活动，消费者购买Windows7软件零售包，即可享受359元的优惠价并获赠免费杀毒软件。
　　从2010年7月2日至9月2日，消费者在购买电脑的同时购买Windows7软件零售包，即可享受价格优惠和精美大礼包；单独购买Windows7软件零售包或升级包也将会获赠礼品。
　　国美马甸新活馆相关销售人员在接受新浪科技咨询时表示，Windows 7家庭普通版的优惠价格为359元，购买时会赠送一年的正版微软杀毒软件。该价格比399元的微软官方售价便宜40元，而家庭高级版价格没有优惠，仍然维持699元的官方价格。
　　去年7月初，微软中国对外公布了Windows  7中文版部分零售盒装产品的价格，其中价格最低的为399元人民币的家庭普通版，而家庭高级版的建议零售价为人民币699元。
　　上周，微软中国还针对高校市场推出了一项优惠计划，来鼓励高校学生购买Windows、Office和其他正版软件。高校学生在线购买Windows 7专业版和Office 2010，价格分别仅为199元和149元。（罗亮)

