富士康大陆扩张新举措：“百万雄兵”计划出炉
　　吕静
　　编者的话
　　10万？20万？有关富士康深圳工厂裁员的话题，在外界看来俨然成了一个数字谜题。
　　在深圳当地，富士康内部熙来攘往，并没有明显收缩的迹象；深圳观澜两座启建的富士康新厂，更无法与裁员相联系。
　　兵分三路，《中国经营报》记者再次深入深圳、成都、太原进行调查走访，惊人地发现富士康的更大企图。在饱受诸多外界质疑和抨击之后，“被围追堵截”的富士康却在日渐强大，针对中国大陆市场，“百万雄兵”计划已然成形。
　　富士康“百万雄兵”计划之一
　　深圳式扩张：富士康的“青苹果”乐园
　　深圳观澜，7月的黄昏，太阳落下后的天空是紫蓝色的。
　　暮色笼罩下的富士康科技集团宝源工业区厂前大路边上，一条水泥小径平行通往1公里外的居住区。晚上7点左右，挂着富士康厂牌的工人摩肩接踵地往来于这条小径，西边一座小山坡下，是富士康宝源工业区的厂房。
　　紧邻宝源工业区东的一块荒地上，两栋新厂房拔地而起。其中一栋内部已经开始投入生产。一些穿着富士康制服的工人三三两两地进出此间。记者看到他们的衣服上的标记为“SHZBG”，即鸿超准事业群。
　　除了已经在观澜占了近70%员工的IDPBG数位产品事业群，鸿超准事业群是代工苹果产品机械及表面部件的主要事业部之一。有员工向记者透露，已经开工的生产线，主要是注塑压制等生产线，生产机壳、机架等配件，也是为苹果产品供应配件的部门之一。
　　一边新建厂房，一边却在将一些厂房搬空。据记者调查，深圳龙华园区D5、FIH等厂区门前堆放了一些机器设备，有些车间内已将设备封装打包。此前，还有G区、E区等也有部分厂房有过搬迁情况。
　　富士康深圳究竟在作怎样的调整？
　　来与去的逻辑——业务重新梳理是关键
　　按照富士康对外的说法，一些部门计划将部分产线迁移到内地。而产线搬迁计划即服从于“跟着客户走”的策略。比如，惠普在重庆落户，富士康的相关事业部便跟随客户落户重庆。
　　不过，事实显然并不像外界想象的那样。
　　在武汉，由于客户及配套厂商并不愿意在当地落户，富士康在当地的项目规模一直难以扩张，人员规模在14000人左右。有消息人士透露，郭台铭曾多次动员上下游厂商落户武汉，但是收效甚微。直到今年7月中旬，才有消息称，武汉富士康今年计划再招17000人，但这部分人员是否一定在当地工作，也是未知数。
　　来自太原的张龙(化名)，现在是SHZBG观澜新厂房车间工人。前段时间，张龙因为在富士康太原园区与众多同事一起针对涨薪问题顶撞了工厂领导，结果与200多名工人一道，由带队主管监督一起被“遣送”到深圳来“支援建设”。据他说，3个月后他们会被再度送回。
　　而在7月间，富士康这种“乾坤大挪移”在深圳当地频繁上演。
　　当前富士康由于人员紧缺，因此不断从全国调派新员工来支援深圳。记者在龙华园区南门随机就能碰到来自武汉和湖南的新员工。据观澜厂区一名员工向记者透露，目前富士康深圳工厂流水线上的工人空缺，他们还在通过从学校招聘的方式来填补，还有很多是从省外各个园区调派的新人。而除了从全国各地将员工调入深圳，也有一些事业部门规划将部分员工转移到四川、河南等地。但是，“在当前的生产计划相当紧张的情况下，只可能少数部门迁移，根本难以实施全面迁移计划。”一位课级干部告诉记者。
　　正因为这样，深圳各园区之间，深圳与全国各园区之间，形成了错综复杂的人员流动关系。
　　据《中国经营报》记者了解，富士康的战略并非迁出深圳那么简单，在其人员调动的过程中，梳理内部业务部门并为内销铺路，才是关键。
　　iPad现身工厂——鸿超准暗线布局
　　自2010年5月26日的媒体开放日以后，富士康先后爆出系列消息，导致公众对其战略问题推测不断，但公司内部却对此守口如瓶。
　　其实，早在2008年，对于富士康北迁计划，就有一个官方版本，即当下所说的“深圳留10万人的研发机构与出口产品产线”，其余外迁。但由于金融危机，这一计划一直未能实施。直到今年5月，跳楼事件让郭台铭加速了北扩进程。而目前，外界传言的富士康深圳裁员20万，也概出于此。
　　事实上，从富士康人员的频繁调动不难看出，裁员、北扩并非富士康战略核心。郭台铭的真实想法是，理顺其大陆的各个板块布局，进而集中最大的优势兵力出击。而深圳下一步即是建立以苹果为核心的事业集群。
　　目前，在深圳龙华和观澜园区，补充进来的人员，大部分为鸿超准事业群。此前，观澜园区大部分事业部门的人员属数位产品事业群——苹果的核心部件生产基地集中在这里。相比之下，鸿超准事业群在产能上略显不足。
　　当前产销两旺的iPad成为记者采访中频繁听到的一款产品。包括鸿超准在内的大部分苹果生产线上的员工，都知道自己参与生产的是一部当下俏销的机器。具体描述的配件形状，则与苹果公司前不久发布的新品iPad拆机配件相吻合。
　　目前，iPad生产线设在富士康数位产品事业群和鸿超准事业群已是公开的秘密，这款产品当前在富士康正满负荷生产。这与媒体报道所称的“目前苹果产能严重不足”相对应。
　　为了解决产能问题，SHZBG部门最初规划增加15000多台设备，后经高层决定压缩，实际准备增加9000台。参照这样的扩张规模，观澜两座新厂房的投产，也只是冰山之一角。
　　“出口产品的事业部门将在深圳集中，然后将内销产品的事业部门向内陆分散，并为当地渠道进行战略上的配合。”深圳一位观察人士表示，所谓的大迁移，纯属误传。“富士康不可能迁出深圳！”
　　由此，涉及到苹果等产品的事业部门如SHZBG鸿超准事业群，IDPBG数位产品事业群，PCEBG企业资讯系统产品事业群，在深圳的规模不仅不会缩减，反而会扩张。
　　全面捆绑苹果
　　从错综复杂的事业部门重构布局来看，富士康实际上在试图为苹果产品走向中国市场提前布局。
　　鸿超准事业群一名员工告诉记者，该部门参与研发的一款苹果产品预计需求量很大，产品将要在四川生产。然而，这款产品处于刚刚测试完毕的阶段，并没有上线生产，它区别于已投产的iPad和已经上市的iPhone。但是，该产品具体是什么名称，不得而知。
　　“近期有消息说，苹果正与中国联通、中国电信等国内移动通讯巨头谈合作，准备大举进军中国内地，富士康除了为苹果产品做代工之外，还在考虑在中国开设苹果专卖店的可能。”深圳一位观察人士表示。
　　6月中旬，有台湾媒体报道，随着内地由世界工厂转变成世界市场，包含鸿海、正崴和蓝天集团等台湾电子企业均积极布局中国渠道事业。由郭台铭的弟弟郭台强控股的正崴电子，准备经营苹果专卖店Studio A，已经得到苹果核准，可在上海和江苏做第一阶段的准备，今年开设10家店、未来3年开100家苹果专卖店。蓝天旗下的百脑汇店面则要提高到50家。
　　苹果究竟什么时候进入国内市场，虽然各方只字不提，但无论是苹果还是富士康，都将这视为未来掌控话语权的阵地。

