Windows7每秒卖出10份 成微软卖得最快OS
　　【赛迪网讯】7月26日消息，据国外媒体报道，微软近日公布的数据显示，6月份微软总共售出1.5亿份Windows7许可证，平均每秒卖出了10份，这使得该版本成为公司“卖得最快的操作系统”。 微软首席财务官彼得·克莱恩(Peter Klein)透露，Windows 7最新的销售数据显示，从6月23至7月21日Windows 7平均每秒钟卖出了9.97份许可证，而在这29天里Windows 7总共售出了2500万份。截至目前，Windows 7的累积销售数量已达到1.75亿份，这使得Windows 7在全球PC市场所占的份额达到15%。不过微软公司周五表示，克莱恩关于Windows 7市场份额的数据不准确，准确的数据应该是16%。
　　存储和数据管理解决方案提供商NetApp公司发布的报告显示，截至7月21日，Windows 7在发布之后的9个月内取得了14.4%的市场份额，而微软以前的Vista用了22个月才取得等量的市场份额。据悉，目前Windows 7的销量已经超过了Vista，唯一排在它前面的只有XP。
　　微软在本周二公布的财报显示，由于Windows 7和Office 2010大受欢迎，微软今年第二季度的营收达到创记录的160亿美元，比去年同期增长了22%，其中仅Windows业务的收入就达到了45.5亿美元，比去年同期增长超过10亿美元。

