平板电脑产业未来尚难预测
　　记者 文婧 实习生 何烨 北京报道
　　iPad又在国内引爆了一股热潮。7月23日，苹果正式在香港发售iPad，售价由3888港元起，由于货量不足，每人限买一部，引得包括内地的众多苹果迷趋之若鹜，一大早就在分销电器店门外排队等候，据称每家店外排队人数都逾百，盛况空前。
　　很少人能够忽视iPad所带来的魔力，这款看似书本大小的玩意儿，却带来了IT界的革命：无须翻盖、没有键盘、小到足以放入女士手袋，但具备完整的PC功能；比上网本还轻薄便携，相比智能手机，它又是一台完整的电脑；而它的便携性、易用性和颠覆性的操作体验又都是传统PC所不能比拟的……苹果iPad的面世令平板电脑迅速成为笔记本领域最闪耀的明星，而乔布斯给中国内地市场留出的“空窗期”让国际和国内知名IT品牌看到了先机，也令电信运营商蠢蠢欲动。短短半年内，平板电脑爆发出惊人的能量。
　　但有业内人士表示，尽管目前平板电脑概念炒的火热，其发展前景仍不明晰。热热闹闹的平板大战背后，是平板电脑产业不可预测的未来……
　　新品迭出 平板电脑价格战日趋激烈
　　苹果iPad无疑是目前平板电脑热潮的引发者。有资料显示，iPad在发布后，销售量一个月内就攀升至百万。市场研究机构Gartner发布报告表示，2010年全球PC出货量将比2009年增长20%，苹果iPad等平板电脑是推动这一增长的重要原因，2010年全球平板电脑出货量将达到1050万台。
　　平板电脑巨大的市场空间引得各方大举投入，在ipad进驻中国之前，戴尔、索尼、三星、惠普等国际厂商和市场主力品牌都纷纷表示要推出自己的平板电脑产品。与此同时，国内厂商也开始加紧布局，不仅长城、爱国者、汉王等厂商接连推出平板电脑，中兴通讯和联想也已有了相关产品推广计划。更有国美、比亚迪、皮尔卡丹这样的跨界者，非电脑生产企业如微软、谷歌、思科，都开始将目光瞄准了这一新兴热点领域。
　　中国电子商会副会长王宁表示，平板电脑在未来将呈现爆发性增长，这款完全的三网融合产品兼具了通信、上网和音视频功能，将来在国内市场的潜力巨大。
　　但行业数据调查指出，目前还只是市场的形成阶段。目前国内IT厂商纷纷抢占平板市场、推出新品的态势，已经对传统的PC出货量产生了影响，挤压甚至取代笔记本电脑销售的趋势愈发明显。记者从市场上了解到，与iPad相比，价格大战已经成为国内平板电脑市场竞争的主基调。“目前iPad还未进驻国内，其水货价格持续上涨，WiFi版本的水货iPad(16G)已涨到5000元、iPad(32G)涨到5800元，这对于其他品牌尤其是国产厂商来说，留下了较为宽广的市场空间。”一位平板电脑经销商如是说。
　　据介绍，为了压低平板电脑价格，威盛、英伟达、飞思卡尔等ARM架构处理器供应商纷纷与ODM/OEM厂商合作，展示采用谷歌免费的Android操作系统的低价平板电脑，希望能在下半年掀起新一波平板电脑的热卖风潮。在制造领域，包括华硕、宏基、微星在内的中国厂家大打低价牌，纷纷推出其低价平板电脑。身为汽车制造商的比亚迪也变身IT界ODM商，即将推出低价平板电脑。据比亚迪产品市场经理Steven　Jiang称，比亚迪推出的平板电脑是“非常有价格竞争力的产品，预计售价在300美元以下”。在销售市场，继长城电脑发布1999元平板电脑后，国美也投下了一颗重磅炸弹，近日也推出了其999元的平板产品。国际品牌也在慢慢适应中国市场的价格战：惠普表示，其正在研发一款没有鼠标和键盘且成本低廉的平板触摸电脑；更有传言说戴尔将推出一款走免费路线的平板电脑，捆绑相关的网络数据套餐。
　　网易数码统计数据显示，目前平板电脑市场十大品牌的第一名仍然是iPad的16GB/WIFI+3G版，价格约为6600元，联想、华硕、爱可视、爱国者、汉王、长城的相关产品也都挺进了十大品牌之列，价格约为3000-6000元之间。走高端路线并进入十大品牌的只有富士通和ThinkPad，价格逾万。
　　软环境显疲弱 电信运营商乘虚而入
　　面对目前国内平板电脑的热潮，有专家表示，国内平板电脑市场过于偏重硬件升级而忽视了软件建设。
　　“iPad的战略不在于硬件，而在于垂直的软硬件一体化互联网内容的整合，包括传媒、出版、有可能的一些内容的整合。”一位电信业内人士说，“但是，这种偏重于软环境的方式似乎还不太适合当下偏重于硬件化的中国市场。”他表示，在平板电脑时代，用户对软环境尤其是内容建设需求旺盛，但是如今国内市场的相关集成和服务却显得极为匮乏，平板电脑软环境呈现疲弱态势。
　　但这恰好给了电信运营商机会。随着3G平板电脑作为信息整合平台的价值日益凸显，吸纳了上网本、笔记本双方优势的平板电脑，在运营商眼中也是3G时代的最佳载体。电信运营商看到了这一巨大的商机，开始蠢蠢欲动。记者了解到，目前我国三大电信运营商均有进军平板电脑的计划，更为有趣的是，中国移动和中国联通高层均表示过希望与苹果合作将iPad引入国内的意愿。
　　早在今年4月份，时任中国移动董事长兼CEO的王建宙就曾透露，中国移动将引入iPhone手机和iPad平板电脑。但在引入iPad方面，已经与苹果有过合作的中国联通显然更有优势。据说中国联通已开始利用一个iPhone用户专用网站测试iPad的电视直播视频，以便观察效果。中国联通副总经理李刚近日对媒体表示，中国联通正与苹果公司商谈引入iPad事宜，但具体时间则未定。但有消息称，今年8月份，中国联通定制的iPad平板电脑将会亮相，内置中国联通及其合作伙伴的应用服务。
　　中国电信也不甘示弱，今年5月份，中国电信联手万事通推出了国内首款全面支持EVDO中国电信3G业务的天翼3G平板电脑LifePad，这成为国内首款电信运营商深度定制的3G平板电脑。
　　中国电信市场部某人士认为，平板电脑是未来3G终端的一大趋势，LifePad平板电脑使用开放的Android系统，能够支持数万种第三方软件应用，中国电信天翼空间提供的丰富的第三方应用，则为其叠加了开放效应。从手机市场经验来看，这种双重开放的商业模式将是最能适应开放市场以及运营商需求的商业模式。
　　该人士介绍说，未来LifePad上的免费或付费的内容和应用会越来越多。基于中国电信既有的“CDMA+WiFi”的3G网络，可将天翼软件商城上的众多互联网应用与天翼LifePad无缝嫁接，进而以信息整合者的角色抢夺3G时代的话语权。
　　“在这个平台上，今后和运营商的合作程度将会成为检验平板电脑战略胜负的关键。”一位平板电脑制造厂商如是说。
　　诸多限制 未来尚难预测
　　在一片沸腾声中，也有冷静的质疑之声。有业内专家质疑，平板电脑会不会像早前的上网本一样，爆发得惊人，却没有“后劲儿”，落一个虎头蛇尾的结局？
　　芯片设计厂商ARM总裁都铎·布朗(TudorBrown)在台北国际电脑展上说，尽管苹果iPad获得了成功，但只从当前情况还无法判断平板电脑能否成为一个大市场。布朗说，“这是一个有趣的市场。由于仍然在发展的早期阶段，不要对iPad的成功失去理智。我预计未来将出现更多产品，但要对平板电脑市场规模作出大胆的预测还为时过早。”
　　事实证明，iPad迄今为止在国内引起的反响也不及曾经的iPhone。业界认为，这是因为iPad未能表现出产品的不可替代性。这种情况的形成源于几方面原因：第一，价格过高。最低配置16G的iPad国内售价大约在5000元左右。这个定价甚至高于普通的上网本，且性能尚不如后者。面对更追求实用的中国消费者，仅有时尚的外形并不能成为打动他们的最终因素。第二，尴尬的定位。iPad属于智能手机和笔记本电脑之间的产品，而这些功能大部分都能由iPhone满足，其并没有技术上的革命性创新。第三，硬件吸引力不足。在网络及软件应用方面，苹果计算机丰富的内容资源在北美具有相当竞争优势，但在国内对网络严格监管下，iPad连接因特网难以发挥其内容资源优势，让消费者觉得iPad性价比不高。不具有通话功能也是妨碍iPad热卖的原因之一。
　　“这样的产品，能否真的代替笔记本电脑满足人们的日常需求？”对于这样的疑问，美国知名IT研究与顾问咨询公司高德纳咨询公司(Gartner)预测，到2013年下降到比上网本价格还低的时候，平板电脑将把上网本赶出市场。但更多业界人士认为，如今的热潮是因为消费者对平板电脑这样的设备有着很强的好奇心和使用需求，但这类产品的设计仍有不足之处，只有根据用户的真正需求去进行改进，平板电脑才能真正在市场上站稳脚跟。

