光伏行业上游告急：下游组件厂商或面临洗牌
　　21世纪经济报道 梁钟荣 郁鸣 深圳、上海报道
　　光伏业正热得发烫。
　　近日，江苏省光伏协会副秘书长熊源泉告诉记者，“今年上半年，仅江苏省(光伏电池的)产量就已接近去年国内总产量的一半。”
　　但下游的快速发展，已经开始引发连锁效应——蛰伏了一段时间的太阳能级多晶硅价格曲线近期开始拉升。
　　据了解，相对于5月份，上个月太阳能级多晶硅价格上涨了30%，年内更有望突破80美元/公斤。
　　在上涨的成本面前，下游光伏组件厂商的利润空间正在被挤压。这是否意味着一场新的洗牌即将到来？
　　相对短缺
　　在7月上旬召开的2010中国(东海)硅材料产业发展论坛上，熊源泉表示， “从我们的统计来看，2010年上半年，江苏全省的光伏电池产量超过了2吉瓦。”
　　这几乎是江苏省去年一整年的产量数字。2009年，江苏省光伏电池产量约2300兆瓦，占全国产量的57%左右。
　　“考虑到9-11月是光伏电池需求旺季，江苏省全年的(光伏电池)产量有望达到4吉瓦”。熊源泉预测说。
　　他的预测并非没有事实基础。
　　阿特斯总经理施尚林向本报记者证实，其公司2010年的产品都已被订满，“2011年的订单情况也很不错”。
　　但下游火爆的市场行情，却在光伏产业链上游引发了新的原材料“相对短缺”。
　　据熊源泉介绍，2008年，江苏省消耗太阳能级多晶硅15800吨左右，其中进口约13600吨。去年，江苏省太阳能级多晶硅消耗量进一步增长，达到了约 20000吨。虽然省内一些多晶硅厂投产，但总产量仍只有需求的一半左右，缺口的另一半只有从国外市场购入，进口量约8000吨。
　　在他看来，今后江苏省多晶硅供应缺口依然较大，需要依靠国外市场。
　　江苏省的现状只是全国光伏产业的缩影。在相对短缺之下，蛰伏了一段时间的多晶硅价格近期又开始飙升。
　　“目前上游多晶硅价格为60-65美元/公斤，较5月份的已上涨了30%，预计今年可能会涨到80美元/公斤。”近日，一家硅片厂商高管告诉记者。
　　对于这一预测，国内最大的两家多晶硅厂商——赛维LDK和江苏中能高管方面亦持有相同判断，有中部个别硅片厂商甚至给出了100美元/公斤的预期。
　　这样的价格涨幅，见识过多晶硅大起大落的光伏厂商们并不感到奇怪。
　　2004年时，多晶硅价格为24美元/公斤。此后一路走高，到2008年3月已经涨到了400-500美元/公斤。但高价并未能维持，一年后价格突降至115美元/公斤，并于2009年底跌至50美元/公斤左右。
　　记者了解到，此轮多晶硅价格的上涨，主要源自市场供求形势的变化。
　　“我们的(硅片)产品现在是一片难求。”赛维LDK总裁办主任姚峰向记者证实。
　　作为世界第一大光伏生产大国，2008年以来，国内光伏组件安装量扩大了 2倍之多，但相应的多晶硅产能仅扩产50%。
　　此前，由于金融危机冲击，下游安装市场受挤压，多晶硅价格一直下滑。但现今行情逆转，今年欧洲市场的火爆超出预期。
　　姚峰表示，“往年5月份之后进入淡季，但今年直到6月份产品仍供不应求，国内知名的光伏电池厂商及组件企业仍是满负荷生产”。
　　成本危机
　　但硅片成本价格的上涨，逐渐成为门槛最低的下游组件厂商将要面临的危机。
　　中盛光电董事长王兴华坦言，虽然硅片大厂于5月底6月初开始涨价，但是光伏终端在年初已与客户签订了全年协议。由于全年价格已然锁定，(我们)只能自己背负多晶硅价格上涨压力。
　　在他看来，“涨件对纯组件厂家影响很大，如果没有自己的硅片厂或电池片，下半年生存比较艰难。”
　　虽然多晶硅价格持续走高，但在短期内，新的供应量却不会从天而降.。
　　“由于去年国务院38号文的限制，新的多晶硅项目一直未批。实际上，即使批了，新的项目也需要有一个2年的调试期。同时，在国际市场上，日本德山、挪威REC、德国瓦克、美国Hemlock等国际七大厂的扩产也很谨慎，所以多晶硅供应紧张的局面未来一段时间难以改变。”姚峰解释说。
　　在这种情势下，知名组件厂家面临成本压力，而小组件厂家则由于没有品牌已经难以出口。
　　2009 年，国内光伏电池产量达4000兆瓦，95%以上的产品均出口国外。但与几年前相比，不可否认的是，出口市场的监管已经越来越严格。出口产品均需获得保险公司承保和外部认证(如IEC61215、IEC61730、UL和CE)，方可进入欧洲及美国市场。
　　可这并不意味着市场空间的缩水。事实上，国际光伏市场依然在扩容。
　　根据全球知名的太阳能市场研究和咨询公司Solarbuzz公司估计，按目前的趋势来看，预计今年光伏发电站的安装量将是去年的2倍，发电量将达到15.2G瓦。
　　王兴华认为，品牌的组件商或因为与硅片厂商的良好关系，可以获得一个较好的多晶硅片价格，从而保持竞争力。另外，如赛维LDK、天威英利此类多晶硅与组件均有生产的企业，本身即具备上下游一体化的价格优势。“不出意外，这两类企业将斩获更大市场份额”。
　　业内人士估计，无法消化成本上涨压力的中小型光伏组件企业，可能再次陷入金融危机爆发后倒闭或停产的窘境。
　　而在大型光伏厂商眼中，这些企业就算濒临破产边缘，也没有并购的价值。
　　“我们不会去兼并小型的组件企业，因为国内已有太多类似的生产线。我们觉得按照自己的规划新建或扩建更为划算。”全国五大组件商之一的CSI阿特斯负责人说。

