富士康发公告回应印度工厂有害气体泄漏事故
　　新浪科技讯 北京时间7月27日凌晨消息，针对媒体报道富士康位于印度一家工厂上周五因为不明有害气体泄漏而关闭一事，富士康昨日发布公告进行了回应。富士康在公告中称，肇事原因可能是有关设施喷洒的杀虫剂。
　　以下为公告全文：
　　2010年7月23日，在本公司位于印度Kancheepuram District,TN 厂区的一间工厂内，部分工人在工作时出现眩晕和恶心的现象。大约250名工人在附近的医院接受了检查和治疗，除了28名工人需要留院观察之外，其余工人均已返回住所。在事件发生后，本公司立即采取了预防措施，于2010年7月26日起暂停该工厂的生产活动，以便当地有关部门对工厂进行检查和清理。目前，本公司预计该工厂的生产将在大约一周左右恢复。
　　本公司认为事件的原因有可能是由相关设施中进行的清洁杀虫剂喷洒，但地方主管机构正就所有可能的原因进行调查，而工厂的管理层则全面配合。
　　本公司位于Kancheepuram District,TN的工厂主要生产手机机构件。本公司董事会认为，这一事件将不会对本公司整体的业务运作及整个集团的财务状况产生不利影响。

