英特尔中国：看重广电网络改造机遇
　　新浪科技讯 7月20日上午消息，英特尔中国董事总经理黄节表示，英特尔看重中国三网融合所带来的新机遇，而中国的广电网络的改造将会为该公司带来新的市场机会。
　　“我们看到广电的网目前是传播电视的一个网，很多都需要改造，包括数字化、双向、高清，除此之外，如果再经营一些IP的电信业务，可能会需要很多的通讯设备。这些对于我们来讲，我们觉得是有很大的空间。”黄节在北京举行的通信业务创新论坛发言间隙对媒体说。
　　黄节还透露英特尔实验室最近的一项科研成果，广电运营商可以通过在电视上安装摄像头对观看者的性别，人数等进行识别，从而更有针对性地推送广告。
　　“这种办法可以极大的提高广电运营商的ARPU(平均每月每用户收入)值，对于我们来讲就可以体现我们英特尔架构的价值。”黄节说。
　　广电总局正在全国推进下一代广电网络(NGB)发展，以期建设一张“三网融合”的、有线无线相结合的、全程全网的广播电视网络。
　　英特尔正与诺基亚合作推广MeeGo操作系统。“Meego是开源的Linux的一个系统，从设计来讲，就是希望上网本、电视机、车载通讯和手机通讯等领域可以采用Meego系统。”黄节称，MeeGo仍在开发阶段，第一步会推出基于该系统的上网本产品，而平板电脑类产品也会很快看到。(文元)

