再造三个不叫联想的联想：郭为MBO上瘾
　　本报记者 侯继勇北京报道
　　“神码始终在做这样的计划，即把解决方案业务分拆拿到A股上市。”7月21日，神州数码（0861.HK）董事局主席、CEO郭为坐在记者对面，描述神码的业务未来。
　　此前一天，神码公布2009/2010财年（2009年4月1日至2010年3月31日）财报，期内其实现营收501.78亿港元，同比增长18.55%；实现净利润8.24亿元，同比增长28.57%，两个指标均创历史新高。
　　这已是郭为等管理层成功MBO（Management Buy-Outs，管理层收购）以来，神码连续三年业绩增长超过20%，而此时整个行业面对的外部环境却是2008年的金融海啸、2009年的市场疲软，以及2010因欧洲债务危机带来的不确定性。
　　面对神码业绩与大环境的强烈反差，郭为给出了三个原因：一是中国市场的IT需求比其他国家乐观；二是神码从2006年开始转型，增加了解决方案与IT服务；三是针对细分领域发力，比如对智能手机、平板电脑等细分市场实施针对性的策略。
　　目前郭为等管理层已是神码的第一大股东，尽管他没有明言MBO对业绩增长的推动力，但据本报记者调查，围绕着神码的新业务布局以及分拆上市计划，一个更具野心的MBO路线图已悄成轮廓。
　　再造“三个不叫联想的联想”
　　神州数码2000年从老联想分拆，当时，未能继承“联想”这一名号的郭为曾立誓，要把神码打造成“不叫联想的联想”，意即神码的营收规模要达到老联想分拆时的水平——200亿元。
　　“神码的营收在2006年就超过200亿元，与老联想分拆时规模相当。”郭为认为，那时候，神码就可称为“不叫联想的联想”。
　　翻开神码最新发布的年报，目前其不仅总营收已突破500亿元，旗下仅分销业务的营收规模就已超过200亿元。按照郭为的逻辑，神码的分销业务又是一个“不叫联想的联想”。
　　郭为的野心不止于此，他的新目标已经是“三个不叫联想的联想”。除了分销业务，解决方案业务和IT服务进入神码的视野。
　　其中，神码的解决方案业务主要指系统集成与供应链服务，根据财报，2010财年，神码这两部分业务的营收分别为140亿元和88亿元，两者相加已达228亿元，超过200亿元的门槛，这也是郭为所言解决方案业务分拆上市的潜台词。
　　“现在还没有特别明确的时间表，因为很多因素我们控制不了。比如无法把握证监会审核通过的时间，比如很难控制外部环境。”对于解决方案业务分拆上市的时间表和具体细节，郭为出言谨慎，但强调这是方向。
　　2010财年，神码系统集成业务的净利润约为4.42亿元，供应链服务的净利润约为0.91亿元，两者合计约为5.33亿元，已超过分销业务2.35亿元的盈利水平。
　　至于IT服务，郭为表示，目前这块市场在国内刚刚开始，但随着中国数字化的发展，其规模将在2012年至2017年呈现爆发式增长，而且他认为，这块业务无论营收规模还是利润规模，都较前两大板块要大得多。财报显示，目前神码可以归之于IT服务的业务营收约为47亿元，净利润约为1.4亿元。
　　复制MBO
　　郭为对记者表示，未来一段时间内，由于不确定性增加，整个市场形势或趋严峻，“前景惨淡好办，前景看好也好办，最难办的是不确定性，这会增加决策的难度”。
　　但他相信，神码仍然能保持上述增长速度。郭为说，在现代企业的治理结构中，要使得企业各方的利益一致起来，产权结构是最重要的一环。
　　事实上，与神码业绩持续增长相映衬的则是郭为等管理层成功推进MBO。熟悉神码的人士评价说，“这个工作从2006年开始，2007年小有所成，2010年取得决定性胜利。”
　　5月19日，神州数码发布公告，股东RLL出售1亿股，由股东KIL接盘，每股价格为10.5港元。这1亿股股本约占神州数码已发行股本的9.8%，此轮出售完毕后，RLL所持神码股份由13.85%?少至4.05%，KIL由约8.76%增加至18.56%。
　　KIL为于英属维京群岛注册成立的有限公司，郭为为控股股东，股东还包括另外11位神码管理层。RLL指南明有限公司，系于香港注册成立的有限公司，由联想控股全资拥有。经历此番股权变更后，郭为为首的管理层成为神码第一大股东，SIBL（软银赛富）为第二大股东，联想控股持有股份合计5.52%，为第三大股东。
　　神码的产权改革第一刀从2007年8月开始。当时由赛富投资基金、弘毅投资（由联想控股）、IDG VC三家收购方、KIL（神州数码总裁郭为全资拥有），分别购买联想控股和基金股东GA原来在神州数码中持有的29．60%和13．34%股份。
　　神码的MBO完美收官之后，面对“三个不叫联想的联想”目标，新的MBO布局已经开始。
　　目前，神码集团下面分八个战略本部，每个战略本部下面有子公司或是事业部。未来，围绕分销、解决方案和IT服务三大板块，神码将围绕这些进行整合腾挪。
　　分析人士认为：这些公司在进行业务折分、投资、融资的过程中，郭为有很多机会打造一个由管理层相对控股的、合理的股权架构，而且相对于神码的产权改革而言，未来这两个公司的操作要简单得多。
　　其中，解决方案业务目前分布于神码各个战略本部，适当的时候，这些业务将纳入一个有独立法人资格的子公司，利用该子公司做平台，进行投资、融资、单独上市，同时解决管理层持股问题。
　　而郭为对于IT服务的布局已经悄然展开。2008年5月，神州数码成立神州信息，这是郭为布局未来落下的一枚棋子。这家公司有两个使命：一是主导神州数码转型IT服务，整合神州数码现有软件及IT服务资源；二是独立IPO，实现公司价值增值的同时，回馈神州数码现在的高管团队。
　　神州信息引入苏州创投与华亿集团，苏州创投与华亿集团因此获得了神州信息23.25%股份，神州数码控股的全资子公司神州软件公司持有余下76.75%。随后，神州数码出售神州信息19.5%的股权，接盘者为郭为控股的北京神州信息。
　　记者采访获悉，按神码规划，神州信息将独立IPO，以郭为为首的管理层持有神州信息股份是独立IPO的关键步骤。
　　2008年神州信息成立时，旗下业务包括神州数码管理系统有限公司、思特奇信息技术股份有限公司、广州新龙科技、国信北方网络等。神州数码已经展开一系列运作，将神州数码软件外包与自有品牌服务装入神州信息。
　　已经整合的IT服务包括神州数码与Emerging、Kaloke合资的金融咨询公司，与日本GE、TIS合资的软件外包公司；软件外包服务包括神州数码在线科技有限公司(与软银合资)、神州数码网络系统有线公司，自有品牌业务包括神州锐行服务。
　　神码下注IT服务
　　“在2004年的时候，我们不可能知道云计算、IT运营服务这样的理念，那时候看到的是电子商务的机会，电子商务是IT服务的机会，所以提出了三级火箭，即将分销、系统集成、IT服务分别作为短中长期的业务重点。”郭为说。
　　经过多年发展，目前，神码的分销与解决方案业务都已经是一块成熟业务，2012年之后的重点将是IT服务。
　　神码IT服务的样板是其与八达通成立的合作公司。八达通公司在香港发行的八达通卡是一个小额支付平台。该合资公司在国内运作“市民卡”，除了公交、地铁、零售店面等小额支付外，还提供身份认证、社保、医疗等服务。
　　这张卡背后是一个城市的云计算平台，或者电子化、网络化的政府管控平台，实现信息交换与协同办公，这个平台包括服务器、数据、网络，以及需要的运维服务则由神州数码提供，神码可向政府收取运营服务费用，而类小额支付的个人服务则可收取手续费。
　　郭为说，按照北大教授张维迎的预计，中国人口规模达100万的城市有400个，随着中国城市化的发展，10年后中国将有800个人口规模约100万的城市，这将是一个巨大市场，“把这些城市联起来，就是中国的政府云”。
　　郭为透露，目前神码已经在9个城市通过该合资公司提供市民卡服务。他预计，2012年这项业务将起步，2017年将带来稳定的现金流业务。

