微软渠道伙伴称Windows 7不适合平板电脑
　　【赛迪网讯】7月25日消息，据国外媒体报道，微软准备在今年圣诞节假日季节推出采用Windows 7操作系统的平板电脑并且正在与硬件OEM厂商在许多不同的设备方面进行合作。但是，一些销售渠道的合作伙伴称，他们预计微软这次进入平板电脑市场与微软10年前的做法没有什么区别。
　　解决方案提供商主要担心的是Windows 7不是为平板电脑制作的，尽管微软说Windows 7适用于小型的设备。苹果到目前为止销售了300万台iPad平板电脑。这种平板电脑采用的操作系统是苹果为iPhone手机开发的操作系统。iPad用户体验的简单性已经使那些用户忽略了这种设备的缺点。但是，在平板电脑中使用微软的Windows 7操作系统，微软是朝着不同的方向前进的。
　　据一位在达拉斯的微软Windows Mobile最有价值的专家Clinton Fitch说，微软要取得成功，他们需要放弃设法强迫Windows 7成为触摸驱动的操作系统。Windows 7按照设计不是做这种事情的。Windows 7在此基础上做的任何事情都会让人感到笨拙。
　　位于芝加哥的Web开发公司Roundarch Labs的新兴技术经理Dave Meeker说，微软要真正地与苹果和谷歌竞争，微软就需要放弃将Windows 7用于平板电脑的做法，专门为触摸计算和平板电脑设计一个操作系统。

