财经国家周刊：iPad入华受阻背后
　　归入“移动终端”而非笔记本电脑，意味着iPad必须支持WAPI标准才能获得工信部的进网许可
　　《财经国家周刊》记者 闫冰 范若虹
　　7月10日上午，上海东方明珠塔下人潮攒动，超过2000人在排队等待浦东苹果体验店(Apple Store)的开业。
　　浦东体验店的开业，是苹果公司雄心勃勃的中国攻势的一部分。未来两年，该公司计划在中国新开25家体验店，希望借此在中国快速增长的消费电子市场上获取更大的份额。但令苹果拥趸大失所望的是，他们最希望看到的iPad未出现在体验店的展示厅内，苹果公司至今也没有发布这款产品在中国上市的时间。
　　究竟是什么将iPad挡在了中国市场之外？
　　归类问题
　　有迹象表明，iPad受阻于WAPI(无线局域网鉴别与保密基础结构)标准。
　　来自政府部门的信息显示，iPad近期在申请进网许可时，未通过工信部无线管理局的检测，相关部门没有给出明确理由，在随后的沟通中疑为不支持WAPI标准。
　　《财经国家周刊》记者向无线电管理局求证此事时，工作人员以“审核阶段替厂家保密”为由，拒绝透露任何信息。
　　国内对WAPI的最新规定来自于2009年4月，工信部以召集手机厂商“开会”的方式，宣布国内2G或3G手机可在具备WAPI功能前提下使用Wi-Fi。此前，手机上如带有Wi-Fi无线网络功能将被禁止在中国市场上进行销售。
　　苹果在WAPI问题上也在努力，其首款支持WAPI的产品iPhone A1303已于7月5日拿到进网许可证，而最新版的iPhone 4也传言将同时具有Wi-Fi和WAPI功能。不过，苹果认为iPad不同于以往的iPhone手机，并没有在该产品上做好支持WAPI的准备。
　　iPad属于哪一类电子产品？这个看似无足轻重的问题，却成为此次iPad进网失败的关键点。如果视其为笔记本电脑产品，则在无线管理局的检测中可以忽略关于WAPI的规定。
　　一位政府部门的知情人士告诉《财经国家周刊》记者，iPad目前有Wi-Fi和Wi-Fi+3G两种版本。此次送交工信部检测的为Wi-Fi版本，但相关检测部门将其划归为“无线移动终端”，并要求其加装WAPI。
　　对于iPad来说，Wi-Fi是接入互联网的最主要途径，很难采取此前中国联通引进iPhone时去掉Wi-Fi模块的办法来获取进网许可。
　　“iPad虽然包含了多种产品特性，但并无通讯功能，主要仍属上网本性质。”上述知情人士认为，将iPad归入“移动终端”是相关部门希望借苹果产品的“示范效应”，以便将WAPI在手机通信类产品上获得的“成功”扩大到电脑领域。
　　《财经国家周刊》记者获悉，工信部内部对于归类问题的质疑没有直接给出反馈，而在必须支持WAPI的产品名录方面，也尚无明确的文件或规定可作参考。
　　标准模糊
　　自从WAPI标准在2004年6月1日被无限期延迟强制实施后，与WAPI有关的标准和规定一直不够清晰，只在2005年12月，由财政部等三部委联合下发了政府采购的相关实施意见。
　　无线电管理局目前也只有一项关于WAPI的测试，包含在CCCI(无线局域网产品强制性认证)认证中，由工信部直属单位“国家无线电监测中心检测中心”负责。
　　《财经国家周刊》记者在无线电管理局“政策法规”、国家无线电监测中心“工信部(局)文件”中均未发现与WAPI有关的规定。具体负责WAPI测试的人员也承认，“并没有一个明确的文件。”
　　不过，在CCCI认证介绍中，该检测工作的依据为2007年8月1日发布并实施的国家认监委2007年第7号公告《无线局域网产品强制性认证实施规则》。
　　此公告提出，对于集成或内置了无线局域网设备的产品(PC机、便携式计算机、PDA、数码相机及摄像机、电视机等)，都要根据相应国标规定的WAPI及设备互联互通的项目进行测试。
　　但这样的依据在具体执行中仍然较为模糊。实际上，国内很多与iPad类似的产品，比如上网本、笔记本电脑、电子书等产品，很多也具有Wi-Fi功能，却并未被要求强制参加CCCI认证检测。有WAPI阵营人士对此也表示，“这些打擦边球的产品还处在监管边缘。”
　　国家无线电监测中心副主任薛永刚2009年年底接受媒体采访时表示，“无线局域网设备有强制标准但是没有强制实施，我们现在只提供WAPI的委托测试业务。”
　　不过，包括手机在内的通信类产品要获得进网许可证，必须先进行CCCI认证，属于“必测且必过”的状态。
　　根据WAPI产业联盟提供的一份“不完全统计”数据，截至2010年6月，正式报检的“WAPI手机”已超150款，包括三星、摩托罗拉、诺基亚、华为、联想等30多个品牌，苹果iPhone A1303，谷歌Nexus One也位列其中。
　　策略未定
　　iPad自4月3日正式发布以来，创造了数个销售热潮，目前已在多个国家上市。国内消费者对iPad产品的热情也十分高涨。尽管苹果的产品在中国广受赞誉，但苹果产品引入国内的速度一直都很缓慢。
　　联想集团董事长柳传志在近期接受采访时就表示，苹果正错过中国市场的一大机遇。柳传志认为苹果“没把中国市场当回事”，“如果苹果花在中国消费者身上的功夫与我们一样，那我们将会有麻烦”。
　　iPhone手机直到2009年底才正式进入中国市场，足足比水货晚了两年。即便在进入中国后，由于价格问题，水货市场中iPhone的竞争力也远远大于行货。
　　同样的水货问题，也在冲击着尚未登陆中国市场的iPad。
　　“iPad在水货市场始终处在供不应求的状态，市场的价格也很不稳定。”一位苹果应用开发商表示，对于与运营商绑定销售的苹果来说，“水货的冲击很大”，而大量水货充斥市场，也给国内税收带来大量流失。
　　据悉，iPad采用的Wi-Fi与蓝牙芯片由美国博通公司生产。2009年11月，这家全球最大的Wi-Fi芯片供应商也宣布支持WAPI标准，并且“将在未来18个月内，将Wi-Fi芯片中支持WAPI功能的比例由25%提高到100%。”
　　“我们有多款芯片产品都是支持WAPI的，就看苹果的策略是怎么样了。”博通大中国区总经理梁宜告诉记者。
　　但一位接近苹果公司的人士表示，苹果所有IT产品都是全球战略，不太会为WAPI专门开一条生产线，“最后的进入策略应该是还没有定，至少目前没有看到松动迹象。”
　　小资料：
　　WAPI(无线局域网鉴别与保密基础结构)是中国拥有自主知识产权的无线网络安全技术标准。2003年11月，国家质检总局和国家标准化管理委员会发布公告，从2004年6月1日起，境内的无线局域网产品必须采用WAPI标准。2004年4月，国家质检总局、国家认监委、国家标准委联合发布公告：2004年6月1日将延期强制实施WAPI标准。

