张汝京主导LED项目与上海签约
　　王如晨
　　去年离开中芯国际(00981.HK)的张汝京再度出山。昨天，接近张汝京的人士对《第一财经日报》透露，张汝京主导的LED项目昨天与上海市签约，将落地浦东新区临港新城产业区。临港新城管委会一位人士对本报确认了这一消息，但拒绝透露投资细节。
　　上述知情人士表示，初期参与投资的可能包括北大青鸟、华南一家家电企业。其中，北大青鸟意向已明确，之前它曾参与投资过中芯国际，且属于最早一批投资机构。华南尤其是佛山、深圳等地早已将LED产业列为重头发展项目，并依托当地家电产业资源，试图快速壮大上下游产业链，因此华南家电企业的参与不足为奇。另外，“至少还有三家在谈，其中一家也是本土高科技企业，另外两家海外投资机构承诺只做战略投资。”
　　张汝京为何现在投身LED产业？过去4年，中国已掀起一场太阳能热潮，且涌现出无锡尚德等众多产业新贵。“市场确实很大，即使受经济危机影响，投资还在大量增加。”iSuppli 半导体行业高级分析师顾文军表示，今年以来中国LED产业新增投资39亿美元。2009年整体市场规模为34.2亿美元，今年截至目前已达43.7亿美元。随着照明和LED电视等应用普及，市场还会扩大。
　　但市场大不等于有机会。张汝京进入的条件是什么？记者查询其背景发现，张汝京曾在美国拿到新能源工程硕士学位。上世纪80年代前后，在德州仪器工作时他曾开发出“特殊太阳能发电系统”。创办中芯国际后，2006年中芯国际曾开展太阳能业务。今年5月份，张汝京曾对本报说，大陆LED有很多领域并没涉足，比如目前大陆LED企业能做到省电，但并不省钱，成本高。如能改进配套系统与散热技术，就能两者兼顾。
　　上述知情人士说，此次落户临港新城的项目正是要达到上述目标。跟大陆过多侧重多晶硅生产、二极管制造以及下游终端不一样，该项目将延伸到集成电路、核心材料等关键领域。目前新公司全部高管都来自美国与中国台湾地区的太阳能行业。
　　临港新城管委会人士表示，相对单独的LED项目，当地希望张汝京能带动产业链发展，加快追赶本土其他产业园区。但上述知情人士称，张汝京担心大陆缺乏MOCVD设备。顾文军说，通俗来讲，这是“长外延片的炉子”，是大陆LED生产领域最关键设备，全部依赖进口，售价约2000万美元(约合1.3亿元人民币)。“各地都把补贴MOCVD设备作为招商条件之一，补贴有的达1000万美元，有的达1500万美元。”摄影记者/高育文

