成芯11.88亿转让 德州仪器疑为唯一买家
　　王如晨
　　《第一财经日报》前不久率先报道的成芯半导体制造有限公司(下称“成芯”)或将转手美国德州仪器的消息，已有相对确切的结局。
　　昨天，西南产权交易所官网公布了一则项目挂牌公告，其中提到成芯正在转让资产，项目挂牌价格为11.88亿元，要求受让方一次性付清，且承诺该项目资产继续留在四川省成都高新技术产业开发区，同时现有在册的90%的员工继续聘用。拟转让的资产包括14万平方米的土地、建筑物、在建工程、各种设备、存货等。
　　德州仪器中国区一位人士昨天就此接受本报采访时表示，公司确实在与成都方面谈，但目前尚无结果，不便发表评论。
　　但本报记者从挂牌信息判断，德州仪器可能为唯一受让方。因为这一项目的转让设立了极高门槛，受让方必须是有5年以上的模拟半导体产业经验、且近3年每年营收超过100亿美元以上的国内外企业。
　　第一个条件，大陆与台湾地区符合的企业众多，如华润微电子、上海贝岭等。但第二个条件，即100亿美元的营收门槛，直接“屏蔽”了大陆与台湾地区所有半导体企业。迄今为止，大陆与台湾没有一家半导体企业营收超过100亿美元，代工老大台积电的营收不过90亿美元左右。
　　根据本报记者多年对半导体产业报道与调研的经历，全球同时符合上述两大条件的，仅有美国德州仪器一家。美国ADI、欧洲意法半导体等知名企业，规模同样不及。显然，成都方面为成芯设立的交易条件等于“指定”了受让方。
　　不过，挂牌信息中倒是提到了公平竞争的意思，称“挂牌期满，如征集到两个及以上符合条件的意向受让方”，将实行“网络竞价”。目前交易尚未完成，美国德州仪器也没有发布相关收购公告。8月11日，将是转让标的期满日期。届时结果业界将拭目以待。
　　半导体调研机构isuppli中国区高级分析师顾文军表示，成芯主要从事模拟半导体代工，德州仪器如接手，真正原因正是强化全球模拟半导体市场地位。
　　截至目前，很多半导体企业不太看好模拟业务，但这家巨头反而在美国建立了全球第一家12英寸的模拟半导体工厂，这一业务已成为其高毛利部分。如今，接手成芯有望为它就地服务大陆市场提供便利。
　　不过，顾文军认为，成芯卖给外企非常可惜。他透露，11.88亿元的挂牌价并不高，本土多家企业都与成都方面接触过，甚至包括此前提供托管服务的中芯国际，但是目前的挂牌信息明显把它们排除在外。海外资本正在渗透本土企业，之前武汉新芯也曾传出转手消息，如今成芯开了“一个不好的先河”。
　　成芯是中芯国际的托管公司，当初中芯国际创始人张汝京打算借此壮大旗下模拟半导体业务，并对本报透露过，会在那里发展MEMS(微机电系统)，而且未来可能收购成芯股份，但如今已无希望。
　　昨天，中芯国际方面表示，双方当初仅有托管关系，并无任何资本关联，因此如转手，对其没有任何影响。

