中国超级计算机星云或称霸全球超级计算机500强
曙光“星云” 高性能计算机系统
美国橡树岭国家实验室的“美洲虎”(Jaguar)
　　新浪科技讯 北京时间8月2日晚间消息，据国外媒体报道，全球超级计算机500强排名今年11月将进行更新，而中国的超级计算机“星云”(Nebulae)届时可能问鼎冠军宝座。
　　全球超级计算机500强排行榜每年更新两次，分别在每年的5月和11月发布。在今年5月份的排行榜中，位于中国深圳国家超级计算机中心的“星云”排名第二，而排名首位的是美国橡树岭国家实验室的“美洲虎”(Jaguar)。
　　“美洲虎”的计算速度为每秒钟1.76千万亿次(PFlops)浮点运算，而“星云”的计算速度为每秒钟1.27千万亿次(PFlops)浮点运算。但是，“星云”的理论最高计算速度为每秒钟2.98千万亿次(PFlops)。
　　而近期的测试结果也显示，“星云”的实际计算速度也趋于该理论最高速度。因此，在11月即将推出的新一期全球超级计算机500强排名中，“星云”很可能问鼎冠军宝座。至于“美洲虎”，有报道称将在未来五年内进行重大升级。否则，“美洲虎”在未来几年的排名可能要在下半区了(250名之后)。
　　当然，中国的“星云”也许不会称霸很久，因为美国劳伦斯里弗莫尔国家实验室(Lawrence Livermore National Laboratory)和IBM将于2011年部署Sequoia超级计算机，计算速度高达每秒钟20千万亿次(PFlops)浮点运算。
　　Sequoia将拥有98304个计算机节点，处理器内核总数为160万个，每个内核拥有16GB RAM。而中国的“星云”采用英特尔至强X5650 2.66GHz六核处理器和NVIDIA Tesla C2050图形处理器，总计120640个计算核心。(李明)

