科技公司为推广云计算游说欧盟修改隐私法规
　　导语：国外媒体今天发表文章，对美国科技公司在欧盟推广云计算所面临的重重阻力进行了分析。
　　以下是文章全文：
　　破碎市场阻碍云计算发展
　　微软、谷歌和美国其他科技巨头正促使欧盟对隐私法规进行整合，以便为欧盟提供更多的远程计算和数据存储服务。
　　这些公司斥巨资在欧洲建立了一些大型数据中心，它们希望在欧盟27国内建立统一的云计算服务法规。同时希望向5亿欧盟用户销售计算能力和存储空间，这些空间可以存储从家庭照片到医疗记录的各种内容。
　　微软高级律师麦克·亨特兹(Mike Hintze)表示：“欧盟支离破碎的法规可能阻碍或延缓我们的销售。这既是我们的问题，也是其他云服务提供商面临的问题。”
　　一些欧洲政府对私人公司保持着警惕，特别是美国公司，不愿让它们控制如此多的公民的数据，因此反对在欧盟建立统一的法规。在这方面，德国表现得最强硬，表示自己有权实施严格的国家标准。
　　法国数字经济协会主席奥利维尔·米蒂尔(Olivier Midière)表示：“对欧洲来说，隐私的重要性是无法用金钱衡量的。”该协会由法国的中小科技公司组成，反对跨国数据存储，并就此向法国政府进行游说。
　　建立统一法规的努力
　　目前，欧盟有很多相互抵触的云计算法规，而这种状况可能发生变化。欧盟委员会的一些成员正在倡导《数字议程》(Digital Agenda)计划，旨在制定31项法规，涉及宽带基础设施和盗版音乐和软件等。
　　但相关工作今年5月才开始，初步法律文本将于今年秋天完成。欧盟发言人马修·纽曼(Matthew Newman)表示，现在判断相关法令在云计算和隐私问题方面是否具有泛欧洲权威，还为时过早。
　　目前，很多企业、医院、以及地方和国家政府开始放弃大型计算机，并将计算服务外包出去。因此，欧盟的相关法律可能影响到该领域此前的大量投资。去年，微软在都柏林建立了一个投资5亿美元的数据中心，这是微软在欧洲的第二个数据中心，另一个位于阿姆斯特丹。而谷歌在欧洲已建成或在建的数据中心有12个。
　　对于云计算市场的规模，人们有不同的评估。美国市场研究公司Gartner认为到2013年云计算的市场规模将达到140亿美元，而美林(Merrill Lynch)认为该市场的规模可达1000亿美元。
　　目前，在数据保护和保留期限方面，欧盟各国有不同的规定。比如，德国要求所有数据必须存储在境内。美国公司表示，他们可以遵守这一规定。
　　对于企业可以保存搜索关键词等临时互联网数据的期限，各国的规定差异很大。《华尔街日报》委托欧盟委员会收集的数据显示，有14个欧盟国家要求相关数据必须在12个月内销毁。有8个国家规定为6个月，4个国家规定为24个月，1个国家(拉脱维亚)规定为18个月。然而，对于一个将数据存储在匈牙利的德国境内的企业来说，很难确定哪国的法律适用。德国规定的数据保留期限为6个月，而匈牙利的规定为12个月。
　　科技巨头开始反击
　　微软国际的总裁让·菲力浦·古德华(Jean-Philippe Courtois)最近在接受采访时表示：“在云计算方面，统一市场的概念尚未确立。我们希望到2012年，欧盟将拥有一个确保统一市场的基本框架。”
　　小型互联网企业也对欧洲支离破碎的云计算市场感到担忧。专门投资互联网创业公司的伊万·法内迪(Ivan Farneti)表示：“在欧洲，云计算面临着心理和监管两方面的阻碍。”
　　在法国，米蒂尔的小企业协会正在游说法国政府，要求通过数十亿美元的补贴在法国建立区域性的云计算设施。米蒂尔表示，微软等企业可以通过竞标的方式为法国地方政府和小企业提供服务，但必须将数据存储在当地的基础设施。
　　微软的古德华表示，这种区域性划分违背了云计算的目的，因为云计算是为了利用国际网络的强大能力。
　　然而，科技公司做出了反击，表示他们理解欧洲人的担忧。比如，两个月前承认在欧洲等地从Wi-Fi无线网络收集隐私数据的谷歌，最近推出了一个广告，称Gmail和其他服务的用户可以通过一项新功能将数据从云设施中移除。(钦亮)

