传浩辰放弃上市 正与用友金蝶等洽售
　　计世网8月4日(焦集?)随着全球工业软件霸主欧特克公司在华再次发起降价行为，浩辰、中望这些直接遭受挤压的的本土CAD厂商们开始为自己的“生计”发愁起来。计世网日前从业内渠道获悉，在越发艰难的生存环境下，这些公司都纷纷开始放弃原有的上市计划，转而谋求与大公司洽谈并购。据悉，浩辰公司的洽谈对象是用友、金蝶等大型管理软件企业。
　　消息源起于欧特克最近再次在华降价的举动，其售价最低的一款CAD产品已经降到了5000元以下，这与浩辰 3000元左右的CAD产品形成了直接竞争。而与此同时，国内CAXA等一线大公司则在陆续将产品提价，形成了鲜明的对比。据悉，浩辰、中望等公司原本都计划独立谋求上市，但在目前的困境下，又恰逢用友、金碟等公司纷纷高调进军工业软件领域，急需并购专业的细分领域公司，因此业界高层之间才有了该传言。
　　计世网昨日致电浩辰市场部，该部门媒体负责人解华东对正在洽谈并购的事情予以否认，认为浩辰是做CAD的，金蝶是做管理软件的，两者业务不重合，因此浩辰不会被收购。
　　但随后，用友和金蝶等公司的相关负责人，则一致表示“一切皆有可能”。用友公司一位中层告诉计世网，用友并购国内公司是件正常的事情，但具体目标是否浩辰并不能确定，“听说金蝶在积极寻求并购，也许他们的可能性更大些”。与其言论相符合的是，业界亦有传言称用友近期与中望进行并购洽谈，但双方最终没有达成一致。而用友不久前刚刚斥资4.91亿元收购了英孚思为公司，进军了汽车软件行业，成就了管理软件行业最大的一宗并购，目前正在整合之中。
　　与用友的态度不同的是，金蝶市场部相关人士则表示，尽管不能确认是否与浩辰洽谈并购，但是金蝶未来并购细分领域的公司“是完全有可能的事情”。这位不肯透露姓名的人士为计世网“算了一笔账”，金蝶今年初制定的用于并购的资金是1亿元左右，目前上半年已经完成了3次并购，总计金额在5000万元左右，而按照被并购公司年收入的五倍大多是并购金额的比例来推算的话，浩辰的价格基本符合金蝶在年底前的收购计划。
　　据悉，金蝶已经在收购了PLM公司后成立了专门的事业部，也有融资发展部门在专门负责并购事宜，用金蝶并购的要求有两个：一是细分行业里做的比较知名的公司；二是在地区里做的比较大，客户比较多的公司。从这个角度来看，浩辰也完全符合要求，因此自然成为了出售传言的主角。
　　据国内最大的工业软件厂商CAXA透露，用友、金蝶等近期斥资频频收购PLM业务公司，接下来对于CAD领域的收购也在情理之中，而用友、金蝶等此前斥资收购小公司的目的性很强，往往是为了打单或者布局，而现在却是真正想要做好这块业务了。
　　对于浩辰放弃上市计划，有可能转而出售，一些业内人士表示了理解，“毕竟在行业里被挤压得够呛，现在也没什么利润了，很多企业采购浩辰就是为了应对打击盗版，摆摆样子，买了也不用，只是为了拿了一个正版证书，对外说我是使用正版的企业而已。”在他们看来，浩辰作为欧特克公司“替代品”和被工业企业拿来“挂羊头卖狗肉”的经历结束之后，其拥有的渠道客户资源，才是其与收购公司谈判的最大筹码。

