家乐福电脑查出侵权使用微软软件
　　本报讯 (记者张鑫实习生汪金颖)今天上午，海淀工商分局执法队对家乐福中关村店、欧尚四季青店以及两家大型家电卖场进行突查，现场暂扣一批涉嫌侵权使用微软软件的电脑。仅在家乐福中关村店，就暂扣侵权使用微软软件的电脑21台。
　　●超市现场
　　超市展示机系统是盗版
　　“这台宏基系统是盗版的。”工商执法人员将一台宏基笔记本的“系统属性”调出后，又翻过笔记本，看了一下条码后，初步认定这是一台装了侵权系统软件的笔记本电脑。
　　今天上午，在家乐福中关村店，执法人员对场内近40台笔记本电脑进行了逐一核查。对于电脑面板上没有贴着 “微软·软件正版授权”标签的笔记本，都用检查注册号的方式一一检查，发现存在使用侵权微软系统软件的展示机不止这一台。
　　●工商说法
　　展示机系统侵权不止一家
　　根据微软的工作人员初步核查，共有21台展示机的系统软件存在侵权问题。执法人员现场对这批电脑进行暂扣。
　　据了解，此次行动是海淀工商执法队的统一行动，除了家乐福中关村店，还有欧尚四季青店和位于四季青地区的两家家电卖场，均存在展示机使用侵权微软系统的行为。海淀工商分局执法队表示，由于认定需要时间，使用侵权软件的电脑的具体数量将于下午才能公布。
　　“展示也是销售行为”
　　海淀工商分局执法队副队长裴岩表示，此次执法行动是依据商标法的法条。有人举报卖场内展示机存在侵犯微软商标权的行为。
　　裴岩表示，虽然展示机没有卖出，但是在卖场中展示本身也是一种销售行为。“我们将根据商标法对这些商家进行处罚。”
　　记者了解到，根据商标法有关规定，商家销售侵权商品将面临被处以最高销售额3倍的罚款，非法所得不清的，将处以10万元以下罚款。
　　此外，裴岩告诉记者，消费者可在选购时，看电脑面板上是否有微软软件的正版标识。“这是主要也是最简单的分辨方式。”
　　●记者追访
　　销售员：安装盗版图方便
　　现场销售人员表示，为了方便展示才安装软件，但是没有言明是不是卖场行为。
　　家乐福一负责人称，正在调查涉嫌侵权的软件是店内员工安装还是厂家促销员安装的，暂时没有定论。

