7月全球IPO筹资额创危机以来最高
　　严婷
　　根据汤姆逊路透的最新数据，今年7月全球范围首次公开发行(IPO)的筹资规模达到2008年金融危机爆发以来的最高水平。
　　7月全球IPO共筹资305亿美元，为2007年11月以来最高，并且超过了该月股票增发的筹资规模。其中包括日本瑞穗金融集团和日本能源巨头INPEX Corp，二者7月增发融资共计304亿美元。
　　截至7月底，今年全球新股发行费用已达到37亿美元，而在2009年同期，这一费用仅为7.06亿美元。今年以来的大宗IPO主要包括规模高达208亿美元的中国农业银行上市，以及英国Vallar Plc的104亿美元IPO。
　　今年以来，包括IPO、增发和可转债在内的全球最大承销商是摩根大通，该机构承销了价值353.2亿美元的185宗交易。而高盛则位居第二，承销了价值310.3亿美元的128宗交易。摩根士丹利位列第三，承销143宗，价值254.9亿美元。
　　根据Dealogic的数据，整个7月，包括IPO、增发和可转债在内的总承销费用为1470亿美元，其中亚洲占了65%。从交易类别来看，IPO交易占了52%，而44%则是增发。
　　此外，整个7月的全球大部分证券交易所的交易量同比一年前也呈现正增长。由于波动性降低，美国和欧洲的现金衍生品股票市场交易量有所下降。衍生品的交易量在利率和外汇市场上降幅最大。
　　瑞士信贷在8月2日的月度资本市场报告中认为，“资本市场活动在不尽如人意的二季度之后，终于在7月为第三季度开了一个好头”。主要原因是宏观不确定性有所下降，客户信心水平和风险偏好已经温和改善。但瑞信分析师也指出，他们正为“或将持续整个8月的放缓”作准备。

