传iPad将在9月1日登陆内地 国产平板电脑围攻
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　在国内各厂商加大平板电脑市场竞争之时，作为始作俑者的苹果iPad也在紧锣密鼓地筹备着进入中国内地市场。与iPhone一样，此次苹果选择的合作伙伴还是中国联通，而中国联通官方人员在接受《华夏时报》记者采访时也表示，该公司确实正在与苹果公司进行商谈，但iPad的具体上市时间还没定。
　　与此同时，甚至在全球都在经历着iPad掀起的一股高潮，究竟是IT业的革新还仅仅是一个泡沫，目前还不得而知。
　　还是中国联通
　　iPad还没有登陆中国市场就已经赚足了眼球。
　　7月27日，《华夏时报》记者从市场上获悉，iPad将在9月1日登陆中国内地市场，而且与其相伴的是苹果iPhone 4智能手机也将同期进入。另外苹果8GB版本iPhone 3GS将在8月1日在联通的网络中发售。
　　对于此次iPad入华，《华夏时报》记者从中国联通内部得到证实，苹果公司选择的合作伙伴还是中国联通。
　　“中国联通确实正在与苹果公司商谈引进iPad的事宜，但是具体上市时间还没定。”7月28日，中国联通相关人员表示。
　　事实上就在此间有消息证实了此说法。据悉，中国联通副总经理李刚正带队赴美与苹果公司谈判引入iPad与iPhone4相关事宜。
　　有消息进一步称，预计苹果iPad入门级版本的零售价格为3999元。据悉，这一价格相比美国和中国香港版本要稍贵，但是对于中国内地用户来说还算是比较便宜，因为这几个月来国内用户都只能通过高价的国外渠道来购买iPad平板机。
　　一个星期前，《华夏时报》记者从一媒体人士处了解到，其让朋友从美国带回一台iPad，价格大概折合人民币5000元左右。
　　而就在7月28日当天，有知情者对《华夏时报》记者透露，中国联通给各部门副总经理以上级别领导每人发了一台iPad。显然中国联通此举意在让各部门领导能尽快熟悉iPad，为其上市争夺市场而做业务铺垫。
　　iPad配件商吃紧
　　不知是苹果公司的品牌魅力，还是其产品本身的感召力，iPad让这个市场几近癫狂。
　　众所周知，苹果iPad开卖一个月，全球销量突破100万台。而有数据显示，苹果目前已售出超过330万台iPad。市场调研机构ABI更预测，到今年年底，iPad销售量将达1000万台。
　　7月23日，iPad正式在奥地利、比利时、中国香港、爱尔兰、卢森堡等9个国家和地区发售，有消息称，这些地方均出现“开门”不久便售罄的局面，而苹果iPad在香港上市1小时即宣告售罄。
　　市场的高温让苹果iPad的配件厂商也感到吃紧。有国外媒体报道，LG显示公司(LGDisplay)表示，该公司液晶屏显示器的产量将无法满足iPad的需求。
　　LG显示公司首席执行官权英寿对外表示：“苹果产品的需求一直保持增长，我们公司无法全部满足其零部件IPS液晶面板产量。受零部件产量不足和市场需求强劲的双重影响，苹果可能会推迟iPad在一些国家的上市计划。”
　　“只要供货充足，我们将以最快的速度销售这些产品。”苹果首席运营官TimCook在财报会上曾表示，无论是iPad还是iPhone4，上一季度末都留下了不少未出货的订单。
　　引发平板电脑“泡沫”？
　　iPad所掀起的平板电脑热潮，如今一浪高过一浪，虽然苹果iPad还没进入中国内地市场，但是这块市场的竞争已经开始日渐激烈，以电纸书得名的汉王科技、华旗旗下的爱国者、国美等诸多厂商都已开始在这块市场布局，而市场也传国内PC老大联想在推出乐phone与苹果iPhone竞争后，也将推出自己的平板电脑“乐pad”对抗iPad。
　　平板电脑的疯狂极易使人联想到此前的上网本，那么平板电脑是否会重蹈上网本的覆辙？是否会如上网本一样昙花一现？这是业内最为隐忧的。
　　对比平板电脑与上网本，英特尔中国区总裁杨叙此前对《华夏时报》记者分析称，上网本是“想到了一大步只走了一小步”。“因为这和做电脑是一样的，人们真正拿出来用的时候感觉性能不好，因为用电脑的方式来使用上网本肯定性能不好，现在这个趋势很明显，其实是‘抛砖引玉’，这是很明显的两个方向。”
　　“现在很多人需要的是想以获取信息为主，体验内容。”杨叙认为，今天从电脑的角度来看，真正作为一个以处理为主去编辑内容、处理内容，作为工具这种东西，还没有一个设计出来的新产品可以取代电脑，处理信息今天还要靠电脑。但平板电脑现在实际上就是作为体验、分享内容的一种终端形式，这是信息需求的另外一种方式。
　　开拓出新的市场需求趋势成为苹果iPad的成功秘诀，不过也有观点非常担心苹果iPad会成为上网本第二，显然对于这个问题，目前无论是苹果iPad，还是其它平板电脑厂商都无法回答，都得经过市场最后检验。
　　但是有一点值得注意的是，苹果公司iPad以及其iPhone等产品总是在市场上得到极大认可。而这对我国的IT企业来说，或许羡慕和警惕两者兼而有之，不过挖掘其成功的密码，才是我国IT企业更好的选择。

