IT企业抢普通工人：进职校开“订单班”
　　代明耀还在读二年级时，就在富士康找到了工作。富士康、英业达、广达等企业落户重庆后，针对IT产业工人的争夺，已如火如荼。昨日，记者从西永管委会了解到，为争夺优秀IT产业工人，IT企业甚至从“娃娃”抓起，纷纷进学校开“订单班”、给学生发奖学金，甚至给学校送设备，提高学生的实战能力，以便拿来就用。
　　三IT企业争普通工人
　　刚到重庆富士康人力资源部上班的夏云燕有些不习惯：“每周要接待300多人入职，每天都要工作到很晚。”
　　从今年6月开始，富士康就在重庆大批招收产业工人。“最多我们一天招了1000人。”富士康重庆分公司人力资源主管姜巧林表示，他们需要大批产业工人，笔记本电脑组装工人尤其紧缺。今年富士康计划在重庆招聘2万人，一半将送往外地。英业达方面也称，上半年已在重庆招聘3000多人送往上海工厂，未来还将招聘1000名工人。到2012年，其在重庆的招聘规模，每年将达2万人。
　　西永微电园产业处人力资源主管赵锐表示，目前，富士康、英业达和广达已在重庆招走1.2万人，但这距他们的总需求2.6万人还差得远。若这些IT企业招聘重庆技工输送到全国其他分厂，那需求量将超过5万人。
　　市经信委配套处处长李斌表示，虽然我市每年IT专业毕业的学生有15万人，但其中有部分被送往沿海的其他电子加工厂。
　　“以前都是我们向企业推荐，现在成了企业找我们要学生了。”重庆电子工程职业学院校企合作处处长毛卫平说，成绩优异的学生大家都想要。
　　争相赴学校开“订单班”
　　代明耀一年级到富士康参加完实习后，就进入了其“订单班”。所谓“订单班”，是指富士康等企业在学生读书时，派老师授课，毕业后进入该公司上班。
　　这样的“订单班”还不少，毛卫平介绍，去年9月学生一开学，富士康就找到学校要求开“订单班”。当时就开了两个大班，招走了300名学生。随后，英业达也找上了他，要求开两个班。“富士康一口气将我们对口专业的学生都要走了！”小龙坎职业学院副校长朱军告诉记者。以前学生都送往深圳、广州等地，而今年沿海合作企业向朱军“要人”时，他只能说学生已被“订”了。
　　今年6月，富士康与重庆100多所院校签订了“订单”合作。英业达重庆公司分管人力资源的协理孙履仁表示，已和我市5家高校签了“订单”，每所学校能提供150~200人。
　　发奖学金送设备拉人
　　“从2009届开始，富士康要为订单班的学生发奖学金。”毛卫平介绍，从大二开始，学生就可以参加其“订单班”。每年结束时，将参加富士康的考试，若通过就可获得1000元的奖学金。“我们也要发奖学金，而且一学期发一次。”孙履仁表示，只要学生到英业达实习和参加其“订单班”，就有机会获得奖学金。“我们计划一次奖励学生一千元。”孙履仁表示，给奖学金的目的就是希望吸引成绩优异的学生进来。
　　除了给学生奖学金，IT企业还出钱、出设备捐助学校。“我们已赠送了一所学校一整套生产设备，价值千万元。”重庆富士康人力资源主管姜巧林称，9月开学后，这套设备将送往学校。赠送机器不仅是为了加强和学校的合作，还能让“订单班”的学生在学校参与“实战”，就职后可立即投入工作。
　　相关新闻
　　重庆需要20万IT产业工人
　　重庆市经信委消息称，到2015年，我市IT产业工人将达到20万人。这20万人需要饮食、住宿、交通等服务，还将带动10万个就业岗位，间接为我市IT产业服务。“我们已为富士康、英业达、广达等企业招聘了1万人。”西永产业园管委会产业处项目主管赵锐表示，其中近9成属于中高职学生。未来，IT业界的产业工人，将占到我市IT人才的80%。
　　本组稿件由 记者 薛哲 实习生 张宝元 采写

