ARM第二季实现收入1.503亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月28日上午消息，据国外媒体报道，英国芯片设计商ARM周二公布的财报显示，该公司第二季度利润和销售额均出现大幅增长，今年下半年仍将保持强劲增势。
　　ARM第二季度实现收入1.503亿美元，高于去年同期的1.055亿美元，高于华尔街分析师1.414亿美元的平均预期。实现每股收益2.34便士，远高于去年同期的0.95便士，也高于华尔街分析师1.83便士的平均预期。
　　ARM的芯片架构被广泛应用于iPhone和iPad等移动设备中，该公司预计下半年的目标市场占有率仍将继续增加。
　　ARM CEO沃伦·伊斯特(Warren East)表示，ARM对强劲的业绩非常满意。他说：“我们的战略仍将照计划在移动和非移动以及新技术外包领域增长。大型半导体厂商和消费电子企业已经承诺在未来的产品中长期使用ARM的技术。”
　　尽管今年下半年的宏观经济环境仍然存在不确定性，但ARM预计该公司以美元计算的收入仍将与当前5.84亿美元的市场预期持平。但这其中并未包含第二季度芯片部门追加的900万美元授权收入。ARM CFO蒂姆·斯科尔(Tim Score)表示，如果计入这部分收入，全年以美元计算的收入有望达到5.9亿美元。
　　英国分析师主要看中ARM以美元计算的收入，因为该公司的多数销售额都是以美元结算的。(思远)

