富士康郑州厂开工日产20万部iPhone
　　据新华社电 从公司注册到开工生产仅用不足一个月时间，富士康科技集团副总经理林政辉说：“如此快的‘郑州速度’，在富士康科技集团历史上是空前的。”
　　8月2日，富士康科技集团富泰华精密电子(郑州)有限公司第一条生产线开工生产，而这距离这个公司正式成立注册只有30天。
　　“郑州能有如此速度和效率是我们早先没想到的！”富士康科技集团中央营建部经理时德治表示。
　　河南省副省长宋璇涛说：“郑州速度体现了河南省、郑州市积极承接产业转移，欢迎富士康这样的先进制造业大企业挺进中原的决心，也说明河南人有能力干成大事。”
　　据了解，富士康公司已与郑州市政府达成协议，富士康郑州公司主要生产苹果手机。
　　目前富士康郑州公司使用的厂房为临时租用，在距该厂区南边几公里远、位于郑州新区港区的新工厂将在近期破土建设，将在2011年8月份以前分三批交付使用，届时将达到日产20万台苹果手机的生产能力，年出口额将达130多亿美元。
　　■ 背景
　　河南起跑早 未许诺更多优惠条件
　　在这一轮争取富士康落户本地的竞赛中，河南可能是起跑最早的地方政府。
　　昨日，郑州市政府相关人士告诉记者，“河南省对这事一直很重视，领导小组两年前就成立了，也积极在进行人力资源供应等方面的合作。但是，现在的招商引资，政府也会有自己的选择，不会像从前一些情况那样‘饥不择食’，仅仅考虑投资，而造成污染、税收损失。现在河南的土地等招商资源也比较紧俏，不应该做太大牺牲去单纯吸引投资。在谈判中，我们没有像一些竞争对手那样，许诺更多的优惠条件，而是强调优势互补，达成双赢。”
　　2008年3月，河南省有关部门公布的当年重点建设打捆项目名单中，富士康科技集团(郑州)的“IT产业园”出现在“预备项目”一栏。而郑州市政府成立的“富士康投资项目协调推进领导小组”，最迟在2009年2月已经挂牌。
　　据河南省政府网站显示，仅商丘一地，就向富士康供应了5万名员工，占深圳园区40万员工的八分之一。去年6月11日，富士康在商丘睢县投资建设“河南省(睢县)基础人力资源培训基地”。
　　一些富士康河南籍员工在接受媒体采访时表示，能在家乡门口工作当然更好，生活成本也低于深圳。对于拥有大量河南籍员工的富士康来说，在员工家门口设厂，人力成本管理方面的支出也将减少可观的幅度———深圳园区的40万工人，每年春运回家的火车票都是集团安排统一订票。
　　在河南方面来说，富士康的吸引力首先在于产业升级和转型。郑州市政府相关人士告诉记者，“富士康具有强大的电子制造能力，是IT制造产业的代表，如果能落户河南，对河南的产业升级会有拉动效应。长远来看，这类先进制造业从东南沿海地区向内陆省份迁移也是大趋势。”(本报记者 阳淼)

