微软下周一发布Windows紧急补丁
　　新浪科技讯 北京时间7月31日下午消息，据国外媒体报道，微软将于8月2日发布紧急补丁，修复Windows快捷方式漏洞。
　　微软表示，尽管这款补丁是在常规计划之外发布的，但该公司对这款补丁的质量非常满意。但微软也承认，已经发现针对这一漏洞的攻击有上升趋势。
　　微软安全响应中心发言人克里斯多夫·巴德(Christopher Budd)说：“过去几天来，我们发现试图利用这一漏洞的攻击有所增加。我们坚信这一非常规补丁发布行为是保护用户的最佳方式。”
　　巴德表示，微软将于美国东部时间下周一下午1点左右发布这款补丁。
　　微软两周前就证实存在快捷方式漏洞。通过对快捷方式进行修改，黑客就可以自动运行恶意软件。
　　该漏洞最早于今年6月中旬被白俄罗斯安全公司VirusBlokAda披露，虽然这家公司并不知名，但当美国安全博客作者布莱恩·克莱布斯(Brian Krebs)7月15日对此进行报道后，却引发了广泛关注。一天后，微软承认已经出现使用“Stuxnet”蠕虫攻击这一漏洞的行为。
　　攻击代码已经在互联网上广为流传，微软和其他企业已经确定了多起针对该漏洞发动的攻击。
　　所有版本的Windows都存在快捷方式漏洞，Windows SP1预览版以及已经无法获得微软支持的Winows XP SP2和Winows 2000也包含在内。(鼎宏)

