银联卡“大限日”无风浪：VISA封杀月底揭晓
　　曹金玲
　　随着“VISA限制银联海外通道”大限之日已到，中国银联相关人士昨天对《第一财经日报》回应称，目前持卡人在境外刷“银联、VISA‘双标识卡’使用方法无任何变化”。
　　也就是说，持卡人在境外依然可以通过走银联通道免去1%~2%的货币转换费。
　　持卡人境外刷卡“照旧”
　　6月初，VISA国际组织曾向全球会员银行发函强调，从8月1日起，凡在境外(包括香港、澳门、台湾)受理内地发行的4字头“银联、VISA”双币种信用卡时，无论刷卡消费还是ATM取现，均不得走中国银联清算通道。
　　VISA同时声称将对境外违规收单银行采取惩罚措施，即第一次罚款5万美元，如果收单行再犯，每月罚款2.5万美元。
　　此前银联方面就对此表态，任何一方都无权单独对持卡人选择境外支付通道作出限制，持卡人拥有选择境外支付通道的权利。
　　一位知情人士则向记者透露，目前VISA并未对境外网络系统进行相关改造，因此持卡人在境外刷卡“照旧”。“目前还不能定论此事是否已经不了了之，关键要看月底VISA会不会对境外‘违规’收单银行开出罚单。”他说。
　　据记者了解，此事主要牵涉与银联合作的境外收单行，对国内商业银行的影响有限。一位股份制银行信用卡中心负责人昨天接受记者采访时表示：“这一事件双方的处理方式还未明朗，目前对于银行倾向发行何种信用卡并没有太大影响，而且现在尚未接到客户在境外刷卡遇到障碍的反馈情况。发卡行将来是否采取措施尚待后续观察。”
　　VISA意在进入中国市场
　　事实上，有关VISA与境外收单银行在加强VISA卡的受理须符合VISA全球运作规章一事由来已久，并非6月初才开始发生。上述知情人士就指出，VISA此次大动干戈的主要目的仍是进入中国市场。
　　有业内人士则表示，实际上银联系统对国内支付、清算、反腐等起到很大作用，如果向境外组织开放国内支付清算系统，这些机构可以通过对个人日常消费、房屋汽车等大额支付、企业批发等数据进行分析，从而更明了地获悉国内居民消费偏好，甚至中国的产业状况，从而在产品和产业上更好地“打入”中国市场。
　　6月底央行出台《非金融机构支付服务管理办法》之后，有消息称VISA可能“借道”第三方支付公司进入中国市场，而VISA相关人士此前也谨慎表示“正在密切研究和关注”。
　　一家国内知名第三方支付公司总裁则对记者说：“VISA申请第三方支付牌照或者联手国内第三方支付公司，不是没有可能。”但他同时指出，现在国内第三方支付公司很少使用VISA，最常用的是POS机和ATM，而且VISA网络的业务模式和业务状况并不十分理想。
　　此外，面对此次VISA风波，银联方面也正积极与央行一起促使国内商业银行发行银联标准的PBOC2.0芯片卡(IC卡)，以取代目前流行的双币卡国际标准。

