苹果亚马逊电子书定价协议遭遇反垄断审查
　　新浪科技讯 北京时间8月3日上午消息，据国外媒体报道，美国康涅狄格州总检察长理查德·布卢门撒尔(Richard Blumenthal)周二透露，已经对美国五大图书出版商与苹果和亚马逊这两家占据领导地位的数字图书零售商达成的定价协议展开初步审查。
　　遭遇反垄断审查
　　在此之前，美国德克萨斯州总检察长也刚刚开展了类似的调查。
　　布卢门撒尔表示，他已经向亚马逊和苹果致函，要求这两家企业“与他的部门成员会面”，解决他们对该协议有可能限制竞争对手出售廉价电子书的担忧。例如，“亚马逊和苹果与最大的电子书出版商达成协议，确保这两家公司都能够获得优于任何竞争对手的价格。”
　　苹果、亚马逊和五大出版商还同意采取“代理定价”(Agency Pricing)模式。根据这一模式，出版商自主制定零售价格，他们将从销售价格中抽取70%的分成，而零售商的分成为30%。
　　布卢门撒尔表示：“出版商、亚马逊和苹果之间签订的这些协议似乎已经为许多最畅销的电子书制订了统一价格，有可能会剥夺消费者获得更有竞争力的价格的权利。”
　　消息人士表示，美国联邦贸易委员会和美国司法部也已经就苹果的部分商业行为是否涉嫌垄断分别展开调查，涉及的领域包括苹果的音乐和移动应用业务。消息人士透露，美国司法部对苹果的反垄断审查还扩展到该公司与图书出版商达成的协议，亚马逊的协议也在这一调查的范畴之内。
　　美国联邦贸易委员会和美国司法部均拒绝对此置评。
　　美国司法部最近对正在兴起的电子书领域表现出了浓厚的兴趣。该机构已经向谷歌与美国出版商协会和美国作家协会达成的数字图书和解协议发布了禁令。
　　布卢门撒尔说：“我对电子书出版商与亚马逊和苹果达成的协议进行的调查独立于其他任何执法部门。我们希望与其他联邦或州政府机构进行合作，并有可能进行联合调查。”
　　代理定价模式
　　在苹果4月3日推出具备电子阅读器功能的iPad平板电脑之前，美国五大出版商今年早些时候应苹果的要求采取了“代理定价”模式。
　　苹果、哥伦比亚广播公司旗下Simon & Schuster、新闻集团旗下HarperCollins Publishers、法国传媒集团Lagardere SCA旗下Hachette Book Group、培生集团(Pearson PLC)旗下企鹅出版集团(Penguin Group)以及德国霍尔茨布林克出版集团(Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck GmbH)旗下麦克米兰公司(Macmillan)均拒绝对此置评。亚马逊也尚未对此置评。
　　这种代理定价模式通常会导致电子书定价过高，使得许多新书价格通常为12.99美元和14.99美元。除此之外，由于出版商自主定价，使得所有网站的价格均保持一致，但亚马逊仍然以9.99美元或更低的价格来销售很多电子书。亚马逊反对代理定价模式，因为该公司认为较低的售价已经成为电子书市场快速发展的关键因素。
　　相比而言，数字音乐价格是由包括苹果在内的零售商制定的，因此各个网站的实际售价有所不同。例如，Lady Gaga的新专辑《The Fame Monster》在亚马逊的售价为5美元，而在iTunes上的售价为7.99美元。
　　或对竞争有利
　　贝塔斯曼旗下的兰登书屋(Random House)是唯一一家没有采取代理定价模式的大型出版商。该公司仍然以批发模式销售数字图书，并由零售商自主定价。
　　正因如此，尽管有些零售价格会导致零售商亏损，兰登书屋最新出版的电子书在亚马逊和巴诺书店(Barnes & Noble)的售价仍然为9.99美元。
　　兰登书屋拒绝对此置评。
　　兰登书屋的一名高管此前曾经表示，该公司将通过坚持现有的模式获益。而且无论零售商的定价如何，该公司都可以通过电子书获得精装硬皮书一半的单价。
　　部分出版商认为，代理定价模式对竞争有利，因为图书零售商可以借助电子书赚钱。而在此之前，对于亚马逊这种将售价降至9.99美元的企业而言，很难借助电子书获得收益。出版商表示，由于能够获得更好的利润率，因此会有更多企业参与电子书销售业务。
　　批评人士则认为，只有当价格被降低时才能够产生有效的竞争。
　　电子书销量增速迅猛。美国出版商协会表示，提供数据的13家出版商今年5月的电子书销售额达到2930万美元，较去年同期增长163%；在图书市场整体销售额中的占比达到8.5%。2009年同期的这一比例仅为2.9%。(书聿)

