苹果魔术触摸板或终结鼠标时代
　　作者：MG Siegler
　　苹果发布了终极“捕鼠器”魔术触摸板，坚定地引导触控式人机交互的潮流，对“键盘+鼠标”模式发起猛攻，鼠标时代即将宣告终结
　　【中国企业家网】苹果发布的一系列产品更新中，最耐人寻味的非Magic Trackpad(魔术触摸板)莫属。这是一款可以与台式机配合使用的独立产品。苹果为什么觉得有必要发布这样一款产品呢？因为事关计算机的未来大势。
　　当讨论Magic Trackpad时，一位苹果公司代表表示，“宏观来看，使用Trackpad的用户会越来越多，因为笔记本电脑的用户比台式机用户越来越多。”笔记本电脑作为苹果公司最畅销的电脑类型已有颇长历史。而且，随着时间的推移，尽管仍有新台式机推出，笔记本电脑和台式机之间的鸿沟依旧不断扩大。这意味着将有越来越多的用户习惯于借助这款触摸板来操控电脑。这款新产品对于那些有兴趣购买苹果台式机的用户来说同样具有吸引力。
　　“人们喜欢Trackpad，人们喜欢它的特性，因此我们想把这种设计带给台式机用户。”这位代表表示。Trackpad可进行缩放、滚动、点击等操作。
　　Magic Trackpad 对于苹果引领的发展趋势来说具有重要意义。苹果公司作为“移动设备”公司的形象已经深入人心，很大一部分原因它是不仅有台式机，还有iPhone和iPad等基于多点触控的产品。这里没有鼠标的位置。
　　苹果正缓慢但坚定地迈向触控人机交互占主导的世界。台式机是“键盘+鼠标”模式的最后一个坚固堡垒。苹果现在开始向这座堡垒发起进攻。
　　被问及这是否意味着鼠标时代行将终结时，苹果公司回应道：“我们想给用户提供一个选择。”“鼠标进行某些操作很实用，另一些操作则更适合用Trackpad。”
　　就我个人而言，Magic Trackpad将会取代我的鼠标。尽管我的台式机支持两台大功率的处理器，但最近，我发现自己越来越多的使用笔记本电脑，因为我更喜爱触摸板和多点式触控性能。既然现在我可以在台式机上获得同样体验，我一定毫不犹豫作此尝试。
　　还有一些人则根本不用作出改变，因为他们一开始就在笔记本电脑上使用触摸板，因此都不知鼠标意义何在。而放眼未来，许多用户则伴随着触控式设备成长起来，他们甚至不晓得“鼠标”这一概念为何。
　　鼠标将来可能会成为一种精密工具，只有设计师等专业人士才会使用。历史将证明，这款Magic Trackpad会是终极“捕鼠器”，宣告鼠标时代的彻底终结。
　　(本文来源于TechCrunch，内容有删节 编译：杜博)

