消协数据显示上半年计算机投诉同比增51.6% 
　　本报记者 陈德东
　　根据消协数据，上半年，计算机投诉量同比增长51.6%，居投诉增幅第七位。从投诉性质来看，涉及广告问题的投诉同比增加了5.7倍。
　　在计算机投诉中，根据消费者反映的主要问题：一是质量问题，液晶显示器常出现偏色、闪屏或黑屏、电脑配件质量差等。二是一些媒体购物节目中销售的“笔记本电脑”明显存在功能夸大虚假宣传问题。可以看出，针对这些投诉情况，应从整顿虚假广告宣传、产品质量、售后服务等几个方面下手维护消费者权益。
　　计算机成消费者投诉热点
　　近年来，计算机等高端电子产品一直是消费者投诉热点。分析从投诉的数量排名依次为计算机整机、外接设备、硬盘。从投诉情况看，引发纠纷的问题有：一是产品质量方面，屏幕有亮点；显示器蓝屏、花屏、不显示；主机自动断电、重启；风扇噪音大；电池使用一段时间后不蓄电、放电快。二是售后服务方面，售后服务不及时或维修时间过长；客服人员拒绝详细记录送修机器的故障情况或维修状况；维修后机器原有故障未排除又添“新病”。
　　此外，电视购物作为近年来新兴的一种购物形式，由于行业目前仍处于不规范的状况下，消费者还要面临着商家的诚信问题。许多媒体购物节目中宣传的“顶级配置、正版操作系统、一辈子上网不花一分钱”等噱头的笔记本电脑，大多明显存在着功能夸大的虚假宣传现象，消费者在拿到实物后常常会发现硬件配置与广告宣传的不符，却因为投诉无门，只能吃哑巴亏。
　　产品质量问题不容忽视
　　在计算机行业的投诉中，消费者最为不满的是计算机行业售后服务状况，其中，多次维修和技术不过关的投诉最为突出，这两项的投诉占到了计算机行业售后服务投诉量的一半以上。例如，2010年3.15晚会上曝光了惠普笔记本电脑黑屏导致大量消费者投诉的问题，一时间成为焦点话题。但是从统计数据来看，这与电脑厂商使用的配件及维修质量有很大的关系。笔记本电脑作为一种高度集成的消费电子产品，偶尔出现故障消费者可以理解，消费者不能接受的是，同一个问题多次修理依然得不到彻底的解决，甚至有个别消费者对维修失去了信心。
　　人们可以发现，一些企业存在把服务当作竞争附属物的观点，推出的服务标准五花八门，但许多与真正意义上的服务相差甚远。还有一些企业的售后服务确实过硬，毋庸置疑，但“质量不够，服务来凑”的做法不仅严重侵犯消费者权益，而且严重毁坏企业的美誉度，使产品销路受阻。在市场竞争激烈且日趋规范的今天，企业仅靠售后服务掩盖产品自身的质量缺陷是远远不够的。
　　整顿市场从虚假广告开始
　　据了解，一些电视购物节目中销售的“笔记本电脑”明显存在功能夸大虚假宣传问题。在现实生活中，消费者贪便宜的消费心理使虚假广告屡屡得手。大多数虚假广告都有一个相同的特点：以低于商品本身价值较大的价格吸引消费者，使消费者被蒙蔽，从而达到虚假广告的欺骗目的。消费者往往为虚假广告的花言巧语或承诺所诱惑，并且许多消费者在上当受骗后自认倒霉的行为更加对虚假广告起了助长作用。
　　我国《广告法》一再强调广告要真实，不得含有虚假内容，但为什么商家和传媒会无视法律呢？除了利益诱使，现行法律法规对广告当事人的处罚力度不够、没有明确的执法人和执法程序，也是较为直接的原因。作为广告主管机关的工商行政管理局只能对当事人进行行政处罚，而行政处罚的数额较小，对当事人根本只是“毛毛雨”，难以起到威慑的作用。
　　针对电视购物广告面临的诚信问题，中消协副秘书长武高汉多次呼吁，应尽快对电视购物广告和购物企业提高“准入门槛”。对于电视购物公司的市场准入、事后追究，工商行政管理部门应做出严格细致的规定。吉林省消费者协会宣传教育中心主任宗守运等专家建议，整治虚假电视购物广告，要从媒体源头抓起，对媒体实行“问责制”。
　　中国人民大学新闻与社会发展研究中心教授陈力丹说，我国广告审查的“双轨制”也是其中一个原因。目前只有药品、医疗器械、农药、兽药等商品广告主管部门进行审查，其他广告则由广告经营者和广告发布者进行审查，广告经营者自然不会自己查自己。因此，制止违法广告，除了完善我国广告方面的法律法规、加强对广告的监管与审查外，还须唤醒广告主、广告代理机构和传媒机构中的经营人员的道德意识和社会责任感。

