Windows Phone 7成微软救命稻草
　　经济观察网 记者 沈建缘 微软的高管们必须要面对一个无法回避的现实问题——由于移动战略和互联网业务上的迟缓，微软正在互联网和以“应用为王”的时代失去竞争力。
　　7月29日在与金融分析师和投资者举行的会议上，微软娱乐及设备部门总裁罗比。巴赫表示：“在手机硬件和软件业务套装业务上和竞争对手如苹果相比做得不够好”。
　　这家曾经最成功的软件公司，不得不承认自己在移动业务上连连失利。
　　据日前发布的微软第四季度财报显示，截至2010年6月30日的整个财年，微软的整体营收达到创纪录的624.8亿美元，较上年增长7%，但公司业务增长仍主要依靠Windows 7和Office 2010这两个产品在企业级市场的表现，作为微软长远战略的移动和在线业务乏善可陈。
　　在全球最大的移动终端市场——中国，微软的公关公司被要求，在移动战略的宣传上尽量“保持低调，将宣传重点放在Windows和Office上面”。事实上，对于刚刚发放3G牌照的中国市场，微软曾经的目标是销售目标翻一倍。让中国的移动用户能在使用微软操作系统的手机上浏览网页、观看电视直播或者下载网页。
　　微软移动通信部门甚至在中国和美国都部署了专门的开发团队，帮助3G时代的中国运营商做开发定制工作。但目前微软“已经大半年没有发布过与手机操作系统相关的内容了。”一位微软媒体公关人士告诉记者，“我们都在等待Windows Phone 7的发布带来奇迹。”
　　作为智能手机操作系统的发明者，微软要到今年下半年才能准备好手机版Windows Phone 7操作系统的发布。而微软在互联网市场的主要对手谷歌的移动操作系统Android市场份额已经超过微软的Windows Mobile 6.5；与此同时，苹果的iPhone 4在出现天线设计缺陷的情况下仍受到追捧，出尽了风头。而三个月前，微软刚放弃将一款上市不到两个月名为“Kin”的手机。这款原本针对社区交友和学生市场的智能手机因为功能简陋和售价过高，而被认为是微软在智能手机战略上的一个败笔。
　　此前从微软离职去谷歌的一位部门主管多恩。道奇(Don Dodge)甚至在博客中“劝解”自己的老东家不要浪费在智能手机上的投入，把数十亿美元的研发投入用于给股东分红。
　　让人不乐观的还有来自合作伙伴的消息。
　　几天前，微软在PC操作系统上的坚强盟友惠普公开宣布，该公司的智能手机手机将使用Palm WebOS操作系统，而不是微软即将发布的Windows Phone 7操作系统；虽然惠普花费12亿美元收购Palm原本就是为了拥有自己的手机操作系统。但作为微软最大的客户之一，失去惠普的支持仍是一大打击。
　　尽管微软仍然拥有戴尔、华硕、LG、HTC和三星等手机厂商的支持。但相比谷歌的Android操作系统，微软的Windows Phone对硬件制造商的吸引力也已不如以前。
　　对于手机厂商来说，要想不受制于运营商，选择与强势的平台厂商合作势在必行，但要期待微软的Windows Phone能马上扭转乾坤未免不切实际。
　　而独立软件供应商也正在与微软拉开距离。
　　有数据显示，目前在全球基于苹果的iPhone OS平台开发的应用程序多达25万个，开发者也有十几万，多数是个人爱好者。而基于微软手机平台开发的应用软件仅有650个左右，开发者也主要是微软工程师，也是为什么苹果手机即使不是每次都有彻头彻尾的创新却仍有无数爱好者追捧的原因。
　　在WindowsMobile6.5版本发布后，微软一直没能在移动战线上延续PC的辉煌——尽可能多地寄身在各种各样的手机硬件中，同时寻找更多的软件开发商为其提供内容和应用功能。
　　爱立信某市场经理在采访中表示，“无论在全球和中国，我们目前并不看好微软的手机操作系统。”索尼爱立信也只有X2这一款产品采用了微软的操作系统。
　　国内应用软件开发商博看科技最近正在大肆进行为iPhone和Android平台的3G智能手机进行软件开发的培训。这家公司从2008年就开始为苹果的iPhone平台开发应用软件，获益颇丰，目前已有30多款产品在苹果软件应用商店App Store上的热销应用，其中两款还被苹果选为“全球精品应用”。
　　以每个软件下载2-5美元的收入计算，这家公司已经从苹果的iPhone OS平台上积累了数相当客观的财富而且还将继续积累下去。
　　在被问及为何忽略微软的Windows Phone的开发平台时，该公司创始人汪波表示，用户选择是他们考虑的主要问题，“硬件设备与微软的操作系统做适配比较麻烦，另一方面，无论是应用软件数量和开发者数量，苹果和Android都显示出巨大的优势。”目前，他们正在为三星等手机厂商提供基于Android平台的应用软件定制，开发单个软件的费用从几千美元到几万美元不等。
　　从苹果的开发模式中尝到甜头的不仅博看科技一家企业。事实上，iPhone手机在中国推出不到一个月，大小网络公司都在争先恐后地为它推出针对中国市场的热门应用软件。
　　过去三年来，微软CEO斯蒂夫。鲍尔默在各种场合反复强调移动通信与PC融合的重要性。作为一家软件公司，微软不可能在举足轻重的“云计算”和移动互联网时代缺席，毕竟未来的应用将主要集中在手机、平板电脑和电视这些终端而非PC上，这些领域才是软件业的未来所在。
　　但愿Windows Phone 7在秋天的发布对微软和斯蒂夫。巴尔默来说，不会是一个迟到的安慰。

