惠普承认经销商违规将返修机当新机销售
　　本报讯(记者牛颖惠)刚刚经历召回风波的惠普再次遭遇“经销商信誉危机”。针对愈演愈烈的“将惠普返修机作为新机销售”一事，惠普公司昨天晚间再次发表声明称，经过核实，惠普经销商深圳高鸿恒昌确有违规现象，该公司将联系受影响的用户，依法为用户提供令其满意的解决方案；封存所有违规获得的惠普返修机；立即对深圳高鸿恒昌进行内部整改，人员重新培训等。
　　据了解，经媒体曝光“将惠普返修机作为新机销售”一事后，惠普公司直接与深圳高鸿恒昌取得联系。8月1日，深圳高鸿恒昌承认，其通过内部核查发现，确有擅自通过非正规渠道获得惠普返修机的情况；且在其具体销售过程中，有个别销售人员违规操作，在未与用户有效沟通的情况下，将部分返修机产品销售给了用户。
　　为杜绝经销商“将返修机作为新机销售”的行为及加强对返修机销售流程的管控，惠普要求各经销商对返修机销售的合规情况进行自查，并在5个工作日内向惠普报告其或其员工、分销商有无直接或间接“将返修机作为新机销售”的情况。同时，惠普也会对经销商进行抽查，以确保杜绝“将返修机作为新机销售”的行为。
　　根据惠普公开的返修机确认查询方法，任何惠普电脑用户，如对所购买的笔记本电脑存有疑问，可拨打800-810-3888或直接到惠普金牌服务中心进行查询。

