苏宁电器制定3C产品350亿元年销售目标
苏宁电器新任总裁、营销总部执行总裁金明
　　新浪科技讯 7月28日下午消息，苏宁电器新任总裁、营销总部执行总裁金明今日透露，苏宁PC业务销售规模已从3年前的50亿元，增长到今年接近150亿元。苏宁已经明确了将包括PC在内的3C产品作为未来发展的支柱品类，并已经制定了在3年之后销售规模达到350亿元的目标。
　　在今日举行的“2010中国PC行业发展高峰论坛”上，金明透露，苏宁电器PC业务保持了超常规的增长态势，销售规模从三年前的50亿元增长到今年接近150亿元。
　　苏宁电器今日也在会上公布了四大战略举措，计划在未来黄金三年年销售规模将达到350亿元。
　　多业态网络拓展
　　在传统连锁网络方面，苏宁未来几年，将在一线市场的旗舰店和精品店；二、三线市的旗舰店、中心店；四级市场的中心店和县镇店，重点发展IT产品，形成PC产品在不同等级市场、不同类型商圈的全面覆盖。三年内预计近2000家的店面规模，将为PC产品预期目标的实现提供可靠的网络保障。
　　在B2C网络购物方面，苏宁于去年上线苏宁易购，并计划在三年内将其打造成中国最大的3C网络购物平台。PC产品作为网络购物的适销品类，将成为苏宁易购实现这一目标的主力品类。
　　建2万人销售团队
　　苏宁将采取一系列积极的措施强化公司对PC产品的整体营销能力。
　　在终端建设上，未来三年苏宁将持续扩大PC产品的经营面积、优化展示楼层和展示区位，使其在苏宁的门店占据15-20%左右的展示面积；
　　在产品采购上，未来三年苏宁将加强产品研究、实现多样化、多元化的采购，扩大跨界产品和IT配套、OA外设产品的采购，提供消费者更丰富的选择，使苏宁单店PC及关联产品的SKU数将达到3000-5000个；
　　在人员投入上，苏宁将加大终端IT人员的数量配置，并联合厂商加强对其的专业培训，在三年内联合厂商建设超过20000人的专业销售团队；
　　在产业链整合上，苏宁将与英特尔、AMD等硬件厂商；微软等软件厂商；联通等通信、网络运营商强化战略合作，为消费者创造更多增值服务。
　　开设100家3C服务中心
　　在大众化消费时代，便捷专业的服务网络将为前台销售提供强有力的支撑。苏宁将在全国近千家3C服务网点建设的规划基础上，进一步推进3C服务中心进店计划，预计在三年内在全国主要旗舰店和精品店开设100家3C服务中心，同时苏宁将不断丰富阳光包和IT帮客的服务内涵，在硬件维修和软件维护上解除顾客的后顾之忧。
　　下半年150万台采购大单
　　根据市场预测和苏宁的发展规划、经营能力，在本次会议期间，苏宁还对暑促市场和国庆旺季启动大规模的采购，目前已经明确与包括联想、惠普、戴尔、宏?、华硕、苹果、东芝、三星、索尼、海尔、同方、方正等电脑品牌和漫步者、爱国者等配件产品品牌达成了总数超过150万台/件的采购协议，全面启动下半年旺季市场。(张伟)

