福布斯：终结鼠标
　　作者：《环球企业家》王晓
　　[网络版专稿]苹果公司推出了新款Magic Trackpad，这个小发明将会取代鼠标，成为未来电脑必不可少的一部分
　　过去26年中，如果你买了一台苹果Mac，你可以得到一个鼠标。鼠标并不是由苹果公司发明的，它的发明者是斯坦福研究所的道格拉斯·恩格尔巴特(Douglas Engelbart)。现在，鼠标已成为主流。自从苹果公司1984年推出麦金塔(Macintosh)电脑以来，苹果的每一台电脑无一不依赖鼠标，其他个人电脑也是如此。
　　但现在，苹果公司推出了新设备。
　　周二，苹果介绍了一款价值69美元的用于台式机的小发明——Magic Trackpad。新款Magic Trackpad与iPhone设计理念相同，让用户在一定空间中进出和拖动图像，而非点取和敲击。
　　苹果的竞争对手惠普(Hewlett-Packard)已完成了一体化触摸式个人电脑，在这款产品中鼠标被替换成了触屏。软件巨头微软的最新版视窗系统中也有触屏界面。微软的Xbox和索尼的PS游戏机中也即将推出配件使玩家可以通过晃动的方式来进行游戏，这开创了游戏的新纪元。
　　苹果的一体化iMac生产线将会使用最新英特尔酷睿i3、i4和i7处理器，他的MacPro生产线会使用多达12个处理核的芯片。这两款产品会更新图画选项。这个消息没有使投资真感到震惊：星期二，苹果的股票小幅上涨了2.38美元，接近1%，达到了261.66美元。
　　但Magic Trackpad震撼了用户。这款Trackpad模仿了在苹果笔记本电脑中的多点触控版，而他们的灵感都来自于iPhone的触屏。购买苹果最新产品的顾客都可以选择用69美金购买Magic Trackpad或者一个无线鼠标。
　　苹果公司总是直接向用户说明自己对于电脑使用方向的意见，有时甚至迫使用户接受他们的意见。在向用户阐明产品(如 iMac,iPod,iPhone)的使用方法并接受他们之后，苹果相信个人电脑用户已经决定放弃鼠标，转向苹果开辟的新道路。

