神舟冲刺创业板 吴海军大“烤”证监会
　　文/ 李 易
　　李易简介： 祖籍开封，南京长大，尽染两大古都遗风。现为“大参考”创办人，中国消费类电子产业链整合第一人，具有10余年的行业经验。人生没经过坎坷，蹲过开发区管委会、当过党报记者、开过公关公司、攒过私募基金。在遵纪守法的前提下喜欢胡作非为，近来尤以独立思考随意写字为乐。
　　几天前，台湾的一个笔友给我寄来一本《蔡康永的说话之道》。在书里，这个处女座的同性恋男人告诉我们：You are what you say。翻译成中文就是：人如其言。
　　看罢，我觉得有必要诚恳地建议中国证监会的领导同志们抽空翻一翻这本书，再看一看以下我的文字，然后思考一个严肃的问题：神舟电脑是否应该在创业板上市。同时，我还要诚恳地建议，海通证券的董事会成员们也应该翻一翻这本书，再看一看以下我的文字，然后重新审视是否应该保荐神舟电脑去创业板。
　　业内皆知，敢冒天下之大不韪一直是神舟电脑董事长吴海军的说话方式，他就是要吸引媒体的注意，然后引出神舟电脑的企业目标。那么，神舟电脑的企业目标是什么呢？
　　吴海军说：“我们的远大目标就是让那些巧言令色、巧取豪夺的流氓，从消费者那边掠夺暴利的企业消失！这是我们的远大理想。而短期理想呢？结束境外企业拿中国人的产品在中国人的市场上掠夺暴利的时代！”
　　遗憾！吴海军身边并没有响起他意愿中的热烈掌声。时代进步了，思想解放了，吴海军式的“假冒伪劣民族主义”没有了市场。
　　其实，稍有经济学常识的读者不难发现，无论短或长，神舟电脑的企业目标都非常弱智：如果短期目标实现了，麦当劳、肯德基、希尔顿、佳能、伟创力等外资企业就会在中国集体消失，因为它们都是用中国的料、用中国的人在中国市场上获利；如果远大目标实现了，联想、IBM、东芝、微软、苹果、LV等高端品牌就会在中国集体消失，因为它们都比神舟电脑的利润高很多很多很多。
　　更为遗憾的是，近日，吴海军在一个专访中，他再次口出狂言，语惊四座。
　　“神舟笔记本电脑的返修率是市场上最低的，不是之一。据统计，我们的返修率比所谓国际品牌的竞争对手要低10个百分点，现在其他所有同行的统计数据都是15%、16%。”
　　坦白讲，普罗大众对吴海军的这句话是没什么感觉，但是，业内人士看到这里一定早已拍案而起：吴海军，哪家的同行告诉您，现在笔记本电脑的普遍返修率是15%、16%？
　　好吧，我来告诉大家真相：目前，业内公认的笔记本电脑普遍返修率就是5%、6%，正好是吴海军自我吹嘘的“业内最低返修率”。
　　知道这个数据为什么这么巧合吗？因为，号称“中国唯一自主研发”的神舟笔记本电脑也是代工货。
　　神舟笔记本电脑的制造流程非常简单，吴海军从精英、蓝天、广达等台湾笔记本代工厂买来BareBone(准系统)，然后在深圳新天下工业园的流水线上把三大件(处理器、内存、硬盘)安装进去，再贴上神舟的LOGO，一台神舟笔记本电脑就这么“自主研发”出来了。
　　访谈间，一个小插曲证明了吴海军的前言不搭后语。为了在媒体面前展示神舟笔记本电脑的坚固品质，吴海军把一台机器给扔了出去。可惜，摔坏了。还算吴海军反应灵敏。他面不改色，马上换个说法，“屏幕摔碎了，我正在思考怎么能让屏幕不碎。屏不是我做的，好的玻璃怎么摔都不碎，这还有待于上游的进一步改进。”
　　事实上，吴海军之前还在大骂苹果的暴利，讽刺“iPad就是一个玩具”。问题是，苹果的这个玩具却不怕摔，因为iPad的屏幕是特制的防震玻璃，而这个设计只是iPad独特之一处。由此可见，要么，吴海军无知；要么，吴海军在装傻。
　　而在被媒体问及上市问题时，吴海军犹如黄河之水滔滔不绝。
　　“我对资本市场不是太了解，但是我需要说的是，长城电脑市盈率是19.5%左右。长城电脑为什么有这样的市盈率？是因为长城电脑已经很少做电脑了，主力是显示器和电源。汉王科技是刚刚上市创业板，高市盈率。今天的方正科技，不要被它的低价迷惑，方正科技的市盈率是80几倍。七喜是1000多倍，同方是60多倍。”
　　什么叫信口开河？中国股市还有19.5%的市盈率？中小板块的汉王科技怎么变到了创业板？七喜电脑何时有1000多倍的市盈率？长城电脑总裁周庚申告诉我，“长城电脑近来发力笔记本和平板电脑，势头很猛，实在不明白吴海军董事长为什么要这么评价我们？”
　　接下来的这句是在全行业引为笑谈的绝世预言：“我从2003年就做了一个预言，中国的电脑品牌将只剩下联想和神舟。当然，其他的品牌还会在，只是一些补充，只是一些小品牌。未来，再过5年，神舟的目标是做成中国第一乃至世界第一。”
　　对此，我不想再点评了。吴海军拥有言论自由，我李易也拥有言论自由。说了这么多，并非出于什么利益集团的指使，只是表达了一个还算有些正义感、还算有些独立观察的业内人士的基本看法，希望这些文字能够引起吴海军的思考。当然，如果能引起吴海军的一点点反思，那就真要谢天谢地了。
　　不过，以我对吴海军的了解，他对业界的批评一向持异于常人的看法，他一直坚信，没人骂的吴海军会很孤独，这基本上等于被人忘记了。

