CDC软件第二季度净收入780万美元
　　新浪科技讯 北京时间7月29日晚间消息，据国外媒体报道，CDC软件周四发布了截至6月30日的2010年第二季度财报，基于非美国通用会计准则(Non-GAAP)，营收额为5400万美元，净收入为780万美元，每股摊薄收益27美分。
　　相比之下，CDC软件2009年第二季度营收5060万美元(Non-GAAP)，净收入840万美元，每股摊薄收益34美分。今年第二季度，CDC软件调整后的EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前利润)为1170万美元，而今年第一季度为1060万美元，去年第二季度为1370万美元。
　　第二季度的每股摊薄收益受到了多种因素影响，其中包括公司向混合软件模式的转移，该模式包括增加的销售和营销前期成本，较高的税率，及其他一些开支。此外，CDC软件还通过软件即服务(以下简称“SaaS”)创造了大量未实收营收，但其获取成本已被计入本季度。截至2010年第二季度末，已签订合同但未实收的常续性营收(TCURR，即延迟营收加所有SaaS合约营收价值)为6750万美元，与去年第二季度的4710万美元相比增长43%，与今年第一季度的5250万美元相比增长29%。
　　应用软件销售额为1.35亿美元，与去年第二季度的780万美元相比增长73%。应用软件销售额包括授权营收和SaaS合约价值。CDC软件今年6月曾预计，第二季度应用软件销售额同比将增长33%至42%，而实际涨幅为73%，这主要是受公司核心产品线高速增长所致。
　　来自新logo销售的授权营收为300万美元，与去年第二季度的130万美元相比增长131%。第二季度的新logo销售额主要来自Pivotal CRM、CDC Factory和CDC gomembers等。
　　授权营收为880万美元，与去年第二季度的780万美元相比增长13%。SaaS营收(Non-GAAP)为260万美元，与今年第一季度的170万美元相比增长53%。已赢得的总合约价值(STCV，即所有已赢得的SaaS合约金额)为470万美元，而今年第一季度仅为48万美元。第二季度赢得新logo交易120笔，而去年第二季度为108笔。
　　基于Non-GAAP，CDC软件第二季度常续性营收(recurring revenue)为2730万美元，与去年第二季度的2480万美元相比增长10%。维护营收为2470万美元，略低于去年第二季度的2480万美元，主要是受到了货币汇率的影响。服务营收为1680万美元，而今年第一季度为1540万美元。第二季度的服务毛利率为27%，而今年第一季度为11%。
　　截至2010年6月30日，CDC软件拥有现金及现金等价物2950万美元。调整后的EBITDA利润率为22%，而去年第二季度为27%，今年第一季度为20%。
　　CDC软件总裁布鲁斯·卡梅伦(Bruce Cameron)表示：“很高兴看到应用软件销售额在第二季度出现了高速增长，与今年第一季度相比，交叉销售的表现也十分强劲。此外，我们的SaaS应用已经成为客户的关键任务解决方案。至少在未来几个季度内，我们预计SaaS营收将保持两位数的环比涨幅。由于SaaS营收涨幅将继续高于其他业务，在未来几年内，常续性营收将占到总营收的约70%。”
　　卡梅伦还表示：“由于继续向混合软件模式转移，未来几个季度的每股摊薄收益会较低。但凭借混合企业软件模式和较强的TCURR，CDC软件将成为一家更强大的公司，拥有更多可预测的营收源和更高的收益率。”
　　第二季度，CDC软件53%的营收来自北美，33%来自中东和非洲地区，14%来自亚太地区。今年第二季度的毛利率(Non-GAAP)为63%，高于去年第二季度的60%。
　　收购
　　2010年5月，CDC软件完成了对TradeBeam的并购，这是到目前为止CDC在SaaS领域进行的最大一笔并购。6月，CDC软件还收购了ERP软件解决方案供应商iDC。
　　创新：
　　CDC软件今年5月宣布，CDC Respond投诉管理系统将成为第一个利用Windows Azure平台开发的云计算应用。年底，CDC软件还将推出预置型离散ERP解决方案e-M-POWER。今年第二季度，CDC软件已经推出了几款新产品，并对部分产品进行了升级。
　　增长：
　　战略联盟计划(Strategic Alliance Program)是CDC软件的一个核心增长战略，第二季度，CDC软件与5家OEM厂商签署了合作协议。第二季度的OEM销售额为150万美元，而2009年第四季度仅为15万美元。此外，今年上半年的合作伙伴营收达到了370万美元，与去年上半年的290万美元相比增长28%。
　　2010/2011年业绩预期：
　　基于Non-GAAP，2010年每股摊薄收益预计为1.02美元至1.08美元，营收将达到2.15亿美元至2.25亿美元。2011年每股摊薄收益预计为1.20美元至1.28美元，营收额将达到2.4亿美元至2.5亿美元。
　　回购股票：
　　到目前为止，公司管理层及下属机构已经以平均每股9.34美元的价格回购了788018股公司股票。
　　CDC软件CEO叶克勇(Peter Yip)称：“总体而言，我们对公司的表现感到满意。公司在拓展混合业务方面取得了显着进展，我们将通过内部增长，扩大交叉销售，战略投资及收购继续拓展混合商业模式。我们还将在研发和营销领域加大投资，进一步推动混合业务的发展。我们将继续发展新兴市场如印度、中国、俄罗斯和巴西。”
　　电话会议：
　　CDC软件将于美国东部时间7月29日周四上午8点30分(北京时间7月29日晚8点30分)召开财报电话会议，电话号码为：
　　美国：+1 (888) 603-6873
　　国际：+1 (973) 582-2706
　　密码：#88007864
　　投资者还可登录CDC软件网站www.cdcsoftware.com的投资者关系页面，或是www.streetevents.com网站收听电话会议在线直播。
　　在2010年8月12日之前，投资者可收听本次电话会议的录音，电话号码为(800) 642-1687和(706) 645-9291，密码为#88007864。(李明)

