亿万富豪的第一份工作：乔布斯给惠普打工
　　导读：美国《福布斯》今天撰文，对美国9大亿万富豪的第一份工作进行了点评。以下为文章概要：
　　第一份工作：Ampex
　　这位工程师兼物理学家很早就开始了他在音响领域的职业生涯：16岁的杜比曾经在音响和电影公司Ampex做兼职。他大学期间仍在从事这份工作，并帮助开发了早期录像带系统的电力部分。他还曾经在印度担任过两年的联合国技术顾问，后于1965年返回伦敦并创建了杜比实验室。《福布斯》今年3月发布的数据显示，他的财富高达35亿美元，多数都是通过消除背景噪音的音频处理系统获得的。
　　奥普拉·温弗瑞(Oprah Winfrey)
　　第一份工作：杂货店
　　奥普拉在她父亲的理发店旁的一家杂货店得到了第一份工作。到16岁时，她已经在当地的WVOL广播电台负责播报新闻。除了《奥普拉秀》(The Oprah Winfrey Show)和一份月刊以外，奥普拉还在其他一些电视节目中持有股份。这些资产的回报相当丰厚：她的身家高达24亿美元。
　　大卫·默多克(David Murdock)
　　第一份工作：加油站
　　在9年级离开学校后，默多克便到加油站工作，后于1943年参军。他后来进军了房地产开发领域，并最终凭借对夏威夷Castle & Cooke的收购和改造而大发横财。他的净资产估计约为25亿美元。
　　布恩·皮肯斯(T. Boone Pickens)
　　第一份工作：报童
　　12岁的皮肯斯将送报的户数从28家增加到156家，一举击败了竞争对手。成年后，皮肯斯凭借2500美元和两个合作伙伴的帮助创立了石油和天然气公司Petroleum Exploration，这也是梅萨石油(Mesa Petroleum)的前身。梅萨石油现在是美国最大的独立天然油气公司，皮肯斯的净资产约为11亿美元。
　　安德鲁·比尔(Andrew Beal)
　　第一份工作：卖电视
　　为了赚钱，比尔专门维修了二手电视机，并向贫困家庭挨家挨户推销。19岁时，他已经开始倒卖房地产。他于1988年凭借300万美元资产在德克萨斯州创办了比尔银行(Beal Bank)的第一家分行。他的身家估计为45亿美元。
　　查尔斯·施瓦布(Charles Schwab)
　　第一份工作： 卖核桃
　　在家乡萨克拉门托，施瓦布拎着带子卖过核桃，还卖过鸡和鸡蛋。在取得了斯坦福大学的MBA学位后，施瓦布与两名合伙人一起开了一家投资分析公司，后于1971年创办了嘉信理财，并将其打造成为全美规模最大的经纪商。他的身家约为47亿美元。
　　马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)
　　第一份工作：Facebook
　　天才、幸运儿，无论你怎么称呼他都可以，但扎克伯格的第一份全职工作就是Facebook创始人兼CEO。而且的确借此获得了丰厚的回报，这个26岁的年轻人现在拥有40亿美元的身家。
　　约翰·安德森(John Anderson)
　　第一份工作：卖爆米花
　　孩提时，安德森就在他父亲的理发店门口卖爆米花，这家理发店距离当地电影院不远。安德森发现他可以凭借低价击败电影院里面的爆米花店。几年后，安德森创立了Ace Beverage，获得了洛杉矶地区百威啤酒的独家经销权，随后他又进军房地产业。如今，他通过旗下的Topa Equities公司拥有400万平方英尺(约合37万平方米)的房地产。他的净资产达到18亿美元。
　　史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)
　　第一份工作：惠普
　　还在读中学的乔布斯就利用暑假到惠普兼职，在那里，他遇到了史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)。1976年，他们二人共同创办了苹果。乔布斯55亿美元身家多数都来自皮克斯，该公司后来被迪士尼以74亿美元收购。(鼎宏)

