法院向微软和东莞网吧最后通牒调解不成就开审
　　法院最后通牒：调解不成8月9日正式开庭
　　本报东莞讯 (记者唐红杰)微软“正版化”的大棒砸向了东莞网吧。在与东莞网吧行业经营者多次协商无果后，微软开始“杀鸡儆猴”，将东莞最大的网吧连锁企业——动感网络通信有限公司告上了法庭，索赔金额一度从60万元增加到了158万元。
　　微软状告东莞动感网络侵权一案曾两度延期审理，该案已经拖了三个月。昨日上午东莞中院民三庭负责人向双方下达了最后通牒，“如果调解不成功，将于8月9日正式开庭审理”。
　　东莞网吧龙头被微软起诉
　　去年5月，东莞市互联网服务业协会与微软(中国)有限公司联合发布了《东莞市网吧行业微软产品正版化统一采购方案》。根据方案，东莞网吧将分五年完成“正版化”，不愿意合作的网吧将面临微软公司的诉讼。
　　微软公司试图通过“正版化”过程达到索赔和市场销售双丰收，但面对昂贵的价格，东莞网吧在购买正版软件的问题显得犹豫。2009年9月，在多次协商未果的情况下，微软公司把东莞网吧的龙头老大动感网络公司告上了法院。微软方面称，动感网吧旗下的8个网吧未经微软授权许可，擅自复制、安装、使用了微软依法享有著作权的系列软件，向动感网络索赔60万元。
　　微软状告动感网络一案本定于今年5月4日开庭，后延期至5月12日，但由于微软方面临时把索赔金额追加至158万元，该案再次延期审理。
　　双方均表示希望调解
　　昨日上午，微软诉东莞动感网络一案再次在法院调解。微软公司诉讼代理人向法庭补交了11项证据，其中包括文化部门对动感网络下属网吧现场执行检查时的备案资料及微软方面从网络上收集到关于动感网络整体规模的资料。
　　昨日，微软和动感网络双方再次表达了希望调解的意愿。微软方面称对调解的态度是开放的，希望动感网络拿出足够的诚意。微软方面同时提出了两种解决方案，一种是“正版化加赔偿”的模式，在赔偿侵权损失的基础上用合理的价格购买微软的正版软件，另一种方法是可以不购买正版软件，但必须在赔偿侵权损失后把所有侵权软件删除。
　　对此，动感网络回应称，希望在第一个方案上达成“双赢”，否则只能通过法院判决解决问题。昨日，承办该案的东莞中院民三庭庭长程春华对原被告双方下达了最后通牒，程春华说，按照规定案件审理期限是6个月，现在该案已经拖了3个月时间，“如果不能调解成功，定于8月9日正式开庭”，开庭地点暂定于第六审判庭举行。

