iPad超低价登陆香港市场
　　舒时 王笑
　　一年一度的香港书展27日热热闹闹地结束了。今年书展吸引观众眼球的新鲜事不再仅仅是靓模嫩模们尺度清凉的写真集，首次开辟的“电子书和数字出版”展区同样出尽了风头。
　　据《第一财经日报》记者统计，此次亮相电子书和数字出版展区的有不下20家香港和内地参展商。这些参展公司有的专营电子阅读器，有的从事纸质书电子化业务，还有的则既开发网上电子书店又开发阅读器，可谓琳琅满目。
　　电子书商已经登上历史舞台。
　　“香港的电子书市场才刚刚开始，我们要做的就是让更多的人明白什么是电子书。”首尚文化有限公司的市场推广经理叶翠娴日前在接受本报记者采访时表示。
　　作为一家专门从事电子书制作与推广的香港本土公司，首尚公司与香港和台湾的多家出版商合作，负责将出版社推出的纸质书做成电子版。
　　23日，苹果公司iPad以“超低价”登陆香港市场，无疑也让叶翠娴省却了许多推广费用，这些iPad的购买者很可能就会读到首尚提供的电子书。
　　这也让业界对电子书市场更加有信心，他们认为，iPad的魅力可能会给香港数码出版市场带来一场新的变革。
　　“香港是紧紧跟随世界先进技术发展的，iPad在香港的推出会引领一个新的潮流，加速电子出版革命的到来。”香港出版总会会长、香港联合出版集团总裁陈万雄日前在接受本报记者专访时表示。
　　iPad催生新行当
　　首尚公司非常年轻，今年4月刚刚成立。不过叶翠娴告诉记者，早在去年，他们就已经开始留意电子书的发展。
　　“自去年底，苹果公司将在今年年中于香港正式发售iPad的消息一经公布，我们便认为进入电子书市场的时机已趋于成熟。”叶翠娴表示。
　　叶翠娴透露，目前香港电子书市场一个普遍的做法，是在传统图书和数字科技之间搭建起一个平台，利用新颖的营销模式推广书籍的阅读。在这个产业链中，首尚扮演的是一个中间商的角色，产业链的两端分别是苹果的Apple Store和多家出版社。
　　作为中间商，首尚要做的是把经出版社许可的印刷书做成电子版，然后再传送到苹果电脑公司旗下的Apple Store，供那些使用iPad、iPhone 以及iTouch的用户下载阅读。
　　“我们付给Apple Store一定的费用，使得我们的电子书可以在它们的平台上发布。”叶翠娴说。她透露，公司需要支付给Apple Store的费用大约占公司总收益的30%。
　　目前，首尚的合作伙伴包括三联书店(香港)、中华书局(香港)、圆方出版社、天地图书等大约20家出版商。“当然我们希望将来能有机会和更多的内地出版商交流和合作。”叶翠娴说。
　　至于公司与出版社之间的合作模式，叶翠娴告诉记者：“版权依旧是归出版社所有的，我们只是获得出版社的准许把它们的书做成电子版推广开来而已。”她表示所获收益公司和出版社之间会有一个分成，但她并不愿意透露具体的分成比例。
　　出版商觉醒
　　7月24日，首尚联合其合作伙伴举办了一个名为“电子阅读日”的活动，推动了当天电子书的单日下载量达到2500本。
　　记者接触到的电子产品参展商不少都表示，在书展上卖出的产品比平时多了好几倍。
　　不过，如果传统出版商不觉醒，电子书商也就没有了穿针引线的市场空间。
　　英国独立出版顾问白德信在7月21日的亚洲出版研讨会上断言，全球印刷书籍的发展在经过由1980年到2005年的黄金发展期后，现正被风头正劲的电子书取代优势地位。2008年的金融危机使得全球印刷书籍的销量下跌，而与此同时，网上书商亚马逊推出的Kindle电子阅读器和苹果iPad的流行却推动美国的电子书销量直线上升。电子书的兴起促进了美国出版业供应链的整合，改变了市场的运作，将印刷书籍推向边缘化。类似的情况也在英国发生。
　　这也给香港的出版商们提了个醒。为应对全球数字化出版的趋势，许多出版社开始纷纷推出各种各样的电子书。
　　据香港贸易发展局公布的相关信息，明报出版社有限公司去年12月起至今已经推出了120种电子书。其总经理苏惠良认为，iPhone和iPad的普及有助于让读者形成手机阅读的习惯，所以公司应该抓住发展手机电子书的时机。
　　天地图书推出了28种电子书并在Apple Store的网络平台上发售。天地图书的高级编辑陈婉君表示，公司今年会和内地电子阅读器制造商汉王合作，利用它们的平台发售新书，最新推出的有蔡澜的20本散文集等。
　　香港三联书店近期也和首尚合作推出了两批电子书。
　　香港三联书店副总编辑李安告诉本报记者，他们目前一般是推出一些散文、小说及漫画等消闲类电子图书，而且是先出实体书， 再出电子书。不过将来也有可能两者同步出版。
　　期待非常规发展
　　首尚的投资者陈德姿认为，香港人每天花在交通的时间多达两三个小时，阅读电子书可以充分利用这段时间，因此，市场是有潜力可挖的。她透露公司承制并推出的电子书很多已经畅销香港，其中不少书籍都“远销”其他很多国家和地区。
　　“我们还是很看好香港电子书的市场前景的，也相信今后公司的业务量还会有一个大的增长。”叶翠娴表示。
　　不过精明的港商们仍然不满足。
　　陈万雄认为，虽然香港目前的电子书出版已经市场化，但尚处于起步阶段。
　　“现在香港的出版社(包括教科书出版社)从事电子书出版的大约有一半，但是收益还不及总收益的五分之一。”他说。
　　他认为香港太小，始终是世界潮流的跟随者，而不是引领者。现在的电子书市场机制没有完善，缺乏一套成熟的运作机制，技术开发和硬件支撑都远远不及美国的水平。
　　“很多出版社其实是被动地应对数字出版趋势的，被很多网络公司牵着鼻子走，而不是积极主动地参与到数码出版这个进程中来。”陈万雄说。
　　他同时认为，传统印刷书籍仍然占据主流地位，许多出版社出版电子书充其量只能作为印刷书的补充，而香港数字出版的进程需要一个长期的过程，投入巨大的开发资金，这不是“三五年就能解决的问题”。
　　或许时间并不需要这么长。如今有了iPad、Kindle、汉王，数字出版产业链想必会迅速成熟起来。插图/刘飞

