日本国税局称松下瞒报17.2亿元应税收入
　　松下回应称部分报道内容与事实不符
　　昨日，日本媒体报道，日本大阪国税局日前对松下公司进行税务调查后指出，截至2008财年的5年中，松下在与中国子公司的交易过程中漏报共约220亿日元(约合人民币17.2亿元)的应税收入，其中约有7亿日元被认定为瞒报。
　　针对上述传言，松下对本报记者回应指出，公司确实在接受税务部门的定期例行检查，但媒体报道的部分内容与事件不符。
　　文/记者刘新宇
　　外电的报道称，松下的漏报行为并没有被课以惩罚性的重税，可能补缴了总额数亿日元的税款，消息称，松下公司目前已将“调查中所涉及的所有款项上缴”。据相关人士透露，松下在与其中国子公司的交易中刻意压低销售价格。大阪国税局认定这一行为旨在对子公司提供援助，故意转移利润。
　　松下昨日对本报的回应指出，上述报道有部分内容是误解的。但松下并未指出哪些与内容不符。
　　报道还指出，松下与国税局在部分问题上存在见解分歧，“但松下仍尊重其判断”。
　　在“漏税门”传出之前，松下的重组动作也颇受业务关注。就在上周，松下对外宣布将于明年4月为目标全资控股三洋电机公司和松下电工公司，从而完成松下电器对三洋电机和松下电工的完全子公司化。
　　拟出售不盈利业务
　　在本报记者获得的一份松下电器、三洋电机和松下电工的联合声明中，三方一致宣布，三家公司董事会已作出决议，将通过公开收购及之后的股权交换方式，以 2011年4月为目标完成松下电器对松下电工及三洋电机的完全子公司化。松下称，本次完全子公司化是为了进一步集中3家公司的力量，实现其“电子行业第一的环境革新企业”的3年中期目标。
　　松下透露，公司计划通过股东收购方式全资控股上述两家公司，收购成本约为8184亿日元(约93.3 亿美元)。收购将于今年8月23日至10月6日期间实施，松下将以每股138日元和每股1110日元价格分别购买三洋电机和松下电工股票。此外，两家子公司的股东，不仅可以选择通过公开收购价格出售股份，还可以通过股权交换，成为松下的新股东。松下公司目前分别持有三洋电机和松下电工50.2% 和 52.1%的股份。
　　松下将使用自有资金完成此次子公司化，并为了稳固财务基础开始筹措资金，松下表示，公司已注册增发股票，将融资至多5000亿日元，以完成对三洋电机和松下电工的全资控股。
　　日本媒体援引知情人士的话报道，松下公司计划出售或关闭三洋电机的不盈利业务，例如家电等部门，以重点开发锂离子电池和太阳能电池等产品。事实上，三洋电机已宣布出售旗下不盈利业务，包括半导体和配送部门。

