汉王被软件公司诉侵犯软件著作权 遭索赔1.4亿
　　新浪科技讯讯 8月4日下午消息，汉王科技发布公告公开了公司与南开越洋之间的仲裁进展情况。南开越洋要求汉王科技停止侵权行为，并索赔约1.47亿元并承担诉讼费。汉王方面则表示自己未侵权，该软件著作权纠纷不会对本公司造成经济上的损失，不会对本公司未来的生产经营产生重大影响。
　　汉王公告表示，汉王制造均严格执行了与南开越洋签署的相关协议，未发生侵权行为，且本公司、汉王制造均已严格按照协议向南开越洋支付软件授权费，本公司不存在违约行为。本公司具有自主研发能力，已于2009 年4 月开始全面使用自主研发的英文识别核心技术，替代与南开越洋的签约软件产品。
　　汉王表示，上述仲裁案件不会对本公司未来产品的生产销售产生不利影响。同时，为更好地保护流通股股东的利益，本公司所有发起人股东承诺如因上述软件著作权纠纷本公司需承担赔偿责任，则本公司实际承担的赔偿责任由公司所有发起人股东承担连带责任，所有发起人股东共同对本公司进行足额补偿。该软件著作权纠纷不会对本公司造成经济上的损失，不会对本公司未来的生产经营产生重大影响。
　　据悉，汉王2002年同南开越洋签订了《RTK软件许可协议》。南开越洋授权汉王科技在自己的应用软件中集成英文识别软件OpenRTK。到2006年，汉王科技按照每年一万份的数量向南开越洋支付技术使用费。同年，汉王科技全资子公司汉王制造同南开越洋签署了新的《软件许可协议》，而到2009年期间，汉王制造按照每年一万份的数量向南开越洋支付技术使用费。
　　但2009年春天，南开越洋向法院提起诉讼称，汉王科技超过原协议范围使用自己的OCR识别技术，并每年销售几十万份，索赔4700万人民币，最终败诉。

