离职员工曝惠普翻新机流入市场：1个月卖近百台
　　22岁的王晓斌，决定与公司“开战”。
　　王晓斌2008年开始在深圳高鸿恒昌科技有限公司从事电脑销售工作。今年6月，他与公司发生矛盾离职，后联系曾在公司购买惠普手提电脑的一些消费者，告诉他们：这些电脑都是经过维修的翻新机。“你可以说我是报复心理，也可以说是出于正义和良知。”
　　目前，他已联系了广深两地的30多名消费者集体维权。首批5名消费者的电脑已经被惠普公司证实：在他们购买前，存在维修记录。其中4名消费者得到退款处理，并每人另外获赔1500元交通费、误工费等。
　　维权：4名消费者获退机赔钱
　　“如果不是王晓斌打电话联系我，我到现在都不知道我的笔记本是翻新机！这实在太恶劣了。”昨日下午，孙非(化名)说。在深圳某单位工作的孙非，今年5月到华强北高鸿恒昌电脑专卖店，以4150元的价格买了一台型号为6535B的惠普手提电脑。
　　“我不懂电脑，所以特意选了惠普的专卖店。”孙非坦言，当初接到王晓斌电话时，他“莫名其妙，我开始还以为是骗子”。
　　第二天，孙非抱着试试看的心理，在华强北与王晓斌碰面。他和另外4位消费者，将手提电脑序列号告诉了王晓斌。
　　王晓斌拿着他们提供的电脑序列号，拨通惠普售后服务热线。随后通过邮箱，把5个电脑序列号发送给客服人员，很快便收到惠普公司发来的查询结果———5台电脑，4台有过维修记录，时间都是在2010年4月之前。也就是说，这几台电脑在出售之前，就已经进行了维修。其中4台“CaseTitle(类别)”一栏都标示为“DOAREFURBISH(DOA翻新)”。
　　6月23日，孙非等4人在王晓斌的带领下来到工商局投诉。随后，工商人员陪同他们来到高鸿恒昌公司。经协商，他们原价退回电脑，并每人获得1500元的误工费、交通费赔偿。
　　因为当天出差，陈先生错过了这次集体索赔。查询结果显示，他今年5月28日购买的那台惠普4411s笔记本电脑，在3月4日就已有了维修记录。
　　爆料：一个月卖近百台翻新机
　　2008年10月，20岁的王晓斌进入高鸿恒昌广州分公司。作为惠普和宏?等国际IT巨头在亚太区最大的零售商，高鸿恒昌公司的IT零售网络连锁店覆盖了全国主要城市和地区。
　　他说，刚入职不久，他就发现公司里在出售返修后的电脑———这些电脑前一次售出后，出现故障，消费者在“七天包退、十五天包换”期间，退还给厂商，厂商维修 “翻新”后，又提供给各经销商，以旧充新出售给消费者。这类机器依照正规的处理流程，应当折价后卖给员工内部消化。
　　他透露：销售员卖一台机器有100元的保底收入和10%的利润提成。翻新机进价低，卖价弹性大，利润最低也有1000多元。所以销售员为了赚钱多，都乐于销售。
　　2009年8月，王晓斌从广州调到深圳。“深圳分公司基本每个季度都会到货100多台D O A机。”王晓斌坦言，以前和其他同事一样，都对这种行为习以为常。但6月13日，因为与公司发生矛盾，离职后，他就决定踢爆其中黑幕。
　　“这就是5月份翻新机进货的清单。”他向记者提供了两张双面复印的清单，上面列满了不同配置的笔记本电脑信息。王晓斌说，高鸿恒昌深圳公司5月中旬进货翻新机163台，到6月13日他离职时，就只剩下60台左右了。其中仅他就售出了30多台。
　　王晓斌表示，这样的情况不仅仅是存在于深圳、广州，在全国，都存在这种以旧充新出售的翻新机。
　　公司回应
　　“这是他想搞事，讹诈公司”
　　“这是他想搞事，讹诈公司。我们应该想一想他的动机。他现在是神龙见首不见尾，找不到人，不然我们早就报警，请司法机关把他带走了。”昨晚，南都记者拨通高鸿恒昌公司华南区负责人袁春雷手机，他在电话中如是说。
　　但王晓斌提供的一段通话录音中，高鸿恒昌深圳分公司的项目经理温宏展却表示，翻新机是他在炒货，与公司无关。
　　“有没有机器(是翻新机)，应该找惠普，我们公司所有机器都从正规渠道、找总代进货的，有正规发票。如果真的有问题，只能说明总代有问题、厂商有问题。”袁春雷昨晚接受南都记者电话采访时表示：“作为消费者，对机器如果有疑问，可以找厂商，如果确实存在问题，厂商会按三包法处理。“我们只要拿到惠普金牌售后服务确认单，可以退货退款”。
　　采写：南都记者林劲松 实习生陈新澜 曾一宁

