鸿海整合大陆厂房加速西进：裁撤太原手机厂
　　新浪科技讯 北京时间7月27日上午消息，据台湾媒体报道，鸿海集团整合大陆厂房重新布局，将加速西进。昨天，旗下富士康控股的山西太原手机组装厂证实将裁撤掉，转由其母集团富士康接手。
　　富士康发言人童文欣昨天表示，富士康业务将朝河北、天津与北京集中，三大生产基地的业务比重将超七成。
　　大陆沿海工资不断调涨，尤其是富士康员工发生连串跳楼意外后，鸿海集团考虑到深圳龙华厂员工过于密集，在董事长郭台铭一声令下，已陆续加速西进计划。
　　包括四川重庆、成都，以及河南的郑州，都是未来鸿海集团在中国大陆西部的重要据点。鸿海集团除了厂房大举西进外，也对集团间的大陆布局进行全盘考虑。
　　昨天，市场传出富士康控股山西太原厂即将裁撤，富士康控股说明，山西太原厂原本约有9000多名员工，但经过整并考虑，富士康控股未来将集中资源在将河北廊坊、天津等地，缩短零组件供应链运送路程。
　　至于富士康控股空出的山西太原厂房与土地，转由鸿海接收，做为集团西进基地。鸿海主管称，严格说来山西厂“不算裁撤”。
　　依照鸿海内部规划，未来将以成都为中心，布局机上盒、平板计算机等事业；至于郑州则是以手机为主；深圳等将锁定专门以生产苹果iPhone、iPad等产品。(追风)

