光伏复苏：是真相还是幻象
　　作者： 南方周末记者 袁瑛 发自北京
　　"德国光伏企业的补贴政策拯救了中国的光伏企业，但如何摆脱对欧洲光伏政策的依赖成为中国光伏企业的核心问题。"
　　光伏市场“过山车”
　　对于北京昌平的昌日新能源科技有限公司而言，这可能是自金融危机以来，中国光伏市场最好的时光。
　　这家产能为 100兆瓦(MW)的中型光伏企业最近刚刚接到一笔大单——来自德国客户的近3000万人民币的定单合同，“客户要赶在第三季度13%补贴下调之前安装，9月前必须出货。”昌日市场部经理张付胜解释说。
　　包括昌日在内的众多光伏企业，如今似乎又回到了金融危机前“被定单追着走”的时代。“产能和毛利重新恢复到了金融危机前的水平。”LDK赛维总裁办公室主任姚峰坦言。2009年同一时间，受西班牙政策转变，LDK赛维销售额同期下降达48%，亏损一度高达2.169亿美元。
　　受金融危机影响，西班牙政府的补贴政策巨变，2008年之后，几乎国内所有的光伏企业坠入萧瑟的寒冬，国内光伏市场一度一蹶不振，甚至陷入“产能过剩”的漩涡。
　　谁来拯救中国光伏市场，这一次扮演救赎角色的是德国光伏政策补贴法案。对于“生产在国内，市场在国外”的中国光伏企业而言，政策信号的变化将直接影响市场变化。
　　去年下半年，德国政府欲下调补贴的消息一经传出，随即就在国内形成了一轮“抢购”：由于预期调整幅度较大，德国投资者都想赶在此次正式下调之前抢装光伏组件，第四季度德国光伏安装容量达到2.3吉瓦(GW，1吉瓦=10亿瓦)，仅12月单月的安装量就达到1.5吉瓦(GW)。
　　“从寒冬直接进入火热的夏季。”一位业内人士如此感慨。自2009年第四季度至今，包括英利、尚德以及众多中小型光伏企业纷纷传来扩产的消息，无锡尚德公司刚刚将2010年产能目标从1.25吉瓦(GW)调至1.3吉瓦(GW)，这在2009年产能基础上增加了85%。
　　“(我们的)订单和有意向的合作数约达到 4吉瓦(GW)。”英利绿色能源控股有限公司投资者关系总监苗青告诉南方周末记者。
　　订单增加的同时，光伏企业的业绩也一扫金融危机以来的阴霾。英利第一季度净营收为24.5亿元人民币，毛利率达到创纪录的33.3%；无锡尚德第一季度总收入为5.88亿美元，同比增长86.3%；而江西赛维LDK今年第一季度实现销售额扭亏为盈，净收入720万美元。
　　“第二个西班牙？”
　　不过，随着讨论了大半年的德国光伏补贴法案于7月13日正式获得通过，伴随着德国补贴政策的明朗化，从去年第四季度至今的火爆光伏市场反弹也将告一段落，井喷式的增长或将无以为继。
　　据该法案，德国自今年7月1日起，对其屋顶光伏系统和移除耕地农场设施的补贴额将减少13%，对转换地区补贴额将减少8%，其他地区将减少12%。从今年10月1日开始，总的补贴额还将进一步减少3%。“补贴政策的出台，或将可能导致今年第三季度对于太阳能组件的需求放缓。”中投顾问新能源行业首席研究员姜谦指出。作为世界上最大的光伏市场，德国的地位举重若轻：2009年，德国光伏装机容量总计达3.8吉瓦(GW)，占全球总装机容量一半还多。
　　德国会不会成为第二个西班牙？这给急速升温的国内光伏市场留下了一个很大的疑问。
　　2008年，在西班牙政府对可再生能源补贴的刺激下，西班牙光伏市场经历了爆炸式的增长，2008年超量安装2.5吉瓦(GW)。然而，好景不长，在金融危机和市场饱和的双重影响下，西班牙将补贴上限限制在500兆瓦(MW)，市场的大幅萎缩给当年倚重西班牙市场出口的中国光伏企业来说，打击几乎是致命的。
　　在LDK赛维的姚峰看来，此次德国宣布下调光伏上网电价的草案，对中国光伏产业而言反而是个利好消息。姚峰指出，补贴下调所带来的太阳能组件成本下跌，可以使系统开发商有能力承受上网电价的下降；与此同时，系统安装商会有更大的意愿去采购具备成本优势的中国光伏产品。
　　苗青也持乐观态度。“逐年下降的单价趋势是正常的，我们并不十分担心德国市场带来的冲击。”自2008年，英利即开始拓展德国之外的新兴市场，相继在意大利、法国等地建立分公司，并通过分销的方式进入捷克能南欧市场。在刚刚结束的世界杯上，“中国英利”的中文广告让很多球迷认识了光伏企业英利。据了解，南非政府正在考虑建设一个1吉瓦(吉瓦(GW))的光伏电站，英利的产品成为首选。
　　显然，对于所有光伏企业来说，寻找下一波市场的动力才是关键所在。
　　鸡蛋不放在一个篮子里
　　和英利一样，如今的光伏企业，已不再将鸡蛋放入同一个竹篮——2008年，仅西班牙和德国两地就占到国内光伏企业销售的80%以上。而如今，包括英利这样较高依赖欧洲市场的企业，这一地区的市场份额已经下降到了50%以内。
　　“这些新兴市场虽然目前还不是中国企业的主要出口地，但是它们完全可以在一定程度上弥补那些主要市场由于补贴下降而损失掉的市场份额。”姜谦说。
　　以昌日为例，其将近一半的国际市场份额在韩国、马来西亚以及非洲等地。“我们正在努力通过美国UL认证，为进入美国市场做好铺垫。”张付胜介绍说。 “从初步的数据可以看出，美国市场从2009年到今年一季度、二季度都是呈倍增的态势。”姜谦分析说。事实上，在欧洲，除了德国之外，西班牙、意大利、捷克、希腊都将成为重要的光伏市场。
　　根据著名市场研究公司iSuppli数据表明，欧洲“较小国家的光伏产业将创出最高的增长速度。到2013年，捷克光伏产业将增长到2008年的10倍，希腊增长到30倍，而保加利亚更是将剧增到 600倍”。
　　对于所有光伏企业来说，都瞄准了这块市场。吸取了2008年国际市场波动带来巨大风险的教训，中国光伏企业一方面选择多元化的市场出口策略，一方面发挥“全产业链”模式的效应。
　　近日，英力全资子公司69硅业宣布正式投产。此前，英利的生产线就覆盖了整条光伏产业链——包括多晶硅生产、硅锭铸造、硅片切割、光伏电池生产以及光伏组件封装。这样，多晶硅价格的反弹和供应趋紧，对英利并不会造成太大影响。据苗青介绍，英利目前产能大概在1吉瓦(GW)左右，但据估计，有意向和到手的定单预计已达4吉瓦(GW)。
　　此外，中国光伏企业也在积极将业务向更广意义的“全产业链”延伸，以控制成本，降低市场风险。自2009年起，尚德已相继在宁夏、陕西以及青海等省份与当地政府合作，提前布局当地的光伏电站建设。赛维也在2009年7月收购了意大利太阳能市场专业系统整合商SGT公司的控股权，保利协鑫收购江苏中能等。

