网宿科技净利润下降 业绩缓慢回升
　　经济观察网 记者 杨阳 去年下半年受政府整顿互联网公司影响的网宿科技还没有完全走出这次事件的阴霾。
　　2010年7月29日，网宿科技(300017)在2010上半年年度报告中披露的数据显示，该公司主营业务收入为1.5亿元，同比去年增长6.18%。其中第二季度主营业务收入8223万元，环比增长21.18%。2010年上半年，归属于上市公司净利润1498.32万元，同比下降29.98%。
　　网宿科技董事会秘书黄琪表示，上半年中国互联网行业发展加快，尤其是门户网站、电子商务行业和省级网络电视台的业务增长为该公司业绩回升提供了良好的基础。同时，公司在动态加速领域研发方面取得的重大突破以及在营销方面大刀阔斧的投入和改革也促使公司业务迅速恢复。
　　但由于所处行业竞争的日趋激烈，导致产品服务价格不断下降，加之成本增加，使公司综合毛利率降低，影响了公司净利润的增长情况。
　　网宿科技董事长刘成彦则表示，该公司第三季度一直到年底还会呈现一种回升状态，他对三季度业绩的预测是比去年同期减少——而且还是必须比二季度有一定成长之后才能达到这个数字结果。
　　但刘成彦认为该公司全年业绩会比去年有略微的增长——这意味着第四季度网宿必须要比上半年做得更好，才能达到全年比去年整个业绩水平略微的增长的目标。
　　事实上，网宿科技正在进一步努力调整业务，提高利润率。
　　在今年上半年，网宿科技业务中的CDN业务营业收入同比增长27.38% ，占公司主营业务收入的50.77%，首次超过IDC业务。
　　不过，网宿科技在上半年的开销也不少。
　　例如刘成彦在技术研发上的投入上半年公司就高达1061万元，较上年同期增长70.03%。网宿科技还提高了员工工资、引进高素质营销人员等多种措施，这使2010年上半年营销费用同比增长75.01%，达1502.57万元。
　　按照刘成彦的解释，这些动作都是为了未来的布局：三网融合、移动互联网的付诸实施，电子商务、流媒体以及网游行业的蓬勃发展为网宿科技未来的业务增长创造了较好的外部环境，下半年，公司将重点集中在全站加速解决方案(WSA)的进一步推广、新技术和产品的研发创新、营销网络和专用平台建设、海外市场拓展等方面。
　　据悉，全站加速解决方案(WSA)，极大地适应了电子商务、SNS社区等含有动态内容的互联网网站在加速效果和安全性方面的多样化需求，在短时间内吸引了大批客户；三网融合带动的广电行业网络电视台的兴建，更促使网宿科技在上半年将安徽网络电视台、金鹰网等加速项目纷纷收入囊中；此外，网宿科技还宣布在下半年发力海外市场。截止7月中旬，网宿科技覆盖全球的12个CDN海外节点开始启动。

