ThinkEquity建议买入Adobe
　　新浪科技讯 7月29日上午消息，据国外媒体报道，美国市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对Adobe Systems(以下简称“Adobe”)的研究报告，分析师丹尼尔·卡明斯(Daniel Cummins)建议买入这只股票。以下为这份研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们重申对Adobe股票的“买入”评级。我们看好Adobe最近进军企业营销自动化技术领域的举动，该公司宣布对瑞士软件公司Day Software及其网络内容工作流和储存以及社会协作技术产品组合发起2.4亿美元的收购要约。Day Software的产品和资产技术便于部署和使用，应可增强Adobe的企业产品组合。目前，Adobe的主要产品是Acrobat服务器和客户技术。Day Software在全球范围内都拥有客户基础，其中包括Adobe、凯悦(Hyatt)、宝马汽车及其他知名公司。
　　分析要点：
　　* 收购Day Software要约价格的较大升水所反映的是后者的产品质量和客户基础：Adobe对Day Software的要约价格较后者股价的60天平均值高出59%左右。我们认为，从业务整合的难度来看，这项交易的风险性很低。
　　* 预计交易将在9月份到11月份之间完成：Adobe预计，这项交易将在该公司截至11月底为止的财季中完成。截至2010年5月31日为止，Adobe拥有大约26.5亿美元现金和短期流动资金。Adobe预计，这项交易不会对该公司当前财年的净利润(不按照美国通用会计准则)造成重大影响，也不会对2011财年的净利润(不按照美国通用会计准则)造成影响。
　　* Adobe应该会继续在营销技术领域进行并购活动：我们继续看好Adobe管理层在面临竞争以前抓住市场机会的能力。
　　投资风险：
　　* Adobe的利润率前景面临着多种压力。我们认为，Adobe的利润率上限约为40%，比2009年的水平高出大约500个基点。
　　* 第三方工具和技术已经成为大型提供商的目标。最近以来，苹果已经成为第三方开发者和浏览器插件技术领域中的重要组成部分。我们预计，Adobe产品在多个平台上的性能仍将吸引许多忠实用户；但是，投资者仍旧应该十分看重这种潜在的竞争风险。(文武)

