英特尔赢得反垄断诉讼案关键裁决
　　新浪科技讯 北京时间7月30日上午消息，据国外媒体今日报道，由于原告未能证明英特尔的打折行为对消费者构成了伤害，使得英特尔在一起与电脑消费者的官司中赢得了关键性裁决。
　　这起诉讼由美国特拉华州地方法院受理。本案的一名“特别专家”(special master)建议法院否决授予本案集体诉讼状态的动议。按照美国法律规定，除非原告在21天内提出反对，否则这一建议将成为法庭的最终裁决。
　　本案与AMD 2005年6月起诉英特尔反垄断行为的案件同时受理。在AMD诉英特尔案中，英特尔去年11月已经同意和解，并向AMD支付12.5亿美元和解费。这两起案件均指控英特尔利用不合理的打折和其他行为阻止电脑厂商购买AMD的微处理器。这起希望转为集体诉讼的案件主要指控英特尔的行为伤害了消费者。
　　英特尔的行为还在全球多国受到了反垄断机构的审查，包括美国联邦贸易委员会对英特尔提起的诉讼，但该案正处于和解谈判之中。在本案的审理过程中，英特尔一直否认存在不道德行为，并表示，这种打折行是合法的竞争，可以帮助PC厂商压低售价。
　　本案特别专家文森特·普皮蒂(Vincent Poppiti)支持英特尔的这种抗辩。他在长达112页的意见书中表示，PC厂商有权选择如何使用英特尔的打折产品。在某些情况下，他们将借此获得的利益以降价的方式传递给消费者，因此削弱了消费者遭受英特尔行为“共同影响”的观点。原告方的专家证人认为，消费者因为英特尔的行为而支付了过高的费用。但普皮蒂认为，这是一种“不可靠的分析”。
　　英特尔发言人查克·莫洛伊(Chuck Mulloy)表示，这一判决支持了英特尔五年来在诉讼中持有的观点。他说：“消费者以及电脑厂商都从英特尔的打折中获益。当英特尔的竞争对手降价时，英特尔也通过降价来回应，这是任何一家竞争性的企业都会做的事情。”
　　本案原告律师圭多·萨韦里(Guido Saveri)表示，他计划对这一裁决进行上诉。他认为，由于AMD和欧盟监管者已经从英特尔被指控的行为中获得了补偿，因此这一裁决是一种“歪曲”。他说：“唯一没有获得补偿的反而是真正受到伤害的人，这太可笑了。”(书聿)

