网友选十大IT雷人事件 云计算云来云去网友晕
　　没有最雷只有更雷 十大IT雷人事件为哪般
　　泡泡网CPU频道7月26日 IT产业向来竞争激烈，稍微跟不上拍就要落后一大步，就像微软在移动互联网市场那样，自己的手机操作系统至今还在苹果公司和谷歌公司的相关产品压力下缓不过气来。
　　在激烈的竞争下，IT厂商为自己的产品推广可谓绞尽脑汁，其中争风吃醋事件频有发生，网友甚至将一些知名IT公司戏称为“娱乐公司”。
　　下面我们就根据网友的评选和相关网站的信息来回顾下今年上半年IT产业十大雷人事件。
　　柳传志炮轰iPhone 要与对手决战中国
　　在IT产品中，网友关注度最高的要数手机了，而近几年智能手机开始火热起来，其中名气最高的就非苹果公司的iphone莫属了，目前第四代iphone手机已经上市。
　　手机市场竞争本来就很激烈，在触屏手机开始流行起来之后，不少手机产品压力很大，一些手机厂商也开始步入艰难的境地。在这种市场背景下，联想集团董事长柳传志就频频向苹果发难。
　　柳传志曾满怀感情地对国人说，“你们就是我们的大地母亲。”同时隔空直指乔布斯，“这是在中国！”言外之意，你的iPhone别想在我的主场开混。4月23日下午，柳传志在接受采访时更是直言“将于iphone背水一战”。有网友表示联想的乐phone手机目前在市场中表现确实相当抢眼，只是被柳老的这一席话“刺激”到了。
　　刘迎建怒摔iPad “这么容易就碎了”
　　苹果公司的另一款产品——iPad平板电脑也惹“恼”了不少公司，几乎一瞬间各种“Pad”不约而同的走到了人们眼前。不过无论在市场知名度还是在销量上其中还没出现威胁到iPad的产品。
　　然而中国电子书龙头汉王公司决定不忍了，其董事长刘迎建除了曾在公开场合称苹果是个值得尊敬的公司，是美国IT业产品大王，中国产品大王是汉王外，还在TouchPad上市发布会上戏称苹果iPad是玩具，TouchPad是真正平板。
　　不过除了发布会上的这段戏言和TouchPad最低4999元的售价外，给网友印象最深的莫过于砸苹果那一幕——在发布会进入到高潮的时候汉王的两位高层现场砸碎了特别制作的一个硕大苹果形状的冰雕，而且那一句“没想到这么容易就碎了”也在网友中风靡起来。
　　谷歌宣布退出中国 低调续签牌照
　　在搜索引擎市场，尽管国内的百度有着众多的用户，但目前全世界排名第一的搜索引擎要数美国的谷歌了，不过它在今年3月25日宣布退出中国。
　　这在当时引起了众多的谷歌长期用户的震惊，不过也传出了不少的质疑声音，因为谷歌说退出中国但没有退出中国的香港地区，这样有网友说这个退出时名不副实的，更有激进者称谷歌其实不想走。
　　前不久据新华社援引政府消息人士称，谷歌已通过其中国的网站运营商向工信部提交申请称将“遵守中国法律”，以续期其网络内容服务商牌照。
　　云计算中心大肆兴建 云来云去网友晕
　　自云计算概念提出以来，最近几年不少“云企业”如雨后春笋般出现，而不少已经有相当名气的互联网企业也纷纷或直接改名字，加入“云”字样或者将自身产品加上“云计算” 字符。
　　这一概念是由Google提出的，狭义云计算是指IT基础设施的交付和使用模式，指通过网络以按需、易扩展的方式获得所需的资源；广义云计算是指服务的交付和使用模式，指通过网络以按需、易扩展的方式获得所需的服务。有人提出三点判断是否是云计算的标准：用户所需的资源不在客户端而来自网络；服务能力具有分钟级或秒级的伸缩能力；具有较之传统模式5倍以上的性能价格比优势。
　　而云计算中心今年上半年在各地兴建，投资采购规模一个比一个惊人、雷人，但愿别与10年前IDC一样异军突起大部分覆没的下场。
　　团购网站一哄而上 今天你团了吗？
　　相信大家应该对团购一词不陌生了，团购就是团体购物，指的是认识的或者不认识的消费者联合起来，来加大与商家的谈判能力，以求得最优价格的一种购物方式。
　　现在团购的主要方式是网络团购。不过目前网络流行的团购似乎不再是以消费者自发发起为主了，而是多由团购网站或者商家在一些网站、论坛发起。
　　目前有大量的团购网站可以供网友选择，美团、酷团、F团、橘子团、糯米团……各种团购网站如雨一个比一个雷人，更雷人的是团购门户网站也应运而生。但是有团购网站不到半年已经宣布破产，而有些还在诞生之中。

