国标出台遏制虚假宣传 DC像素游戏将终结
　　数码相机像素越标越高，两年间从最高的800万攀升现在的1400万。各大厂家似乎都在传递一种信息，像素越高，性能越好。同一品牌的同一系列，1400万的产品要比1200万的贵。不过，像素高不一定代表着成像效果好，有消息称，数码相机有效像素国标已拟定并上交国家相关部门，预计将于近期出台，厂家这场数字游戏或将终结。
　　千万像素实际仅有750万？
　　华强北的家电卖场上，玲琅满目的数码相机产品上最夺目的标签，往往就是厂家对像素的宣传。记者发现，不少销售员介绍产品时，均以“多少万像素”来做开场白。赛格一位店主坦言，“影响数码相机的性能有很多方面，但是一般消费者很难理解，只有像素直白易懂。”而且厂家也是这样宣传的，他们觉得并无不妥。
　　然而，中国电子商会发布了一份调查报告指出，数码相机的使用满意度仅为70%，远低于普通家电产品的水平，由于缺乏国家标准，虚标有效像素像素已经成为厂家的数字游戏。调查的负责人称，“同样标识1000万有效像素的相机，所摄实际影像有的与有效像素相差1.9万像素，有的却相差252.9万像素。”
　　7月1日，中国电子商会颁布了一份数码相机有效像素的行业标准，但是行业标准对企业并无约束作用。为此，上述负责人介绍，“数码相机有效像素国标已拟定，并上交国家相关部门，预计将于近期出台，将遏制厂商在有效像素上进行虚假宣传。”
　　如何认定实际或有效像素
　　在网络论坛上，经常可以看到这样的一些讨论，“为什么新买的千万像素数码相机，拍出来的照片效果还不如几年前的600万。”究竟像素是怎样的一个概念，即使有标准出台，消费者又如何识别数码相机的实际/有效像素呢？
　　电子工程师余涛满表示，“决定数码相机像素的最主要因素是感光元器件。该元件上每一个点代表一个像素，点越多像素就越高，照片是由‘点’组成的，理论上像素越高，照片就越大、细节越丰富。”
　　但是，“实际同一面积的感光元件上，点越多，每个点的成像效果就会越差。”简单地说，虽然1400万像素的数码相机的照片尺寸要比1000万的大，但由于前者的感光元件的点与点之间过密，导致点的质量下降，因此照片不一定比后者清晰。
　　余涛满称，现在标准文件还没有看到，不过数码相机实际像素肯定要比厂家标称的有效像素少，具体允许范围应该会出台一个量化的模式。他预计，“虽然标准不可能保证每个‘点、每个像素的质量，但至少会保证正常工作的像素总量能达到一定数值。”而消费者选择数码相机最好的办法仍然是把不同产品拍出来的照片放到电脑上一起对比。
　　采写：南都记者 潘奋图

