经济学人：Wintel联盟解体 计算机业多极化发展
　　导读：《经济学人》杂志网络版今天刊文称，由微软和英特尔组成的Wintel联盟已逐渐解体，这表明计算机行业正向着多极化发展。
　　以下为全文：
　　80%计算机使用Wintel标准
　　微软和英特尔曾经掌握着计算机行业的大权，并以“贪得无厌”的方式运用这种权力。因此，批评者常常会说，微软和英特尔享受着垄断利润，并习惯于将竞争对手置于死地。然而近年来，计算机行业的形势已经发生变化。微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)宣布退休，并捐出了大笔财产。而Wintel联盟也逐渐成为过去式。有传闻称，微软员工正密谋推翻现任CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)。
　　然而，这些老牌科技公司仍然有着自己的生存空间。微软和英特尔分别控制着计算机行业最重要的两项标准：Windows操作系统和英特尔处理器架构。目前全球超过80%的计算机使用Wintel标准，而市场对Windows系统和处理器芯片的需求也在复苏。微软和英特尔公布的季度财报显示，上一季度两家公司分别盈利45亿和29亿美元。
　　因此，目前是打击微软和英特尔的好时机。英特尔正试图与美国联邦贸易委员会达成和解协议，这将帮助微软和英特尔解决困扰已久的反垄断问题。而微软也正在加强与ARM之间的关系，后者是英特尔的主要竞争对手之一。这意味着Wintel联盟正在解体。
　　批评者常常会质疑微软和英特尔的技术实力。微软最新的Windows 7是一款出色的产品，并获得了消费者的喜爱。英特尔的处理器产品也无与伦比，在一个句号大小的空间内能放置200万个晶体管。
　　两家公司以往常常合作运营，而微软是联盟的推动者。90年代中期，盖茨向英特尔CEO安迪·格罗夫(Andy Grove)施压，要求英特尔停止开发与Windows类似的软件，而英特尔做出了让步。
　　从技术方面来看，Wintel的联盟也正受到威胁。处理器正变得越来越小，处理能力则更加强大。互联网和无线上网正越来越普及。这带来了向心力和离心力，使计算机向数据中心和移动设备两方面发展，而这是微软和英特尔所不擅长的领域。
　　其他公司则填补了空缺。由于iPhone和iPod等多款移动设备的成功，苹果的市值已经超过微软。谷歌则通过遍布全球的数据中心提供基于网络的服务，与微软的同类服务竞争。
　　移动计算和数据中心的发展加速了IT行业的“垂直化”。设想IT行业是一叠薄饼，每一块代表技术的“一层”，包括芯片、硬件、操作系统和应用。微软、英特尔和其他大型IT公司往往只关注其中的一两层，然而目前许多企业都开始加强在垂直方向上的整合。为了使新的计算形式更好地工作，不同的层之间必须更好地配合。
　　苹果产品的整合度相对较高，该公司也开始建设大型数据中心，提供基于网络的服务。谷歌则开发了Android系统。企业IT服务巨头也互相涉足对方的领域，它们认为这是实现增长的唯一方式。另一方面，客户希望进行一站式的采购。思科开始销售服务器，而惠普则进军网络设备业务。以商业软件开发为主业的甲骨文去年也收购了计算机制造商Sun。
　　英特尔也需要面对新竞争对手的挑战。在42年的历史上，英特尔的主要竞争对手是AMD，然而ARM正逐渐成为一个新的挑战者。ARM并不自己生产芯片，但是其设计是许多手机芯片的基础。
　　反垄断官员也使Wintel联盟的处境更加困难，导致微软和英特尔无法扩大甚至维持垄断优势。例如，微软被迫与欧盟委员会达成协议，向欧盟地区的Windows用户提供多种浏览器安装选择。欧盟委员会同时也盯上了英特尔，并于2009年5月对该公司罚款10.6亿欧元。英特尔目前正在与美国联邦贸易委员会就定价方式进行协商。
　　Wintel联盟引用户不满
　　为了应对这些威胁，微软开始大力投资云计算服务。微软已经建立了全球的数据中心网络，并开发了云计算操作系统Azure。微软还提供了许多软件的网络版，例如Office。此外，微软与各国反垄断部门达成协议，并更多采纳开放标准。
　　不过在许多其他领域，微软正陷入困境。尽管投入了数十亿美元，微软的网络业务仍不断亏损。除Xbox Live之外，微软新的网络服务很难吸引眼球。微软最新的搜索服务必应(Bing)在美国的市场份额仍只有13%。更糟的是，微软的手机业务正出现混乱。在推出刚刚48天之后，微软就放弃了两款Kin手机。而微软最新的智能手机操作系统要到今年底才会面市。在平板计算领域，微软也已经落后。
　　相比鲍尔默，英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)的地位较为稳固。当英特尔刚刚在竞争中显露败象时，欧德宁就快速地削减了成本，并调整了英特尔的目标。欧德宁预计，英特尔的芯片未来将出现在所有带互联网连接的智能设备中。
　　欧德宁目前将希望寄托在Atom处理器之上。对于该系列处理器，英特尔没有寻求更强大的性能，而是寻求更便宜的价格及更低的功耗。通过这种方式，英特尔的处理器将可以被应用在电视机、缝纫机和机器人等设备中。由于这类设备可能需要特殊的程序，因此英特尔已经进军软件市场。2009年6月，英特尔收购了嵌入式处理器操作系统厂商风河。
　　不过，英特尔仍面临很大的障碍。尽管许多上网本产品已开始使用Atom处理器，但判断该系列处理器是否已经成功还为时过早。相对英特尔产品，ARM芯片的功耗更小、成本更低。如果英特尔不降低利润率，提供更具竞争性的价格，那么下一代Atom处理器的销售情况不容乐观。
　　然而英特尔的高管仍持乐观态度。他们认为，Atom处理器对硬件厂商将具有吸引力，因为Atom处理器仍使用英特尔架构，开发者无需额外学习新的技术。此外，相对其他公司，英特尔能够更快地开发出尺寸更小的晶体管。实际上，这是英特尔长期以来面临的一个争议，即只要摩尔定律继续有效，那么英特尔的地位就是稳固的。不过，一些业内人士认为，继续维持摩尔定律提出的芯片发展速度将非常困难。
　　无论微软和英特尔两家公司是否将继续获得成功，两家公司正渐行渐远。例如，尽管微软尚未开发出最新的Windows Mobile系统，但英特尔已经与诺基亚合作开发开源手机操作系统Meego。而通过与ARM的合作，微软将自行开发芯片。
　　随着Wintel联盟的解体，计算机行业将发生很大的变化。这一行业将不再由两大巨头控制，8至9家具有一定垂直集成度的厂商将成为市场主角。甲骨文、思科和IBM将抢夺企业客户，苹果和谷歌则将专注消费者市场。IT行业正向着多极化发展。(维金)

