七喜弃英特尔 高调联姻AMD
　　七喜向本报公开宣布“戒毒”英特尔后，AMD能否成这一国产品牌的滋补鸡汤？7月27日，七喜AMD在京高调宣布展开全面战略合作。
　　据记者了解，尽管在台式市场上AMD与英特尔势均力敌，但在笔记本市场上AMD占有率跟英特尔完全不在一个重量级上。在OEM厂商中，一线国际厂商笔记本产品线越来越多出现AMD的芯片，而方正、同方、海尔等被英特尔归为LOCA LOEM的二线品牌均在观望之中，AMD要想在笔记本反击战中获胜，争取更多本土OEM的支持无疑是重要筹码。
　　七喜AMD高调结盟
　　几周前，七喜董事副总裁毛骏飙向本报连连曝料PC行业潜规则，其中包括英特尔如何通过各种金元政策捆绑PC厂商，钳制产业链，采访中毛曾表态，“是时候戒掉英特尔毒瘾了”。
　　在宣布“戒毒”英特尔的几周后，AMD与电脑厂商七喜前天在京宣布全面开展战略合作。“只要是AMD推出的芯片，不论高、中、低端，七喜都会全面采用，AMD一定能成为七喜的强大后援”。
　　早在三年前，七喜就与AMD在台式机上展开合作，今年初七喜就动了在笔记本使用AMD芯片的念头，“当时一线大厂都开始悄然使用AMD芯片，只有二线国产厂商还在死扛”。本次双方宣布合作是迄今为止AMD与本土OEM厂商之间最全面、最完整的产品线合作。毛骏飙介绍，采用AMD平台后，达到同样性能的笔记本比英特尔芯的要便宜千元左右，以七喜为例，低端的全功能笔记本，低到两千多，而14英寸主流全功能加标准高清的DX10的中高端本也就三千多元。
　　CPU品牌效应弱化
　　AMD全球副总裁潘晓明认为，PC业购买习惯正在发生变化，由关注硬件配置向关注应用体验转移，“过去消费者很关注CPU的速度，频率等等，现在用户更关注的是使用上能达到的功能，比如能不能流畅的高清，玩3D时的速度如何等等。
　　CPU品牌弱化就给OEM厂商更大的自主权，苹果iPad热卖，但没有多少人关注其内在使用的是谁的芯片，智能手机功能越来越PC化，但手机厂商依然拥有自己的定价权，而不是芯片商。毛骏飙在接受本报专访时曾表示，“成功的产品型企业就一定要有定价权”。
　　“现在国产笔记本厂商死扛英特尔反而没钱赚，没办法实现差异化的竞争”毛骏飙表示，过去台机时代，卖PC跟卖萝卜青菜差不多，真正意义上的技术创新很难，英特尔支配着硬件的发布速度，OEM商们只能等着CPU升级，然后通过库存管理来形成差异化。无论哪些PC制造商获胜，英特尔和微软都是赢家。
　　七喜作为苦撑下来的国产厂商，也是看到笔记本时代供应链条生变带来的机会，“笔记本的供应链国产化越来越明显，这也是我们坚持下来的信心，过去国产手机谁能想到会能有今天的大好局面”。采写：南都记者高凌云

