微软正版软件遭低价倒卖原价4999元只卖249元
　　“学生优惠”被冒名者钻漏洞 原价4999元只卖249元
　　□见习记者 姚宏伟 晚报记者 秦川 报道
　　“原价 1399元的 win－dows 7专业版只要299元！原价 4899元的 office 2010专业版只要249元！ ”近日，各大网上交易平台中出现了不少将正版软件以低于1折超低价格出售的商家。记者在调查后发现，这批软件来自微软正在进行的学生优惠活动，部分网店店主购得大批在校学生的身份信息，冒名购买，再赚取差价。
　　“学生优惠”验证存漏洞
　　7月13日，微软中国推出“校园先锋计划”，向内地在校大学生提供优惠价，以吸引他们购买正版软件。按照该活动的官方说明，只要购买者通过了官方网站的身份验证，即可在线以低于1折的优惠价购买微软产品。
　　按照微软校园先锋计划官网的要求，购买者首先需要经过一个认证程序，以真实姓名、学校名称、身份证号码与手机号码来通过验证。其中，提交的学校信息和个人学籍信息会通过网站后台在中华人民共和国教育部学籍学历信息管理平台进行验证，每个帐户只有一次验证机会，如果未能通过这次系统验证，将无法再次验证。
　　不少人利用了网上验证的漏洞，将在校大学生的姓名、所在大学与身份证号码等信息出售给想低价购买软件的人。
　　据网上几个卖家介绍，如果怕信息无法通过验证，可以将一开始开通的购买帐户给他们，由其代为填写。有个别卖家甚至表示，可以“全程包办”，费用在10元到100元不等。
　　不少倒卖者是在校学生
　　“我和不少同学的电脑里已经有预装的正版软件，所以想出售信息来赚点零花钱。”当记者以买家身份询问了一个以10元的价格售出了30余个认证信息的网上卖家时，他表示自己和同学都不需要这些软件，所以由他来集中出售，充分“利用”自己的身份信息来赚钱。
　　对于上述钻漏洞现象，校园先锋的运营方赛尔新概念网络有限公司曾做出过回应，表示为了防止简单地利用他人信息来通过认证，网站设置了多步验证程序，比如要求上传能够证明学生身份的证件资料照片，包括身份证正面清晰照、学生证学籍信息页面清晰照、大学入学通知书清晰照、校园一卡通清晰照、四六级考试证书清晰照等。
　　然而，记者暗访发现，不少卖家均可轻易破解以上限制。“这虽然能够防止大学生在自己不知情的状况下，其个人信息被盗用，但在愿意出售本人身份信息的学生面前，仍然无能为力。 ”一名卖家表示，由于本身就是学生，他们有途径可以提供相应的证件照片。
　　一经发现将严厉惩罚
　　由于一再被见招拆招，微软校园先锋计划只能在7月28日发表特别声明：虽然系统采取了严格的学生身份判别机制，但依然有部分用户存在违规行为，如经查证有倒卖现象，将会取消违反者的帐户甚至收回产品密钥，并保留追究法律责任的权利。同时也提醒其他人不要从别人手中购买学生信息资料，否则购买的软件可能会被回收，还可能面临其他法律风险。
　　但直至今日，仍有大量“帮助通过验证”的商品充斥于网上交易平台。从活动开始到现在总计1万多名购买成功的“学生”中，到底有多少是真正的学生，恐怕已经没有人能搞清楚了。

