禹晋永发布会地点声东击西：以《好汉歌》开场
　　每经记者  黎光寿  发自北京
　　7月31日凌晨零点刚过，禹晋永就在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发布了将要举行新闻发布会的消息。几天后，这一发布会终于召开。不过《每日经济新闻》记者发现，禹晋永甚至在发布会的地点上也要造假，以至于相当多的媒体被弄得云里雾里，还有部分赶到现场的媒体也被拦在门外，未能参加。
　　扑朔迷离的发布会地点
　　《每日经济新闻》从一开始就关注禹晋永新闻发布会的消息，但该消息却没有透露新闻发布会的地点。7月31日上午，记者曾给禹晋永打电话，他表示《每日经济新闻》将不被邀请参加新闻发布会。记者又多次向签发律师声明的刘成喜律师打电话，刘也表示发布会举办地点属于“保密”内容，他只透露现场将有20个保安人员维持秩序，以防“不良媒体”进入。
　　8 月1日中午，记者再次给禹晋永打电话询问新闻发布会的地点，禹晋永回短信说：“你们已经是被告了，很快法院会查封你们资产的，我们已经提出保全申请并提供了担保，你们现在要做的就是承担法律  (责任)。”此后，尽管网友和媒体人士千呼万唤，禹晋永及其律师始终对发布会地址守口如瓶。
　　8月2日下午3时，禹晋永在其微博上发表消息称“腾讯网直播，欢迎大家直播！”但《每日经济新闻》随后向腾讯网方面确认，腾讯网新闻总监李玉霄表示没有听说过腾讯要给禹晋永做网络直播的事儿。
　　8 月3日上午9点03分，禹晋永又在微博上发表消息称，发布会举办地点在北京的“房山会议中心”，记者随后在百度上搜索  “房山会议中心”字样，出现的是中国工商银行房山会议中心和另外一家会议中心的名称。而房山区旅游局也向记者证实，房山区不存在“房山会议中心”。
　　同日下午1点12分，一位媒体同行发来信息，称该发布会将在北京市昌平区平西王府温都水城国际酒店宴会厅举行，该消息还要求记者对会议地址保密，前往采访务必带上身份证、记者证和名片前往。在获得该同行的确认后，《每日经济新闻》记者飞速前往会议地点。
　　保安人员严密防守
　　8 月3日下午2点2分左右，《每日经济新闻》记者来到“温都水城国际酒店”。刚进入宴会厅门口处，便听到一阵喧闹的鼓声。走进一个通道，在右边的签到台旁，几名穿着红色旗袍的礼仪小姐负责迎接来宾，还有挂着工作牌的工作人员在几张桌子后边负责签到。进入宴会厅的门口处还有一个人拿着一份名单，核对前来的记者。
　　记者注意到，这次发布会准备充分，完全没有临时改变地点的匆忙。
　　记者在现场看到，到场的保安人员远远不止20个。当有媒体人员赶到会场外时，先会有工作人员确认来宾身份，是否出现在媒体名单上，并且要出示记者证、采访证和名片等有效证件，然后礼仪小姐会要求来宾在一块展板上写下姓名，这样记者可以进入第一扇大门，并领取胸牌，才得以进入主会场。记者发现，如果没有胸牌就混入会场，很有可能会被在会场里的保安人员给“请”出去。
　　有一中央媒体记者在8月2日曾跟禹晋永联系过，表示想要参加新闻发布会，但该记者所在的单位于3日早上报道了禹晋永的新闻，因此当该记者于下午2点10分左右赶到会议现场时，被工作人员告知他不能进入会场，这是因为原先他在媒体名单上的名字已被划掉。该记者与负责人多次交涉也无果，最后只能将录音笔交由其他朋友带入会场，自己则在会场外等待最新消息，才得以完成他的工作。
　　现场有中央某媒体的记者正在被核对，没有通过核对不能进入。记者注意到，现场摆放了四排桌子，每排桌子上摆放了若干纸牌，上面写有媒体的名称。记者粗略估算了一下，被列入的媒体大约有30家左右。
　　在宴会厅的南面有一个舞台，舞台墙面上印着  “中国世代投资集团有限公司、凯爱资本投资有限公司媒体见面暨维权行动启动仪式”字样，现场装饰以红黄色为主，就像一个婚庆现场或者公司开业仪式。在墙壁下有6面盘鼓，舞台下东西靠墙处，还各有一个大大的鼓，现场鼓声阵阵。
　　媒体未能得到提问机会
　　下午3点，在《好汉歌》“路见不平一声吼……”的歌声和震耳欲聋的鼓声中，发布会正式开始。
　　会议开始以后，主持人介绍出席的媒体有新华社电视中心、千龙网视频中心、搜狐焦点网、华北地产、地产中国网、北京晨报、新京报、第一财经电视、凤凰周刊，国家财经周刊、中国房地产报、中国消费者报、城市住宅、法制晚报、京华时报以及南方周末等多家媒体。但实际上真正到场的媒体记者似乎并没有多少，有想要进到会场的记者因为没有收到邀请而进不去。而此时进入宴会厅的两扇大门也同时关闭，未及时赶到的记者只能被隔绝在门外。
　　在主持人致辞结束以后，除了几束灯光聚焦到放着一束鲜花的发言席之外，会场上其他位置的灯光逐渐昏暗下来，禹晋永的发言就在这样的背景下展开了。
　　禹晋永一口气讲了将近两个小时，到下午5点钟才结束。他先从这次支持唐骏开始，讲述了自己对诚信的基本观点，然后讲到他来到北京闯荡的经历，还针对媒体近期对他的质疑相应地出示了他的证据。但是直到这次发布会结束，都没有给记者提供提问的时间。
　　下午5点，禹晋永在舞台中间位置举着拳头宣布：“中国世代投资集团有限公司、凯爱资本投资有限公司媒体见面暨维权行动启动仪式圆满结束。”在他们的前面，工作人员燃放了烟花，现场声音一片嘈杂。
　　会后，禹晋永匆匆离开了发布会现场，而《每日经济新闻》向其公司负责人索要现场演示用的幻灯片的时候，该负责人表示了拒绝。
　　(每经记者李娇凤对本文也有贡献)

