英飞凌第三财季净利润1.64亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月28日下午消息，据国外媒体报道，欧洲第二大芯片制造商英飞凌今天发布财报称，由于需求增加，该公司2010财年第三财季实现净利润1.26亿欧元(约合1.64亿美元)。英飞凌还第三次上调了全年业绩预期。
　　在截至6月30日的第三财季内，英飞凌实现净利润1.26亿欧元，去年同期则净亏损2300万欧元；实现收入12.1亿欧元，高于去年同期的7.61亿欧元；实现营业利润1.63亿欧元。
　　英飞凌CEO彼得·鲍尔(Peter Bauer)说：“经过了充满挑战的2009财年后，我们在当前的上升周期中执行非常好。我们现在开始向15%及以上的整体营业利润率努力。“
　　英飞凌还第三次上调了2010财年的业绩预期。该公司现在预计，2010财年销售额将实现45%至50%的增幅，此前预计为接近40%。英飞凌2009财年实现销售收入30.3亿欧元。
　　美元兑欧元汇率的走强也有可能令英飞凌受益。英飞凌现在预计1欧元兑换1.30美元，此前预计为1欧元兑换1.40美元。
　　英飞凌CFO马可·施洛特(Marco Schroeter)今年6月底曾表示，美元兑欧元汇率每上升1美分，英飞凌的季度业绩就会增长130万至150万欧元。
　　该公司发言人周三表示，汇率因素的影响会逐渐降低，原因在于英飞凌越来越多的零部件开始用美元结算，从而形成了自然对冲。但他拒绝提供更多细节信息。
　　英飞凌还将全年的营业利润率从此前的“略微高于10%”上调至“高于10%”。
　　英特尔两周前发布了强劲业绩，并预计企业将增加科技开支，这对其他科技巨头产生了较大的压力。意法半导体上周也维持了全年的乐观预期。(思远)

