微软低价学生软件涌入市场：Win7专业版仅售199元
　　张京科
　　希望以超低价普及正版的“微软校园先锋计划”，如今却遭到了大量的网络转卖，校园销售合作伙伴赛尔新概念网络有限公司(下称“赛尔新概念”)到底做了好事还是坏事？一场被打造成以“公益”目的为主的低价学生软件销售运动会不会一不小心冲击了微软多年来在中国苦苦经营的渠道？
　　变形的“先锋计划”
　　在淘宝上搜索“微软校园先锋计划”，可以搜索到数十家店铺在出售相关的商品。商铺分别以49、99、199甚至300元等十几种不同的价格销售“微软校园先锋计划账号”，买到该账号后，用户就可以“购买Windows 7专业版(199元)，Office 2010校园版(149元)各一个”。
　　大量的卖家都强调自己是一名大学生，转让出售自己的账号，或者拥有少量大学生信息可以出售。还有一家店铺的店主解释说，自己朋友在大学读书，因为女生寝室对于微软低价出售软件一事并不了解，所以“可以搞到不限量校园先锋账号”。
　　不过为了吸引更多的潜在消费者，还有一家店铺采用了低价促销的策略——以10元钱的低价提供账号代注册及审核等一条龙服务，用户注册.edu后缀的邮箱后，就可通过店主提供的学生信息来注册微软校园先锋账号并且能通过身份审核认证，最终以学生价格购买微软的两款软件。该店铺同时强调自己的竞争力：“本人不是卖认证账号，而是代注册认证账号，用的是你自己的邮箱，相对买认证账号来说是相当安全的。”
　　这一市场策略大获“成功”，导致很多高价店铺成交量为零或者仅有一例，截至目前，该店铺已经售出37件商品。但是恶性的价格战已经打响，一家新近出现的店铺打出了6.8元的超低价格，该店铺出售的账号已经有9例。
　　价差在哪里？
　　针对如此众多的账号被转卖并且可能在开学后大量涌入市场，非学生人群可以低价购买这两款软件，“微软校园先锋计划”的校园销售合作伙伴赛尔新概念的执行总裁匡鹏始料不及。
　　赛尔新概念负责全国最大的校园网中国教育和科研计算机网CERNET的运营与管理，微软一直通过与其合作拓展大学校园市场。
　　此次倒卖源于微软7月13日推出的“微软校园先锋计划”，自7月19日起，在校大学生通过注册之后，可以199元的价格购买原价1399元的Windows 7专业版，并以149元的价格购买原价4899元的Office 2010校园版(校园版相当于专业版)各一个。
　　微软内部人士介绍，在推出该计划的当天，微软大中华区董事长兼首席执行官梁念坚还表示，希望中国大学生都认可并使用微软正版软件。梁念坚特意强调此次销售重在公益行为而非盈利。
　　但这一定位为“公益”的价格和正版软件之间巨大价差可能是该计划逐渐变形的根本原因之一。
　　在目前微软的软件销售渠道中，一种是联想、惠普等电脑销售商预装正版软件，业内人士介绍，销量较大的电脑商拿到一套Windows 7操作系统授权也需要100～200元不等，专业版Office 2010要400～500元。
　　二是苏宁网上商城、京东商城等网上商店，会有功能有所缺失的学生版或者家庭版软件进行低价出售，但专业版价格仍然较高。
　　同时，还有微软自身的政府、行业以及大客户销售和日常零售等渠道，但价格均远高于目前的校园销售价格。
　　会否冲击现有渠道？
　　网络上涌现出的低价转卖账号使得微软对合作伙伴大为不满，匡鹏坦承受到来自微软方面的压力。
　　在此次销售的官方网站上可以看到，自7月19日正式开始销售以来，已经超过1万人通过审核参与该项目，而在正式销售之前仅一周的时间，赛尔新概念收到的预购订单达到18000份，但有很大一部分没有通过身份审核。
　　之所以出现大量的订单被拒，是由于很多非大学生人士或者部分购买者提供的信息不符合购买要求。匡鹏告诉记者，这次订购中采取了很严格的身份验证，首先要求购买者提供学号和身份证号码，而这些信息在系统中是唯一的，对于不能确定身份的购买者将转入人工审核。
　　尽管承受很大的压力，匡鹏强调，现有情况不会冲击微软的固有销售渠道。他认为，大学生大批量出现倒卖信息的情况不多。在赛尔新概念做的50人随机调查中，还没有发现软件流入社会的情况。“可能有少量的软件流入了现在的销售渠道。但是很多大学生不愿意为了10元钱就出售个人的信息。”
　　一家不希望透露姓名的PC厂商告诉记者，由于校园销售模式和渠道与传统的OEM厂商销售模式不一致，所以谈判的价格以及数量都不同，对于电脑商来说冲击并不大，可能更多影响的是零售商。
　　做线下销售为主的电子大卖场海龙电子商城六层微软产品体验店负责人张自鹏告诉记者，确实受到了一定的冲击，“这个价格对于希望以低价购买软件的消费者来说，还是很具吸引力。”
　　一家网上销售为主的网络商城方面称目前对微软软件产品会略有影响，但影响不大，“这次冲击的不仅是我们一家销售渠道，而是所有的销售渠道，大家也在和微软方面沟通，争取更多的销售支持以避免影响销售。”
　　为了避免对现有的微软销售渠道造成冲击，赛尔新概念准备在开学后引入IPv6技术来验证大学生身份信息。
　　目前我国2000多所高校的2830万名大学生普遍采用IPv4网络技术，可能每栋楼只能分配一个公用IP地址，对于鉴定大学生身份仍存在困难。
　　匡鹏对于大量倒卖大学生信息来获取利益的行为仍颇为不满：“我们已经收集证据，对于大量倒卖学生信息的相关人士比如销售达到37例的那家店铺，可能会提起法律诉讼。”

