品牌电脑翻修冒充新机入市
　　羊城晚报记者 林世宁
　　今年5月28日新购的笔记本电脑，竟能从客服查询到3月4日的维修记录。深圳的陈先生做梦也没想到自己在惠普认可的经销商处购买的开具正规发票、可享受全国联保的笔记本电脑，竟可能是翻修机。近日有知情人向羊城晚报报料，有商家销售翻修机以旧充新谋取暴利已至少两年，一台翻修电脑的利润是正规新机的2到10倍。
　　名词解释：DOA，英文Dead On Arrival的缩写，电子产品的行业内用语，意为到货即损。经销商收到厂家的货后，开箱就是坏的，可以退货和更换。但是这是有个期限的，一般为7天到60天不等。
　　凭序列号查出“新机”维修记录
　　个别当事人获赔，事发后证据记录“消失”
　　今年5月28日，深圳的陈先生在深圳新华强电子世界的深圳高鸿恒昌科技有限公司购买了一部惠普Probook 4411s笔记本电脑。陈先生说，“电脑并不是打折产品，购买时我特意询问了如何保修，商家说凭发票即可直接来店里保修，也可以去惠普的售后服务中心保修。”
　　在接下来一段时间的使用中，陈先生的笔记本经常死机，可他并未多想。6月中旬，陈先生忽然接到一个陌生电话，自称经销商内部员工的阿斌告诉陈先生他买的笔记本电脑有可能是DOA机。虽然半信半疑，但陈先生还是把自己笔记本电脑的相关资料告诉了阿斌，请他代为查询。
　　打电话给陈先生的阿斌自称曾是惠普电脑经销商“高鸿恒昌”公司的销售人员，阿斌说，“我2008年9月到2009年8月12日在高鸿恒昌广州分公司上班，此后又调去深圳分公司，直到今年6月13日离职。”
　　阿斌熟知高鸿恒昌公司销售DOA机的内幕，阿斌根据手头掌握的资料分别联系了近30名曾购买DOA机的消费者，其中包括陈先生在内的5人表示愿意共同维权。
　　阿斌拿到5个人笔记本电脑的序列号后，拨通了惠普的售后服务热线，“客服人员起初不肯帮忙查询，我软磨硬泡争取了半天才得偿所愿。”阿斌通过邮箱把5个序列号发送给客服人员，很快便收到了查询结果，不出所料5台机都有过维修记录，皆在2010年3月之前，而且查询结果中5台机在“CaseTitle(类别)”一栏都标示着“DOA REFURBISH(DOA翻新)”。后经记者核实，把维修记录发送给阿斌的邮箱确为惠普客服人员的邮箱。
　　手头掌握了证据，6月23日阿斌约了5名消费者来到工商局投诉，但是陈先生当天因临时出差错过了，所以他的笔记本至今还在自己手上。随后，在工商局工作人员的陪同下，一行人又来到高鸿恒昌公司。经协商，到场的4人都原价退回电脑，每人还获得了1500元的赔偿。记者电话联系到获得退款的4人，证实了以上情况。
　　7月5日，阿斌又联系到其他8人共同维权，但是出乎意料，这次整批机器都查不到维修记录，“我们直接找到高鸿恒昌公司，商家虽然答应退机，但拒绝额外赔偿。”
　　最新消息
　　停产机型仍在卖 疑为DOA机
　　今天上午记者来到位于广州百脑汇的高鸿恒昌其中一间门店了解情况，一进门阿斌就指出柜台上摆放的CQ-704TX机型已停产两个月，现在还在销售的基本都是DOA机，“CQ-704TX是此前的主流机型，惠普的产品基本三个月更新一次，像高鸿恒昌这么大的经销商不可能压货这么久。”
　　阿斌说自己在深圳工商部门投诉过几次后，6月20日左右就有以前的同事告诉阿斌剩下的60台机被一次过运走了，而与此同时阿斌从广州的前同事处了解到广州新到了一批DOA机，数量为60台左右。
　　今天上午记者在高鸿恒昌店内采访时，店员以“采访需要公司总部法律部批准为由”拒绝回答任何问题。记者尝试联系高鸿恒昌广州分公司的负责人，但电话接通后一直无人接听。
　　员工爆内幕
　　利润至少5倍
　　阿斌告诉记者，从他在广州高鸿恒昌分公司入职的第一个月就开始接触DOA机，“当时一台成本价4500元的笔记本卖了9500元，给我印象特别深刻。” 阿斌说，“卖DOA笔记本在公司里是公开的秘密，这种货的利润相当可观。”据介绍，同一型号的笔记本电脑，正规新机的利润一般只有100-200元，而 DOA机的利润至少有1000元。DOA机到货后，公司会标一个限价(即最低销售价，已比公司进货价高出千元以上)，一般都比新机市场价低几百到几千元不等，“越高端的机型利润空间越大，这些电脑最终卖给顾客多少钱就看销售员的个人能力了。”
　　阿斌说，“深圳分公司基本每个季度都会到货一百多台DOA机，老板进货后就会跟销售员说，大家都抢着卖，我们内部都称它是冲利润的‘资源机’。”据阿斌介绍，高鸿恒昌深圳公司5月中旬进货DOA 机162台，到6月13日阿斌离职时，就只剩下60台左右了。阿斌向记者提供了两张双面复印的清单，上面列满了不同配置的笔记本电脑信息，每台电脑的限价因配置不同而有所差异，“这就是5月份DOA机进货的清单。”陈先生花5000元购买的4411s笔记本在表上的限价为4700元，“公司实际的进货价还不到4000元。”阿斌说。
　　据介绍，这样的DOA机一般只在电脑城的经销商处才有出售，正规的家电商场不会卖这种货。阿斌说，他在公司工作两年，广州、深圳两家分公司一直都在卖，高鸿恒昌深圳公司每季度进货150台左右，广州公司每季度进货在200到300台不等。据了解，DOA机经过翻修，虽然多数电脑的故障已经被排除，但仍存在不少质量隐患，故障率偏高，而且消费者享受的保修期限肯定会短一些。
　　普通消费者如何分辨DOA机？DOA机与新机的区别主要就在有否保修卡，新机售出后保修卡即被撕开，一联交由消费者，一联交回惠普总部。买家15天内发现问题，更换新机后，退回的电脑被送回厂家维修，修复的DOA机就没了保修卡。此外DOA机还会存在一些瑕疵，例如电源插头处的磨损，电脑外壳的刮伤，外包装纸箱破损等。DOA机的正规的处理方式是折价销售给公司内部人员，“除了惠普，其他品牌的笔记本很少有DOA机流出，一年也就几台。”
　　经销商销售的DOA机从何而来，阿斌称这是惠普给经销商的福利，每季度分到多少台DOA机，既要看公司老板与厂商的关系，也要看公司的业绩。但在一段通话录音中，高鸿恒昌深圳分公司的项目经理温宏展承认DOA机是他在炒货，与公司无关，但他并未说明进货渠道。阿斌也提出质疑，一个分公司的项目经理怎么会有办法去删除惠普系统中的维修记录？

