外媒评爱上微软的十大理由：员工福利超过谷歌
　　导语：美国科技博客Business Insider今日发表评论文章称，微软是世界上最成功的科技公司之一，却经常在各方面遭遇批评和反感。文章列举了10个微软做的较为成功的领域，并作为爱上微软的10大理由。
　　以下是评论全文：
　　微软总是被人批评。
　　从CEO，到其市场占有率极高的操作系统，微软都没有苹果够酷，够潮流。它也没有谷歌的那种天真和乐观的精神。
　　由于这些原因，科技行业人士总是批评微软，而偏袒苹果和谷歌。
　　不仅是科技行业人士，连华尔街也对微软很冷漠。即使在发布了强劲的业绩报告，微软股票也总是弱于市场整体表现。
　　但是，请停止举这种例子，让我们从另外一个角度看待微软吧。在所有主要的科技公司里面，微软是其中最成功地实现多样化，令人振奋的公司之一。
　　微软是只有两棵摇钱树，但是它在过去的10年里业绩增长了80亿美元。谷歌，甚至是苹果，能做到这一点吗？
　　10件微软做得非常棒的事
　　1.	服务器和工具部门营业额达到150亿美元
　　微软的主要精力确实是放在两棵摇钱树Windows和Office上面，但是其在服务器和工具领域也让人刮目相看。2010财年，微软服务器与工具部门销售额达到150亿美元，营业利润高达55亿美元。营收仅比Windows带来的利润低30亿美元，利润已经达到了Windows的近一半。
　　2.	不仅仅是服务器领域，微软总的营业额达到110亿美元
　　下面所列的数字鲜有其他公司能够匹敌。微软总营收有110亿美元，分布在以下各个领域：
　　Windows
　　Office
　　服务器
　　Xbox游戏机
　　SQL服务器
　　系统中心
　　协作通信 (Exchange)
　　SharePoint
　　开发工具(Visual Studio)
　　Dynamics业务管理解决方案(ERP & CRM，即企业资源计划和客户关系管理)
　　3.Xbox和Xbox Live盈利良好
　　一名微软员工向我们自豪地谈起了Xbox的成功。截至2010年6月30日，过去十二个月里，Xbox所属的娱乐和设备部门营业利润达到6.79亿美元。这个数字振奋人心，并且以后会更高。
　　微软的Xbox Live的销售额也已超过10亿美元大关。分析师认为Xbox新的动作系统Kinect将推动销售额再增加10亿美元。
　　另外，Xbox给了微软进入人们卧室的机会。苹果和谷歌尚未在这一领域取得优秀表现，Google TV(谷歌推出的互联网电视产品)和Apple TV只是他们进入市场的试水之作而已。
　　4.Windows前景看好
　　上周微软公布了强劲的业绩报告之后，杰富瑞投资银行的分析师凯瑟琳·艾博特(Katherine Egbert)将微软股票评级为“买入”，并表示预计Windows在未来两年内销量可能达到两位数的增长。
　　5.必应让谷歌都来模仿
　　必应是成功的，但我们也认为微软应该停止在互联网领域继续烧钱。必应不会从谷歌那里夺得太大的市场份额。
　　但是！必应已经让谷歌出尽了丑。最好的例子就是，谷歌模仿必应在其首页增加了跟必应类似的背景图片。谷歌紧随必应之后，将Twitter纳入搜索结果。甚至谷歌页面布局的改进都有着必应的影子。
　　6.微软对待员工很好
　　我们询问一名前微软员工微软最大的一个优点是什么，下面是他的回答(仅供参考，因为我们不想让谷歌就这段话专门否认或反驳)。
　　“他们给员工的福利很好。据我所知，曾有一些微软前员工离开微软去了谷歌西雅图办公室。他们向谷歌CEO施密特(Eric Schmidt)抱怨说，谷歌的福利(包括医疗保险，牙医补贴，眼部保健费用)远远不如微软好。当施密特亲自了解微软的福利开支时，他否定了改善员工福利的想法。因为那样会使谷歌西雅图办公室的保险费增加200万美元。微软福利更好这一点往往都被媒体忽略了。谷歌的确是有免费午餐，但是在微软，我什么费用都不用交了(医疗、处方药费用等等)。”
　　7.微软有很多天才和真正聪明的员工
　　不管是什么时间，在微软内部还是外面，不管是跟微软老员工还是现任员工谈话，我们都会听到人说，微软公司里面到处都是天才和极其聪明的人。他们中的一些人可能会被办公室政治所毒害，但是总的来说，情况肯定是积极的。
　　据一名微软前雇员表示，微软总是把培训员工作为一项重点工作。“他们还允许员工加入到不同的项目小组中去。他们也没有谷歌那种团队内外成员分得很清楚的传统。”
　　8.微软在智能手机领域将强势回归
　　新的Windows Phone 7看起来很棒。是不是比iPhone还好？比Android更好吗？就目前早期情况来看，所有人都是否定的。
　　但是微软的手机操作系统是真正创新的。它绝不是抄袭苹果iOS的产品。WP7手机一站式内置了Xbox Live， Office和Zune，完全能够在融合服务方面匹敌苹果和谷歌。
　　有意思的是，微软在这场智能手机大战中扮演的是回归者的角色。由于微软只能收取很低的系统授权费，手机可能不会成为微软的摇钱树。所以，尽管这个产品很好，手机业务前景如何仍然难以预测。
　　9.微软的用户一共有11亿人。
　　一些一贯批评微软的人近日表示，微软在企业市场上是一家伟大的公司，而在消费者市场上则并不怎样。一名微软的发言人否认了这一观点。他指出，微软有11亿Windows用户，比苹果和谷歌加起来还多。这还没算上Xbox和必应的大量的用户。
　　10.微软营收和利润都在增长，而且现金十分充裕。
　　最后，给人印象作深刻的是微软的资产平衡表。微软的营业额和利润都在持续增长，且其拥有巨大的现金储备。
　　那么，为什么微软的股票表现还是中规中矩？为什么所有人都想让鲍尔默下台？
　　事实就是这样。我们可以一直列举那些微软表现良好的领域，直到口干舌燥。问题是，微软的股票就是如同魔鬼附身般表现差强人意。这给了那些一贯厌恶微软的人很好的借口，比如：
　　在手机市场，即使微软成功了，也不会带来大的营收和利润；Windows和Office遭到谷歌和苹果的两面夹击。现在看起来微软还不错，但是五年以后呢，谁知道呢？就这样，一些投资者对微软失去了信心。
　　微软坚持在搜索领域大把大把地烧钱，投入高达几十亿美元，却可能永远也收不回投资。
　　微软的员工数量臃肿。多达9000名员工，降低了工作效率。
　　一名微软前员工认为，鲍尔默用人不当，让错误的人掌管了错误的部门。(张和)

