联想盛大苏宁等61家企业竞标12块CBD地块
　　包括中服地块在内，被业界称为“北京最后黄金地块”的CBD核心区12宗商业金融用地昨天开始第一轮竞标。共有61家境内外企业参与竞标，其中既有SOHO中国、万达、富力、远洋等知名商业地产开发企业，也不乏联想、宝马、三星、盛大、北大方正、安邦财险、苏宁等来自各行各业的知名企业。
　　>>看点
　　中服地块降低门槛
　　公开资料显示，此次出让的12块地均位于CBD核心区，其中最惹眼的要算曾推迟出让的中服地块。
　　地处国贸桥东北角的中服地块因位置优越，一直备受关注。此前中服地块单独招标时，曾因其设下的超高门槛饱受诟病，其中争议最大的便是对竞标企业资质的要求：竞买人须制定出金融机构与房地产企业的联合体方案，金融机构在联合体中的投资需超过50%，金融机构和房地产企业的资本金要求分别为50亿和30亿元。有业内人士认为这些要求等同于“内定”。
　　此次，包括中服地块在内，12块CBD黄金地块将竞标门槛降低了很多。除了要求规划设计单位不允许独立投标外，境内外企业均可参与投标；既可独立投标，也可联合投标；投标人参与投标的地块数量也不做限制。
　　此外，根据新的规划，原中服地块被拆分成Z3、Z4、Z5、Z6等4块地，总规划建筑面积也由32.7万平方米增加到58万平方米，新增25.3万平方米。本次中服地块的用途全部是商业金融用地，虽然规划中允许在地块上建酒店式公寓，但建成后要求开发商“仅用于持有出租或整体转让，不允许分割销售”。
　　除了中服地块，面对新央视大楼的Z15地块也很吸引眼球。该地块将建设一栋400米高的高楼，高度将超过目前北京最高楼——330米高的国贸三期，也超过丽泽商务区刚刚奠基的360米高的国家金融信息大厦。
　　此次出让还首次采取了规划方案和使用权“捆绑”发出招标公告的方式，即“先审规划，再行投标”。据CBD管委会工作人员王先生介绍，招标将分两个阶段进行，第一阶段为规划设计方案投报，占综合评标的20分(满分100分)，企业需要上报该地区的总体规划方案、各地块建筑方案以及建筑模型，第一轮的成绩可能在本月内公布，并将被带入第二轮评选；第二轮为综合内容投报，包括开发企业的投标金额、开发资质等综合能力评标，届时将公布各地块的出让底价，而最终中标结果预计将在9月底公布。
　　>>现场
　　名企扎堆保密到家
　　因为位置优越，门槛降低，这12块地吸引了众多企业，其中既包括SOHO中国、万达、富力、远洋等开发商，也不乏联想、宝马、三星、盛大、苏宁等来自各行各业的知名企业。
　　早上8点，众多企业就已经抵达投标地点——九华山庄国际会展中心。因为参与企业太多，招标工作组派出了六七十位工作人员办理接标，但因为很多模型体积较大，现场还是显得混乱拥挤，“让一让”“借过”等声音不绝于耳。
　　据招标工作组负责人透露，截至昨天中午12点，共有61家主体单位、280余个单体招标方案前来投标(平均每块地获得23个招标方案)。
　　61家企业同时竞争，保密工作自然严谨。主办方只让记者拍摄整体情况，连企业呈送的资料外皮都不让拍。各企业的工作人员更是谨慎，一看到“外人”过来便立刻用白布将自家的模型盖住。不过，很多竞标企业都伺机观摩竞争对手，其中来自三星的几位韩国人表现尤为积极，不仅将记者记录的竞标企业名单抄走，还与记者交流他们打探到的信息。
　　记者在现场欲采访竞标企业代表，但均遭拒绝，他们要么婉拒“公司规定严，我怕说错话”，要么就是只谈公司已经发布过的公开信息。
　　>>反应
　　企业：有希望总是好的
　　SOHO中国董事长潘石屹昨天表示，相对于此前中服地块招标时的苛刻条件，此次12个地块的招标门槛大大降低，有利于公平竞争，“SOHO中国原来没有份儿，现在算是有希望了，虽然有多少希望还不一定，但总好过一点希望都没有。”
　　潘石屹认为，12块地中最受关注的还是中服地块，即便分拆后，预计4块地的整体投入也将达到250亿元。他还透露，SOHO中国递交了一个整体方案和中服地块的4个单体方案。潘石屹预计，中服地块的最终成交价将在3万元/平方米左右。
　　专家：规划比价格重要
　　中经联盟秘书长陈云峰表示，61家企业参与竞标，说明市场充分看好CBD地块。“随着政策的调整，目前土地的出让不再是价高者得，而是要充分考虑其他一些因素，如低碳、环保、高科技、先进理念等，最重要是将产业带进来”，陈云峰认为，这次招标采用“先看规划再投标”的方式，意在强调规划的重要性，“规划的背后是产品，是产业定位，价格已经不是最重要的因素了，规划是否合理、是否能成为标志性建筑等因素要远远重于价格因素”。
　　陈云峰还表示，此前中服地块面积较大、门槛高，有实力参与的企业很少，不利于市场的充分竞争，现在划分为小的地块，降低了准入门槛，更有利于吸引真正适合的企业参与。
　　本报记者 鲁欢 实习记者 桂瑰

