苹果起诉7家山寨配件厂商侵权
　　新浪科技讯 北京时间7月29日下午消息，据国外媒体报道，苹果7月22日向美国旧金山联邦法院提起诉讼，指控7家企业销售未经授权的iPod、iPhone和iPad充电器、音箱和数据线等配件。
　　苹果在起诉书中表示：“许多(仿冒品)的质量和可靠性都很低下，引发了对兼容性的严重关切，而且有可能破坏苹果的产品。”苹果还表示，一名用户使用这类充电器时非但没有给电池充电，反而将iPod的电池电量耗光。
　　苹果一直都在牢牢掌控其产品，即使配件和应用也需要获得该公司的许可。苹果推出了一项名为“Made for iPod”的项目，生产厂家必须获得许可才能销售iPod配件。据美国投资银行考夫曼兄弟(Kaufman Bros)分析师肖-吴(Shaw Wu)透露，每售出一个授权配件，苹果就会收取20%至25%的分成。他说：“如果你的音箱卖了100美元，苹果就会收取20至25美元。”肖-吴给予苹果股票“买入”(Buy)评级，但并未持有苹果股票。
　　苹果表示，本案涉及的未经授权的商品至少侵犯了该公司10项专利，并破坏了苹果的品牌。
　　美国法律公司Lowenstein Sandler PC的知识产权律师马克-凯斯伦(Mark Kesslen)说：“他们试图控制设备的方方面面。他们通过各种各样的授权协议、合作协议和品牌管理来确保所有商品都符合他们的高标准。”
　　凯斯伦曾经代表客户与苹果签订过授权协议。他认为，苹果之所以要阻止这些未经授权的商品以授权产品的方式推广，是担心此举会损害苹果的品牌。
　　苹果本次起诉的企业有6家来自加州，还有1家来自华盛顿州。苹果表示，该公司最多还可以再列出20家类似的企业。被告企业均未对此置评。
　　凯斯伦认为，苹果必须小心把握维护控制权和垄断之间的界限。
　　苹果今年11月起诉一家加州公司，指控该公司销售MacBook笔记本电脑的山寨电源适配器。被告后来应法庭要求停止了这一行为。
　　苹果在7月20日发布的第三财季财报中表示，截至6月26日的季度内，该公司共计售出了327万台iPad、840万部iPhone以及941万部iPod。(思远)

