任天堂第一财季营业利润同比降42%
　　新浪科技讯 北京时间7月29日下午消息，据国外媒体报道，任天堂今天发布的财报显示，由于掌上游戏机需求放缓以及日元走强，该公司第一次财季营业利润同比下滑42%。但任天堂仍然维持全年业绩预期不变。
　　任天堂第一财季实现营业利润233亿日元(约合2.664亿美元)，较去年同期的404亿日元下滑42%。分析师平均预计，该公司第一财季实现营业利润310亿日元。
　　为应对游戏平台面市时间过长而引发的需求降低，任天堂下调了产品售价，并以牺牲利润率为代价提升销量，以便与索尼和微软竞争。除此之外，美元和欧元的汇率疲软也拖累了任天堂的业绩。欧美市场为该公司贡献了80%的收入。
　　任天堂仍然保持2011年3月结束的本财年营业利润预期不变，即下滑10%，至3200亿日元。市场平均预计该公司本财年实现营业利润3050亿日元。
　　任天堂5月的预测是基于95日元兑1美元以及120日元兑1欧元的平均汇率来计算的。但4月至6月期间，实际平均汇率为92日元兑1美元以及117日元兑1欧元。与此同时，由于经济危机导致消费者开支削减，使得很多玩家都在沿用较老的硬件和软件。
　　美国是任天堂最大的市场。美国市场研究公司NPD的数据显示，全美游戏市场去年萎缩了8%，销售额仅为197亿美元。
　　任天堂希望借助具备3D功能的掌上游戏机3DS来吸引游戏玩家升级硬件和软件，此后还将推出新一代Wii游戏机。但这一举动可能不会对本财年的业绩产生太大的促进作用。
　　分析师预计，任天堂将于年底开始销售最新款3DS掌上游戏机。
　　任天堂股价过去3个月已经累计下跌了21%，同期的日经225指数仅下跌11%。(思远)

