财富：iPad不是Kindle的杀手
　　作者：环球企业家 王晓
　　[网络版专稿]虽然电子阅读器市场的竞争激烈，一些人将iPad称为Kindle的杀手，殊不知在功能和设置上，这两款设备能够共存共赢
　　亚马逊(Amazon)发布了其新款Kindle 3。这款新型电子阅读器在设计上和价格上都极具吸引力。一些人将iPad称为Kindle杀手，事实上就其功能和设置上，这两款设备能够共存共赢。
　　服务
　　Kindle支持顾客在任意互联网资源上购买电子书，并且可以再任意硬件上阅读这些书籍，比如 Mac, PC, iPhone, iPad, Android 以及亚马逊自己的Kindle硬件。
　　亚马逊的策略与苹果不同。苹果通过 iTunes Store的服务推动其硬件的销售。Kindle的软件和硬件都是为了推动电子书的销售。Kindle对亚马逊意义重大，因为电子化不仅是消费者的便利，更是亚马逊的便利。亚马逊不再需要储存和邮递大量的书籍，通过多媒体设备，这些步骤可以轻松完成。亚马逊需要做的就是确保电子书的质量比竞争者高，而价格较低。
　　共存
　　时至今日，Kindle与iPad进行了详尽对比，因为二者都是时髦的电子阅读器，而且iPad仅比小型Kindle贵150美金，与 Kindle DX价格相当。
　　Kindle 3的售价为139美元，3G版为189美元。
　　Kindle的价格非常有竞争力，真正的“书虫”可以不假思索的购买一台新的Kindle，这比买一本纸质书并等上3—7天运输时间划算得多。不久之后购买Kindle还是iPad的决定就会在广大消费者中做出。
　　亚马逊最终选择不将重点放在卖出大量的Kindle阅读器，而是销售更多的电子书。
　　共赢
　　只谈硬件，苹果将会继续售出大量的iPad给那些想要集书籍、游戏、电影、网页于一体的买家；而Kindle 买家则是那些爱看书的人。这对顾客是巨大胜利，因为我们可以由此自己做决定而人们也可以停止对Kindle和iPad做比较。你可以给你爱读书的妹妹买一台Kindle再加上一张亚马逊的书卡，而不用话499美元买一台iPad。
　　输家
　　基本上，不是所有人喜欢苹果或者亚马逊。在现在和可以预见的将来，亚马逊在使Kindle运用于电脑、手机以及其他手持设备方面做出了卓越的成绩。其电子书的销售在Kindle发售3年后超越了纸质书的销售。
　　真正的输家是Barnes & Noble的Nook，Sony的E-Reader和其他不与亚马逊兼容的电子书设备以及那些实体书店。Barnes & Noble做出了努力，但是亚马逊和苹果拥有超过1000万的顾客信息，保证了顾客群的稳定。谁是电子书销售的赢家已不言自明。

