评论：宫崎骏为何炮轰iPad
　　作者： 吉井忍
　　"看到新产品就猛扑上去，抓到手里就得意洋洋。那样的人只是一个消费者。你是首先要做一个生产者"
　　最近苹果公司在上海开出一家新店，受到极大欢迎。据媒体报道，超过200人从凌晨开始排队，到了早上9点，已变成一条上千人的长龙。上海“苹果粉”的痴狂对我来说并不新鲜，因为日本消费者也是这个样子。遇到最“潮”的电子产品发布，有人会准备好干粮和帐篷，提前两天开始排队呢。
　　对于如此盛况，有一位日本大叔很不满意。近日，宫崎骏在接受《热风》杂志的采访时表示，自己对iPad没有任何兴趣，而且对人们抚摸那台机器的样子感到恶心。他遗憾地表示：“过一阵子，电车上以自慰般的奇怪手势抚摸iPad的人会多起来吧”。
　　温厚的宫崎骏如此“刻薄”iPad，首先是因为他对消费主义的反感吧。面对急着要把iPad弄到手，并渴望从中获得一种全能感的潮流男女，宫崎骏联想到的是1960年代的一幕：“人们急着买来很大的收录机，去哪里都提着。那些人现在也到了领取养老金的年龄了吧。反正他们和买iPad的人一样，看到新产品就猛扑上去，抓到手里就得意洋洋。那样的人只是一个消费者。你首先应该成为一个生产者的。”宫崎骏更进一步提出：“谁都可以获得的东西并不重要，真正重要而有价值的东西，绝非通过‘i’什么的就能获取”。而且消费者对某一媒体产品狂热追求，会造成信息源的单一化，人们的创意反而受限。
　　对于iPad的抵触，更源于宫崎骏对孩子们未来的担忧。他曾指出：“现在孩子们的成长环境充斥着动画、游戏、手机和漫画，都是virtual(虚拟)的，这些虚拟的东西会夺走孩子们的力量。”他甚至坦言自己制作的动画片也存在这样的问题，以至于对工作造成巨大矛盾。“在矛盾中我们该做什么？这是我们做电影的时候一直自问的”。iPad是各类虚拟的集大成者，引起宫崎骏的巨大反感也就不难理解了。
　　在“无所不能”的数字化时代，宫崎骏还是保留着自己的信念，呼吁大家更多留意身边点滴，尤其是自然界的一草一木。宫崎骏自己就喜欢从“半径三米内的范围”寻找灵感，比如他会很耐心地听同事“抱怨”3岁的女儿是如何顽皮，进而构思出“波妞”这个卡通形象。又比如亲戚所经营的温泉旅馆，曾给幼年宫崎骏很美好的回忆。加上宫崎骏过去的工作地圣迹樱之丘、现在所居住的琦玉县所泽市，融合成了影片《龙猫》中的神奇乡村……
　　佛家有云“一花一世界”，它的逆命题却未必成立。面对iPad呈现的美丽新世界，我们是否忘记了花朵的芬芳呢？
　　(作者为自由撰稿人)

