鲍尔默称不屑与Android平板电脑竞争
　　新浪科技讯 北京时间8月2日上午消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)上周四表示，微软不屑于在平板电脑市场与谷歌竞争。
　　鲍尔默说：“考虑到应用基础，考虑到我们拥有的工具，考虑到用户的理解力、发展动力以及一切因素，我们不能与Android竞争……无论Android设备的组合有多么奇怪，与他们竞争是我们的耻辱。”
　　他又说道：“苹果就是苹果。他们一直都比较难对付。他们的确是个很好的对手，而且跟他们竞争的成本会很高。”
　　业内人士认为，由于微软早已涉足操作系统多年，而且规模更大，因此微软的确有能力战胜Android。而由于苹果的营销能力更强，而且软硬件产品也都优于谷歌，因此更应当引起微软的重视。
　　但忽视Android将是一个巨大的错误。Android是一款成熟而强大的操作系统，而且颇受用户喜爱。每天激活的Android手机高达16万部。如果苹果能够将iPhone OS进行修改，并将其用于iPad，谷歌也同样可以做到。
　　业内人士认为，鲍尔默并不理解iPad的使用方式与PC不同。这是一款消费产品，其成功得益于优秀的浏览器、电子邮件系统以及数以千计的应用。Android没有理由不推出类似的产品。如果谷歌和苹果都能够推出成功的平板电脑，将会对微软Windows形成巨大的打击。
　　除了操作系统外，鲍尔默把即将发布的Android产品称作“奇怪的组合”也过于天真。谷歌的硬件合作伙伴与微软一样，戴尔、宏达电和华硕等企业都将推出Android平板电脑。
　　因此，在微软推出真正简单易用的Windows平板电脑前，必须要认真对待谷歌Android，不能掉以轻心。(书聿)

