日本要求苹果免费更换iPod nano电池
　　新浪科技讯 北京时间8月6日晚间消息，据国外媒体报道，日本经济产业省周五表示，已要求苹果日本公司在其网站上发表声明，告知担心iPod nano便携式音乐播放机可能过热起火的用户可以获得一块替换电池。
　　日本经济产业省发言人周五称，已要求苹果日本公司在网上发表易于理解的声明，解释iPod nano用户如何才能获得替换电池和相关建议。
　　目前，在日本发生的iPod nano着火事件中，有4起被证明与锂离子电池有关。因此，从2008年开始，苹果已经开始为提出抱怨的一代iPod nano用户更换电池。但此次，日本政府似乎希望苹果为所有iPod nano用户更换电池。
　　上周三，日本经济产业省曾要求苹果对第一代iPod Nano在充电时容易过热并导致火灾进行解释，并采取相应措施。日本经济产业省一位官员当时称：“已多次要求苹果日本公司采取措施，如提出警告或召回产品，但苹果一直没有这样做。”
　　自2005年推出iPod Nano以来，因过热问题至少造成了27起事故，其中6起着火事件甚至拨打了火警电话。据悉，苹果第一代iPod Nano在日本的销量约为160万部。(李明)

