惠普股价混乱源于Direct Edge标记错误
　　新浪科技讯 北京时间8月10日上午消息，据国外媒体报道，上周五，美国第三大股票交易市场Direct Edge由于标记错误导致惠普股票收盘价显示错误，使投资者对市场对马克·赫德(Mark Hurd)辞职的反应产生疑问。
　　Direct Edge发言人周一表示，在周五晚间的盘后交易中，有十多手惠普股票交易未使用盘后交易代号标记。在该交易所，盘后交易使用“Form-T”作标记。
　　“惠普股票在Direct Edge的一些交易在无意中被标记错误，导致数据提供商认为这些交易可以计入收盘数据。”Direct Edge首席运营官威廉·卡尔什(William Karsh)在一份声明中表示。
　　周五晚，纽约证交所记录的惠普收盘价为46.30美元。
　　纳斯达克指出，美国东部时间周五下午，惠普在收盘后不久发表声明，宣布赫德在接受性骚扰调查后辞去CEO职务，惠普股票的电子交易因此在下午4:05停盘。
　　在盘后交易于美国东部时间下午5点恢复后，惠普股价从纽交所收盘价46.30美元大跌9%。但其他数据提供商，如Nasdaq.com和MarketWatch.com，显示的惠普股票收盘价为41.85美元，将惠普股价的下跌归入常规交易，其晚间交易价格因此不降反升。
　　上述差异也延续到了周一到交易中，Nasdaq.com和惠普官网都显示惠普股价在上涨。但在纽交所，惠普股价周一下跌8%，报收于42.60美元。
　　标记错误
　　上述几家交易所表示，显示数据的混乱缘于周五盘后市场对惠普官方声明不同的初期反应。
　　纳斯达克OMX总经理阿努·夏尔马表示，惠普发布声明后发生的很多交易都没有被正确标记，导致“一些数据提供商和数据显示将这些交易当作当天的最后交易”。
　　周日，布隆伯格新闻网引用来自Direct Edge的数据，指出惠普周五的盘后股价下跌至39.92美元。
　　Direct Edge表示，他们在周末发现了上述错误，随即将纠正后的信息发送至证券信息处理中心(以下简称“SIP”)。卡尔什称，周一，SIP就“在东部时间7:45将纠正后的数据分发出去，因此当天的交易没有受到影响”。 (子云)

