数码产品虚标成潜规则：像索缩水功能减半
　　IT时报 刘超
　　像索缩水 功能减半 标准缺失
　　买一台1000万像素的数码相机，拍出来的照片只有750万；买一款亮度为2600流明的投影仪，实际却只有2000流明；买一款声称MP3可以断电记忆的，断电了一切恢复成出厂设置……很多消费者在选购数码产品的时候，非常关注数码产品的参数，不过由于行业标准缺失，不少厂家为了吸引消费者，虚标参数、虚称功能，甚至成了“行业的潜规则”。
　　数码产品虚标严重
　　日前，中国电子商会发布了《2010年1-6月份中国数码相机消费需求状况调研报告》，该报告指出数码相机虚标像素现象严重。北京电影学院教授沙占祥称：“根据调查，同样标识1000万有效像素的相机，所摄实际影像却差别很大，有的相机品牌仅差1.9万像素，有的品牌却达到252.9万像素。”
　　不光是数码相机容量有虚标，数码相机的功能也存在着虚标现象。辽宁网友“fdwater”告诉《IT时报》记者，他不久前购买的富士S205在说明书中称，“长时间不用会自动关机，按回放键可以激活相机，而自己试了多次却没法激活，富士客服称说明书翻译错误，是不可以激活的，这不明摆着欺骗消费者么？”
　　类似的案例不只是在数码相机上，用户刘先生向记者投诉，自己购买了某品牌的车载MP3，说明书上写得很清楚，此款MP3有断电记忆功能，而实际上MP3在断电(汽车熄火)的时候，所有设置都变成出厂设置，歌曲也从第一首开始放。而厂家的解释是在断电前必须先关机，而说明书中并没有提到要进行此操作。
　　记者注意到，投影仪的虚标流明值现象也非常明显，流明是反映投影仪光亮度的主要指标，也决定着投影仪的档次和价格。不久前就有媒体曝光联想投影仪T066、T166和T026存在虚标现象，这三台投影仪的光亮度分别标注是3100、3600和2700，而据经销商反馈，T066实际流明约在2200，T166约在2700，T026约在 1700。
　　标准缺失难根治
　　中国电子商会副秘书长陆刃波告诉记者：“目前市场上数码产品竞争激烈，部分厂家为了吸引消费者，喜欢虚标一些关键指标数据，吸引消费者，甚至成了行业的潜规则。” 目前虚标现象严重主要集中在数码相机、投影仪、MP3、MP4等数码产品，相对来说，电视机、空调、洗衣机等大家电产品的虚标现象要少不少。
　　“大家电产品有严格的国家标准，同时国家监管力度比较大，虚标比较少。”陆刃波表示，“而数码相机、投影仪等数码产品缺乏相应的国家标准，厂家虚标得不到有效的监管，这直接导致了部分厂家有恃无恐，为了制造高性价比吸引消费者，虚标现象比较流行。”
　　记者发现，目前虚标的参数主要集中在一些关键指标上，比如数码相机的有效像素、投影仪的流明值、MP3、MP4的容量大小等关键指标，消费者在购买产品的时候，往往很看中这些指标，以为指标越高越好，但厂家却往往存在夸大宣传的情况。
　　陆刃波呼吁国家尽快建立数码相机、投影仪、MP3等相关产品的国家标准，以尽快规范市场。据透露，数码相机有效像素的行业标准已于7月1日正式颁布，但行业标准对企业无强制作用，而带有强制作用的数码相机有效像素的国家标准已拟定并上交国家相关部门，预计今年年底将正式出台，将能有效遏制厂商在有效像素上进行虚假宣传，而其他数码产品的标准仍在缺失当中。

