蓝烨请辞方正科技董事 胡永栓贾朝心升副总裁
　　新浪科技讯 8月4日晚间消息，方正科技与宏?刚刚公布了双方合作的细节，由于方正科技总裁蓝烨将以Founder PC品牌事业单位总经理的身份加盟宏?，因此请辞方正科技董事职务。同时，方正科技特聘任胡永栓、贾朝心为公司副总裁。
　　宏?与方正今日晚间正式公布了双方合作细节。宏?将负责运营方正PC的大部分业务，包括针对中国市场的PC产品规划、营销以及供应链管理。方正科技旗下的苏州工厂将持续负责PC生产。同时，方正PC售后服务网络亦将成为宏?的售后服务提供商。
　　方正科技相关业务的部分机构将加盟宏?中国集团，同时，方正科技总裁蓝烨也将加盟宏?。
　　方正科技晚间发布公告称，蓝烨请求辞去公司董事职务，其将在业务调整过渡期内继续履行方正科技总裁职责，负责公司PC业务经营模式调整过程中涉及双方业务合作的具体事项。在方正科技PC业务调整过渡期完成后，蓝烨将辞去公司总裁职务，届时由方正集团高级副总裁、方正科技董事长方中华代为履行总裁职权。
　　另外，方正科技董事会特聘任胡永栓、贾朝心为公司副总裁。公司独立董事认为二人分别在PCB制造、PC供应链领域有丰富的从业经验。
　　附胡永栓、贾朝心简历
　　胡永栓简历：男，1965年出生，硕士学位，化学工程高级工程师，曾先后任珠海多层电路板有限公司助理总经理、厂长，桂林利凯特股份有限公司总经理，深圳景旺电子有限公司副总经理、总工程师，领跃电子(珠海)有限公司副总经理，2005年进入方正科技工作，现任珠海方正科技多层电路板有限公司总经理。
　　贾朝心简历：男，1975年出生，硕士学位，2000年进入方正科技工作，先后任东莞工厂部长、总监、副总经理，方正科技制造平台副总经理、总经理，运营平台总经理，现任方正科技助理总裁。(张伟)

