美国新签证政策将冲击印度外包行业
　　新浪科技讯 北京时间8月7日凌晨消息，据国外媒体报道，美国参议院本周四通过了一项法案，大幅度提高熟练工人入美签证费用。该法案将会对每年派遣成千上万名员工至美国工作的印度科技外包公司带来严重的冲击。
　　新政策是参议院刚通过的总金额为60亿美元的国土安全开支法案的一部分。政策要求当持有H1-B或L-1签证的员工占公司总人数超过一半时，该公司就要为每一位外国员工缴纳数千美元的特别费用。
　　印度软件业和服务公司协会(以下简称“Nasscom”)主席索姆·米塔尔(Som Mittal)表示，如果该法案生效，印度公司在人力资源上的成本支出每年将上涨2亿美元到2.5亿美元。在该措施等待众议院审议通过期间，印度公司计划联合发动猛烈游说攻势阻止这一措施的生效。
　　新的收费措施将影响到所有最大的印度公司，包括软件巨头Wipro、Inforsys和塔塔咨询等。
　　大型美国科技公司如微软和英特尔不会受到该措施影响，因为其外国员工所占比例均不足50%。
　　“这个新政策影响最大的就是印度公司。”米塔尔表示。
　　他还表示Nasscom已经请求印度外交部和商务部调查此项新政策是否违反了WTO准则。因为该政策有间接保护主义嫌疑。
　　此次签证问题有可能会成为奥巴马九月印度之行的一个阴影。
　　“印美两国正在建立起战略合作伙伴关系，”米塔尔表示，“这一新签证政策出台的时机很差。”
　　印度软件和外包公司每年总营收达500亿美元，其中60%来自美国。印度在班加罗(又称印度“硅谷”)地区有着大量的高技术、低成本和英语流利的技术工人，得益于此，在过去十年间印度工业有着爆炸性的增长速度。
　　印度公司在美国和其他国家有超过一万名员工，他们在诸如银行和保险公司等客户公司里工作。据Nasscom统计，印度公司占了新签发的每年H1-B工作签证的12%。该协会没有提供在美国工作的印度技术工人的具体数量，但是表示其中大约70%-80%是持有的是临时工作签证。
　　最近几年，美国国内反对外包的声音一直不绝于耳。一些批评人士甚至认为应该直接取消熟练工人签证，称外包使得外国公司抢走了美国公司的业务，最终使国内的工作机会流失国外。
　　分析师称，今后新办一个临时工作签证需要缴纳4500美元，而续签需要缴纳4000美元，这可能会对印度公司造成巨大的冲击。
　　一位外包行业业内人士表示，“问题这些人力开支的增加会有多少转嫁到最终客户头上。”
　　据称，新的签证政策将会加速印度公司在美国本土招聘的计划。事实上，像Wipro和塔塔那种大公司在过去两年里已经加快了他们本土招聘的步伐。
　　印度业界正在采取措施阻止这一法案的实施，他们的前方无疑是一场恶战。(张和)

