惠普合作伙伴对赫德离职表示震惊
　　新浪科技讯 北京时间8月7日下午消息，据国外媒体报道，在惠普CEO马克·赫德(Mark Hurd)宣布离职后，多家惠普合作伙伴都对此事表示震惊。
　　惠普合作伙伴、美国解决方案提供商NWN总裁兼CEO蒙特·菲尔普斯(Mont Phelps)对赫德离职感到震惊。他说：“我很震惊。无论出于何种原因，像这种职位的人的突然离职都会令人震惊。”
　　赫德是因为被公司发现与一名女性承包商存在私人关系，并违规为该承包商支付酬金而被迫辞职的。
　　菲尔普斯表示，赫德是一个强有力的领导者，与刚加盟惠普时相比，现在的赫德更为强势。他说：“赫德采取了一系列大胆举措。无论用什么标准来评价，他都会将事情做好。”
　　对于多数解决方案提供商而言，最令人担心的问题在于赫德离职后，惠普的管理层交接问题。惠普CFO凯茜·莱斯加克(Cathie Lesjak)目前临时接替CEO一职。而惠普目前正在从公司内部和外部寻找合适的候选人。
　　菲尔普斯认为，赫德在这一领域投入了巨大的时间和精力。他表示，赫德将大量的时间花在业务上，而管理层交接存在很多不确定性。新的管理层肯定会进行一些改变，所有企业都是如此，惠普也不例外。
　　美国解决方案提供商Future Tech Enterprises的CEO鲍勃·维娜罗(Bob Venero)表示，他对惠普的未来感到担忧。他说：“我的第一反应是‘哇偶’。有很多原因让我不知所措。”例如EDS的整合，以及惠普的发展方向等。
　　维娜罗说：“马克对于未来的发展思路很清晰。他们是否还会沿着这一路径发展，或者发生剧烈的变化？从合作伙伴的角度来看，这个想法很可怕。”
　　惠普的长期合作伙伴、美国解决方案提供商Sequel Data Systems总裁克里斯·凯斯(Chris Case)表示，在卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)卸任惠普CEO时，公司本来还坚持与戴尔竞争并且要采取直销模式，但是赫德上台后，情况就变了。
　　凯斯说：“由于赫德一直都是合作伙伴的坚定支持者，所以这一消息令人失望。我们希望这不会对渠道产生任何负面影响。”
　　还有一些解决方案提供商认为，在赫德的领导下，惠普的渠道得以兴旺繁荣。美国解决方案提供商NMGI总裁史蒂夫·哈珀(Steve Harper)说：“马克很看重数据，所以他理解渠道对于数据的影响。正因如此才使得他向渠道投入了更多资源。”。
　　但并非所有解决方案提供商都满意赫德的表现。美国解决方案提供商Valley Network Solutions CEO丹尼尔·多菲(Daniel Duffy)说：“惠普目前仍然有很多很严重的问题，这是赫德直接导致的，而且他们从未停止压缩成本的努力，任何成本都会压缩。我希望他们能够制定更符合逻辑的政策和流程。由于成本节约计划导致很多发展都受到了限制，他们并没有尽其所能为消费者、股东和合作伙伴创造效益。”多菲认为，削减开支导致惠普的用户体验有所下降。
　　部分解决方案提供商认为，惠普今后的成功更多地取决于该公司在管理层交接过程中的业务处理方式。解决方案提供商Heartland Technology Solutions的COO简·凯奇(Jane Cage)表示，惠普现在能做的就是确保业务流程一切照旧，并防止赫德的离职对渠道运营产生影响。
　　惠普顶级合作伙伴Denali Advanced Integration的CEO马蒂·达赫(Majdi Daher)也持有类似的观点。他说：“我们都对赫德的突然离职表示不安，但我们对惠普的领导团队有信心。”
　　由于尚未获得赫德性骚扰事件的调查细节，因此部分解决方案提供商表示，他们只会从业务角度对赫德进行评价，并希望将影响降到最低。(鼎宏)

