微软反击苹果自产平板电脑即将面市 
　　“这是目前的头等大事，没有人会在这个节骨眼打瞌睡。”微软公司全球CEO鲍尔默在分析师会议上透露，微软主导的平板电脑将很快面市。看来，苹果iPad所带动的平板电脑热潮不仅吸引了国内外硬件厂商的关注，就连软件巨头微软也坐不住了。
　　“没有人在这个节骨眼打瞌睡”
　　虽然业内一直担心平板电脑可能会成为上网本第二，但是苹果iPad在市场上的成功显然已经让IT巨头们坐不住了。
　　“我们现在就要与硬件合作伙伴一道展开攻势。”8月1日，《华夏时报》记者从业内得到消息，微软公司全球CEO鲍尔默在该公司总部召开的年度分析师会议上如此表态，“一旦准备好就会发货，这是目前的头等大事，没有人会在这个节骨眼打瞌睡。”
　　苹果iPad在市场上受到热捧显然引起了微软的高度戒备，鲍尔默如此称：“我们将全力销售，我们要疯狂地进入市场。”
　　在当天举行的分析师会议上，微软公司宣布将推出配有Windows操作系统的平板电脑和智能手机。鲍尔默表示，新平板电脑将很快面市，而智能手机将在今年秋天与消费者见面。鲍尔默还透露，新平板电脑将使用英特尔芯片，而不管是Windows手机还是平板电脑，新产品都将获得微软强有力的营销支持。
　　《华夏时报》记者8月4日向微软中国公司相关机构了解有关情况，但有关人员称：“微软可能还是采取类似与传统PC厂商合作的方式，即在其他品牌平板电脑上预装微软操作系统。”
　　不过另有消息称，在与其他厂商合作的同时，微软也将推出自主品牌平板电脑，而且将在2011年发布，之所以选择在2011年发布是因为该产品将采用英特尔的“Oak Trail”处理器架构，而“Oak Trail”处理器2011年才上市。据悉，“Oak Trail”处理器是英特尔专门针对平板电脑设计的，主要基于在上网本市场主导的凌动芯片改进而来。有消息称，“Oak Trail”与当前产品相比平均节省50%的电力，而且能同时播放全高清影片。
　　知名厂商青睐谷歌Android
　　对于微软在平板电脑上的举动，业内普遍认为，微软实际上还是企图在平板电脑的操作系统市场扩张。
　　资料显示，目前苹果公司的Mac系统、谷歌公司的Android系统和微软公司的Windows系统在平板电脑操作系统中呈三足鼎立之势。
　　而对于谷歌和苹果，微软的态度却截然不同。
　　“我们决不能与Android竞争，无论多少Android设备奇怪地集合起来，与它竞争让我们感到羞愧。”对于谷歌的Android，鲍尔默十分不屑。相反，其对苹果却另眼看待。他认为，苹果一直是一个小而坚韧的竞争者，是一个很好的竞争对手，而且趋向于成为一个重量级别的对手。
　　据了解，苹果Mac系统主要服务于苹果iPad，但是由于苹果iPad在全球市场的热销，因此扩张很快。市场调研机构ABI更预测，到今年年底，iPad销售量将达1000万台。
　　与苹果Mac系统主要服务于苹果iPad不同的是，谷歌公司的Android系统由于是免费产品，因此越来越受到其他平板电脑厂商的青睐，而且不仅是平板电脑，就连一些手机厂商也在使用Android系统。如联想乐phone、HTC公司、摩托罗拉，甚至LG等公司都投入到Android平台上。
　　“在这个系统方面，我听到许多的杂音：这家公司又跑到Google那去了。”微软首席运营官凯文·特纳(Kevin Turner)如此对外称。
　　《华夏时报》记者调查了解到，目前国内做平板电脑力度较大的两家知名厂商——汉王科技与华旗公司旗下的爱国者电子两个公司，前者主要采用的是微软Windows操作系统，后者则用的是谷歌的Android操作系统。
　　爱国者电子此前对外称，其推出的平板电脑品牌aigopad第一款基于谷歌Android操作系统的国产平板电脑，支持数万个软件与应用程序。
　　而微软在中国市场则对汉王科技给予了极大的支持。7月21日，这两家公司共同宣布，在汉王科技的TouchPad平板电脑的设计与研发方面已经展开了深入的合作。
　　有数据显示，全球超过90%以上的个人电脑运行着微软公司提供的Windows操作系统，但是面对平板电脑这一新的细分市场，微软如何面对苹果Mac系统以及谷歌Android操作系统的挑战，显然是一个新的课题。(本报记者/罗小卫)

