分析称惠普性丑闻事件对戴尔是好消息
　　导读：性骚扰事件让惠普陷入混乱，并导致功勋CEO马克·赫德(Mark Hurd)离职。此前数年在各方面均落后惠普的竞争对手戴尔能否借此机会迎头赶上？业内人士认为，戴尔或许会从惠普困境中受益，但戴尔首先要做好自己的事情。
　　如果说有谁会因惠普CEO赫德的离职感到高兴的话，那这个人就是迈克尔·戴尔(Michael Dell)。自从赫德2005年4月执掌惠普以来，惠普和戴尔就走上了截然不同的道路。
　　过去5年，戴尔饱受法律纠纷、有关客户服务差劲的投诉以及缺乏对未来竞争格局作准备的困扰。目前，戴尔股价仅有13美元，而当赫德入主惠普时，戴尔的股价几乎是现在的三倍(38美元)。与此同时，惠普不仅在个人电脑市场超越戴尔，如今还一跃成为总营收最高的科技公司。在赫德担任CEO期间，惠普股价上涨两倍多。
　　如今，赫德已经离职，戴尔能够利用竞争对手处于混乱之际趁势追击吗？没那么简单。技术研究公司Gartner的分析师马克·马杰维休斯(Mark Margevicius)就认为，戴尔首先应该“做好自己的事”。
　　戴尔的确有很多事要做。市场研究公司Forrester Research提供的数据显示，戴尔在今年初消费者对计算机制造商的排名中叼陪末座。
　　但是，惠普领先戴尔的不仅仅是客户服务。马杰维休斯指出，惠普优于戴尔的领域还包括供应链管理、经销商网络的完善和更具多样化的个人电脑投资组合。其中，最后一点或许是最关键的，因为在过去数年里，戴尔一直没能充分利用消费者对笔记本电脑和上网本的强烈需求。
　　戴尔的业务主要依靠公司客户购买台式电脑，但由于微软Windows Vista遭遇困境，加上金融危机影响，公司客户销售可以用“惨淡经营”来形容。与戴尔不同的是，惠普为消费者提供种类繁多的个人电脑，而且客户可以在任何一家零售店购买自己想要的产品。
　　但这个趋势似乎正在转变：逐渐好转的经济环境和市场对Windows 7的积极反应诱使很多公司开始更换旧电脑。这种趋势转变最终会让戴尔收益，同时可能会使惠普受害。实际上，过去几个季度，戴尔和惠普的个人电脑市场份额差距已经在缩小。
　　为Hapoalim证券公司分析戴尔股票的分析师凯文·亨特(Kevin Hunt)指出，即使赫德留任，他也难以扭转上述趋势，不过，戴尔或许会由于惠普的丑闻获得更多的市场份额，从而提升销售、利润和股价。
　　“从股票角度看，赫德的离职让戴尔比惠普显得更有吸引力。”亨特表示。
　　不过，也有业内人士告诫投资者不要夸大赫德离职的影响或者低估惠普强大工作团队的能力。
　　过去3年一直负责惠普个人电脑业务的托德·布拉德利(Todd Brandley)很快就成为接替赫德的热门人选之一。Gartner的数据显示，在布拉德利任内，惠普销售的个人电脑比戴尔多出5200万台。由此可见，得知布拉德利可能接任惠普CEO的戴尔不可能很高兴。
　　“我不认为赫德离职事件对戴尔会有多大好处。”Morningstar分析师迈克尔·霍尔特(Michael Holt)表示，“事情发生后，人们的确会关注惠普的服务和服务器业务，但在个人电脑业务方面，惠普仍然拥有布拉德利这样一位强有力的领导者。”
　　(子云)

