惠普CEO性骚扰事件女主角现身(图)
惠普CEO性骚扰事件女主角朱迪·费舍尔
　　新浪科技讯 北京时间8月9日早间消息，据国外媒体报道，惠普CEO马克·赫德(Mark Hurd)周五宣布辞职，原因是被举报对一位外部女性承包商进行性骚扰。如今这位女承包商的身份已经浮出水面，是最近出演了电视真人秀《恋爱达人》(Age of Love)的女演员朱迪·费舍尔(Jodie Fisher)。
　　费舍尔的律师格罗利亚·奥莱德(Gloria Allred)发布声明，称费舍尔对赫德丢掉工作“表示遗憾”。
　　费舍尔在声明中称：“我对马克·赫德因为此事丢掉了工作感到十分震惊和遗憾， 这从来不是我的本意。”
　　上周五赫德突然宣布辞去惠普CEO职务。此前费舍尔致函赫德的办公室，称在2007年年末至2009年年末的这段时间内，赫德对时任惠普承包商的她进行了性骚扰。尽管惠普董事会认为赫德的行为并未触犯到公司关于性骚扰的相关规定，但赫德提交了虚假的费用报告，企图隐藏与费舍尔的“亲密个人关系”。
　　费舍尔在声明中表示，她与赫德并无恋情或性关系。 费舍尔同时称，她已经和赫德私下和解，并不会与他对簿公堂，并且对赫德本人和全家以及惠普致以祝愿。
　　美国《圣荷塞信使报》(San Jose Mercury News)最先披露了费舍尔的身份。(舒可)
 

