惠普称赫德辞职后投资者仍支持公司
　　新浪科技讯 北京时间8月9日早间消息，据国外媒体报道，惠普表示，在CEO马克·赫德(Mark Hurd)因性骚扰丑闻辞职之后，该公司仍然得到投资者和客户的“全力支持”。
　　惠普首席财务官、过渡期CEO凯西·雷斯贾克(Cathie Lesjak)周日表示，赫德对惠普的成功做出了很大贡献，但同时表示投资者已经理解惠普采取行动的原因，而惠普的管理层仍然很强大。
　　雷斯贾克在电话会议中表示：“投资者理解我们为何采取行动。他们已经了解周五公司发生的变动，即CEO离职。”她同时表示：“公司的其他方面均没有变化。”
　　惠普上周五宣布，赫德已经辞职，并称赫德故意在费用支出报告中弄虚作假，以隐瞒他与一名女性外包员工之间“密切的私人关系”。赫德是全球最具声望的CEO之一，被认为推动了惠普的复苏。在美国股市周五的盘后交易中，惠普股价大跌10%。
　　接近赫德的消息人士对惠普的说法表示质疑。尽管这名女子指控赫德性骚扰，但赫德已经与她达成了法律上的和解。该女子也同意不对惠普做出起诉。
　　雷斯贾克表示，惠普正在积极寻找新任CEO。惠普首席技术官施恩·罗宾逊(Shane Robison)则表示，赫德的离职不会对惠普的新产品发布造成影响。惠普近期收购了网络设备商3Com和智能手机厂商Palm。(维金)

