三部委新政：21城离岸外包免营业税
　　曾航
　　财政部于8月11日在其官方网站向外公布，免征21个城市离岸服务外包业务的营业税，以进一步扶持服务外包产业的发展。
　　这项以财政部、国家税务总局、商务部名义联合下发的名为《关于示范城市离岸服务外包业务免征营业税的通知》的文件显示，“自2010年7月1日起至2013年12月31日，对注册在北京、天津、大连、哈尔滨、大庆、上海、南京、苏州、无锡、杭州、合肥、南昌、厦门、济南、武汉、长沙、广州、深圳、重庆、成都、西安等21个中国服务外包示范城市的企业从事离岸服务外包业务取得的收入免征营业税。”
　　“这个新政对于推动国内服务外包产业具有非常重要的意义。”中国服务外包基地城市工作委员会秘书长、苏州工业园区服务外包学院院长杨冬难掩激动的心情。
　　包括杨冬在内的专家近年来一直参与国内服务外包政策的制定工作，“这项税收优惠政策我们从2006年就开始呼吁，到今天终于出台了。”杨冬表示，其间涉及到各大部委之间工作的协调，因此新政的出台历经了不少坎坷。
　　增强国际竞争力
　　在此之前，广大软件外包企业的出口优惠需要套用工信部的18号文来变通执行。“但这有一个很大的问题，即18号文规定软件产品的出口可以免增值税，但是软件服务的出口不能享受优惠。”杨冬告诉记者。
　　在大连发展服务外包早期，曾经将软件服务外包业务刻成光碟出口，以享受这项优惠，但这给广大外包企业带来了很大的不便。
　　非软件外包出口的技术性业务流程外包服务(BPO)，就更难享受这项优惠。“一些BPO的在线外包业务是基于合同的，很难认定为一个产品，所以企业很难享受优惠。”杨冬说。
　　“新政的出台，很可能也和当前的经济形势有一定的关系。”南京新模式软件集成有限公司董事长、江苏省软件行业协会副秘书长张晓东表示，从去年以来，广大软件外包企业的人力成本上涨十分明显，这让一些企业在做出口业务时感到有些吃力，新政的出台，让这些企业在国际上有了更强的竞争力。
　　在印度发展软件外包初期，就对服务外包业务进行了长达10年的免税优惠，“这些优惠不仅包括营业税，还有流转税之内的其它几乎所有税收都被免除。”杨冬表示，这在某种程度上奠定了印度软件外包企业在国际上强大的竞争力。
　　杨冬认为，中国此次出服务外包离岸业务的税收优惠，对于增强中国服务外包企业在国际上的竞争力意义重大。
　　毕马威发布的“中国服务外包市场倾向调查”报告中预计，未来5年中国服务外包市场将保持约26%的年复合增长。毕马威中国服务外包咨询主管合伙人梁慧宁甚至预测，中国服务外包业务未来三至五年或将超过印度。
　　如何认定离岸外包合同
　　不过，新政的出台也让一些侧重内需市场的服务外包企业，感觉到自己所享受的政策优惠不足。
　　南京新模式软件集成有限公司董事长、江苏省软件行业协会副秘书长张晓东指出，目前国内服务外包的内需市场潜力十分巨大，附加值和利润率也上升很快，但是这些侧重做内需业务的外包企业目前还很难享受政策优惠，“许多优惠政策都要求一定要是离岸业务。”
　　认定服务考核主体难度是比较大的，这涉及到合同监管的问题，即怎样确认合同是有效的。
　　杨冬分析，如果在国外签订的合同，以外币结算，则没有太大的问题，但近年来许多跨国公司将业务分包到其国内的分支，再由这些分支分包给国内的服务外包企业，“我认为这也算是离岸外包，应该对这种类型的合同也进行认定。”
　　目前，这项税收新政还有待细则的推出。由于和实物产品的出口有很大不同，这涉及到海关层面的配合。
　　在实物产品出口时，企业需要先向海关报关，然后领取出口退税。但服务外包由于不是实物，很难在海关报关，并获得约6%左右的营业税减征。
　　“海关需要制定一些措施，配合这些服务业务的报关。”杨冬指出，过去外包企业往往是引用服务贸易的方式来对服务产品进行报关，但在实际操作中也存在很大的不便性，即只有高端的研发业务才满足这个条件，新政的出台也随之解决了这个问题。
　　示范城市争夺激烈
　　这项通知的下发，也同时意味着各地对于服务外包示范城市的争夺更加激烈。目前这一示范城市的认定权限主要集中在商务部。
　　在此之前，这21大服务外包示范城市所享有的优惠政策主要包括员工培训等方面。比如，服务外包企业每培训一个员工，国家拨付4500元，地方再配套4500元。去年杭州培训了16873人，可以从国家拿到相当一笔补贴资金。
　　这样的优惠政策，让越来越多的城市希望加入到这一示范城市之列。由于服务外包属于无污染、高附加值产业，且解决了大量大学生就业，因此近年来受到各地政府的热烈追捧，越来越多的城市，希望能够被列入示范城市。
　　但在去年的一次会议上，商务部外资司司长李志群曾表示，将对这些服务外包示范城市进行评价考核，并实行“末位淘汰”制度。这让这21个城市中基础较差的一些地方十分紧张。

