评论：时运不济的惠普CEO马克・赫德
　　导语：国外媒体今天发表文章称，在性骚扰丑闻曝出之前，马克·赫德或许是你眼中最不可能与“性骚扰”这一类词沾上关系的人吧。然而有时候风水轮流转，“最不可能”的人也成了可能。
　　以下是评论部分内容：
　　在性骚扰丑闻曝出之前，马克·赫德或许是你眼中最不可能与“性骚扰”这一类词沾上关系的人吧。然而有时候风水轮流转，“最不可能”的人也成了可能。
　　或许读者还不知道，在2005年刚刚接任惠普CEO一职时，马克·赫德的目标之一就是较少公司各种各样的花边新闻。其前任卡莉·费奥里纳(Carly Fiorina)成天都有新闻见诸于报端，参加达沃斯论坛、批评收购案甚至说错公司关键数字等等。而赫德做的则是去圣路易斯拜访客户，或者收购那些他想收购的公司，然后给华尔街展示一个漂亮的业绩。
　　谁都想不到赫德会因为不正当关系而辞职。但是惠普的劲敌IBM也有类似的例子，其谁也没想到过平时行事严谨的高管小罗伯特·莫法特(Robert W. Moffat Jr。)会在2009年因涉嫌内幕交易被捕。
　　华尔街十分喜欢这个带领惠普走出困境的CEO。而员工则在削减开支计划出来以后不再那么喜欢他。最近的惠普内部调查显示，赫德的得分低得可怜。华尔街并不管员工满不满意，因为毕竟作为投资人。他们不关心那么多。
　　熟知赫德的人都怀疑他能不能总是达到他为自己定下的高目标。他们还说，像赫德这种级别的高管，其实是很孤独的。他经常带着很少的随身行李出差，这点跟前任费奥里纳很是不同，甚至跟大部分的财富500强企业CEO也很不同。(张和)

