员工揭秘惠普企业准则零容忍违规行为
　　新浪科技讯 8月7日下午消息，因卷入性骚扰调查，马克·赫德周五宣布辞任惠普CEO一职，这在业界引起轩然大波。惠普内部调查发现他违反了公司的企业准则。惠普内部员工透露，公司对违反了该准则的行为采取“零容忍”的态度。
　　据悉，一位惠普的女性承包商举报赫德存在性骚扰行为，惠普周五表示，现年53岁的赫德并没有违反公司关于性骚扰的规定，但他“多次”提交虚假的支出报告，这违背了惠普标准行为准则。这一事件最终迫使赫德辞职下台。
　　对于导致全球第一大PC厂商CEO下台的企业准则，惠普中国某位内部员工向新浪科技透露，“我们确实有这个员工行为准则，且执行非常严格。”
　　据了解，在惠普内部，该准则名为Standards of Business Conduct，员工则对此俗称为SOBC或者SBC。
　　该员工介绍，SBC主要为规范员工遵守职业操守，对员工个人约束、如何维护合作伙伴关系、关联交易、不公平竞争等众多问题都进行了细致的规定。
　　“例如吃回扣、性骚扰、恶性竞争、贿赂等行为，在该准则里都有明确的规定。”一位惠普中国的前高管也向新浪科技表示。
　　对于该准则，惠普每年都会对员工进行培训，每年还有2次要在网上进行相关的答题测验，“每次都要答近半个小时。”上述惠普员工表示。
　　“该准则执行非常严格，可以说是零容忍度，一票否决。”惠普前高管称，这也是为何在国内看起来没多大了不起的赫德事件，会最终使得惠普缩水了100亿美元市值也要将其辞退的原因。
　　据新浪科技了解，该类企业行为准则在一些跨国公司均执行严格。包括微软、联想等企业员工均表示公司有相关规定，“对于走出国门的大企业来讲，不以恶小而为之，在这方面，管理非常严格。”联想某员工对新浪科技表示。(张伟)

