惠普卖返修机揭行业秘密：多个品牌均如此
　　2010年对于惠普来说，显然是多事之秋。先是3·15后陷入“蟑螂门”，现在又出现其渠道商将返修机作为新机出售给用户，不到半年时间曝出两大丑闻，这对惠普品牌来讲，无疑是巨大的考验。
　　然而，据业内人士介绍，经销商以返修机充当新机销售，这在业内也许早已不是什么秘密。
　　惠普又陷“返修门”
　　“8月1日，深圳高鸿恒昌承认，其通过内部核查发现，确有擅自通过非正规渠道获得惠普返修机的情况；且在其具体销售过程中，有个别销售人员违规操作，在未与用户有效沟通的情况下，将部分返修机产品销售给了用户。”8月4日，中国惠普公司委托的公关公司给《华夏时报》记者发来的声明中如此表述。
　　就在此前，惠普经销商——深圳高鸿恒昌公司离职员工向多家媒体爆料，称该公司将返修后的惠普笔记本电脑作为新机对外销售。“今年5月份，我供职的广州分公司向惠普公司进购163台HP笔记本电脑，而这批笔记本是返修机。”
　　此事经媒体披露后，全球PC老大惠普再次成为业界关注的焦点。随后惠普公司发表声明称：“惠普坚持所有返修笔记本电脑产品(即：经返修后在性能和可靠性方面等同于新机的笔记本电脑产品)在相关产品资料及包装上严格标明为返修机，并在各方面严格遵守国家的法律法规。”
　　而对于高鸿公司，惠普称：“深圳高鸿恒昌并非经惠普认证的返修机经销商。证实此事后，惠普立即令恒昌采取相应措施，包括：立即联系受影响的用户，依法为用户提供令其满意的解决方案；封存所有违规获得的惠普返修机；立即对深圳高鸿恒昌进行内部整改，人员重新培训等。”
　　惠普同时要求各经销商对返修机销售的合规情况进行自查，并在5个工作日内向惠普报告其或其员工/分销商有无直接或间接“将返修机作为新机销售”的情况。同时，惠普也会对经销商进行抽查，以合理确保杜绝“将返修机作为新机销售”的行为。
　　出售返修机已不是秘密
　　其实，出售返修机在业内早已不是什么秘密。
　　有业内人士称：“返修机其实是行业皆知的秘密，而且在行业内多个品牌都有此现象。”
　　有消息称，苹果这两年就一直在出售官方翻新的笔记本电脑，但价格通常会降到原来的近一半，而且官方翻新笔记本一般都有明确的标注。另有消息进一步称，通常这些返修机会大量流向一些比较小的销售店面，并且价格比新机要低很多。
　　上述高鸿恒昌离职员工也透露：“经销商将返修机当新机卖可牟取暴利，平均每台机器赚取利润至少达几倍以上。”
　　而有惠普相关人员对外介绍称，惠普公司只允许少数有资质的经销商对外销售返修机，但相关产品资料及包装上严格标明为返修机，坚决禁止将返修机作为新机出售的行为。
　　“大的厂商通常将返修机卖给自己的员工。”一位业内资深人士接受《华夏时报》记者采访时介绍。
　　下一财季将不容乐观
　　然而，无论如何，2010年对于中国惠普公司来说，显然可谓多事之秋。
　　惠普此前公布的截至4月30日的2010年第二财季财报显示，净营收为308亿美元，同比增长13%；净利润为22亿美元，同比增长28%。
　　IDC公布的第二季度全球PC数据也证明了这点。该季，惠普依然是市场的老大。
　　然而，先是3·15后因质量问题而引发的“蟑螂门”阴影，现在又出现了渠道商的返修机事件，在接下来的一个财季，惠普也许就不会再这么乐观。
　　对此，已经有数据显示，该公司今年5月份的笔记本出货量只有260万台至270万台，远低于预期的320万台至340万台。据悉今年第一季度，惠普笔记本出货量为900万台。而4月和5月的合计销量只有540万台至570万台，市场有观点认为，这意味着6月份要售出330万台才能与第一季度持平。
　　因此市场主要观点认为，这无论是对其销售业绩还是品牌来说都是一种考验，尤其是在宏?接手方正PC的背景之下，如果惠普不注意，在中国市场的地位极易为宏?所替代。（本报记者/罗小卫）

