美华裔响应盖茨巴菲特捐逾亿做慈善
　　美国最富有的制药业主管陈颂雄，是目前唯一已承诺捐出财产的华人富豪。(美国《世界日报》取材自富比世杂志)
　　中新网8月6日电 据美国《世界日报》综合报道，美国微软公司创始人比尔•盖茨和投资家沃伦•巴菲特今年6月联合发起的“捐赠承诺”行动，至今共得到40位亿万富翁的响应，他们保证至少将个人50%的财富捐给慈善事业。这次响应的超级富豪中有11位犹太裔，仅有一位加州华裔的生技企业家陈颂雄夫妇(Michele Chanad and Patrick Soon-Shiong)。
　　根据犹太裔媒体报导，包括纽约市长彭博(Michael Bloomberg)在内的11名犹太裔富翁也都曾大笔捐款给犹太裔小区。
　　今年57岁的陈颂雄，他的父母在二次大战期间离开中国，从小在仍施行种族隔离政策的南非成长。去年《财星》杂志估计他拥有40亿元身价。
　　身为外科医生的陈颂雄拥有Abraxis公司82.4%股权。他当初在洛杉矶创办这家公司，以发展新形式的抗癌药物。
　　两年前他把自己手下专门制造学名药的APP药学公司，以37亿元卖给德国Fresenius健保公司。这项交易和他拥有的Abraxis股权，使陈颂雄成为洛杉矶炙手可热的富豪。今年中，他再度以29亿元把他拥有的Abraxis BioScience公司卖给Celgene公司。
　　陈颂雄从事许多慈善活动，其中多与医疗保健有关。他与妻子已捐了1亿3500万元给加州圣塔蒙尼加的圣若望保健中心，他也提供1亿元担保，协助让2007年因医疗失误而关闭的洛杉矶南区金恩医院重新启用。
　　陈颂雄正努力推动各种改善医疗的计划，包括成立全国健康统合联盟，以发展系统促进用电子方式分享医疗信息。

