分析称惠普应公开骚扰门真相挽救投资者信心
　　新浪科技讯 北京时间8月11日早间消息 国外媒体今日发表评论文章称，惠普前CEO赫德因被控对外部承销商性骚扰，以及提交虚假费用报告，违反公司商业准则，于上周五宣布辞职。但惠普公司的问题并未就此结束。要使投资者重新树立对惠普的信心，惠普必须做到信息公开透明，不可隐瞒事实。
　　以下为文章全文：
　　惠普董事会什么时候才能学会企业管理和公关最基本的准则呢？
　　这次事件的教训很简单：走在媒体之前，公开相关的信息，不要把小事闹大。
　　在任何一家美国上市公司，经理人都是为股东服务的，而不是为管理层或者他们自身服务。每一名股东都有权利获得公司的相关信息。董事会起码应该做到公开透明。而藏匿任何事实只会引起猜疑，更不用说媒体的狂轰滥炸了。哪怕说某位高管会因为这种公开透明而颜面扫地，这也不应当成为隐藏任何事实的理由。
　　仅仅在4年之前，惠普高管先是将公司机密泄露给媒体，而后董事会又爆“电话门”事件，聘用私人侦探“冒名”获取电话记录，事件结束后惠普就曾表示“吸取了教训”。时任董事会主席帕特里西娅·邓恩(Patricia Dunn)因被指控利用冒名电话调查电话记录，构成欺诈行为，而宣布辞职。与她一起辞职的还有两位高管。但此事件的起因完全是因为惠普在公开信息方面不够及时，处理不妥。惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)在上述事件中免于追责，并曾发誓将重建惠普信誉，改善信息公开状况。他看上去好像真的这么做了，而且使惠普的利润、营收都有增长，业绩好转，股价提升。
　　但赫德上周却因为提交了超过20000美元的虚假费用报告而辞职。这导致惠普市值缩水87亿美元这样的报道于周一不断见诸报端。
　　骚扰门事件女主角
　　董事会为什么要求赫德离职呢？ 原因显然是因为朱迪·费舍尔(Jodie Fisher)。这位电视真人秀演员兼惠普承包商此前指控赫德对她进行性骚扰。可以说，费舍尔在本次事件中的戏份远远大于她在好莱坞得到的角色。如果不是为了赢得如此广泛的媒体关注和名声，费舍尔也没必要请格罗利亚·阿莱德(Gloria Allred)这样的明星律师。费舍尔对赫德的辞职表示“惊讶和遗憾”，这简直是本次事件中最虚伪的一个表态了。她为什么要这么做呢？ 是为了演好这场现实中的大戏，然后大红大紫一番？
　　惠普雇佣了一整个法律公司来进行独立调查，并且还为赫德开脱，称他对费舍尔的性骚扰行为并未违反公司的相关准则，甚至拒绝公开费舍尔控告赫德的信件以及惠普的调查结果。这就导致惠普的广大股东无法再相信惠普公司了。随后，赫德其实已经与费舍尔达成和解，但详细情况也没有公布。赫德与费舍尔都称两人没有发生性行为。那么费舍尔的初衷到底是什么？ 赫德发言人和费舍尔律师阿莱德均拒绝对此置评。
　　除了帮助揭露赫德在费用报告上造假，费舍尔究竟要为惠普做什么？ 惠普称费舍尔是公司外部营销顾问，那费舍尔的职务是什么？她是否有担任这一职位的任何资质？ 费舍尔没有念过MBA，只是在房地产业做过一段时间，并担任过富士施乐(Xerox)的销售员，另一方面她在电影业有所涉足，出演了NBC《恋爱达人》(Age of Love)真人秀节目。又或许她是惠普销售活动的主办人，确保赫德能够与大客户一一碰面？那么又是谁聘用了她，聘用的依据又是什么？
　　辞职背后的真相
　　回到赫德的费用报告，如果不是因为和费舍尔说不清道不明的关系，赫德的费用报告也不会遭到调查。但是，和绝大多数CEO一样，赫德显然并不亲手准备自己的费用报告。也就是说，费用报告造假一事可能纯属误解，赫德也可能免于离职。另一方面，如果赫德有心隐藏了费舍尔的真正身份，那又是另一个故事了。可是他会因为什么而斗胆这么做呢？
　　《华尔街日报》此前报道称，惠普董事会决定敦促赫德辞职，主要是考虑费舍尔的信件可能含有让人尴尬的内容。让谁尴尬？ 或许会让赫德尴尬，但还有别人会尴尬吗？ 董事会究竟在隐瞒什么？
　　惠普董事会这样隐瞒事实，只会造成积忿，给媒体可乘之机。我总觉得事实真相可能并不那么拍案惊奇，哪怕赫德和他的家人有多么痛苦，整个事情很快就会烟消云散。这样隐瞒和拖延只会让费舍尔和阿莱德律师有继续表演的可能。惠普董事会这样保持沉默，不会给赫德或者惠普的股东们带来任何好处。
　　我与惠普发言人取得联系，但该发言人只说惠普周五已经就赫德辞职发表了声明，此外却拒绝任何回应。该发言人拒绝确认惠普是否承诺不公开费舍尔的信件或者公司调查的任何进展。虽然这是惠普与赫德达成的辞职协议，但我认为这还不够。
　　惠普还面临一系列亟待回答的问题，包括为什么在强迫赫德辞职的同时，又发给他超过3500万美元的“辞职礼”。如果惠普不回答这些问题，投资者就无法对惠普董事会树立任何信心，那么也就不会购买惠普的股票。(舒可)

