3.5万苹果独立开发商成长公式：iPad引新兴趣
　　杨琳桦
　　“App Store最让我惊讶的是，截至目前，它的开发者数量仍没有稳定下来的迹象。即使现在竞争已经十分激烈，一个新出现的应用程序要被消费者发现已经十分困难，但是，开发者的数量还在飞速增长。”旧金山时间8月2日， QThere总裁、苹果App Store独立开发商顾问Jimmy Giliberti在接受本报记者采访时说。
　　自2008年7月乔布斯正式在iPhone上开辟App Store及与开发者三七分成的商业模式，这一科技史上从未出现过的新生态模型就在以变魔术的方式吸引全球目光。但除了苹果披露的一些极为简单的总量数据，外界几乎无法洞悉其中详情。
　　于是，有关App Store定量分析的使命落在了民间一些“好事者”身上。Jimmy Giliberti正是其中之一。
　　“我关注App Store是因为我做游戏开发已超过25年，从在IBM电脑上运行的第一批《国王的追求》等游戏开始，直到八年前进入手机游戏领域。”Jimmy Giliberti说，自1982年在IBM PC部门任高级经理时，Giliberti已涉足数字媒体，并曾参与OpenGL和DirectX的定义。之后，他效力于康柏、索尼等公司，并在2003年初创建移动行业的工程服务公司FingerTwitch。次年8月，该公司为MForma收购。
　　据Giliberti透露，其对App Store的独立研究始于App Store刚出现时。“我相信理解市场十分重要，对于新进入的开发者，我的建议是：尽量寻找那些尚不拥挤的类别进行应用程序的创建，并清楚知道你的目标受众是谁，以及如何向他们做推广和销售。”Giliberti指出：现在，如何推广应用程序已经和一个好产品一样重要，“请记住，你的产品不会自己销售自己，无论它是多么好”。
　　App Store“完美曲线”
　　当苹果在2008年7月为App Store揭幕，官方曾公开过一些原始数据：比如，当时已有25万人下载iPhone开发工具包(iPhone SDK)；2.5万人/机构申请在App Store销售，而其中的2000名已获批准。
　　此后，App Store上的开发商总量即与日俱增。据Giliberti提供的独立数据：2008年10月27日，App Store上独立开发商的总量已在3100个左右；当年12月20日，开发商到达5000的App Store突然迎来一个为期近20天的停滞期；之后，增长曲线坡度进一步陡峭；至2009年4月9日，开发商总量到达9300，开始向一万大关冲刺。
　　“这是App Store的一个重要月份，因为以微软为代表的大公司终于开始承认这个新生态模型。”Giliberti指出，通常很多大公司会对新出现的技术趋势进行测试，以了解这种趋势是否为“历史注定”，而方式之一即是：通过用户代理检查用户的访问需求。
　　微软在2009年4月终于更新了他们的移动邮件服务，使用户可以更容易和清楚看到邮件信息。这被Giliberti视为是微软向App Store“屈服”的重要指标。此前，hotmail在iPhone上所呈现的邮件标题和发件人信息被限制在10个字符以内，用户几乎无法有效阅读。
　　两个月后，一年一度的“苹果全球开发者大会”(WWDC)在旧金山召开，这是App Store诞生以来的第一次开发者大会，苹果官方也破天荒第一次将2000至4200人次的售票规模突破至5000人。
　　但曾有参与过此次大会的开发者向记者指出，坐在会场的感觉相当奇怪，“视频中，传统PC与Mac电脑的广告显示了不同价值观，这是‘选择’与‘我们知道什么适合你’的大战，但是当大伙儿还身处于这种眼花缭乱的平台战役，苹果又宣告了移动互联网平台的到来。”
　　此时，即使已经过一年发展，App Store的未来性或许仍然模糊不清；但到了2009年8月，App Store上开发商的增长数目如此巨大，以至图表几乎可以用一把“直尺”来形容。
　　据Giliberti透露，从2008年12月10日至2009年8月10日的八个月间，进入App Store的开发商总量从4500上升至17500，半年增长率则为100%；而同期应用程序总量由约11000增长至66000。有消息人士透露，此时由于排队等候队伍过长，苹果公司对应用程序的审批周转时间已几乎比过去延长了一倍。
　　“开发商似乎已过了入学阶段，增长不再出现任何阶段性瓶颈。”Giliberti指出，可以预测，半年后App Store上开发者数量至少会增长一倍，到达35000名，“我认为这个时候，App Store已正式显示它不可抗拒的向上趋势”。
　　事实证明了这一预测。至今年3月，App Store上独立开发商数量已非常接近35000。这也意味，已有35000独立开发商在这一新生态系统销售应用程序并为争夺用户的钱而互相博弈。去年同期，每天约有50个新开发商加入这一战场，而一年之后，这一数字超过了100。
　　开发者惨烈竞争
　　有一些发生在iTune开发者的困境，也被移植到了App Store上，而且愈演愈烈。那就是如何让消费者发现一个新发布的应用程序，因为许多新产品不会显示在“What’s New”提示列表。而原因则是越来越多玩家的进入。
　　比如说，2009年新年刚过，苹果官方对桌面iTune使用类别浏览功能可见的应用程序总量进行了限制，热门类别如娱乐、游戏等类别的检索额度全被限制在了3500个；而到5月，这一底线再次被降低至2500。
　　这里有一个逻辑是——对任何开发商而言，获得公众曝光率极为重要，而假设iPhone每一屏可显示25个应用程序，iPhone用户也不可能翻页140次(25乘以140=3500)。换言之，如果苹果不消除这一障碍，那么寻找到一个应用程序的唯一方式，即是通过关键字搜索。但是，这无疑等于增强了用户的到达门槛，因为用户通常须在对某一应用程序有所印象后才会用特定关键字进行检索。
　　“大约是在去年5月，大量开发商已不得不转向外部世界寻求推广可能性，比如借用Youtube视频、Facebook及各种广告位的购买。”Giliberti说。而另一可观察这一竞争激烈度的指标是，一个应用程序在各类别的“Top1”位置究竟可以呆多久，以及它们的平均寿命。
　　据Giliberti提供的数据：从2008年10月27日至2009年5月7日，各类别顶尖应用程序在位时间多集中在16天左右，但也有极个别冲向了30天，而过了这一门槛，少数应用程序表现出了十分稳健的状况，它们在顶部持续时间长达90天甚至更高。
　　另据2008年11月1日至2009年6月1日的数据，曾进入各类别顶部的应用程序从发布到夺取冠军，所花的时间大部分在30天内。这显示了夺冠可能性的最高周期。换言之，一旦超过30天，一个应用程序很可能已经失去夺冠机会。
　　这已经是一场非常疯狂的比赛。去年夏天，曾有开发商这样向记者总结：如果一个应用程序发布时，App Store上还没有5至6个类似产品，那么，你或许还可以试着放手一赌。但事实上是，当今年3月开发商总量达到近35000名时，不少分析机构认为，这种增长趋势表明：即使一个新应用程序要在App Store获得注意力已相当困难。
　　但恐怖故事完全没有吓到还在陆续梦想在这个新大陆发财的开发商。
　　“难道所有公司都在这里赚钱了？”Giliberti说，绝不是这样，造成这种局面可能是因为获得iPhone工具开发包非常容易，同时相较其它移动平台，App Store显示了更多稳定性。
　　“但是，我真的感到非常奇怪，因为此时开发商已经有更多的选择，比如Google的Android等。”Giliberti说：“我曾以为App Store的曲线增长形状会发生变化，但它却表现出了这般坚挺的摸样，即使开发商在这门生意中的投资回报率，其实已经越来越难以预测。”
　　iPad上的差异
　　魔术仍在延续。今年4月，当iPad甫一出世，旋即又引发相当新开发商的兴趣。
　　据Giliberti透露：从今年4月1日至6月22日，iPad上特有应用程序的总量由约875个上升到了5000个。值得注意的是：以上数据不包括iPad上的普通应用程序，也不包括由iPhone移植至iPad的应用程序。
　　此外，开发商在iPhone和iPad上所显示出的对免费应用程序和付费应用程序的比例差异，显示了他们对后者平台区别于前者平台的不同销售预期。
　　此前，由记者采访获知的大量信息已经表明：iPhone上，应用程序定价的“潜规则”似乎是免费，而在付费应用中，0.99美金几乎是最佳定价。
　　Giliberti提供的数据则透露：在2008年10月28日至2009年3月13日期间，App Store上约有75%的应用程序定价在2美金以下，其中，99美分定价比例最大，约占35%，且在该时期内持续以5%的增长率增长；其次的比例则是免费，其非常稳定地保持在超过20%的比例区间。
　　但iPad，则呈现出了微妙差异。截至目前，免费应用程序在苹果手机的App Store目录中的比例已超过28%；但iPad上，这一数字约为25%。
　　“开发商可能认为，如果人们愿用辛苦赚来的钱去买一个没有任何基本应用的iPad(iPhone至少有电话功能)，那么他们也很可能愿同时为跑在上面的应用程序付费。”Giliberti说：“iPad的这一定价分布走势复制了iPhone一开始的状况，所以接下来看iPad如何发展会是一件有趣事。”

