劳工团体要求戴尔董事会解除迈克尔・戴尔职务
　　新浪科技讯 北京时间8月12日晚间消息，据国外媒体报道，大型劳工团体将在周四召开的戴尔年度股东大会上向戴尔董事会施加压力，要求解除创始人和CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)的董事会主席职务。
　　美国劳工联盟和产业组织代表大会(AFL-CIO)和美国州、县、市劳工联盟之所以想让戴尔“下课”，是因为有人指称，戴尔曾使用从英特尔得到的秘密款项抬高公司季度营收额。
　　上个月，戴尔付出了1亿美元代价在美国证券交易委员会解决了相关指控问题。迈克尔·戴尔本人还单独支付了400万美元。
　　劳工团体表示，上述事件表明，迈克尔·戴尔的行为应该得到更密切的关注，而且戴尔CEO和董事会主席职务也应该分离。
　　劳工团体在写给股东的信函中指出，代理服务机构“机构股东服务机构”也赞成上述措施。
　　对此，戴尔发表声明表示，尽管他们的公司收到证券交易委员会的指控，但董事会将支持公司CEO。
　　戴尔董事会成员萨姆·纳恩(Sam Nun)在上个月发表的声明中表示：“戴尔董事会重申，所有成员一致支持迈克尔·戴尔继续担任领导职务。同时，公司管理层也继续承诺使会计工作透明化，保持财务报告真实、可靠，并进行强有力的公司管理。”
　　在周四常规交易开始前，戴尔股价下跌3美分，报收于12.07美元。(子云)

