惠普首席技术官：WebOS是很多产品的核心
　　新浪科技讯 北京时间8月6日早间消息，据国外媒体报道，惠普首席技术官谢恩·罗比森(Shane Robison)表示，惠普收购Palm将对包括平板电脑及其他电脑、智能手机和下一代打印机在内的众多产品产生影响。
　　罗比森表示，Palm给予惠普一种现代化的、以网络为导向且相互连接的操作系统系统。
　　虽然惠普此前也曾有过上述说法，但罗比森指出，WebOS对其生产线的的影响程度或许将超出一些人的预期。譬如他说，不久以后，惠普生产的大部分打印机将连接网络，可以在不需要电脑的情况下实现打印。他还指出，WebOS让惠普拥有一个跨越很多设备的连贯界面。
　　罗比森表示，惠普有一个应用商店，随后还将创建一个研发人员社区，开发一系列惠普设计的应用。
　　罗比森接着指出，尽管WebOS将对上网本产生影响，但对于从事生产任务的人而言，它不会取代Windows的作用。
　　“我们不是在破坏我们已经拥有的市场。”他表示，“这是一个好市场。”
　　记者多次问到关于隐私的问题，对此，罗比森回答说，解决这一棘手问题需要时间，需要制定相关标准，还需要整个行业共同努力。
　　最后，罗比森指出，计算机技术的重点正从生产转向通信，因此，未来几年，全球中产阶层的增长将确保计算机行业的增长。(子云)

