动感网络称微软向东莞网吧索要1.2亿元版权费
　　新浪科技讯 8月9日下午消息，微软起诉东莞网吧行业老大动感网络侵权一案，今日上午在东莞市中级人民法院开庭。动感网络庭审自述时表示，微软操作系统开价980元/套，以此计算，全东莞市网吧需要支付1.2亿元版权费。
　　东莞市动感网络法定代理人、董事长兼东莞市网吧行业协会副会长黄沛洪在庭审时称，微软前期故意纵容和支持他人盗版其操作系统，等企业取得更多的营业利润之后，再采取法律行动，以索取更为高昂的赔偿费用。黄沛洪认为，这种欲擒故纵的行为，是滥用其知识产权垄断市场。
　　另据黄沛洪表示，在2009年4月~6月份之间，应微软华南销售代表陈斌的要求，东莞市共组织了全市网吧业主代表与微软进行了3次公开的谈判。但3次谈判均告破裂，主要的原因是微软“开出了一个歧视性980元/套的天价”。据了解，如果2009年7月31日前，东莞网吧行业70%以上的电脑都参加购买的话，则可以享受到580元/套的优惠价格。
　　“以平均每家网吧200台电脑计算，一家网吧就需要11.6万，全市1056家网吧，共需要付给微软差不多1.2亿的版权费，等于我们东莞市政府2年的牌照资源费的总额。”黄沛洪称。
　　据统计，东莞市整个网吧行业有1056家网吧，每年上缴东莞市政府6000多万元的牌照资源费。
　　黄沛洪认为，580元/套的优惠价格实质上涉嫌“歧视”，“市场上现在Windows XP的公开零售价是300元/套，给PC厂商预装价格，据我们所知不超过100元/套。”
　　微软方面对此认为，网吧将其操作系统用于商业用途，即用他们的操作系统去赚钱，所以收费要贵一点。
　　“我可以毫不夸张地说，假设这1.2亿的版权费一下就摊到我们东莞网吧行业上面，至少1/4超过250家本来就亏损比较严重的网吧，将立即关门歇业！”黄沛洪称。(张伟)

