寄生公司登陆创业板造富：劣币驱逐良币
　　王传晓 夏寅
　　左手是上市后亿万纸上富贵，右手是依附大公司多年的苦心经营，IPO如同一道鸿沟，横亘在众多“寄生”公司实际控制人的财富梦想之上。
　　8月6日，恒信移动(300081.SZ)收报34.67元，以此计算，其实际控制人孟宪民持有的股票市值高达7.28亿元。
　　同样的情况出现在神州泰岳(300002.SZ)。虽然从95.08元的高位(做复权处理)跌落到8月6日的62.10元，但该公司董事长王宁和总经理李力，各自持有的4402万股，市值已达27亿元。
　　而中国移动这艘巨舰，成为恒信移动和神州泰岳两部财富制造机的动力源泉。恒信移动半数业务系身河北移动，神州泰岳高层甚至表示，“如果移动不做飞信，那对公司是灾难性的”。
　　成王败寇。
　　在两家中移动“卫星”公司弹冠相庆之时，不少同类型的公司已倒在“单一大客户”占比过高的红线之下。
　　7月21日，新疆宏泰矿业股份有限公司(下称宏泰矿业)的首发申请被否，其对宝钢集团新疆八一钢铁有限公司(下称八钢)的过度依赖是硬伤之一。2009年，宏泰矿业90.11%的销售收入为八钢所提供。此外，过度依赖石化双雄的高峰石油，也成为“单一大客户”的刀下之鬼。
　　但该人士也表示，单一大客户占比过高，并非硬性的规定，“看你怎么去跟发审委解释。”
　　“一般情况下，IPO公司如果对前五名客户的业务占比超过50%，就会引起发审委注意。”上海一家券商的投行部门负责人向记者表示。
　　而在另一位券商人士看来，寄生公司纷纷登陆创业板，更像是一场“劣币驱逐良币”的运动。“很多‘寄生’公司实力并非来自市场化，而是依赖与大客户的良好关系，这一趋势若得到鼓励，不仅是鼓励行业的非市场竞争，也是对创业板定义的扭曲。”
　　“手机卖场”的创业板传说
　　“个人移动信息终端销售，其实就是手机销售，这家公司显然有些过度包装。”有券商投行人士看过公司招股说明书后直言。
　　一家手机卖场被冠以“个人移动信息终端销售”的玄虚招牌，再加上河北移动的鼎力支持，成就了孟宪民的7亿身家。
　　今年5月20日，恒信移动(300081.SZ)登陆创业板，42.01元的首日开盘价较38.78元的发行价略有上涨。但上市次日，该股即破发。
　　作为河北省第一家创业板过会企业，恒信移动带来的财富效应颇为耀眼。
　　恒信移动招股说明书显示，47岁的孟宪民持有2101万股，占发行前公司总股本的42.01%。
　　孟宪民先后就读于成都电子科技大学和电子工业部第54所，1989-1994年，任电子部第54研究所工程师、高级工程师。2001年创立恒信移动后一直任董事长、总经理。
　　此外，持股超过5%的还有三位自然人裴军、孙健、赵国水，分别持有649万股、374万股和357万股，占发行前总股本12.99%、7.48%和7.15%。
　　以恒信移动8月6日的收盘价34.67元计算，孟宪民的股票市值已达7.28亿元。上述四人持股量最低的赵国水，其个人身家也有1.24亿元。
　　恒信移动是河北省首家创业板公司，但其登陆创业板的面目却颇为模糊不清。
　　“个人移动信息终端销售，其实就是手机销售，这家公司显然有些过度包装。”有券商投行人士看过公司招股说明书后直言。
　　贡献恒信移动接近8成主营业务收入和半数利润的，正是手机零售，只是被赋予新名字——“个人移动信息终端销售”。
　　仅此一项就占恒信移动主营收入的79.06%。2009年，该项业务实现营收8.08亿元，公司当年全部主营收入也不过10.22亿元。
　　上述券商投行人士向记者表示，恒信移动最初申报的是中小板，“但不知道什么原因改成了创业板。”
　　恒信移动招股说明书亦显示，公司“是河北移动在个人移动信息终端产品集成销售与服务领域的最大合作伙伴，与河北移动合作运营109家营业厅，还拥有29家自营零售店面(26家在河北，3家在山西)、10家分公司、11家售后服务中心，管理着2000多名移动信息业务销售顾问。
　　2007年，该项业务占公司主营收入的比例高达93.06%。而其所销售的手机，超过一半是中国移动的定制手机。
　　2005年开始，该公司已成为河北移动在河北省内最大的“定制手机”合作伙伴和终端销售代理商。目前，与河北移动合作运营109家营业厅，同时也是中国移动在河北省最大的定制手机销售平台。
　　2009年，恒信移动代理运营商销售手机63.37万台，高于个人零售的51.97万台。
　　2009年，恒信移动手机销售占河北省销售市场16%的份额，占全国市场0.8%份额，位居河北省第一。但相比天音控股(000829.SZ)2009年通信产品销售168亿元的主营收入，该公司在此领域并无优势。但高于天音控股9.94%的毛利率。
　　2007-2009年，恒信移动"个人移动信息终端集成销售服务"的毛利率分别为11.64%、13.34%和15.57%。
　　上述券商投行人士向记者表示，按照创业板“三高五新”的标准，无论是“高成长、高科技、高附加值”，还是“新经济、新服务、新农业、新能源、新材料”，“这家公司都有一些勉强。”
　　附身河北移动
　　“能不能把在河北的模式复制到其他地方，很难说。因为它在河北的优势是渠道，这在其他地方是没有的。而且其他省份围绕移动做业务的也很多，需要重新建立和地方移动的良好关系，很难短时间内完成。”山东邮电设计院技术人员告诉记者。
　　恒信移动作为中国移动在河北定制手机的主要销售渠道，亦得到了中国移动的回报。
　　该公司被赋予创业板光环的“个人移动信息业务”和“行业移动信息业务”，完全依附于中国移动。
　　“个人移动信息服务，很大程度就是类似于SP运营商，这一部分竞争非常激烈，而且面临政策监管风险。”广东移动相关人士向记者表示。
　　该部分业务仅占恒信移动主营收入的5.23%，产品毛利率高达78.45%。但完全依靠和中国移动的分成。
　　上述业务“通过建设语音杂志、音乐搜索等个人移动信息平台及提供平台运营的技术服务，从而获得的信息业务分成收入”。而平台运营收入由“运营商、本公司和SP 三家分成”。
　　但这部分业务的增速并不明显。
　　2009年，恒信移动个人移动信息业务实现营收5350万元，比2008年仅增长7.22%。
　　“参与该项业务的企业很多，无论是提供技术还是提供内容，都是完全竞争的市场，也没有太多技术门槛。”上述广东移动人士表示。
　　同样的情况出现在“行业移动信息业务”。2009年，这一板块实现营收1.3亿元，同比大增90.85%，而此部分的毛利率也达23.67%，远高于手机销售业务。
　　“这类似于给企业建立内部的移动通讯网络，像‘校讯通’、‘政务通’，本身没有太多技术含量和门槛，更多的是依靠拿到订单，以及和移动运营商的良好关系。” 上述广东移动相关人士表示。
　　“这部分业务，就像你来到公司打卡，会有一条短信发送到公司相关领导的手机。或者学生到校，会有一条短信发送到家长手机。”山东某邮电设计院技术人员向记者解释。

