传三星9月推出平板电脑Galaxy Tab
　　新浪科技讯 北京时间8月12日早间消息，据国外媒体报道，韩国《中央日报》(JoongAng Daily)周三援引一名三星“高级别官方消息人士”的话说，三星最早将于9月发布Galaxy Tab平板电脑。
　　有关三星平板电脑的传言已经流传数月，而这名消息人士是于周二对《中央日报》透露上述消息的。他表示，三星将在今年9月3日至8日举行的德国IFA消费电子展上发布这款产品。
　　在苹果今年1月推出iPad平板电脑后，有关三星将开发同类产品的传言便不绝于耳。业内人士将这款产品称作“S-Pad”，但在该公司推出基于Android操作系统的Galaxy S智能手机后，该产品又被称作“Galaxy Tab”。
　　该消息人士称：“我们将在这次展览上展示最新的智能电视(Smart TV)以及单反相机。我们还将首次正式展示平板电脑。”
　　该产品将采用谷歌Android操作系统，搭配7英寸触摸屏并支持iPad所缺乏的视频通话功能，但目前还不清楚该产品的具体配置。
　　三星移动通讯部门副总裁Kim Hwan上月对分析师表示，该公司将于第三季度面向本土市场发布平板电脑。
　　事实上，包括LG和TG Sambo在内的多家韩国企业都表示正在开发平板电脑，表明这些企业都希望在iPad登陆韩国市场之前抢占先机。苹果尚未公布iPad在韩国市场的上市日期。
　　有报道称，LG将在今年年内推出平板电脑。该公司已经推出了一款配备可拆卸式键盘的类平板电脑。TG Sambo也表示将于今年第三季度推出平板电脑。韩国多媒体播放器厂商iStation和MP3播放器制造商Cowon也有可能推出平板电脑。(书聿)

