惠普返修门被指澄而不清：返修机流向成谜

　　惠普经销商前员工向媒体自揭内幕，称惠普经销商多年销售“返修机”，“返修机”至少有上千元利润让经销商们对其趋之若骛。消息一出，业界哗然，惠普作为中国第二大笔记本销售商，影响不可谓不大。对此，惠普中国连发声明，承认确有擅自通过非正规渠道获得惠普返修机的情况；并停止一切返修机的销售。中国惠普副总裁萧振义和杨伟奇于8月7日来到广州，就返修机风波事件召见媒体。尽管惠普中国在此次“返修门”事件中反应迅速，但不少消费者依然认为惠普对于“返修门”问题澄而不清，尚存返修机数量和流量之谜。
　　返修机的数量之谜
　　中国惠普副总裁、信息产品集团笔记本业务部总经理杨伟奇在广州的媒体见面会上一再对记者表示，惠普内部已经停止了所有返修机的销售。“可能流入市场的返修机数量极其之少，开通800热线之后，已经有4天过去了，没有接到一个购买返修机用户的电话”。但杨伟奇并不愿透露惠普中国一年销售返修机的具体数量。杨伟奇给出的理由是，这涉及惠普中国区的销量问题。“关于具体数字不便透露”，对于事件的主角，经销商高鸿恒昌卖了多少台，杨伟奇也称“不便透露”，“对于外界所说返修机被大量销售，这要看你对‘大’这个数字的理解”。
　　但向媒体爆料的高鸿恒昌前员工却称，这一“潜规则”从他进公司开始就有，深圳分公司每次购进DOA(返修机)的货量大概在100台以上，而广州分公司每次购进的货量则在300台以上。目前为止，该行为最少已持续两年，所售出的返修机最少上千台。仅高鸿恒昌这一被惠普认为“规模不大”的经销商，出售返修机就达上千台，这不得不让消费者心存疑虑。
　　惠普“返修门”后，不少消费者对于市场上的促销机、特价机都心存疑惑。市场上的特价机一般分为两类：常规特价机和超低特价机。常规特价机在各卖场每周末、每个节日的促销活动中都会出现，限量出售；超低特价机只有在卖场开业或者重装的日子里才会少量推出，需排队才购买得到。3C连锁卖场工作人员告诉南都记者，厂家和卖场在促销前一个星期，签订特价机销售协议，确定特价机的型号、数量和价格。通常特价机首选库存时间长、库存量较大的产品，其次选择与竞争对手畅销型号对应的主流机型，以低价位销售来与对手竞争。杨伟奇介绍，惠普机器的价格差形成有几个方面，“比如型号，配置，主流与否，这决定机器的打折程度”。
　　杨伟奇也承认，代理商要真的想做假，甚至连保修记录和外包装都能做假，“但有个明显的区别就是保修卡来辨别，没有保修卡是翻新机一个明显的标志。”记者在电脑城采访时，各品牌经销商都不愿公开承认自己会出售返修机，那惠普每年“数量不多”的返修机，到底流向哪里呢？“做得好的返修机，无论是从外包装还是产品外观，消费者很难看出返修机的蛛丝马迹，也查不到任何维修记录。从这点来看，消费者面对返修机可以说束手无策。”
　　返修机流向哪里
　　惠普发表声明和接受采访时均表示，事发当事人深圳高鸿恒昌并没有销售资质，是从非正式渠道获得的。那么返修机的正常渠道有哪些，资质如何认定，惠普两位高管在采访时讳莫如深。
　　8月1日，深圳高鸿恒昌承认，其通过内部核查发现，确有擅自通过非正规渠道获得惠普返修机的情况；且在其具体销售过程中，有个别销售人员违规操作，在未与用户有效沟通的情况下，将部分返修机产品销售给了用户。8月3日，惠普公司再次发表声明称，深圳高鸿恒昌公司并非经惠普认证的返修机经销商。惠普在得知其可能存在“将惠普返修机作为新机销售”的行为后，立即要求其对此进行解释。
　　当记者询问从什么渠道才能买到返修机，惠普也没有回答记者的问题。有媒体报道，惠普返修机实则为发给代理商的红利。只有高级别的代理商才能拿到返修机，价格低、数量大。然后大代理商再出货给小代理商。记者在惠普的经销商处也得到不同的答案，有经销商坚决否认会有返修机流入市场，“都在内部员工处消化了，不在市场上流通”，也有经销商表示，在客户知情的情况下，当然可以销售返修机，这是给客户的优惠活动。
　　尽管对于之前的返修机流向，惠普并未给出明确的答案，但在“返修门”出现之后，惠普决定堵上这个漏洞。杨伟奇表示，为彻查此次事件，惠普同时在全国范围内停止销售所有返修机，将对全国经销商进行普查，等事件查清后再恢复销售。杨伟奇介绍，虽然此次事件主要问题出在高鸿恒昌方面，但惠普也负有监管不力的责任，“毕竟消费者购买的是我们的产品”。杨伟奇表示，为弥补在此次事件中受害消费者的损失，惠普决定为所有购买到返修机的用户提供免费维修一年的服务，时间从2010年8月6日至2011年8月6日。
　　南都记者 高凌云 实习生 黄丹

