FCC披露惠普平板电脑或搭配Android操作系统
　　新浪科技讯 北京时间8月6日下午消息，据国外媒体报道，美国联邦通讯委员会(以下简称“FCC”)网站周四公布了惠普全新便携设备的细节信息，该产品有可能搭配谷歌Android操作系统。
　　FCC的文件显示，这款新设备名为eStation Zeen，支持802.11 b/g/n网络。但由于保密协议所限，该机构并未透露更多细节信息。
　　美国科技博客Engadget则表示，消息人士透露，这款可以很好地兼容打印机的电子阅读器或平板电脑将采用谷歌Android操作系统。
　　惠普已经在官方网站上列出了eStation一体打印机的信息，但该产品尚未正式上市。
　　虽然FCC的文件并未透露太多信息，但消息人士认为，这款设备将是一款类似于平板电脑的产品，且能够很好地与兼容打印机。
　　美国市场研究公司Pund-IT首席分析师查尔斯·金(Charles King)表示，惠普已经投入很多资源开发平板设备，并有望将移动设备和打印机一同出售。他认为，借助手持设备打印将非常困难，而惠普的打印机以往都是与PC一同使用的。
　　通过与打印机整合，惠普便可以提供比苹果iPad打印功能更强的平板电脑。例如，用户可以更为便利地打印电子书的页面。
　　美国市场研究公司Endpoint Technologies总裁罗杰·凯(Roger Kay)表示，这款设备将与惠普电邮打印业务结合起来。惠普将为每台打印机提供一个电子邮件地址，当用户向该地址发送文档时，便可自动打印该文档。借助这一功能，打印机就不再需要存储器，移动设备也可以轻易实现打印。
　　罗杰·凯还认为，eStation Zeen有可能成为首款使用WebOS系统的惠普移动设备。该系统是惠普今年早些时候斥资12亿美元收购Palm时获得的。
　　惠普曾表示，有意推出基于WebOS的平板电脑、打印机和其他上网设备。该公司已经为PalmPad申请了注册商标，并有望将其用于WebOS平板电脑。
　　查尔斯·金则认为，该产品同样有可能采用Android操作系统，该系统已经在平板电脑市场崭露头角。惠普已经在康柏AirLife低价笔记本中使用了Android操作系统，但该产品只在少数几个欧洲国家有售。
　　惠普还曾表示，将在企业平板电脑中采用Windows 7操作系统。
　　分析师表示，eStation Zeen的出现为惠普平板电脑的多平台战略增添了一丝神秘的色彩。该公司有可能需要花费一定的精力向消费者解释这些设备之间的差异。
　　查尔斯·金说：“你不得不向消费者解释产品独特的微妙优势。惠普的台式机以前就同时支持Windows和Linux系统，服务器也支持多个不同的系统。”(鼎宏)

