传欧盟联合FTC调查苹果拒绝Flash事件
　　新浪科技讯 北京时间8月10日晚间消息，据科技博客AppleInsider报道，欧盟监管部门近日将联合美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)就苹果阻止Flash登陆其iOS平台一事展开调查。
　　本周二，《纽约邮报》援引消息人士称欧盟委员会已经联合FTC就苹果禁止Flash一事展开调查。报道称FTC早在6月就开始了调查，欧盟最近加入调查是为了“调查苹果的做法是否阻碍了竞争。”
　　据称，该调查将会持续4到6个月。欧盟委员会和FTC均拒绝就此评论。
　　上周FTC拒绝了《连线》杂志根据“信息自由法”提出的披露Adobe投诉苹果相关材料的要求，使得外界猜测FTC的确在进行相关调查。FTC当时称公开这些信息将妨碍其“执法活动”。
　　除了起诉某一公司或与某一企业达成协议，FTC从不承认其进行的调查。FTC拒绝透露Adobe投诉苹果正说明有很大的可能调查正在进行之中。
　　如果这些猜测是真的话，那么《纽约邮报》的报道不仅证实了FTC在进行调查，还说明这一案件已经影响到了海外。该报道称欧盟最近实施了新的“数字法案”，鼓励不同设备之间的互操作性。
　　Adobe开发过一款应用，允许开发者将Flash应用移植到iPhone。但是苹果修订了其开发者协议，禁止将其它开发环境如Flash中开发的应用移植到iPhone。随后Adobe放弃了这款应用，向FTC提出了对苹果的投诉。
　　4月份苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾在一封公开信里谈到了苹果禁止Flash的原因。他称Adobe Flash不适用于现代的移动互联网，把Flash程序转换成iPhone应用将会产生大量的“低质量应用程序”，会阻碍平台的发展。(张和)

