联想系投资成立新公司涉足家庭游戏机
　　新浪科技讯 8月9日下午消息，由联想集团、联想控股和联想投资共同投资建立的北京联合绿动科技有限公司今日宣告成立。该公司主要提供3D全身动作识别家庭游戏机产品eBox，预计今年11月份发布，明年正式上市销售。
　　据悉，联合绿动前身是联想集团S&P软件与外设产品集团的游戏多媒体事业部，而eBox是联想集团面向三网融合下的数字家庭，投入巨资历时近2年自主研发的产品。两年前，联想集团开始了数字家庭的战略规划，去年3月18日，正式启动数字家庭框架下的eBox游戏机预研项目。今日，新成立的联合绿动正式将该项目落地。
　　联合绿动内部人士向新浪科技透露，目前该公司有40多名员工，主要来自联想集团。该公司总裁罗争此前即在联想工作了20多年。
　　罗争表示，联合绿动将以eBox家庭运动娱乐中心为核心业务，主要为消费者提供以电视游戏为核心的数字娱乐产品及在线服务。
　　通过产品演示录像，新浪科技了解到，通过eBox产品，使用者不靠手柄或者遥控器等任何设备，只需摄像头，即可与电视3D游戏形成互动。
　　据了解，eBox采用人机3D全身运动识别及交互、在线动作交互游戏、终端+服务的云计算软件架构等技术，是对软件、硬件、游戏、内容及交互方式整体进行规划的系统平台。
　　罗争认为，三网融合将带来未来十年家庭文化娱乐产品的爆炸性增长，电视游戏将成为下一代客厅娱乐的主流方式之一。而1.2亿城镇家庭客厅蕴藏了每年上千万台电视游戏机的庞大市场需求。
　　联想无疑此次将竞争矛头对准了任天堂Wii与微软xBox。据相关数据统计，目前Wii全球累计销售7000万台，微软xBox累计销售4000万台。
　　联合绿动号称是国内首家、全球第二家提供3D全身动作识别家庭游戏机的公司。今年3月份，微软相关产品xBox Kinect已经发布，预计11月份形成销售。
　　罗争认为，eBox的优势在于中国市场。由于国内政策限制外资机构运营网游，因此许多游戏厂商的在线内容盈利模式在中国行不通。在国内，任天堂Wii与索尼PSP等产品基本以水货形式存在。而eBox均将以行货销售，并提供中文游戏及内容，在产品质量和销售渠道、售后服务方面具备优势。
　　据罗争介绍，已有8个国家、16家专业游戏公司为eBox开发动作识别及交互游戏，目前已有游戏近百款，其中大型游戏有几十款。(张伟)

