易中天调侃唐骏：成功学害死人
易中天(新浪科技配图)
　　本报讯 (记者 徐海星) 易中天前天现身广州某俱乐部的名家论坛，上演“脱口秀”，综论传统文化，大谈儒家、墨、道、法家的思想和救世之策。
　　“雷语”不少听众受落
　　易中天此次演讲一如既往“雷语”不少，听众显然也很受落。
　　在他首先谈到的儒家思想中，易中天幽默地说， 孔子从某大学EMBA毕业到齐国去找工作，到齐国的时候，齐国的总经理齐景公要搞一次面试，他有一个考题，说你认为怎样才能治国？他就回答说“君君臣臣，父父子子”，这就是他的管理理念。齐景公说，说得好，你回答得很真实，你回去再等通知。孔子一直都没等到通知，因为齐景公觉得他这个东西是过时的、过期的，什么东西都要与时俱进，不能搞这一套。
　　易中天认为，孔子作为儒家的代表人物救世之策是仁爱，在孔子看来，礼的本质就是爱，这个时候易中天突然开始“发挥”，“孔子的学生有一次问孔子，说老师比方有一个好人掉到水井里面去了，老师你跳不跳下去呢？这个是有陷阱的问题，这个问题让我想起来很多女孩子最喜欢问男孩子这个问题，比如说如果我和你妈掉到水里面去了，你先去救谁？这个问题是不能回答的，如果你说先救你妈，那个女孩子说你不爱她，如果你说先救她，她说你连你妈都不爱了，你怎么还会爱我”。
　　易中天调侃说：“孔子回答，你不能这么问，你不能这样对待君子，君子的问题必须是实实在在的问题，如果比方说这个地方有一个水井人掉下去了，你跳不跳下去，如果你跳下去以后发现没人，这就被人骗了，再说如果有一个好人掉到水里去，我也不一定要跳下去，我可以打‘110’。”
　　自称最反对成功学
　　易中天坦言，“我是最反对成功学的。尤其不要用成功学对你们的孩子”。易中天举例说，“有一家夫妻两个都是搞企业的，到了十一长假的时候，孩子提出去游乐场玩一下。两人就带着孩子奔向了游乐场。做完了第一个游戏，妈妈就问孩子说，好玩吗？儿子说好玩。妈妈说回去可以写一篇作文了。这个小孩脸就刷的红了。又做了第二个游戏，然后妈妈说回去又可以写一篇特棒的作文了。孩子说‘妈妈我不玩了’。”
　　说到这里易中天“跑题”扯到了唐骏，称“唐骏有一个成功学就是害死人了”。
　　对于小孩子的教育，易中天亮出自己的观点说，“有人讲我们为什么要让孩子这样，我不能让他输在起跑线上。其实人生有很多的选择，就算人生只有一种选择，就算你把孩子逼去培优、去家教，然后高考考上了清华北大又怎么样，他的童年你还能补回来吗？成功的道路有很多条，童年只有一个，一去不复返”。

