华尔街分析师对惠普CEO辞职评论汇总
　　新浪科技讯 北京时间8月7日下午消息，据国外媒体报道，本周的大新闻毫无疑问就是惠普CEO马克·赫德辞职一事。华尔街对此事评价不一。
　　以下是部分分析师对此事的点评：
　　投资网站Motley Fool高级分析师里克·穆纳里兹(Rick Munarriz)
　　"这是一件出乎人意料的事。很明显惠普是故意安排在周五休市以后才宣布这个消息的。惠普希望市场用整个周末来消化这一新闻，甚至忽略这一新闻，但是很明显不可能。
　　赫德对惠普十分重要。如果你了解一下赫德任CEO之前的情况，会发现他加盟前后的惠普几乎是两家完全不同的公司。我认为这对惠普是一个打击。除了苹果的史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，很难想象还会有哪个CEO对自己公司比赫德对惠普更重要。赫德过去带领惠普转型的工作做得极为出色。
　　从财务上来看，惠普仍然坚挺。这件事或许不会对惠普造成太大的冲击，但是却迫使惠普选择一位新领袖来替代明显做的很棒的现任CEO。这当中有很大不确定性。”姆纳里兹预计惠普会从公司内部选择CEO人选。
　　科技市场研究公司Southridge Research Group分析师内华·乔克斯(Nehal Chokshi)
　　“这是个利空因素，因为赫德领导惠普去的的成就是有目共睹的。然而该利空因素只是短期的。因为惠普的管理团队十分强大，包括临时CEO凯蒂·莱斯加克( Cathie Lesjak)的实力也不容小觑。股价将会对此作出消极反应，但是他们的确拿出了出色的业绩。我认为一到两个季度内这不会是个问题。
　　对于一家营收达到1250亿美元的跨国公司来说，一个人的离去不可能让公司停止运作。”
　　Stifel分析师亚伦·帕克斯(Arron Pakers)
　　"惠普有一长串的CEO候选人名单”，他还将EMC公司前高管大卫·唐纳特利(David Donatelli)作为例子。但是毫无疑问，惠普的股价会受到这一事件的影响而有所下挫。”(张和)

