时代周刊：惠普为什么必须赶走赫德
赫德因性骚扰丑闻黯然离职
　　导读：美国《时代》周刊网站今天撰文称，惠普该不该让赫德离职？这是很多人都在问的问题。分析人士从历史、文化和经济各个层面对此作出解析。
　　以下为全文：
　　当历史照进现实
　　约4年前，时任惠普CEO和董事会主席的马克·赫德(Mark Hurd)在美国国务院作证时向美国众议院能源与商业委员会表示：“如果公司创始人比尔·休莱特(Bill Hewlett)和戴夫·帕卡德(Dave Packard)今天还活着的话，那他们会感到震惊，他们会觉得羞愧难当。”那个时候，惠普正因暗中监视记者和董事会成员一事饱受批评。这个不光彩的事件也导致当时的惠普董事会主席帕特丽夏·邓恩(Patricia Dunn)下台。当时邓恩甚至面临重罪指控，但所幸逃过一劫。
　　如果那时的“间谍门”丑闻会让休莱特和帕卡德羞愧的话，那他们今天会是何等震惊？尽管当年赫德在“间谍门”事件中几乎毫发无损(他声称对公司那些肮脏做法毫不知情)，但现在他因另一起事件给惠普制造了混乱。曾当过演员和电视真人秀演员、后来成为惠普营销顾问的朱迪·菲舍尔(Jodie Fisher)指控赫德对她进行性骚扰。赫德最终于8月6日辞去惠普董事会主席和CEO职务。
　　据悉，赫德用一笔数目不明的资金摆平了性骚扰一事，菲舍尔也否认与已婚的赫德有过“婚外情或亲密的性关系”。虽然惠普称赫德并未违犯公司的性骚扰规章，但惠普发现，赫德提交的一些支出报告隐瞒了他与菲舍尔的私人关系。据悉，这些支出的总额约为2万美元。惠普还透露，菲舍尔曾经因一些不存在的工作得到过报酬。
　　傲人业绩
　　赫德的突然离职震惊了整个硅谷。2005年4月，赫德成为惠普领导人，古板、务实的他取代了喜爱抛头露面的前任CEO卡莉·菲奥莉娜(Carley Fiorina，菲奥莉娜主导了惠普与康柏价值240亿美元的兼并，现在又在加利福尼亚准备竞选州议会议员)。
　　执掌惠普前，赫德是美国中西部一家ATM制造商的CEO，名气并不大。因此，惠普对赫德的任命让很多分析人士和股东都颇为不解。但赫德节省成本(他上任伊始就裁员 1.52万人)和稳定运营的做法，超出了股东的期望。在赫德领导下，惠普超越IBM成为全球最大的技术公司。“这是一个让人难过的消息。”哥伦比亚商学院领导与伦理学教授布鲁斯·科格特(Bruce Kogut)表示，“美国最优秀的CEO之一失去了工作。”
　　赫德是否该下课？
　　那么，赫德应该被解职吗？在这个时代，CEO们篡改账目、挪用公款，很多人的行为比赫德恶劣得多。在这样的背景下，惠普董事会的决定对股东和消费者是一种伤害吗？市场似乎是这么认为的：惠普宣布赫德离职后的第一个交易日，即本周一，惠普股价大跌8%。据报道，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)在致《纽约时报》的邮件中写道：“惠普董事会的决定是多年前苹果董事会的那帮蠢货解雇斯蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)以来最糟糕的人事决策。”
　　然而，多位领导学专家认为，赫德是罪有应得。“鉴于目前的状况，赫德离开是一个不错的选择。”杜克大学Fuqua商学院领导学教授阿兰·林德(Allan Lind)指出，“人们不喜欢他们的领导人有缺点。这就是现实。”
　　对于价值1150亿美元的惠普而言，赫德作假的2万美元支出只是九牛一毛。另外，他也承诺归还这笔钱。但对一名CEO来说，有时候错误的严重性不是最关键的问题。管理研究公司Corporate Library资深助理研究员保罗·霍奇森(Paul Hodgson)表示：“判断错误可能不严重，但那些错误完全可能波及CEO日常管理的其他方面。一旦发生这种情况，你就会失去信任，而重获信任是极其困难的。”
　　企业文化之重
　　在惠普这样一家拥有浓厚企业文化的公司，赫德的不检点会被放大。创立于1939年的惠普长期以来一直主张“惠普模式”的指导原则。惠普官网在描述其公司目标时指出：“我们共同努力，为所有人创造一种信任、尊重和尊严的公司文化。自1957年由比尔·休莱特和戴夫·帕卡德起草以来，这种文化就一直指导着公司的行业行为。”
　　不仅如此，惠普的指导原则还承诺“毫不妥协的诚信”。显然，赫德的行为违背了这一原则。如果一名中层管理者提交了价值2万美元的虚假支出报告，其很可能被立即解职。那为什么CEO就可以逃脱罪责呢？
　　“长期以来，惠普都坚信，做事是要有一定的方式的。”乔治华盛顿大学组织科学与心理学教授大卫·科斯坦萨(David Costanza)表示，“有多少公司能像惠普那样屹立不倒且如此成功？他们的模式卓有成效，所以他们必须解雇赫德。惠普股价可能会在短期内遭受打击，但从公司长期的成功来看，这是一件好事。惠普此举进一步加强了企业文化。”
　　然而，惠普也可能是在制造一种颇具争议的文化。“对惠普而言，过去10年是充满混乱的10年：首先是与康柏的争议兼并，接着是菲奥莉娜被强制离职，然后是‘间谍门’，现在又是赫德性骚扰案，这有些奇怪，”科格特说，“下一步会发生什么呢？”赫德离职将使惠普付出代价：这位CEO的“分手费”高达1220万美元，而且他还可以从股权赔偿中获益数百万美元。此外，惠普还必须花费几百万美元聘用新的CEO。“没错，这是炒鱿鱼。”科格特在谈到赫德被迫辞职时表示，“但他以后会过得很好。”
　　那惠普会过得好吗？(子云)

