微软状告东莞网吧侵权案开庭未宣判
　　新浪科技讯 8月9日午间消息，微软起诉东莞网吧行业老大动感网络侵权一案，今日上午在东莞市中级人民法院开庭。新浪科技刚刚获得消息称，庭审中午结束，法院未当庭宣判。
　　今天上午9:30，两次延期的微软状告东莞网吧连锁企业动感网络软件侵权一案，正式在东莞市中级人民法院开庭审理。
　　“庭审刚刚结束，法院未当庭宣判。”东莞市中级人民法院研究室主任程春华刚迈出法庭即向新浪科技表示。
　　据悉，2009年9月，微软状告动感网络，称其在未经微软授权许可的情况下，擅自复制、安装、使用了微软依法享有著作权的Windows系列软件以及WindowsServer系列软件。微软在诉状中还提出了赔偿60万元经济损失的要求。
　　该案本定于今年5月4日开庭，后因故延期。延期的缘由是因为微软临时将索赔额追加了98万元至158万元。
　　“微软仍然要求索赔158万元。”动感网络董事长、东莞市网吧行业协会副会长黄沛洪刚刚对新浪科技称，“我们不会接受他们的任何提议。之前，我们一直与微软做采购的谈判，但认为他们的定价非常不合理。”
　　据悉，双方此前谈判的焦点在于采购价格。
　　黄沛洪认为，微软Windows XP家庭版已能完全满足网吧需求，而微软则要求其购买专业版。“专业版价格是家庭版的2倍以上。”黄沛洪称，“网吧行业整体生意不好做，微软的要求对网吧经营影响很大，这是在扼杀整个行业。就像是，有个奇瑞就可以了，非要逼着你买宝马。”
　　据新浪科技了解，去年5月，东莞市互联网服务业协会与微软(中国)有限公司联合发布了《东莞市网吧行业微软产品正版化统一采购方案》。根据方案，东莞市网吧将分五年完成“正版化”，不愿意合作的网吧将面临微软公司的诉讼。(张伟)
　　后续报道：动感网络称微软向东莞网吧索要1.2亿元版权费

