深圳转型：从三大支柱产业到五个中心
　　雷李平
　　过去的30年，深圳特区取得的成绩举世瞩目，涌现出了万科、华为、中兴、比亚迪、平安集团、招商银行等有重要影响力的企业。
　　今后的30年，深圳特区将如何特下去？
　　在倡导结构转型的今天，深圳将给出怎样的答卷？这将给在过去30年里成长起来的深圳骨干上市公司产生何种影响？而他们又将作出怎样的转型努力？
　　深圳第二春
　　自2003年，深圳被抛弃的言论甚嚣尘上，但经过数年的努力，深圳三大产业支柱高新技术产业、金融产业、物流产业不仅没有被抛弃，相反在各个领域均取得突破，而作为深圳近年来提倡发展的第四大支柱产业，文化产业也崭露头角，成为深圳产业发展中的黑马。
　　深圳第二春正在悄然来临。2009年10月20日，创业板开市，踟蹰徘徊了10年之久的创业板终于登上深圳舞台。而在深圳创业板的感召下，中国各省市金融、银行机构全面席卷而来，宁波银行，北京银行，上海银行，包头银行，浙商银行国内外数十家银行迁入深圳，中信证券总部在离别了深圳多年之后，在今年9月份重新回到深圳，平安集团深圳第一高楼破土动工，似乎一切正如人们所愿，深圳又回到了国际金融中心的大舞台上来。
　　2009年5月5日，来自中国最高层的官方定位《深圳综合配套改革总体方案》敲定深圳方向：联合香港成立全球五大中心，国际金融中心、国际物流中心、国际贸易中心、国际创新中心和国际文化创意产业中心，成为最具竞争力的国际化大都市。而在此背景下，深港两地开始讨论深圳前海湾先进服务业的合作发展问题，探索共建后海湾金融中心问题。
　　紧随其后，中国人寿保险股份有限公司南方区总部，国银金融租赁有限公司总部，民生金融租赁股份有限公司总部、生命人寿保险股份有限公司总部全部迁入深圳中心区。
　　而全球最大的B2B网络交易平台阿里巴巴集团、中国最大的旅游网芒果网、全球最大的互联网中文搜索公司百度都表示将把总部设在深圳。2009年8月24日，中国市值最大的互联网公司腾讯迁入科技园北区腾讯大厦，总部永久落户深圳高新科技园。
　　2009年总部位于深圳的华为技术营业额逼近300亿美元，坐拥中国区电信运用商首席位置，世界第二的位置，而中兴通讯年度营业额有望达到100亿美元，紧随华为之后，成为中国第二位的电信运营商。
　　2010年，深圳特区30周年之际，深港一体化逐渐全面融合。7月，特区一体化实施，经济特区范围延伸至深圳全市。随后，深圳市政府发布《深圳经济特区一体化发展总体思路和工作方案》，并预计特区基本实现一体化总目标需要10年时间，包括前海深港合作区在内的4大金融中心区将被重点打造。
　　转型样本
　　深圳迎来了更大的发展机遇的同时，也出现用工荒、富士康工厂撤离等重大事件。然而，这些事件的发生并未引发早些年的深圳边缘化论调，却正好是新30年深圳产业结构转型的典型样本。
　　纵观30年来深圳产业的“跨越式”发展，深圳产业结构以“三来一补”作为起点，经历了蛙跳式的演进，高新技术迅速崛起，持续增强经济与技术的结合，使传统产业逐步升级或转移，第三产业蓬勃发展，新的经济形态不断产生，有效推动经济建设由数量型、资源消耗型的粗放经营方式向质量型、效益型、集约化经营转变，走技术先进和内涵发展的道路，不断推进产业结构的升级换代，并推动城市建设日益更新，促进城市社会构建不断发展。
　　深圳本地一位城市规划专家指出，富士康等劳动密集型企业在深圳的发展过程中起到了巨大的作用，但发展到一定程度之后，依靠低劳动力成本支撑的劳动密集型产业的存在，反而会制约深圳产业转型及城市发展的进程。
　　低端产业迁移，把土地和资源配置给高新技术产业和高端服务业符合深圳的城市发展规律。“也正因为如此，深圳市政府在面对富士康工厂的搬迁问题上，没有表现出强力挽留的态度。”这位城市规划专家透露，富士康的研发等部分将会继续留在深圳。
　　“希望富士康把管理总部、运营总部、研发总部、财务总部放在深圳，在深圳的发展按总部经济的形态来做大做强。”8月5日下午，深圳市长许勤调研富士康科技集团时强调。深圳市委书记王荣同日也表示，深圳愿意成为富士康布局全国、走向全球的一个重要基地和支撑点。
　　“富士康和深圳将建立起基于产业结构成功转型背景下的新关系。”前述城市规划专家指出。
　　“深圳到2015年将达到1.5万亿元的经济总量。”王荣日前在接受央视采访时表示，深圳去年8200多亿元的生产总值中，四大支柱产业就占总量约60%，在新的发展时期，四大支柱产业依然有很大的增长空间。同时，深圳已正式出台了新能源、互联网、生物医药三大新兴产业的振兴发展规划和政策，预计这三大产业在2015年将实现6500亿元的产业规模，形成3000亿元的增加值。“新兴产业将是深圳未来发展的新增长极。”
　　深圳骨干上市公司一览
　　万科：尽显王者风范
　　有人将万科20余年来的成功归纳为：不断变革的战略创新能力，开创了中国地产“资本+管理+品牌”为王的时代；国内首倡职业经理人制度，并成功地塑造出了中国企业界最为成功的经理人队伍；王石独特的作秀方式和生活方式，不仅将万科打造成为中国房地产企业的一个标杆，自己也理所当然地成为这个标杆上最耀眼的一面旗帜。
　　最精彩之处，莫过于2007年底、2008年初，王石亲自顶风指挥万科逆市降价，以及抛出楼市“拐点论”，尽管这些举措一度让万科站在了中国地产业的风口浪尖之上，但事后却证实了王石及万科的正确判断。
　　国内房地产业不乏背景深厚、实力强大者，但缺乏谋时局之士，未来20年乃至更久远之时，万科如能长久保持这一优点，或可长立不败之地。
　　中兴通讯：深圳速度的见证者
　　如果说在2G时代，欧美设备商巨头领先国内企业一步的话，在HSPA+和LTE这类后3G技术方面，中兴已经和巨头们处于同一个起跑线上，甚至可以说走到了全行业的前列。不仅如此，中兴通讯在LTE这一4G技术上已经具备了全球一流的竞争力。权威调研机构Gartner的报告佐证了这一点，该报告指出中兴的LTE综合实力已经是全球第三。
　　对于未来，安信证券认为，中兴很可能会重演华为“先规模、再利润”的海外拓展路径。“在我们看来，面对全球电信设备商的重新洗牌，中兴凭借成本优势在未来3年保持收入20%的复合增长是没有问题的：光网络产品正在成为中兴新的利润增长点，中兴的产品结构会日趋平衡。”
　　安信证券强调，我们预计中兴今年收入增长20%左右，利润增长约30%，EPS为1.12元。
　　中集集团：全球贸易的缩影
　　“中国的改革开放给了中集生命，中国的崛起给中集创造了众多机遇，全球经济一体化让中集走向世界。”中集集团总裁麦伯良在谈到中集成长的外部环境时这样表示，“股东的外资背景以及初期的外方负责经营管理，为中集的诞生注入了国际化和市场化基因。”
　　经过20多年的发展，深圳已是全球制造基地，集装箱吞吐量稳居全球第四，外贸出口十四连冠。目前，中集集团总资产378.58亿、净资产141.93亿元，2009年销售额204.76亿元(受全球性金融危机影响，销售额从2008年的487亿元下降到204.76亿元)，净利润9.59亿元。在中国以及北美、欧洲、亚洲、澳洲等国家和地区拥有150余家全资及控股子公司，员工超过5万人，初步形成跨国公司运营格局。
　　公司订单从2009年年底上升，2010年一季度加速上升，目前现在月产量已经达到最高峰月度产量的80%-90%。
　　“预计公司2010、2011和2012 年分别可实现营业收入442、577和760亿元，每股收益分别为0.87、1.16 和1.58元；由于未来三年公司营业收入和利润增长快速，我们按照2010年20倍PE，得到目标价17.40元，给予公司买入“评级”，华泰联合指出。
　　盐田港：期待资产注入摆脱困局
　　20年前，盐田是一个渔火依稀的小渔村；20年后，80万元起家的盐田港集团已摇身成为资产过100亿元，集港口开发、综合物流、港口配套服务三大主业为一体，拥有6家控股公司和11家参股公司，利润超10亿元的大型集团公司。
　　今年1至6月，盐田港区集装箱吞吐量459.75万标箱，同比增长21.3%，占深圳港吞吐量的43.96%，创历史同期最好水平。
　　“但是从近几年的经营情况来看，公司所持股的盐田国际一、二期和西港区一期增长潜力有限，未来的成长空间不大，尽管随着港口设备的发展，公司的吞吐量可能进一步上升，但是增长的空间有限，”中信建投证券指出。
　　从盐田港上市公司本身来看，近年公司已经遇到了发展瓶颈。浙商证券认为，资产注入可解燃眉之急：从公司参股的港口资产来看，集团所拥有的盐田国际三、四期股权和西港区二期股权存在注入上市公司的可能，即通过逐步的集团整体上市，来实现短期内的上市公司投资收益的增长。尽管整体上市可能需要上市公司支付较大规模的收购资金，但是对于公司来说并不存在什么障碍。
　　中国平安：向金融控股集团转型
　　1988年诞生于深圳蛇口的中国平安，是中国第一家股份制保险企业，至今已发展成为融保险、银行、投资等金融业务为一体的整合、紧密、多元的综合金融服务集团。截至2009年12月31日，集团总资产为人民币9357亿元，权益总额为人民币917亿元。2009年，集团实现总收入人民币1528亿元，净利润人民币145亿元。
　　2006年，平安举资49亿元人民币收购深圳市商业银行89.24%的股份。2007年8月，深圳市商业银行吸收合并平安银行，正式更名为深圳平安银行股份有限公司。此举标志着中国平安完成了旗下银行业务在单一品牌下的整合，也标志着深圳平安银行成为一家跨区域经营的股份制银行。
　　其后，中国平安再次将目前瞄向深发展。平安通过对平安银行与深发展的整合，中国平安将实现对于深发展的实质性控制，平安的综合性金融平台的建设迈出了实质性的一步。对于其在以后的收购之后，深发展是否能与中国平安集团旗下的保险公司实现产品的交叉销售，最终是否能形成业务上的协同效应将是市场后期关注的焦点。

