SAP中国区总裁萧洁云：将加快中国销售网络布局
　　新浪科技讯 8月12日下午消息，企业管理软件公司SAP新任的中国区总裁萧洁云今日透露，今年上半年SAP的中国业务实现两位数增长，主要受益于中小企业业务快速增长。为此，SAP未来将加大在中国的销售网络布局。
　　SAP公司最新财务报告显示，今年第二季度，SAP全球软件及软件相关服务收入增长了16%，达到22.6亿欧元，支持服务的收入也持续增长9%以上。在此季度，SAP赢得了超过1.06万笔交易，突破了在全球范围内拥有10万家客户的目标。
　　今年第二季度，SAP亚太区总收入增长了12%，达到3.66亿欧元，其中，软件和软件相关服务的收入增长至3.07亿欧元，涨幅达18%。
　　萧洁云透露，今年上半年SAP中国区软件和软件相关服务的收入增长10%，第二季度增长20%。
　　“在中国市场，大客户业务保持健康增长，中小企业业务快速增长。”萧洁云表示。
　　为应对中小企业业务的快速发展，SAP计划在不同区域加大销售网络的布局。据悉，此前SAP在中国只有北京、上海、广州三个销售点，今年将在华南及西部等各重点省市布局销售网络，销售团队也将成倍增加。
　　在公布财务报告的同时，SAP还宣布对Sybase公司并购的完成。并购之后，Sybase仍将在现任首席执行官程守宗的领导下独立经营，并继续重点发展其核心业务。此外，Sybase还将围绕核心数据库和信息管理业务继续落实规划和产品战略。SAP方面表示，Sybase在移动业务领域的专业知识将成为Sybase和SAP共同实现“无线化企业”愿景的主要动力。(张伟)

