快递电脑变砖头：快递公司称没交保价金只赔500
　　快递公司：客户没交保价金
　　本报讯 (记者 林静) “我花了几千元给弟弟买的手提电脑寄到老家却变成了砖头。”昨天，在广州天河区一国企工作的李先生一脸懊恼地向本报报料说，他弟弟是7月25日的生日，他于7月19日把一台崭新的笔记本电脑交给申通快递公司准备邮寄到四川老家作为生日礼物送给弟弟，可是当家人拿到邮件打开一看，里面只有一块笔记本电脑电池和两块砖头，现在，李先生多次要求这家快递公司原价赔偿，可是该公司却告诉他最多赔偿500元。
　　交50元可保1000元物品
　　昨天，记者看到了李先生邮寄笔记本电脑的快递详情单，上面写着寄件人姓名、电话，在内件品名上面写着手提电脑、电脑包，旁边还有收寄人员签章。
　　李先生说，签单时，收寄人员告诉他邮寄物品要交保价金，金额是交50元保价1000元的物品，按照李先生购买的笔记本电脑的价格他要交250元钱的保价金，否则如果电脑在邮寄途中损坏，快递公司就不负责任。李先生说：“我当时对收寄人员说，我身上没有带这么多钱，而且以为像申通快递这么大的公司应该不会把我的电脑损坏的，我就没交，那个收寄人员说不交也没有关系。“在办完了这些手续之后，李先生放心地把笔记本电脑交给了收寄人员。
　　客户：快递公司应全额赔偿
　　岂料，当邮件到家后，李先生的父亲打开包装之后看到的不是电脑而是一块电脑电池和两块砖头。父亲当即打电话给儿子，李先生马上叫父亲拒签邮件单据，要求快递公司把那些东西重新寄回广州。
　　几天之后，那几块砖头和电脑电池被寄回来了，快递公司的主管告诉李先生因为没有交保价金，电脑不见了快递公司不负责任，最多赔偿他500元。李先生说，这让他很难接受，快递公司应全额赔偿。

