传比亚迪进军家电领域 首选产品或为电视
　　每经记者  严翠  发自深圳
　　比亚迪正准备进军家电领域？
　　昨日(8月10日)，业内传出一则消息——比亚迪将生产电视，并严禁员工泄漏相关信息。
　　比亚迪方面并未对上述消息给予公开证实。对此，知名家电专家刘步尘在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，比亚迪不太可能生产像冰箱、彩电一类的大众家电，很可能是汽车家电。
　　传比亚迪家电部门已经成立
　　今年7月，比亚迪将涉足家电业的消息不胫而走。面对比亚迪的低调和缄默，外界猜测异常热烈。一时间，诸如比亚迪将从什么家电入手、最新产品何时面世、渠道问题如何解决等疑问不绝于耳。
　　在许多人看来，能制造汽车的比亚迪，进军家电并无任何技术问题。一种普遍的观点是，比亚迪将利用其汽车方面的技术、渠道优势，生产车载家电如车载冰箱、车载音响等；另有观点认为其将承接其新能源方面的趋势，生产节能型家电。但是，几乎没有人认为其将生产竞争惨烈、利润微薄的大众家电，例如冰箱、彩电等。
　　8 月10日，一则消息令业界震惊。消息称，比亚迪刚成立的电器部门内部人士证实，公司将生产电视，且这只是比亚迪众多家电产品之一。对于家电产品生产的进度问题，该人士称比亚迪没有宣布。该人士还透露，目前比亚迪家电部门还处于封闭状态，个人职责以及部门信息等都暂时不能对外公布。
　　8 月10日，记者致电比亚迪汽车相关人士，对方表示，比亚迪最近从比亚迪汽车公关部调走一位女士，担任家电部门公关经理。这也间接证实了比亚迪确有“家电计划”。不过，当记者致电这位女公关经理时，她表示：“我目前人还在比亚迪汽车，没在家电部门，相关信息并不知情。”随后，记者从比亚迪另一内部人士处证实：“比亚迪的家电部门确实已经成立，但是暂时还没有对外公开。”
　　代工企业集体躁动
　　“我认为比亚迪不太可能生产大众家电，例如冰箱、彩电等。”刘步尘表示，目前国内外的家电行业发展已经非常成熟，消费者很难短时间内接受其他品牌，新进入者很难占领市场。第二，家电行业本身利润率非常低。
　　刘步尘认为，比亚迪进入家电业，很可能是生产汽车家电，例如车载音响、冰箱、变速器、DVD等，因为借助其IT代工的经验可生产这些产品，另外渠道可以借用比亚迪汽车的渠道。
　　显然，比亚迪进军家电业是继其代工切入汽车后，又一重要转型战略。事实上，除比亚迪外，包括“代工巨头”富士康在内的其他代工企业均已集体躁动，纷纷寻求转型。
　　一份  《从中国制造走向中国智造》白皮书调查显示，78.1%的制造中小企业已经开始进行转变。转型的方向包括提升产品技术含量和附加值、建立自有品牌、制造向服务转型、提高产品研发设计能力、改进产品工艺和生产流程、提升管理水平、重视人力资源到强调人力绩效、商务模式拓展和创新等，最终进入到具备两化融合、协同增效以及品牌价值提升特征的中国制造阶段。
　　此外，富士康董事长郭台铭也曾公开表示富士康将实现转型与增长，目前其在渠道方面有四种业态——“万马奔腾”零售店、“飞虎乐购”电子商务网站、“万得电器零售店”、“赛博数码连锁店”。

