电子书暴利时代即将远去 降价潮山雨欲来
　　电子书的时代真正到来了吗？今年下半年也许是个分水岭——随着E-ink屏的寡头垄断被打破，增产的消息不断爆出。记者调查发现，目前电子书终端降价空间很大。在亚马逊、索尼等海外巨头们的大降价感染下，国内市场已在试探性降价。也许，五六百元的平价时代就在不远处。
　　解析成本：降价空间很大
　　E-ink屏可以说是电子阅读器最昂贵的部件，约占成本的一半。一位汉王电纸书的经销商告诉记者，以汉王一款产品为例，售价在1200元上下，如果屏坏了更换的成本是800元，“不如买一本新的”。
　　业内人士告诉记者，经测算后发现，电子书的成本构成是：屏幕+包括CPU在内的零部件+代理渠道+营销成本等。以某知名品牌的一款5寸电纸书为例，E- ink屏的成本约为460元，其他零部件约为400元，纯硬件成本不到100元。“当然，不同厂家的拿货实力不同，成本也会有差距，而如果要增加配置，又会增加成本”。
　　目前市面上流行的是5寸屏和6寸屏，二者的价格相差接近200元。即便是相同尺码的E-ink屏，还有另一个容易被消费者忽略的差别——灰度，它体现的是显示效果。目前16级灰度最好，价格自然也水涨船高。
　　两年后能降至五六百元？
　　有调查显示，80%的用户希望电子书价位在500元以下，60%的用户表示阻碍其购买的主因之一是价格偏高。降价的氛围已弥漫开来。在苹果ipad的冲击下，美国的电子书巨头率先降价。
　　“电子书的高利时代正在远去。”万物青总经理常涛表示。易观国际分析认为，中国电子书市场繁荣后将进入大幅盘整期，多元化商业模式将是电子书市场重回蓝海的重要环节。
　　在常涛看来，电子书如何降和降价的幅度主要取决于上游的屏幕厂商。目前元太几乎垄断了E-ink市场，该公司承诺下半年加大产能。友达等厂商也计划从8月开始量产电子书屏幕。
　　“目前正牌电子书的利润空间平均约40%，还有较大的降价空间。”清新研究中心分析师张亚男指出。常涛认为，两三年后电子书的主流价格可能不过五六百元。中关村市场和网上的跟踪数据显示，电子书价格正在走下坡路，有说法是普降20%。 晨报记者 焦立坤

