外媒称亚马逊Kindle程序不可能与iPad双赢
　　导语：之前有媒体报道称亚马逊为iPad开发的Kindle阅读器程序在App Store获得巨大成功，这对苹果和亚马逊是双赢的局面。而科技博客网站Fool.com分析师埃里克·布里克(Eric Bleeker)日前发表视频评论称，这种论调没看清楚事情本质，由于受制于苹果App Store平台，Kindle程序在iPad上无论如何都不可能成功。
　　以下是评论部分内容：
　　当一个公司开始依赖其他平台时，这个公司必然处于劣势地位，因为平台所有者可以为所欲为改变游戏规则。类似的，不管苹果未来如何调整iPad战略，亚马逊将只能跟着苹果的步伐走。
　　尽管最初iPad上市之初并未内置iBooks程序，但是iPad天生就是电子书阅读器杀手。这让亚马逊十分担忧。每有一个iPad用户主动下载亚马逊的Kindle电子书阅读程序，就会有多得多的用户因嫌麻烦而使用内置电子书程序。作为平台的所有者，苹果可以用任何它想要的方式推广自己的电子书商店。
　　类似的例子还有游戏厂商Zynga和Facebook。Zynga的社交游戏依赖于Facebook这个平台。然而Facebook后来却改变了游戏规则，强制要求Zynga游戏使用Facebook内部的“虚拟货币”系统，使用这一货币系统就意味着上交30%的收入给Facebook。尽管二者最终消除了分歧，但是Zynga意识到了它是如何受制于Facebook的。于是Zynga公司开始寻求与谷歌和其他公司合作，以拓展其他的游戏发行渠道。
　　当然，亚马逊会继续从其为iPad开发的程序上获利。但是将Kindle售价大幅下降至139美元也不失为一个正确的举动。这个价位正好是用户同时购买平板电脑和电子书阅读器所能承受的价位，也让电子书阅读器更能吸引入门级用户。一旦Kindle用户养成了从Kindle商店购买电子书的习惯，即使他们日后买了iPad，也很有可能会选择继续使用亚马逊的阅读器程序，而不是苹果内置的阅读器。
　　不管是哪一种情况，亚马逊都能获得利润，但是只有Kindle大规模降价和进行宣传才能为亚马逊创造长远机会。亚马逊的数字产品销售前景是良好的，但是亚马逊要做的还很多。(张和)

