第二季度全球10大IT并购 SAP收购Sybase居首
　　新浪科技讯 北京时间8月6日晚间消息，据国外媒体报道，全球四大会计师事务所之一的安永会计师事务所(Ernst & Young)周四发布报告称，今年第二季度全球IT市场共进行了577笔并购交易。其中中国占33笔，交易数量排名第三。
　　报告显示，第二季度美国IT市场共进行了272笔并购交易，排名首位。英国排名第二，交易数量为40笔。中国位居第三，交易数量为33笔。日本和法国并列第四，交易数量均为22笔。加拿大排名第六，交易数量为21笔。澳大利亚、德国和印度并列第七，交易数量为19笔。荷兰位居第十，交易数量为13笔。
　　在这577笔交易中，有7笔交易的规模超过10亿美元，而今年第一季度只有2笔超过10亿美元。577笔交易的总价值为308亿美元，同比增长32%。第二季度最大一笔交易是SAP收购Sybase，交易金额为56.46亿美元。
　　以下为第二季度全球IT市场10大并购交易：
　　1. SAP收购Sybase，交易金额为56.46亿美元；
　　2. Visa收购电子支付安全服务提供商CyberSource，交易金额为18.30亿美元；
　　3. IBM收购AT&T旗下Sterlling Commerce公司，交易金额为14亿美元；
　　4. 私募股权投资公司TPG收购软件供应商vertafore，交易金额为14亿美元；
　　5.  赛门铁克收购VeriSign安全部门，交易金额为12.8亿美元；
　　6.  医疗软件开发商Allscripts收购病历共享软件开发商Eclipsys，交易金额为12.7亿美元；
　　7. ABB电力集团收购软件开发商Ventyx公司，交易金额为10亿美元；
　　8. 惠普收购Palm，交易金额为9.62亿美元；
　　9. 加拿大信息技术公司CGI收购Stanley，交易金额为9.03亿美元；
　　10. 私募股权公司Apax Partners收购英国网络安全公司Sophos(70%股权)，交易金额为8.27亿美元；
　　安永会计师事务所专家尼尔·哈特(Neil Hutt)认为，由于科技公司手中持有大量现金，IT市场的并购仍将继续下去。哈特称，在未来几个月内，可能还会看到思科、IBM、苹果、戴尔和惠普等公司进行并购。(李明)

