Sun原CEO：赫德让我感到震惊和惊奇
　　新浪科技讯 北京时间8月7日下午消息，据美国纽约时报报道，本周五惠普公司董事会宣布其CEO马克·赫德因性骚扰丑闻辞去董事会主席和首席执行官的职务，震惊硅谷和华尔街人士。
　　Sun微系统公司原CEO乔纳森·I·施瓦(Jonathan I. Schwartz)兹表示：“我感到震惊和惊奇。这不是我当初共事的马克·赫德。”Sun微系统公司长时间以来一直是惠普的有力竞争对手。赫德于2005年初在惠普境况不佳时接任CEO之职，已经将惠普转变成最为出色的科技公司之一。为了扭转惠普一度下滑的局面，除了实施裁员和降低费用措施外，赫德还进行了几次重大收购，包括收购Electronic Data Systems企业服务公司和Palm手机公司，使得惠普实力大增。其营收超过1150亿美元，超过IBM，成为世界上最大的科技公司。
　　施瓦兹表示：“赫德是一位出色的职业经理人，同我所有的交易都是公开、诚实和有效的。我认为，正是赫德帮助惠普建立和维持了行业领先的地位。”证券研究公司Cross Research董事总经理香农·克罗斯(Shannon Corss)表示：“这不是惠普的问题，而是赫德缺乏个人辨别力问题。可以确定的是，惠普有很多CEO级别的人能帮助公司顺利运转。”
　　赫德得到的离职遣散费为1224万美元，还不包括其获得的股票和期权。(张和)

