微软平板电脑能否杀死iPad
　　苹果的平板电脑是针对个人消费者的，微软的目标应该是企业用户。
　　【中国企业家网】有观点认为微软目前即将推出的Windows 7平板电脑是针对iPad的，将与iPad展开竞争。但Windows 7 不可能在平板电脑领域与 iPad 进行短兵相接，很难直接进入iPad 的市场领地，这是因为：
　　事实上，苹果控制着从硬件平台到操作系统，并且能够利用 iPad的便携设计打通移动领域，iPad能够上网，听音乐，看视频 ，以及作为电子阅读器使用。
　　Windows7 平板电脑即使也是触摸屏设计，但Windows 系统是基于电脑和鼠标的，Windows 7 运行的平板电脑是给那些能够固定坐在桌子旁的人所设计的，微软目前所要做的是，尽力维护其Windows时代的键盘和鼠标，同时又要与触摸屏的潮流所对接。
　　苹果的iPad 设计事实上是在努力地抛弃键盘和鼠标，走上一个更加轻便便携的触摸屏电脑时代。
　　微软如果想赢得平板电脑市场，要避免与iPad的直接竞争。如果说苹果的优势领域在于个人消费者，那么，微软的优势就在于商业领域。比如说开发强大的能够接入局域网、与ERP系统兼容，能够加载商务应用的平板电脑，微软能够凭借其公司系统的经验，开发Windows运行的平板电脑，微软在这方面是有优势的。
　　没有一台电脑能够满足所有的应用。苹果的成功之处在于一直标榜自己的产品并不是给所有人设计的，而微软也可以这样。(编译：徐琳然)

