惠普CEO因卷入性骚扰指控而引咎辞职
　　新浪科技讯 北京时间8月7日上午消息，据国外媒体报道，成功带领惠普复兴的马克·赫德(Mark Hurd)周五宣布辞任惠普CEO一职。惠普此前刚刚对他与该公司的一名女性承包商的关系进行了调查，并发现他违反了公司的企业准则。
　　赫德辞职
　　惠普周五表示，现年53岁的赫德并没有违反公司关于性骚扰的规定，但他提交了虚假的费用报告，希望隐瞒他与那名女承包商的“亲密个人关系”。
　　惠普并未披露这笔问题费用。这名女承包商的身份也未能确定，但惠普表示，此人是在2007年秋至2009年秋之间与惠普合作的外部营销承包商。
　　这条新闻在投资者中引起了巨大震动，导致惠普在周五纽交所常规交易中大跌9.71%，至41. 85美元。
　　惠普总法律顾问迈克尔·霍尔斯顿(Michael Holston)表示，赫德的行为“极其缺乏判断力，这严重影响到了他的信誉，并且破坏了他的工作效果”。
　　事情原委
　　知情人士透露，在上文提到的女性承包商6月29日致函赫德的办公室，举报赫德存在性骚扰行为后，惠普聘请了一家法律公司来调查这一事件。赫德随后将这封信函交给了公司法律部门，而公司董事会也于次日获知这一事件。
　　惠普CFO凯茜·莱斯加克(Cathie Lesjak)表示，辞职“完全是马克自己的行为和判断”。莱斯加克将暂时接任惠普CEO，直到找到正式接班人为止。
　　除了赫德自己的费用，惠普还对该承包商进行了调查，以确定她是否提供了所获报酬对应的所有服务。霍尔斯顿说：“有很多存在问题的情况。”
　　赫德在一份声明中承认：“诚实、守信和正直是我在惠普一直倡导的准则，也是引导我整个职业生涯的原则。但在某些情况中，我并没有遵守这些准则和原则。”
　　该女性承包商的律师格罗里亚·奥莱德(Gloria Allred)表示，她的客户与马克之间并不存在性关系。她拒绝透露客户身份或发表进一步评论。
　　一名知情人士透露，存在问题的费用总额不超过2万美元。
　　辞职过程
　　赫德2005年开始担任惠普CEO。据知情人士透露，早在这名女性承包商的举报信浮出水面前，赫德就在与董事会就延长他的CEO任期的问题展开讨论。
　　消息人士表示，在调查过程中，赫德与董事会的关系变僵。董事会是在7月28日获得调查结果的。
　　一名消息人士表示，在董事会讨论赫德的职位问题时，他并没有在场。该消息人士还补充道，本周早些时候，董事会一致同意要求赫德辞职。赫德也同意辞职，并于周五就遣散费进行了谈判。
　　消息人士称，惠普董事会成员对赫德的离职进行了“深思熟虑”，他说：“董事会是在恰当行使职责。”
　　消息人士表示，赫德的遣散费为1100万美元至1200万美元，外加股票和红利共计4000万美元。
　　赫德在声明中表示，他是在与多名惠普董事会成员进行讨论后决定辞职的。
　　赫德说：“这对于在惠普工作了5年的我而言是一个痛苦的决定，但是我相信我很难再继续担任一名有效的领导者。”他还特意补充道，这一决定“与惠普的运营状况或财务表现无关”。
　　反常之举
　　据知情人士透露，目前还不清楚赫德在2007年聘请这名女性承包商之前是否已经与之相识。但是赫德于2007年8月亲自飞往洛杉矶对她会面，以确定营销承包商的合同，这对于一名CEO而言是反常之举。2007年9月，赫德又飞往丹佛进行了第二次面试，讨论费用预期。
　　这名知情人士表示，该承包商此后两年一直负责惠普在全球的推广活动，每次活动的费用通常都在1000美元至5000美元之间。
　　赫德与这名女承包商经常在洛杉矶会面，并共进午餐。但赫德提交的餐费报告中显示的客人却并非这名女承包商。某些情况下，该承包商还获得了一些并不存在的推广费用。
　　另外一名知情人士则认为费用报告中的某些项目值得商榷。对于赫德飞往洛杉矶与这名承包商见面是在惠普的营销活动范围之外的说法，这名消息人士提出异议。他表示，这些存在问题的活动是一些论坛，参与活动的约有四五十名CEO以及15名左右的惠普员工。他还表示，晚餐通常都是在大家下榻的酒店中举行的。
　　赫德的发言人格列·邦汀(Glenn Bunting)说：“很容易做出虚假指控或者隐藏在匿名的斗篷下。事实上，没有什么难堪的事情发生，赫德与这名承包商之间也不存在任何不正当的关系。”
　　震惊业界
　　赫德的离职令长期关注惠普的业内人士大为震惊。这家主要生产电脑、打印机和其他硬件的大型科技企业帮助硅谷建立了早期的高科技地位。惠普过去10年间经历过动荡，包括由前任CEO卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)主导的备受争议的康柏并购案，以及2006年爆出的丑闻——该公司聘请安全专家对董事会成员和多名记者展开了调查。
　　与菲奥莉娜相比，赫德更加务实，他是一名低调的管理者，且精通数字。他与妻子波拉·赫德(Paula Hurd)育有两个女儿，他们一家人居住在加州阿瑟顿(Atherton)，那栋房子是2005年花费715万美元购买的。
　　旧金山州立大学管理学教授约翰·苏利文(John Sullivan)说：“我非常震惊。赫德是一个低调的会计类人才。他精打细算，并不看重浮华的生活。”
　　赫德是在菲奥莉娜离职后于2005年出任惠普CEO的。他此前曾经担任自动柜员机制造商NCR的CEO。时任惠普董事的汤姆·珀金斯(Tom Perkins)表示，由于赫德对惠普的财务状况了如指掌，因此打动了当时的惠普董事会。
　　辉煌历史
　　当时的惠普的盈利状况无法达到市场预期，这也引发了华尔街的批评。赫德很快就做出了行动：在加盟惠普后的4个月，他对惠普进行了重组，并表示将裁员1.45万人，约占当时惠普全球员工总数的10%，希望借助这次重组更好地与戴尔和IBM展开竞争。
　　这是在赫德领导下的惠普首次展开大规模重组，他随后又带领公司展开了多起并购。在他的任期内，惠普收购了软件公司Mercury Interactive、服务巨头EDS以及3Com和Palm等公司，使得该公司进军了包括智能手机和网络设备在内的多个市场。
　　收购和重组帮助惠普重获增长。在赫德的领导下，惠普连续多个季度实现盈利，而且经常超出华尔街预期。
　　惠普还连创佳绩，2006年超越戴尔成为全球出货量最大的PC厂商，同年还超越IBM成为全球收入最高的科技企业。
　　2004年，惠普实现收入800亿美元，员工总数为15万人。在2009年10月结束的最近一个财年内，惠普收入超过1140亿美元，员工总数达到30.4万人。
　　在赫德的任期内，惠普股价翻了一番多，远超同期的道琼斯工业平均指数。该公司的市值也从2005年3月28日赫德上任时的460亿美元上升至现在的1080亿美元。
　　接班人
　　暂时接替赫德的莱斯加克已经为惠普效力了24年，她现年51岁，于2007年1月出任该公司执行委员会委员。
　　美国市场研究公司Gartner分析师马汀·雷诺兹(Martin Reynolds)表示，惠普的整个管理层都符合赫德的标准，他此前辞退了一些不同意严格控制成本的高管。
　　但是雷纳兹也相信，惠普现在有机会选择一名比赫德“更有才华和远见”的CEO。
　　苏利文教授则认为，赫德的继任者应当能够帮助惠普在创新水平上与苹果一较高下。他说：“他们需要一名年轻人。惠普不是苹果。”
　　美国猎头公司Cook Associates 技术部门主管赛斯·哈里斯(Seth O. Harris)认为，惠普可以从公司外部选择高科技行业的老兵来担任CEO。他给出的可能人选包括EMC CEO乔·图奇(Joe Tucci)、IBM高级副总裁迈克尔·丹尼尔斯(Michael E. Daniels)。但他并未参与惠普的招聘活动。EMC和IBM也拒绝对此置评。(书聿)
　　人物简历：
　　赫德2005年初出任惠普CEO兼总裁，并加入惠普董事会。2006年9月，他被任命为惠普董事会主席。
　　加入惠普之前，赫德在关系管理技术解决方案公司NCR公司工作了25年，先后在管理、运营、销售和营销等领域担任不同职务，并于2003年就任公司CEO兼总裁。
　　赫德现年53岁，于1979年在Baylor大学获得商业管理学士学位。

