赫德事件致惠普股价重挫7.6%
　　新浪科技讯 北京时间8月9日晚间消息，据国外媒体报道，在马克·赫德(Mark Hurd)辞职后的第一个交易日，惠普股价在纳斯达克重挫7.6%。
　　上周五，赫德突然宣布辞去惠普CEO职位，原因是遭到一名女合同工的性骚扰举报。受该消息影响，惠普股价在周一早盘交易中报于42.81美元，下滑3.5美元，降幅高达7.6%。年初至今年，惠普股价已下挫16%。
　　在赫德任职的5年内，惠普投入了200多亿美元用于并购，将惠普从一家计算机和打印机厂商转变为硬和商业服务厂商。同时，惠普市值几乎翻了一番。
　　对于赫德的离职，美国投资公司考夫曼兄弟(Kaufman Bros)分析师肖·吴(Shaw Wu)称：“赫德是一名出色的企业领袖，将惠普打造成业内的领跑者，因此对该事件感到意外和失望。”
　　标准普尔分析师汤姆·史密斯(Tom Smith)将惠普股票评级从“强烈买入”降为“买入”，称赫德的辞职可能给惠普带来一些不确定因素。
　　投资银行Janney Capital Markets分析师威廉·费尔尼利(William Fearnley)认为，该事件将对惠普造成不利影响，包括股票在内，至少在新任CEO上任之前如此。(李明)

