前中国惠普高管：赫德像个豪爽的牛仔
　　新浪科技讯 8月7日午间消息，全球第一大PC制造商惠普CEO马克·赫德因卷入性骚扰调查在美国时间周五宣布辞职，引起轩然大波。一名中国惠普的前高管回忆接触过的赫德称，他有点类似前美国总统小布什的牛仔性格，豪爽，敢说敢干。
　　“干练，聪明，数字驱动，精明，理性。”新浪科技要求评论下赫德时，这位前高管如此表示。
　　“如果说苹果的乔布斯是创新型人才，赫德则是典型的运营型人才。”他表示，赫德在惠普执政期间，进行了多起大手笔并购，也对惠普进行了大刀阔斧式的改革。
　　据悉，赫德曾主导了并购企业软件制造商Mercury Interactive、130亿美元并购信息服务商EDS、27亿美元的价格收购网络设备商3Com、12亿美元收购智能手机生产商Palm。
　　“通过上述并购，虽然赢利方面还比不上IBM、英特尔和微软，但惠普的规模快速扩大。”该人士称。
　　据该高管介绍，赫德还对惠普的运营成本进行了大幅节约，比5年前减少一大块，节约出来的费用则投入市场推广和产品研发。此外，对于惠普曾擅长的基础研发，赫德并不感兴趣，而是大力投入了革新产品的研发。
　　此外，该人士还评论说赫德对数字非常看重，因为在进入惠普之前，赫德曾在NCR工作20多年，因此对财务报表非常精通，做事喜欢数据驱动。“他刚进入惠普，一开始很多人对他这一点非常不适应。”他称，“当然他改变了惠普，使得惠普近年来取得不错的业绩。对于他的辞职，我感到很遗憾。”(张伟)

