苹果明基等官方销售翻新机 最高便宜50%
　　编者按：从正规渠道购买，有发票、有保修，买到的却是翻新机。近日，惠普经销商涉嫌将翻新笔记本电脑当新机出售，这一消息令消费者有点恼火。新品不断，翻新的方式也不断更新，要想买部行货新品，靠人不如靠己，买机器前还是老老实实地update自己的分辨能力吧。
　　在玩家中，翻新机并不一定是令人讨厌的名词，有时候还是笋货。这就是翻新机中的“中古机”，来源于日语，本意是二手机，现在演变为官方发售的二手机代称。记者在调查中了解到，除了苹果、明基、魅族等公司的部分产品有在中国市场出售中古机外，其他品牌的中古机都没有在中国市场发售，而市面上所称的进口中古机，9成以上是私翻机。
　　中古机价格比新货最高便宜50%
　　记者在调查中了解到，中国市场内只有苹果、明基、魅族等品牌的部分产品有售。苹果的产品包括mac系列的笔记本电脑、台式机、主机，iPod系列的nano四代、touch二代、shuffle；明基的产品包括笔记本电脑、液晶电视、数码相机和移动存储设备；魅族的则是m 8和miniplayer。
　　苹果、明基的中古机只在官方网站出售，魅族则通过官方网站和认证经销商处出售。记者登录苹果中国官方商城翻新机一栏看到，mac系列，中古机比新货要便宜15～35%，iPod系列则要便宜13%～43%；明基的“二手特价”区，最高可便宜50%左右；魅族官网已经没有推出中古机，在顺德魅族认证经销商处也没有看到相关的产品。
　　同样有官方的保修承诺
　　这些中古机是哪里来的呢？记者致电苹果、明基销售热线和魅族顺德经销商处、资深玩家处了解到，中古机实际上就是官方出售的翻新机，来源一般有7天退货、15天换货、样机、有问题的机器。资深玩家陈先生告诉记者，退换货的质量大部分是没有问题的，拆了包装就算是二手了，而样机、问题机器，“通过更换外壳、更换易损件、有问题的原件，老化测试、彻底清洗后重新搭配配件进行包装出售。”记者注意到，在官网上，部分产品会注明来源，比如明基的一款笔记本电脑注明是样机，而几款数码相机注明是9成新产品。
　　记者在调查中了解到，购买中古机有正规的发票，同样有官方的保修承诺。明基的一款翻新数码相机，没有退换货，但是和新货一样有一年的保修；苹果的中古机和新机一样也有一年的有限保修；魅族的m8re版不能退换货，但可更换同型号或者加钱换购se版，re版有6个月的免费售后服务。
　　存量与型号有限超受玩家追捧
　　资深玩家陈先生告诉记者，其实中古机历来就有，“像微软的ZU N E，SO N Y的PSP、M P3，创新的声卡、zen，夏普的手机，许多国际品牌都有这种官方翻新机出售。前两年，夏普的903sh的手机，日版中古机在市场上很抢手呢？一度卖到了2000元左右。”陈先生介绍，“不过大部分品牌的中古机都只在欧美、日本市场有售，版本当然也是当地的版本，例如微软的Zune，只有美版的，但是PSP就有美版的和日版的。”
　　魅族顺德经销商表示，m 8和m iniplayer在前两年曾在网站和经销商处有货，“货量很少，一下就被经销商、消费者抢购一空了。”苹果、明基官网上发售的产品也注明了是限时购买，存货量很少，而型号也很有限。
　　由于货量少、价格便宜、质量也有品牌的保证，记者在顺德市场上了解到，中古机是非常抢手的。新基路一家数码专卖店的霍姓负责人表示：“很难拿货，中古机在外国市场也很抢手，几乎是一出来就被抢购一空，有时候是通过亚马逊等外国流行的购物网发售，有时候是在当地的官网发售，就像Zune，去年在亚马逊发售，甚至一度低至新货4折的价格，第一批货一下就被抢光了。”
　　专家说法
　　国内缺少标准，全靠品牌自律
　　记者在顺德消委会有关人士处了解到，数码产品“中古机”并不算违法，国内也没有相关的规定禁止厂家将机器翻新后出售，也没有一个翻新机的行业标准管理的办法。这意味着，中古机的质量和流向完全靠厂家的自律。
　　但消费者还是可以从一些方面维护自己的合法权益，包括产品必须提供保修服务、有正规发票等，如果充当新品出售，蒙骗消费者，仍然可以持证据向消委会投诉。
　　值得一提的是，大部分的中古机都在购买条款里注明了不含退货服务，这与国家的三包政策服务不符，如果消费者在购买了中古机，在7天内因机器本身出现故障，可以要求厂家退货。
　　四招辨别官方翻新机真伪
　　分辨中古机的真假有三招。“手谈”介绍了几个中古机具备的条件，以备消费者参考。
　　要看标签，“所有的机器回厂翻新后销售到市场，都会贴上refurbished的标签。这些标签一般出现在外包装盒、机器的电池槽、机器的底部。电池槽和底部的标签会被一些商家撕掉，充当新货出售。可以留意是否有留下胶水的痕迹，如果有，这部很有可能是中古机。”
　　外包装盒一般都不是原装盒，包装都不漂亮，“一些商家撕掉标签后会换上原装的盒子充正品卖，而中古机的外包装一般是很差的。而私翻机又找不到这种很差的盒子，一般也以原装的盒子顶替。”
　　“购买的时候可以用指甲用力划一下外壳，或仔细看边缘切口位置的喷漆，如果产生掉漆或喷涂不匀，基本可以确定是私翻机，即使是中古机，厂家都很重视翻新的，漆面很少产生这么低劣的情况。”
　　一些品牌还可以通过sn号码了解，例如魅族的m8，sn号码的第三位或者第七位为“R”，“手谈”表示，不同品牌的方式不一样，很难一概而论，“但有一点是肯定的，序列号和产品号码都是不同于原机的，而且是refurbished机专用的。消费者可以到一些专业的论坛发帖请教，或者干脆登录机器版本所在地的官网，找到客服em ail，发邮件咨询。”
　　部分中古机被当正品卖
　　由于价格便宜，质量有保证，中古机往往会被一些无良商家当成外国版新货卖。资深玩家陈先生和霍先生均表示：“换个盒子、撕掉翻新机的标签，就可以当新品卖了，一般的消费者很难发现，其中的利润当然很高了，一部Zune一代30g，中古机最便宜卖过89美金(折合人民币630元左右)，新机要249美金；一部夏普的903sh，中古机卖13000日元(折合人民币1000元左右)，新机要卖到1900元人民币。”
　　消费者不知道自己买了翻新机
　　据了解，消费者在购买了这些中古机后，其实并不知道自己买到了翻新机。保修是要到机器发售地保修，而消费者无法查询到是否有维修纪录。“就像这次的惠普事件，如果不是有内部员工爆料，有多少消费者能发现自己购买的是二手机呢？而且有些退换货产生的中古机原本就是没有维修纪录的。”资深玩家陈先生说，“大牌子对中古机的流向控制得很严格，许多牌子没有向中国市场出售中古机，更多的是用于内部员工福利和活动机。像这次惠普笔记本，中古机当新货卖，而且还是在正规的较大规模经销商渠道销售，这是不多见的。”
　　当心私翻充当中古机
　　记者走访顺德市场发现，市场上号称是中古机的大部分是假货，有多年售卖数码产品经历的顺德资深玩家“手谈”告诉记者：“9成以上中古机都是私翻机，有些是用零件组装的，寿命只有几个月，有些是将回收的旧机、故障机私自翻新的。”
　　据介绍，这类私翻机价格较便宜，只相当于新货的30%～60%的价格，和中古机的官方售价差不多。记者在淘宝网上输入“官翻机”、“中古机”，能看到各大品牌不同类别、不同版本的产品，“手谈”表示：“我有好几个朋友都买过，包括PSP、Zune、903sh等热门的中古机，都不是正品，全部是私翻机，有些质量差的相当于买了一颗炸弹，说不准哪天充电或者使用的时候，电池就出问题。”
　　下期预告
　　翻新手机像噩梦般困扰着厂家和消费者，不仅一些手机店，连正规的销售渠道都不断有售卖疑似翻新机的消息。翻新机在市场究竟有多泛滥，怎么鉴别翻新手机？下期，本刊将推出翻新机系列之手机。

