财富杂志：惠普前CEO赫德的四大去处
　　导读：美国《财富》杂志网络版今天撰文称，列举了惠普CEO马克·赫德(Mark Hurd)离职后的五大去处。
　　以下为文章概要：
　　自从惠普CEO马克·赫德闪电离职后，媒体关注的焦点便集中在谁将担任惠普下一任CEO上。但赫德今后的去向同样值得关注。
　　美国投资银行Bernstein分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)在投资报告中写道：“马克·赫德今后的求职没有限制，因此引发了外界对于他是否会投奔惠普竞争对手的担忧。”
　　但实际上，惠普在声明中表示：“马克·赫德将受制于一份两年的保密信息和所有权开发协议，该协议将阻止马克参与对抗惠普的商业活动，或者挖角惠普的用户、雇员或供应商。”换句话说，赫德今后的东家不能与惠普存在直接竞争关系。
　　但是如果赫德的确与朱迪·费舍尔(Jodie Fisher)和解了所有问题，并且与惠普就遣散费达成协议，而不存在任何潜在纠纷，那么他便有望加盟以下几家企业：
　　戴尔
　　这是最明显的一个答案，所有记者都能够猜到。戴尔已经成了惠普的手下败将，以至于惠普在谈及竞争对手时都很少提到戴尔。咨询师出身的凯文·罗林斯(Kevin Rollins)和戴尔创始人迈克尔·戴尔(Michael Dell)先后担任该公司的CEO。但现任CEO迈克尔·戴尔却未能再创辉煌。戴尔现在需要卓越的运营，而不是梦想。迈克尔·戴尔应当卸任CEO，自己留任董事长，并聘请赫德出任CEO。赫德的大学时代就是在德克萨斯州度过的，他的第一份工作也是在德克萨斯州。相信他会愿意离开硅谷，换换环境的。
　　通用汽车
　　爱德华·惠塔克里(Ed Whitacre)不是汽车行业的业内人士，显然不会永远呆在通用汽车CEO的位子上不走。当赫德刚刚从NCR跳槽到惠普时，外界担心他从来没有管理过像惠普这么大规模的企业。而现在，他做到了，惠普的规模可以跟通用汽车媲美。而惠塔克里也曾经透露，需要寻找一名具备复杂的跨国公司运营经验，且精通财务的CEO。
　　甲骨文
　　甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)对赫德赞赏有加，他甚至对惠普董事会辞退赫德的决定大肆抨击。埃里森更倾向于以较为松散的方式管理公司，他更关注战略和技术细节，而将运营等问题交给他人去做。如果让赫德出任甲骨文CEO，而埃里森本人继续担任董事长，一定会符合埃里森的意愿。但甲骨文总裁萨弗拉·卡茨(Safra Catz)的地位可能会受到威胁。
　　由私募股权投资公司资助的任何企业
　　投资者都很看好赫德，那些旗下拥有亟待拯救的大型企业的投资者更是对他赞赏有加。这就像是当年尼尔森的私募股权投资者从通用电气挖来了大卫·卡尔霍恩(David Calhoun)一样。
　　当然，最终还要看究竟哪家企业能够首先说服赫德出山，而且还不能违反赫德与惠普签订的协议。(书聿)

