调查显示Kindle或将降至99美元
　　新浪科技讯 北京时间8月9日晚间消息，据国外媒体报道，最新一项调查结果显示，近50%的受访者认为亚马逊Kindle电子书阅读器的价格为降至100美元以下。
　　7月底，亚马逊再次下调入门级Kindle的售价，Wi-Fi版仅售139美元，成为主流品牌中最廉价的电子书阅读器。在开始接受预订后不到一周的时间内，首批产品即被抢购一空。
　　即便如此，仍有高达48.7%的受访者认为，Kindle的售价将继续下滑，最终会降至99美元。而另有31.8%的受访者表示，可能降至比99美元更低。
　　除了基本的Wi-Fi版之外，亚马逊同时还将Kindle 2的售价下调至189美元，将Kindle DX的售价从最初的489美元下调至379美元。
　　由此可见，认为亚马逊将继续下调Kindle售价并不足为奇，因为当前亚马逊正面临着竞争对手的巨大威胁，如苹果iPad和即将上市的谷歌平板电脑。
　　此外，其他一些竞争对手也计划推出100美元以内的电子书阅读器，也将给Kindle带来不小的压力。例如Copia公司，今秋将推出99美元的5英寸彩色电子书阅读器。
　　电子书阅读器价格战的第一枪是由Barnes & Noble打响的，率先将其Nook的售价从259美元降至199美元，仅几个小时之后，亚马逊就将Kindle 2的售价从259美元降至189美元。
　　毫无疑问，价格下调将刺激Kindle销量增长，当然利润也会随之减少。上个月，Kindle售价下调至189美元后，销量增长了2倍，而电子书的销量也同时增加。(李明)

