消息称联发科恢复调薪政策：最高涨50%
　　新浪科技讯 8月10日上午消息，消息称联发科近期宣布全面恢复调薪政策，员工薪资平均调幅高达30-50%，不仅超越近期也同样宣布调薪2成的另一家IC设计大厂晨星半导体，更遥遥领先台积电平均加薪15%的幅度，成为今年台湾科技厂商当中加薪幅度最高企业。
　　联发科董事长蔡明介决定亲掌“赚钱金脉”手机部门后，随即对员工送出红包激励内部士气。近期业界传出，蔡明介亲掌手机部门后，为稳定军心，激励内部向心力，联发科宣布将对员工调薪，调升的幅度平均有30-50%，调升幅度震惊IC设计界。
　　对于业界大幅调薪传言，联发科昨坦承，过去1年多来薪资“冻涨”策略已宣告结束，内部并宣布调薪计划，将从下半年开始正式实施。至于调薪的幅度，是否为外传的30-50%？联发科澄清指出，由于每个员工年资、职等不同，工作的内容及性质也不一样，所以每个人加薪的幅度并不一样，并不能一概而论。
　　联发科在今年的股东会宣布，将从今年度开始调整员工分红架构，预计员工分红提拨率由年度税后盈余的25%，调整为年度税后盈余的20%。联发科表示，此次的调薪主要是配合年初宣布降低分红之后的配套措施，尤其在分红费用化之后，紧接着分红配股所得也改按实价课税，所以“压低分红、提高薪资”将是未来主流做法。
　　不过，联发科一口气为员工加薪高达30-50%幅度，仍是震惊业界。尤其，即将回台挂牌的晨星半导体，为因应接下来在台湾第一上市计划，员工分红将受到上市柜公司员工分红制度规范，近期也宣布对所有员工加薪，平均幅度约20%。从幅度上来看，两大IC设计厂商联发科及晨星平均加薪幅度均超过台积电的15%。业界认为，半导体业龙头大厂相继宣布加薪后，新一波抢人大作战将一触即发。(木木)

