松禾资本：全民PE热属正常现象
　　PE新军与老将的市场份额战之7
　　□ 本报记者 夏 芳
　　与楼市的低迷相比，今年的投资业显得格外的红火。“全民PE”成为时下最流行的话题，而在这股PE投资大潮下，PE投资的格局也在不断的发生着变化。
　　有人说，PE投资就是把钱投入公司后，等着秋天收割果实就行。显然，在创业板推出后，这样的论调似乎很正确。因为创业板的造富功能所共识，也让所有的投资人所向往。于是“全民PE”就显得不足奇怪了。然而，PE投资并非人们所想的那样。仅仅掌握着钱财，而在技术、市场、财务等方面尚不熟悉的VC，往往最容易沦陷，而企业在一下得到太多养料之后，也很有可能因为营养过剩而亡。因此，企业在选择VC/PE时，也会像选“媳妇”给出更多的苛刻条件。“PE投的不只是钱，还应该有他们的服务。” 深圳松禾资本投资副总监徐立新告诉《证券日报》记者。
　　而对于“全民PE热”一说，徐立新也做了肯定的回答。“目前的PE行业确实很热。三年前，我去参加一些机构组织的活动时，在不同场合看到的基本上是一些熟面孔，可是这两年，每年都冒出很多新的基金，出现很多新的面孔。我觉得这没什么值得大惊小怪的，很正常。因为随着股市的火暴，随着创业板的推出，确实出现了风险投资机构真正获利的情况，而且各类媒体的炒作也起了推波助澜的作用，似乎从事PE投资成了一夜暴富的最佳途径。资金的本性是逐利的，那么多的暴利神话在发生着，在流传着，社会各类资本云集PE 市场，就是很自然的事情了。”徐立新表示。
　　来自CVSource数据统计显示，2010年第二季度VC/PE背景中国企业境内外IPO 数量和融资金额环比有所上升。VC/PE背景中国企业IPO数量共32家，环比上升33.3%；合计融资59.10亿美元。在32家VC/PE背景企业中，有28家选择了境内上市。可见，境内上市已经成为投资机构退出的主要渠道。而本季度内，投资机构通过企业IPO实现退出案例达75起，IPO平均投资回报率为13.21倍，环比上升41.1%。造成第二季度回报率上升的一个重要因素是三起特殊案例，一是数码视讯IPO后启迪创投的退出，二是海普瑞 IPO后高盛的退出，三是和而泰IPO后力合创投和达晨创投的退出，这三家投资机构的回报率分别达到190.60倍、130.09倍和88.29倍。
　　面对这一串串诱人的数字，各地政府也纷纷圈定了一批批拟上市企业名单，上市似乎都成为企业的一个发展目标，可是当PE/VC面对排队等候的企业，哪些企业是货真价实的呢，这就需要那些火眼金睛的PE/VC做出选择了。徐立新告诉记者，虽然各地政府都圈定了一批批的拟上市企业名单，但其中到底有多少是货真价实的，有多少是含有不少水分的，需要专业的投资经理去调研，和核实。
　　至于市场上传出，小的投资机构很容易拿项目，而大公司不好拿项目这一说法，徐立新表示，对于大小公司拿项目的说法，个人觉得言过其实。一些小机构通过当地的各种关系拿到一些项目的额度是存在的，但现在的企业家没有一个是傻子，尤其是那些优秀的企业，更是众多PE/VC的追求目标，企业家很懂得从中挑选自己的联姻对象，并不是大家想象中的凭关系就搞定一个企业那么简单。谁不希望合作伙伴可以提供更多的增值服务，帮助企业迅速做大做强呢？
　　有着10年创业投资实践经历的深圳市松禾资本管理有限公司(简称松禾资本)，在投资领域具备丰富的资本运作经验。面对全民PE热潮，徐立新表示：“松禾资本在目前的PE热中，应该说，还是非常冷静的。因为公司在过去已经打下了一个非常好的基础，有非常成功的案例，如深圳市同洲电子股份有限公司是作为国内专业从事数字电视第一股在深圳证券交易所成功上市。另外，还有荣信电力(002123)、深圳市三诺电子有限公司(全球第一家在韩国上市的外国企业，于2007年8月17日在韩国KOSDAQ市场正式挂牌交易。)、北京市戈德利邦科技、A8音乐集团、深圳市齐心文具、深圳键桥通讯、国民技术等。”
　　另外，徐立新特别强调说，公司的主要合伙人厉伟和罗飞经常告诫公司的投资经理“不要急，心态要稳。”。“随着公司的不断发展，松禾资本的发展越来越表现出更专业的投资趋势。由于松禾资本是一家稳打稳扎的基金公司，因此，无论投资市场的竞争格局怎样，公司将始终占有一席之地。”

