我国首台百万亿次超级计算机达满负荷运行状态 
　　新华网上海8月11日电(记者 陆文军)记者11日从上海超级计算中心获悉，该中心部署的我国首台百万亿次超级计算机“魔方”，在今年7月使用率首次超过80%，创出历史新高，也让这台目前全球排名24位的“计算大师”达到了满负荷运行的状态。
　　“魔方”以每秒200万亿次的峰值速度跻身2008年11月世界超级计算机TOP500第10位，目前排名为第24位。其系统主要由6600颗AMD低功耗4核1.9GHzCPU、95TB内存、500TB存储容量组成。
　　“魔方”自2009年6月正式落户上海超级计算中心，一年多来，使用率不断攀升。尤其是近几个月，使用率逐渐接近饱和，特别是刚刚过去的7月，“魔方”使用率首破80%，达到83.67%，累计开设用户账户达到248个。
　　“根据国际惯例，超级计算机的使用率达到80%左右，就处于满负荷运行状态。目前‘魔方’使用率在全球都处于高水平，说明一年多来运行非常顺利，国内超级计算需求增长很快。”上海超级计算中心公关部经理林薇说。
　　成立于2000年的上海超级计算中心是我国第一个面向社会开放的高性能计算公共服务平台。“魔方”启用以来，已为全国20多个省市的高校、基础研究所、工程设计院、工业企业及各种研究机构提供了应用服务，为许多国家级重大项目提供技术支撑，涉及纳米材料、生物医药、航天航空、汽车、船舶、核电、钢铁、机械工程等20多个领域。
　　目前国内超级计算能力正在加速建设，包括深圳、天津、中科院的3个千万亿次级超算中心即将建成，同时一批百万亿次级超算中心也将陆续建成。
　　根据上海超算中心统计，国内超级计算的应用需求以每年2.3倍的速度增长。上海也正在计划引入更先进的千万亿次级超级计算机。

