IDC郭昕：赫德曾对惠普大力改革进行系列并购
　　新浪科技讯 8月7日上午消息，全球第一大PC制造商惠普CEO马克·赫德因卷入性骚扰调查美国时间周五宣布辞职，惠普股价随后大跌近10%，导致市值缩水100亿美元。业内人士称，赫德上任以来对惠普进行了大刀阔发的改革，并进行了系列并购
　　据国外媒体报道，惠普周五称，在公司本身及其CEO马克·赫德(Mark Hurd)卷入性骚扰指控的相关调查后，赫德已经辞职。这项指控是由惠普的一家前承包商发起的。惠普董事会已经指定现任CFO凯茜·莱斯加克 (Cathie Lesjak)担任过渡CEO。
　　惠普股价周五在纳斯达克常规交易中下跌4.5美元，收盘价41.85美元，跌幅为9.71%，股价创52周新低。
　　美国投资信息网站分析认为，惠普能够成为全球第一大PC厂商是赫德的功劳。
　　IDC大中华区总裁郭昕在接受新浪科技连线时表示，赫德确实对惠普做出过杰出贡献，但他的离职不会对公司经营产生太大的影响，毕竟美国上市公司制度化很强。他同时认为，虽然该事件不会对惠普经营产生大影响，但其形象损失会比较大。
　　据悉，赫德在2005年4月接替前任CEO卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)出任惠普CEO，至今，惠普的股价已实现翻番。
　　据郭昕介绍，赫德上任以来，使惠普这个IT制造商逐步转型为服务商，并进行了系列并购。
　　2008年8月，惠普斥资130亿美元完成对全球信息服务商EDS公司的收购，成为IBM在服务市场的最有力的竞争者。
　　2009年11月，惠普27亿美元收购网络设备制造商3Com，进军电信设备市场，打造涵盖计算机、网络和存储设备的一站式商店。
　　今年4月，惠普又宣布斥资12亿美元收购智能手机制造商Palm。
　　通过进行一系列的大型并购交易，赫德将惠普打造成为了一家针对消费者的一站式商店，公司营收也从赫德上任初的800亿美元跃升至1146亿美元。
　　郭昕还称，赫德还大幅提高了海外新兴市场的业绩，比如在亚太区、中国等地业绩很好。据IDC统计，目前惠普PC在国内市场位居第二。
　　但是，“美国对性骚扰调查是非常严格的。”郭昕同时表示，“国内如山木事件可能不了了之，但国外不会，其法制更健全，国民意识也更强烈。”(张伟)

