纽约时报：赫德性骚扰丑闻或伤及惠普
　　导读：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，惠普CEO马克·赫德(Mark Hurd)的性骚扰事件有可能使惠普遭遇公关危机。而由于他在惠普的出色业绩，也为继任者带来了不小的难题。以下为文章全文：
　　晚节不保
　　惠普组织的CEO峰会通常都会持续数天时间，而该公司的高管则会借此机会吸引客户。当惠普CEO马克·赫德出席这些峰会时，有时会依靠朱迪·费舍尔(Jodie Fisher)为他引荐客户。费舍尔现年50岁，曾经参演过真人秀，后来又担任惠普营销顾问。
　　赫德与费舍尔的关系导致了他上周的离职，也让这位美国近些年来最伟大的CEO之一“晚节不保”。对于一直渴望平稳发展并为硅谷元老地位感到自豪的惠普员工而言，此事令他们大为震惊。
　　费舍尔投诉赫特性骚扰，并于上周日通过律师披露了自己的身份。但她表示，并未与赫德发生性关系。她说：“对于马克因此丢掉工作我感到震惊和悲伤。这并非我的本意。”
　　赫德现年53岁，系已婚人士，他已经与费舍尔就此事达成和解，但和解费的具体数额不详。
　　定海神针
　　惠普高管上周日表示，他们不会再讨论赫德的情况，而是会积极寻找新的CEO以保持企业平稳运行。惠普CFO兼临时CEO凯西·莱斯加克(Cathie Lesjak)说：“我们的发展丝毫不会放缓。”
　　但要彻底遗忘丑闻并不容易。尽管莱斯加克向股东表示，他对公司的未来充满信心，但赫德的离职却导致惠普的股价周五重挫近10%。
　　分析师一直都将赫德视为惠普的“定海神针”。在他的领导下，惠普重新恢复增长，并且将这家拥有30多万名员工的复杂企业紧紧粘合起来。
　　他们认为，赫德在帮助惠普降低成本以及保持高级管理层的稳定方面，有着独特的能力。而且，赫德还带领惠普成功超越IBM，成为科技行业收入最高的企业。
　　莱斯加克也对赫德的影响力给予了肯定的评价，她说：“有序的执行力已经成为惠普基因的一部分。”
　　惠普的新CEO必须要保持财政纪律，同时还要能够带领惠普迎来“第二春”，刺激该公司实现新的增长。
　　丑闻不断
　　过去10年间，惠普的员工遭遇过一系列动荡。美国历史学家迈克尔·马龙(Michael S. Malone)曾经撰写过一本名为《比尔和戴夫》(Bill Dave)的书，专门描写了惠普的两名联合创始人威廉·休利特(William Hewlett)和戴维·帕卡德(David Packard)的事迹。他说：“如果我是惠普员工，我会感觉被出卖了。公司就像是与耻辱联系到了一起，而员工则一次次地遭受打击。”
　　当赫德的前任卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)开始对康柏展开备受争议的收购后，部分惠普老兵就认为此举将葬送惠普的文化。菲奥莉娜却一意孤行，但接下来的几年间却没有获得意料之中的财务业绩，反而展开了大规模裁员。
　　赫德于2005年接过惠普帅印。惠普董事会希望他能够稳定公司业绩并保持低调，从而让惠普重新恢复稳定。
　　在贝勒大学(Baylor University)就读时，赫德喜欢打网球，他走到哪里都留着长头发，穿着短裤，一有空就会抽两口烟。后来，他的形象骤变，不仅西装革履，鼻子上还架着一副眼镜，成了一个典型的商人。
　　马龙说：“所有人都期待着比尔和戴夫能够复活。这显然无法实现，但他们仍然迎来了另外一件好事——一个低调而率直的家伙。”
　　但赫德很快便卷入了纠纷，原因是他继承了公司的一项不光彩的传统——对记者、董事会成员和员工进行监视。不过赫德还是走出了泥潭，并且从帕特丽夏·邓恩(Patricia Dunn)那里接过了董事长的职位。
　　单身母亲
　　赫德最近几年的职责包括参加CEO峰会。这些峰会通常都在美国、欧洲或亚洲的度假胜地举行，并且会邀请惠普的客户及其家属参加。
　　接近赫德的消息人士表示，赫德很厌恶这类工作餐，而是喜欢独自开展业务。其中一名消息人士透露，尽管赫德与费舍尔没有暧昧关系，但他的确对费舍尔的公司相当关照。
　　费舍尔的律师格洛丽亚·埃尔瑞德(Gloria Allred)表示，费舍尔是一个单身母亲，她的重点都放在抚养儿子上。她说，费舍尔拥有政治学学位，并且从事过商业地产项目，她还曾参加过NBC的《恋爱达人》(Age of Love)节目。
　　曾经多次参加过上述CEO峰会的高管表示，赫德通常会在开幕式上致辞，偶尔也会在一些聚会上露面。
　　惠普表示，赫德每次峰会都会为费舍尔提供1000至1万美元不等的费用，之后再与她共进晚餐。在惠普停止了这一峰会后，费舍尔向惠普投诉赫德性骚扰，但该公司的调查显示，赫德并未违反性骚扰政策。
　　公关危机
　　据知情人士透露，当惠普董事会获知这一事件后，便聘请咨询公司APCO来评估这一问题公布于众后所产生的影响。
　　此后，惠普董事会便就赫德是否需要公开披露这一投诉展开了争论。该知情人士透露，APCO对董事会表示，如果赫德继续担任CEO，惠普便很有可能遭遇公关危机。
　　惠普高管上周表示，赫德篡改开支报告试图隐瞒他与费舍尔之间的关系，此举辜负了董事会的信任。由于调查结果并未证实赫德存在性骚扰行为，因此董事会最终以财务渎职作为驱逐赫德的主要原因。
　　接近赫德的消息人士表示，在针对赫德的离职召开的会议上，惠普董事会并未就开支报告进行讨论，而是将重点放在是否需要披露这一问题上。
　　业界高管认为，赫德已经为继任者设定了较高的标准。惠普的合作伙伴兼竞争对手甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)在邮件中表示：“他在惠普的工作非常出色，很难被代替。”(鼎宏)
 

