比尔盖茨巴菲特等40位富翁豪捐1500亿美元
　　一个多月前，比尔盖茨和巴菲特共同呼吁美国富豪捐出至少一半财富用于慈善。由于巴菲特捐出99%的个人财富，盖茨承诺将大多数财富交给自己的慈善基金会，因此，其榜样力量很强大，时至今日，响应号召承诺捐献的亿万富豪已经达到40位，总捐献额至少有1500亿美元。承诺捐赠的富豪们还会说服更多人参与慈善。
　　本版文字 之林 王裳
　　数十名资产超过10亿美元的美国富翁承诺，将捐出至少一半财富用于慈善事业，响应比尔·盖茨和沃伦·巴菲特先前联手游说发起的号召，总捐款额至少1500亿美元。法新社4日援引一份声明报道：“美国40个富有的个人或家族许诺将他们大部分财富捐给慈善事业……这是道义上的承诺，不是法律合约。”
　　按照美联社说法，承诺捐赠的富豪们将承担一个义务，即说服更多人参与慈善事业。美国《福布斯》杂志推算，如果美国富豪榜上最富有的400人捐出个人一半财富，善款总额可达6000亿美元。巴菲特说：“我们刚启动，已经反响强烈……承诺捐赠的核心在于，让富人好好谈谈他们的财富以及如何使用财富。”
　　捐赠承诺并不是告诉人们怎样捐钱，而是要求亿万富豪们做一个道义上的承诺。“不是告诉人们何时或如何捐赠。”许多亿万富豪在作出承诺前，已经很积极地参与慈善事业，从基因工程、癌症研究，乃至教育、枪支控制等等。
　　美联社报道，承诺捐赠者包括纽约市长、媒体业巨头迈克尔·布隆伯格、甲骨文公司首席执行官拉里·埃利森、好莱坞导演乔治·卢卡斯等。在全美范围内，加利福尼亚州和纽约市承诺捐赠的富豪人数最多。埃利森在为承诺捐献设立的网站上写道，早已决定捐出自己至少95%的财富用于慈善事业，目前已捐出数亿美元。“沃伦·巴菲特以个人名义邀请我写这封信，因为他说我将‘树立榜样’，‘影响他人’”，埃利森写道。
　　巴菲特说
　　“捐赠动机远高于免税”
　　巴菲特说，“在大部分情况下，我们有理由相信很多人都是对慈善事业有兴趣。尽管我们只是试图说服他们，至今却已经有40位富翁承诺捐赠。我们正盼望让其中的许多人也行动起来，多打一些电话，劝说更多的人参与进来。我们很高兴看到，许多人这么做了，而且许多人承诺捐赠的比例远远高于50%。而且，没有任何一位承诺捐赠者是出于免税考虑的。没有任何人跟我说起税收的事。当然，该享受税收减免的理应享受；不过捐赠的动机显然远远超越了免税这个层次。”
　　捐赠者说
　　“富及子孙弊大于利”
　　福布斯称，美国如今有403位亿万富翁，勇冠全球。2009年，美国个人捐款额达2270亿美元，尽管受到美国衰退的影响，但这个数字也只比上一年下降了0.4%。
　　“我很早就表明，我喜欢赚钱，也喜欢把钱捐出去，”身家10亿美元的德州石油大亨皮根斯在自己的承诺书中说，“我并不赞成财富继承的说法，通常都是坏处大于好处。”
　　拥有180亿身家的布隆伯格说，“我一直认为，我们最应该做好的事情是，给子孙们留下一个更美好的世界，而不是留给他们多少财富。你的慈善行为将比你的遗嘱更让他们受益。”布隆柏格的承诺信中说，“我非常急切地做出这个承诺，要在未来数年里把我几乎所有的净资产捐出，或者留给我的基金会。”
　　以身作则
　　盖茨裸捐巴菲特捐99%
　　比尔盖茨估计身家高达530亿美元，被福布斯评为全球第二富豪；而通过保险和投资发家的巴菲特以470亿美元名列第三。两人先前分别作出表率，捐出绝大多数个人财富。2006年6月25日，巴菲特签署捐款意向书，正式决定向5个慈善基金会捐出其财富的85%，约合375亿美元。这是美国和世界历史上最大一笔慈善捐款。后来，巴菲特又宣布捐出99%的个人财富。盖茨则承诺将大多数财富交给自己的慈善基金会。
　　2001年，盖茨将自己的两个基金会合并为“比尔与梅琳达·盖茨基金会”，成为全球最大的慈善基金组织。2005年，盖茨在50岁生日时宣布，数百亿美元巨额财富将悉数捐献给社会，不会作为遗产留给子孙。
　　走向全球
　　将请中、印富豪“出山”
　　今年晚些时候，巴菲特和比尔盖茨还将举行几次宴会，网罗更多亿万富翁；而发出捐赠声明的富豪们也会每年聚会讨论慈善事宜。两个人以后还将来中国和印度，面见这两国的富豪，商讨慈善捐赠事宜。“我们希望美国富豪捐赠行为，能够给其他国家的富豪也起到带头作用，”巴菲特说，“如果他们也能认同并实施我们的理念，我们将非常高兴。”

