苹果向开发者开放实验室：每天收费99美元
　　新浪科技讯 北京时间8月11日上午消息，据国外媒体今日报道，苹果面向“Mac开发者项目”(Mac Developer Program)的会员推出了一种名为“Single Lab Day Pass”的兼容性测试服务，只需支付99美元即可在苹果兼容性实验室进行一天的测试。
　　Mac开发者项目的会员只要花费99美元，即可在位于美国加州库珀蒂诺(Cupertino)和日本东京的苹果实验室中借助各种型号的Mac对产品兼容性进行测试。实验室开放时间为每天早上9点至下午5点。
　　在此之前，只有“苹果开发者联盟”(Apple Developer Connection)的会员才可以使用这些实验室。但今年早些时候，苹果取消了这一项目，并将其重新命名为“Mac开发者项目”，不过年费仅为99美元。而“苹果开发者联盟”的普通会员年费为499美元，高级会员的年费则高达3499美元。
　　在服务过期前，“苹果开发者联盟”的会员仍然可以继续享受以前的服务。根据缴纳费用的不同，每月可以使用兼容性实验室两次或三次。但是对于“Mac开发者项目”的会员而言，每天则需要支付99美元的费用。
　　苹果表示，购买Single Lab Day Pass的开发者可以享受以下服务：
　　- 在新版和旧版苹果产品上进行测试，包括本地和国际版Mac OS X。
　　- 测试工作可以立刻获得苹果实验室支持团队的现场响应。
　　- 访问多种网络环境，包括直接接入互联网、10/100/1000BaseT以太网以及支持802.11 a/b/g/n的机场无线基站。
　　- 在可以控制气候条件且保密的实验室中工作。
　　开发者需要提前向苹果申请，而且每天只接受10名开发者的申请。在预约了使用时间后，开发者即可在预定日期前往苹果兼容性实验室。
　　苹果兼容性实验室包含大量Mac硬件，例如Power Mac、PowerBook、iBook甚至G4。苹果总共提供500种配置用于兼容性测试，还可以提供大量的附件和网络硬件。(书聿)

