Visa：8月1日非封杀银联“大限”
　　每经记者  印峥嵘  发自上海
　　Visa“重罚收单行”一事一波未平一波又起。近日有消息称，Visa最近又一次向会员行发函，重申Visa通道的专一性一事。但是，目前距离Visa规定的8月1日“大限”已过，种种迹象显示，Visa并未能如期封杀银联。
　　此前市场传出消息，Visa国际组织今年5月向全球会员银行发函，称自今年8月1日起，Visa和银联双标识的信用卡在境外消费必须走Visa渠道，否则Visa将重罚收单银行。
　　对此，Visa中国公关部门负责人昨日(8月5日)回复《每日经济新闻》称，Visa从来就没有设定“8月1日”这个期限，但Visa未对上述重罚走银联通道的收单银行一事给予正面否认。
　　Visa称，“这是Visa运作规章的要求，是每个Visa授权许可的金融机构在决定参与Visa支付网络时同意遵循的合作协议的组成部分，已经存续在Visa章程中超过15年，不特别针对中国银联或任何其他网络。”
　　此外，市场也有消息人士指出，Visa放弃封杀银联，或与Visa正在遭遇美国反垄断调查一事有关。
　　对于此事，Visa中国相关负责人昨日对《每日经济新闻》回应称，美国司法部反垄断部门的调查涉及信用卡支付形式，是针对所有的支付卡公司，并非是仅针对Visa。
　　近日，公司CEO桑德斯在一个电话会议中称，Visa可能面临美司法部的反垄断诉讼，原因是公司的政策禁止商家对消费者的信用卡交易进行额外收费。桑德斯还指出，Visa目前正忙于与司法部进行建设性谈判，试图使Visa公司避免遭遇法律诉讼或赔偿损失。
　　美司法部发言人吉娜·塔拉蒙娜称，“反垄断部门正在对涉及商家对各种支付形式的处理方式的一些信用卡网络规则进行调查，其中包括信用卡支付形式，目的是判断这些规则是否属于反竞争行为。”
　　数据显示，Visa、MasterCard以及AmericanExpress垄断了92%的美国信用卡市场。业内人士称，一旦起诉成立，影响程度不亚于此前对微软公司的裁决给计算机行业带来的冲击。

