微软状告东莞网吧案开庭 被指迫使网吧关门
　　每经记者  严翠  发自深圳
　　多次延期后，微软状告东莞网吧行业老大东莞市动感网络通信有限公司(以下简称动感网吧)侵权案昨日(8月9日)上午在东莞市中级人民法院开庭，双方就软件采购价格、实际侵权电脑数量等进行了激烈辩论，当日法院未当庭宣判。是否再次开庭有待法院安排。
　　“虽然微软方面当庭表示可以和解，但我们没看到微软丝毫的和解诚意，等于是逼东莞网吧关门。”动感网络通信有限公司法人代表黄沛洪接受《每日经济新闻》记者采访时表示。
　　2009年5月，微软与东莞市互联网服务业协会联合发布了一个  《东莞市网吧行业微软产品正版化统一采购方案》。方案指出，东莞市网吧将分五年完成“正版化”，那些不愿意合作的网吧将面临微软公司的诉讼。
　　黄沛洪告诉记者，2009年4月，动感网吧收到微软要求与全市网吧进行谈判的律师函，当时微软要求东莞市各镇街网吧协会各派两名代表，与微软进行谈判。微软给出的条件是，当年7月31日之前，购买微软正版软件，如果在5月31日前购买将获得每套费用6.5折(计580元)的优惠价格，否则将诉诸法律。但是，网吧经营者认为，微软开价过高，难以接受。经过3轮谈判后，双方未达成一致意见。
　　去年9月，微软状告动感网络，称其在未经微软授权许可的情况下，擅自复制、安装、使用了微软依法享有著作权的Windows系列软件以及WindowsServer系列软件，并要求赔偿60万元经济损失。
　　黄沛洪介绍，此案件不仅关乎动感网络一家网吧企业的存亡，更关乎整个东莞网吧行业的生死，如果此案件败诉，那么整个东莞1000多家网吧中至少有1/4到1/3要面临倒闭。

