电子书亮低价能否救市成谜
　　近一个月以来，相信全球电子书巨头亚马逊五味杂陈。一方面，全新kindle(下称kindle 3)创有史以来最低售价，仅139美元，折合1000元人民币不到。另一方面，新价目表出来后，kindle销量立即飙升到去年同期的3倍，全新kindle 3更一度供不应求。让人不得不怀疑，ipad是否严重打击了kindle的销量。
　　国内电子书市场的一场价格战正在暗涌，汉王日前称今年下半年将转走低端市场路线，盛大刚推出的bamboo3内测价定在900多元的价位。最新的消息，kindles入华的步伐已不断加紧。面对本身激烈的竞争，平板电脑的巨大冲击，电子书带来一个低价时代。        文、图片整理/记者 文静
　　调整战略打低价
　　今年4月苹果ipad发布以来，总销量已达到327万台，这一数据已超过了外界所预计的亚马逊kindle自2007年上市以来3年的销量，也给国内电子书阅读器行业带来巨大的冲击。更糟糕的是，下半年会有更多的平板电脑在市场上出现。
　　几乎同一时间，国内外厂商都打出了低价的战略。亚马逊去年推出的9.7英寸kindle DX售价高达239美元，折合1673元人民币，今年7月刚推出的kindle 3 wifi版仅139美元，折合人民币不足950元，比之前版本足足便宜了723元人民币。国外有kindle3引领降价风潮，国内有盛大“低价”搅局，在目前主流电子书价位在1500~2500元的环境下，bamboo内测价仅为998元，足以打乱已有的价格体系。同时，盛大表示，bamboo不仅是一款硬件产品，还是一款互联网产品。除网络文学外，游戏、视频等功能将融入进来。
　　国内电子书厂商汉王日前表示，在下半年将推出价格更多元化的产品，有的更低于千元。汉王还将冲击彩屏电子书与Android系统的平板电脑市场。
　　翰林电子书制造商李庆诚表示，ipad所代表的平板电脑是属于多种类娱乐的综合体，价格在350美元以上，电子书的价格会逐渐回到200美元以下。
　　消费者不喜欢黑白屏要多功能
　　事实上，电子书未能普及，价格只是其中一个因素，因为用户所需要的不是“专一”，而是多功能。
　　有数据显示，消费者在选择电子书阅读器时，更倾向于彩色屏，而非省电、护眼的E-link黑白屏。同时，希望电子书能“一专多能”，其中wifi、音乐播放、视频播放、朗读等功能得票率靠前。
　　其实，彩屏、wifi、视频等，刚好就是平板电脑带给用户的主要体验，也是它与电子书竞争中优胜的砝码。
　　专家分析，ipad这类平板电脑与电子书阅读器有着不同之处，起码从定价上不存在绝对的冲突和竞争关系，电子书的价格在1800元左右，平板电脑则需要4000元，两者存在价差。
　　不过，记者在随机采访中了解到，目前大部分用户宁愿花4000元去购买“功能齐全”的平板电脑。即使电子书价格降到1000元以内，他们也不愿意选择。
　　业内人士表示，如今电子书最大出货途径是商务送礼，未来要现实大范围普及，最适合的途径将会是教育，利用电子书阅读器帮助学生减负。
　　内容平台逐步被复制
　　kindle 3低价上市，有国外厂商Copia推出99美元的Ocean Reader后，国外业界并不看好，外媒表示，电子书低价不代表胜利。它们还是会被那些更全的windows 7、iOS或Android平板代替。
　　或者有人会说，电子书的最大卖点不是电子墨水，而是丰富的后台内容，kindle3的成功，归功于亚马逊庞大的电子书籍平台。综观国内，盛大方面号称旗下拥有600亿字原创文学内容、300万部版权作品、1000余种电子期刊杂志等海量内容。汉王的电子书城也称拥有庞大的期刊、杂志与热门书籍等。
　　不过，这种内容平台的优势如今也被“复制”了。苹果ibook应用出台后，亚马逊kindle的电子书籍平台不再是行业内的唯一。有PC厂商也开始效仿“硬件+内容”的盈利模式，在平板电脑上融入多媒体内容的平台软件，不仅有电子书籍，还有电视、电影、音乐、游戏等。国内不少报纸、杂志的客户端已植入iphone、Android智能手机，要看报纸、杂志，点开图标就能实现，而且目前免费。
　　那么，凭什么让用户还去期待各大厂商的电子书籍平台？

