苹果将Grooveshark音乐流应用撤下iTunes
　　新浪科技讯 北京时间8月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，在线音乐网站Grooveshark的音乐流应用刚刚登陆iTunes几天，苹果便因接到音乐厂商投诉而宣布将其撤下iTunes。
　　Grooveshark营销与业务发展主管威莎尔·阿加瓦拉(Vishal Agarwala)8月11日在Twitter上宣布，苹果已经审核通过Grooveshark发布的iPhone音乐应用。然而仅仅过了几天，苹果便因接到投诉而向Grooveshark发出驱逐令。
　　苹果与英国环球媒体集团均未就此事置评。
　　Grooveshark的竞争对手包括Spotify等流媒体音乐服务提供商。Grooveshark在官方博客上称，苹果收到英国环球音乐集团(Universal Music Group UK)的投诉，并宣布其应用将从iTunes商店撤除。
　　Grooveshark表示：“这个消息让我们很震惊。我们不会放弃努力，直到解决问题，让Grooveshark重回苹果商店为止。毕竟我们最担心的问题就是你们——我们最忠诚的用户们的利益受到损害。不过，如果你已经下载了我们的应用，那就好好享受它吧。”
　　已经下载了Grooveshark应用的用户仍可正常使用。
　　环球音乐集团的投诉具体内容尚不得而知，主要关于该品牌旗下音乐。环球音乐集团旗下艾米·怀恩豪斯(Amy Winehouse)、嘻哈天王50 cent、邦·乔维(Bon Jovi)等等艺人的音乐均出现在Grooveshark网站上。Grooveshark坚称：“我们的政策就是尊重所有请求、遵守千禧年数字版权法(DMCA)以及其他知识产权法规。”
　　Grooveshark承诺每次任何一首音乐播放后，该音乐作者就会得到公正的补偿。
　　Grooveshark由一家40人规模的媒体公司Escape Media Group创立，允许用户播放、创作和分享音乐。
　　Grooveshark最初的商业模式是允许用户将自己收藏的音乐出售给其他用户。随后Grooveshark效仿Spotify，允许用户免费播放音乐，但添加了广告内容。用户要去除播放页面的广告，则需要支出3美元的包月费或30美元的包年费，并可同时获得该网站的手机应用。(舒可)

