华硕称iPad影响上网本销量
　　新浪科技讯 北京时间8月17日上午消息，据国外媒体今日报道，苹果iPad被指损害上网本市场——虽然这种说法仍有待商榷，但华硕已决定下个季度减少上网本的出货量。
　　据报道，华硕总裁沈振来承认iPad影响到上网本的销售，上季度销售量不及预期。沈振来在投资者会议上表示，华硕正在研发平板电脑与电子阅读器，但同时会继续在网上销售Eee PC上网本系列产品。
　　另外还有一些证据显示iPad对上网本构成不小压力： 摩根士丹利与Alphawise 5月进行的一项联合调查显示，44%的美国用户计划购买iPad，而非上网本或者笔记本电脑。该调查称这是由于用户认为，可以在智能手机与个人电脑之间入手第三台电子设备，但第四台就会显得多余。而平板电脑与上网本都具有上网冲浪和查收电子邮件的功能。这并不是说iPad要把上网本赶尽杀绝。但用户将在两者之间做出选择。这也揭示了为什么其他制造商也在研发自己的平板电脑。
　　尽管如此，沈振来对华硕上网本销售业绩下滑的解释仍引人怀疑。华硕在2008年到2009年之间就已经开始失去上网本的市场份额。华硕曾经仅落后于宏?，为第二大上网本制造商，但这个位置也将被发展强劲的三星所取代。甚至在iPad发布之前，华硕上网本的销售量增速早已放缓。
　　市场研究公司iSuppli预计，上网本总销量今年还将增加30%。(舒可)

