微软柯文达：Windows 7所需支持比预期少很多
　　新浪科技讯 8月17日下午消息，微软全球技术支持中心亚太区总经理柯文达对新浪科技透露，微软最新的Windows 7操作系统推出以后，后续产生的技术服务要比预期少很多，不过他并未透露具体数字。
　　柯文达今天在和媒体交流时透露，在微软准备推出最新的Windows 7操作系统之前，微软全球技术支持中心的服务已经跟进，并且准备得很充分。
　　微软全球技术支持中心为个人用户、开发者、IT 专业人员到合作伙伴和企业级合作伙伴提供服务和技术支持，提供的服务覆盖微软上百个产品。
　　他透露，在Windows 7操作系统推出3、4个月以后，微软全球技术支持中心就把在Windows 7服务支持方面的投入资源减少了50%，“服务比我们之前的预期要少很多。”
　　柯文达表示，Windows 7在性能上超过微软此前的Vista、XP等系统。
　　微软去年10月下旬正式在美发售Windows 7操作系统。今年，7月23日，微软通过官方博客宣布最新发布的Windows 7操作系统在9个月内已经卖出1.75亿份拷贝，合每秒钟卖出7份拷贝。
　　微软在官方博客中表示，截至目前全球16%的电脑在运行Windows 7操作系统，非常感谢消费者的支持，让Windows 7成为历史上销售速度最快的操作系统。(罗亮)

