惠普将收购网络安全厂商Fortify Software
　　新浪科技讯 北京时间8月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，惠普和网络安全厂商Fortify Software今日共同宣布，已经就收购协议达成共识，惠普将收购Fortify Software。
　　双方未透露协议细节。
　　惠普收购Fortify Software之后，将提供一套完整的、业界领先的网络安全解决方案，帮助企业降低商业风险，防范恶意软件攻击。
　　惠普软件与解决方案业务执行副总裁比尔·维迪(Bill Veghte)表示：“企业现在面临日渐增多的安全风险，只有依靠安全应用和服务才能解决问题。Fortify在数据应用安全分析领域占有领先地位，结合惠普在应用安全分析方面的专业技术，企业将获得一流的安全问题解决方案，提高其应用和服务的安全性。”
　　Fortify Software CEO约翰·杰克(John M. Jack)称：“Fortify始终致力于帮助企业提高系统安全性以防范攻击。加入惠普能让双方进一步整合现有技术和解决方案，提高企业用户的安全防范能力。”
　　惠普与Fortify的合作包括今年2月发布的高级安全分析技术Hybrid 2.0，此前于2009年6月双方就在该领域展开过合作。收购Fortify之后，惠普有望加速该技术的研发进程。
　　Fortify被收购后将暂时作为一项独立业务运营，确保业务过渡的连续性。最终Fortify将整合进惠普软件与解决方案部门。Fortify的产品将作为惠普业务科技优化产品的一部分进入惠普的销售与服务渠道。(舒可)

