IBM推出256核Unix服务器
　　新浪科技讯 北京时间8月17日下午消息，据国外媒体报道，IBM周二借助基于Power7处理器的新产品加强了Unix业务，包括一款配备256核处理器的大型企业服务器。
　　性能最强
　　Power 795是IBM迄今为止性能最强一款Unix服务器，其目标用户是那些使用大规模数据库应用，或者希望将多台Unix或Linux服务器的工作量整合到一个IBM PowerVM虚拟软件中的企业。
　　IBM还发布了几款低端Power7服务器，每台都拥有一个或两个处理器。加上今年早些时候面向中端市场发布的几款系统，IBM的Power7系列产品已经涵盖了从高端到低端的各个市场。
　　所有的新系统都将使用Linux或IBM的AIX或i操作系统(i操作系统此前的名称为i5/OS)，并将与惠普和甲骨文的Unix服务器直接竞争。甲骨文今年收购Sun时获得了该公司的硬件业务。
　　IBM Power系统全球营销经理史蒂夫·希布里(Steve Sibley)表示，只有为数不多的企业需要像Power 795这样规模的服务器来运行单独的大型应用，而IBM希望多数用户能使用该产品来整合项目，从而降低能耗和数据中心的占地面积。
　　这款服务器目前最多支持254个分区，IBM表示，在完成了所需的测试后，明年将把这一数字提升到1000。希布里说：“你或许需要通过固件升级来完成这一功能，但是我们目前不希望强迫用户做任何事情。”
　　Power 795拥有8TB的主内存，并且配备8个“books”处理器，每个处理器都由4个Power7处理器组成。每款Power7处理器拥有8个核心，虽然Power6仅有2个核心，但IBM表示，Power7同样可以兼容Power6服务器。希布里表示，用户可以将Power7 books直接安装到现有的Power 695服务器中，而不需要进行其他升级。
　　市场现状
　　IBM新款服务器的发布正值市场疲软之际。根据美国市场研究公司IDC的数据，2008至2009年间，Unix服务器销售额下滑了22%。但该公司分析师预计，今明两年的市场将出现略微回升。
　　IBM在较差的经济环境中表现优于竞争对手。根据IDC的数据，该公司过去3年间每年的Unix服务器销量均位居市场第一，2009年的收入份额还增长到40.3%，惠普和Sun的份额分别为26.2%和25.3%。
　　这几款新系统的发布将进一步加强IBM的市场地位。美国市场研究公司Gabriel Consulting分析师丹·奥兹(Dan Olds)表示：“从硬件角度来看，IBM在原始性能方面有着明显的优势。”
　　但IDC分析师简·伯兹曼(Jean Bozman)表示，IBM的增长恰逢竞争对手动荡之际。惠普正在放弃PA-RISC芯片，转而采用安腾处理器，而Sun的未来也因为旷日持久的收购谈判而蒙上了一层阴影。
　　惠普现在已经基于安腾2发布了新的服务器，而甲骨文也终于开始讨论Sun硬件业务的路线图。这就会对IBM产生一定的竞争压力。但伯兹曼说：“IBM占据非常强势的地位。”
　　就连IBM自己也不知道用户会对256核服务器作何反应。希布里说：“这是我们首次从64核系统过渡到256核系统，所以需求情况还有待观察。”只有很少的用户拥有足够大的程序，需要使用这样的系统来处理。但他表示，数百个分区的系统的确正在普及。
　　IBM还将提供按需付费的模式。因此用户可以按照实际激活的处理器来支付费用。
　　IBM并未提供Power 795的具体价格，只是表示，起价为50万美元。希布里称，用同样的价格，用户可以通过Power7获得两倍于Power6系统的核心数量。
　　对于低端服务器，IBM关闭了Power7部分核心，使之变成了4核或6核处理器。这些处理器将安装到Power 710、720、730和740系统中。这些服务器的起价为6385美元。
　　IBM还发布了新款Smart Analytics系统，并将预装到IBM的DB2数据仓储软件中。(鼎宏)

