IBM的商业分析雄心：借势收购
　　新浪科技讯 北京时间8月17日早间消息，据国外媒体今日报道，IBM上周五宣布，同意以4.8亿美元现金收购营销服务公司Unica，从而进一步增强其商业分析业务。
　　该收购将丰富和补充IBM现有软件产品，从而更有效地帮助企业分析与预测用户偏好，进而设计出更具有针对性的营销计划。该收购预计将在第四季度完成。
　　IBM产业解决方案部门总经理克莱格·海曼(Craig Hayman)表示：“IBM了解企业对营销等核心业务迅速转型的需求，Unica在增强企业营销能力方面实力突出，在营销领域享有盛誉。因此对IBM而言是一个不言而喻的选择。”
　　增强商业分析能力
　　IBM将从Unica获得超过1500名全球不同领域的用户，包括金融服务、保险、零售、通讯、旅游服务等等。Unica用户包括百思买和eBay等等。但IBM将获得的不仅仅是Unica的用户群。
　　收购Unica将使IBM进一步增强商业分析能力，更有效地帮助用户管理与推进营销、销售等核心业务。
　　此前微软还收购了商业软件公司Sterling Commerce以及商业分析软件商CoreMetrics，两起收购都将加强微软的商业分析业务。
　　技术研究公司Pund-IT的分析师查尔斯·金(Charles King)表示：“IBM过去几年内已经在商业智能与商业分析业务方面花费超过100亿美元，并推出过商业智能产品Cognos。但过去几个月来，我们看到IBM的战略有所改变。因此，IBM现在大力收购具有特色产品或技术的公司，以进一步弥补自身业务缺陷。”
　　IBM的商业分析雄心
　　IBM在商业分析业务上100亿美元的投入，的确显示了对该业务的重视。IBM敦促企业用户继续关注市场变化，并利用商业分析技术开展更有针对性、更为独特的营销行为，从而塑造品牌形象。IBM希望收购Unica可为其带来更多商业分析软件的客户。
　　查尔斯·金表示：“从软件方面来看，收购Unica是IBM的正确选择；从IBM服务方面来看更是如此。另一方面，企业希望所作的商业决定能更加精准有效，商业分析软件就能够帮助企业预测决策价值。”
　　查尔斯·金还表示：“营销的重要性已经不言而喻。因此企业在进行营销投入之前，有必要首先对营销业务本身有精确和深入的认识。在这点上，Unica会在IBM扮演非常重要的角色。”(舒可)

