尚德关停上海薄膜电池基地转产晶硅
　　王佑
　　2008年金融风暴来临后，多晶硅售价从500美元/公斤直线降到了现在的55美元/公斤左右，多晶硅价格占电池总成本的50%。因此，多晶硅电池的成本3年内下降一半。而薄膜电池的成本同比2008年仅降10%。显然，生产晶硅电池比生产薄膜电池更赚钱 
　　尚德电力董事长兼CEO施正荣，曾在去年多个场合表示不看好薄膜电池的未来，这或许是尚德电力即将停产薄膜电池基地的信号。
　　由于多晶硅价格的迅速下跌，导致尚德薄膜电池的竞争优势丧失。近日，尚德电力正式停止了在上海的非晶硅薄膜太阳能电池板生产，因此造成的损失在5000万美元至5500万美元之间。
　　停产损失占毛利润44%
　　薄膜电池专业博士出身的施正荣，一度很希望将该技术付诸实践，且大展拳脚。
　　2007年5月，施正荣宣布要投资3亿美元发展薄膜电池，并期待在今年能形成400兆瓦的规模。但一位行业内部人士表示，“去年尚德电力的上海基地，只出了几十块薄膜电池。”而据此前公开信息，薄膜的产量为20兆瓦，与2009年尚德电力的晶硅电池700兆瓦出货量真是天壤之别。
　　现在宣布停产，可能恰逢其时。如果是在2009年业务欠佳的情况下来叫停薄膜基地，那么尚德电力的财务将会吃紧。而今年上半年多晶硅电池组件的火爆需求，让其有足够的财力来应对这次大型重组。2010年第二季度，尚德电力的营业收入预计约6.2亿美元左右，毛利率约18%。因而薄膜基地的叫停损失将占公司营收和毛利润的8%和44%。
　　事实上，这次停产也让人有些意外。
　　2009年7月，上海市政府网站刊登消息称，尚德电力在浦江高科技园的薄膜基地一期项目将建成投产，但此后消息全无。今年6月，施正荣曾告诉《第一财经日报》记者，“这薄膜工厂还在生产。”与此同时，尚德电力则宣布要投资26.8亿元、分三年建成1000兆瓦的晶硅电池组件上海生产基地。记者从尚德电力内部高层获悉，这一基地正是薄膜电池的原址。
　　记者从多位知情人士处了解到，尚德电力此次停产薄膜电池的主要原因有三大方面：首先，施正荣希望能趁着市场好的时候，把晶硅电池组件迅速扩容。而目前土地成本较高，想要获得一处容纳1000兆瓦项目的土地，无论是在无锡还是上海都不易。将薄膜基地改造成晶硅电池基地，显然是首选。
　　更重要的原因，在于晶硅电池组件比薄膜电池成本更低。
　　2008年金融风暴来临后，多晶硅售价从500美元/公斤直线降到了现在的55美元/公斤左右。湘财证券研究员侯文涛告诉记者，多晶硅电池的成本在3年内下降了一半。而记者从尚德内部了解到，去年，薄膜电池的成本同比2008年仅降10%。
　　另外，施正荣在上海引入的薄膜生产线来自美国应用材料公司。一位知情人士透露，这一生产线产出的薄膜，转换率只有7%，而一般的多晶硅电池组件转换率高达15%以上。也就是说，面积相同的电池，晶硅电池发出的电量要比薄膜高出一大截，用户显然会选择后者。
　　薄膜是否还有竞争力
　　虽然晶硅电池的出货量现占有世界光伏电池总出货量的70%到80%，但薄膜与晶硅电池之间孰优孰劣的命题，这些年来一直被广泛讨论。
　　在尚德薄膜电池停产之前，日本三洋太阳能也表示要暂缓对该领域的投入。值得注意的是，正泰太阳能近期刚打算将其30兆瓦的薄膜电池产能于明年提高到75兆瓦、拓日新能也在今年3月计划募集不超过8.1亿元来支持旗下150兆瓦的薄膜电池项目。
　　招商证券研究员汪刘胜告诉本报，薄膜电池技术路线的不同，将决定未来光伏企业是否有更好的发展。
　　现在，薄膜分为铜铟镓硒(CIGS)、碲化镉、硅基薄膜技术等不同技术方向。尚德电力和国内不少企业都选择了第三种路线。
　　而全球股票市值最高的光伏公司——第一太阳能(First Solar)则是第二种路线的领军企业，其设备自制、研发能力较强等因素，使得造出的薄膜组件成本比国内所有薄膜电池、晶硅电池组件企业的成本都要低。
　　新奥太光伏能源集团总经理周德领也告诉记者，薄膜技术流程简单，而且不存在像晶硅电池组件那样原料短缺的问题、能耗也较少，该行业仍是有前途的。
　　但不管怎样，因为金融危机的发生，薄膜电池的弱点也暴露得更明显：转换效率低、投资成本相对比较高、占地规模大(若同样建设电站，薄膜要比晶硅电池大2到3倍)。
　　侯文涛说，现在薄膜产业看的就是技术、成本，中国公司使用大量国外的昂贵设备，将会没有太大竞争力，还是要自己开发设备才行。
　　中国企业可能也已经看到这样的趋势，这从海外设备商的业绩中就能发现。今年上半年，全球光伏市场供不应求，但另一薄膜电池设备制造商欧瑞康业绩并不理想，今年一季度公司销售额同比去年降了24%，订单量也同时锐减了27%。
　　“长期来看，薄膜电池出路还在于应用产品，而不是大型发电站项目。未来随着BIPV(建筑光伏一体化)的市场逐步扩大，可能薄膜电池的发展前景会更加通畅一些。”侯文涛说。

