评论：富士康打破了何种“用工平衡”
　　作者 吴龙贵
　　近日，富士康在河南招聘普工面试，开始初试。面对富士康承诺的诱人待遇，不少当地人跳槽应聘。
　　近日，富士康在河南招聘普工面试，开始初试。面对富士康承诺的诱人待遇，不少当地人跳槽应聘。据河南商报报道，富士康的招人举动已开始影响河南本土企业的用工平衡，部分河南本土企业正在研究对策，意欲采取多种措施留人。
　　在赤裸裸的现实面前，激扬的文字和貌似正义的舆论有时候显得苍白无力。“N连跳”事件使得富士康沦为千夫所指的对象，至今在社会评价方面仍无翻身的迹象。然而另一方面，富士康在河南的招工市场上却是一派火爆的场面。
　　据河南省酒店业商会执行会长钱波分析，“很多人跳槽去富士康，一是看中那儿的工资待遇，二是看中他们的管理。”富士康的工资待遇无疑是有优势的，但要说到管理，恐怕无人信服。当富士康最致命的形象短板，摇身一变成为引发跳槽的巨大诱惑时，我们不禁要问：富士康打破的究竟是怎样一种“用工平衡”？
　　进富士康河南公司，基本工资应该在1500元左右，而且公司还给交养老保险和医疗保险等。考虑到员工在原企业所建立的人际关系，工作熟练程度以及进入新企业需适应环境等跳槽成本，不难推想本土企业工资等方面待遇的低下。一言以蔽之，不是富士康太强大，而是本地企业太羸弱，以至稍稍面对一点诱惑，本地企业员工就纷纷作鸟兽散。
　　由此观之，所谓的“本土企业用工平衡”是这样一种“平衡”：企业之间心照不宣地形成一种默契，以尽可能低的工资待遇和用工成本，实现利益最大化，尽享人口红利。这样一种“用工平衡”，在无外界冲击的情况下，确实可能长时间保持一种稳定，因为它形成了一种用工垄断，而非正常的竞争关系：对内它可以麻痹员工，“我们的工资水平就这样”；对外相当于是达成了一种利益攻守同盟，求职者没有更多的选择，只有屈就。但显然，这样的“用工平衡”是不牢固的，员工对企业也少有忠诚度可言。
　　事实上，这种“用工平衡”是一种普遍的现象，劳动者工资水平长期在低水平徘徊，跟不上物价和财政收入增长的速度，很大程度上也正缘于此。面对富士康的冲击，不少本土企业已开始计划采取加薪、完善后勤保障、提高福利等方式来留人。从这个意义上说，我们应该感谢富士康。
　　安徽铜陵 吴龙贵

