中国“苹果皮”之父：希望与苹果公司展开合作
　　导读：国外媒体报道称，中国22岁工程师Maxpy为iPod穿上“苹果皮”外套，化身可以通话的iPhone。“苹果皮”售价只需57美元，希望与苹果开展合作，有望投入大批量生产。
　　以下为报道全文：
　　iPod Touch是否可能变成iPhone来使用？ 中国的电子厂商已经将这个大胆的设想变成了现实。
　　深圳一名22岁的工程师发明了名为“苹果皮520”的配件。该配件看起来就像个普通的苹果iPod Touch保护套，但里面却暗藏玄机。“苹果皮520”内部装有电池、接口以及支持语音通话的SIM卡。用户只需安装相关软件即可收发短信并且正常使用iPod Touch功能。下载这些软件则需要首先破解iPod中的软件。
　　功能强大 价格低廉
　　Dailytech.com网站的评测报告称，完成正常安装后，“苹果皮”拥有连续5小时的通话或者120小时的待机时间。
　　这位网名为“Maxpy”的设计者接受采访称，发明“苹果皮”完全出于价格考虑： “我爱iPhone，但iPhone对中国人来说太贵了。”
　　Maxpy表示他从去年4月开始设计“苹果皮”，1个月前通过他创立的“衍生科技”公司在网上发布最终产品。
　　iPhone去年10月才在中国大陆正式上市，比美国上市时间晚了2年多。iPhone在中国大陆售价在588到740美元之间，但iPod Touch的价格只是235美元左右。而“苹果皮”定价仅为57美元。
　　希望与苹果合作
　　分析指出，大陆灰色市场异常繁荣，从香港和欧洲走私来的iPhone水货严重影响了正版苹果手机的销售。盗版的iPhone不仅便宜，而且具有无线网络等正版商品没有的功能。
　　移动2.0论坛创始人王利杰表示：“如果用户要购买iPhone，他们肯定已经找好购买渠道。官方iPhone实在太贵了。”
　　“苹果皮”是否会赢得中国消费者的青睐还不得而知，对iPhone的销售是否会产生进一步冲击，还有待观察。
　　Maxpy表示，目前“苹果皮”只在淘宝上限量预售150台。
　　Maxpy称虽然他希望能将“苹果皮”投入大量生产，但还需要首先确定“苹果皮”没有侵犯知识产权。“我们目前没有具体的计划，但我们肯定希望‘苹果皮’能盈利。”Maxpy称，将确认苹果产品外部配件的相关政策，并希望能直接与苹果公司取得联系，看他们对“苹果皮”是否感兴趣。
　　苹果驻北京和香港的代表均未对此置评。
　　山寨让“中国制造”变为“中国拥有”
　　“苹果皮”仍存在少数技术缺陷。据报道，“苹果皮”不支持3G功能，通话出现延迟，并且不能删除和转发短信等等。但无论如何，“苹果皮”的强大功能已经让人耳目一新。
　　专业研究中国山寨行业的网站Shanzai.com主编Tai-Pan表示：“还从来没有任何一款外挂硬件能如此强大地改变iPod功能。对已经拥有iPod Touch的用户来说，‘苹果皮’已经相当便宜，所以‘苹果皮’具有一定市场价值。”
　　更重要的是，“苹果皮”的诞生标志着中国山寨行业的进步与发展。深圳的山寨手机厂商每天大量生产仿制手机和其他电子设备，与其模仿的国际品牌正品相比，往往价格更低，功能更完备。
　　市场调研公司Gartner数据显示，每年都有数百万台山寨手机在中国市场销售，并出口到发展中国家，严重威胁了主流生产商在这些市场的生存。
　　北京网络咨询公司Plus&Star公司创始人本杰明·约夫(Benjamin Joffe)认为：“人们很快将不光购买‘中国制造’的产品，也将购买‘中国拥有’的产品了。苹果的很多制造厂都在中国，因此中国有能力制造高质量的产品。现在的问题只是完善从设计到营销的整条价值链。中国企业正在不断学习和吸纳人才，争取弥补自身的不足。”(舒可)

