汉森董事长：苹果洽购纯属误报
　　曾航
　　近日，《华尔街日报》等多家国外媒体报道称，苹果将以约1.5亿美元的价格收购中国成都一家叫做汉森的名不见经传的网游企业，如果这笔交易完成，将是苹果在中国大陆的第一单收购。
　　8月10日，记者拨通了汉森公司董事长贾可的手机，他表示此事因公司某高管对媒体发言被误报而起，并被媒体过分炒作，公司管理层已做出决定，要求近期不再接受任何媒体采访，并将于近日对此事做出回应澄清。
　　在此之前，汉森副总田波8月6日在接受新华社记者采访时曾承认：“苹果公司确实有明确意向想收购成都汉森，双方目前正在谈判收购价格、条件等细节问题。”
　　在今年年初，曾传出富士康将对成都汉森进行收购的消息，但遭到了富士康公司新闻发言人的否认。
　　主打产品人气寥落
　　汉森信息技术有限公司网站信息显示，该公司目前分别在成都和苏州拥有研发、运营基地。2009年初，美国SUN公司与汉森在苏州市成立了“SUN RIA高级技术开发平台实验室”，用于深化Java技术在RIA领域的娱乐开发。
　　这家公司的核心卖点是一项叫做“RIA”的技术，汉森声称自己是中国第一家专注于RIA的专业开发运营公司。
　　不过在业内人士看来，这并非一项特别新的技术，“国外在几年前就出现这项技术了，但将此作为一个重要卖点，目前还太早了一些。”国内第一家做网页游戏的企业维莱科技CEO龚金晶告诉记者。
　　目前JAVA类网页游戏的确让一些大型的网络游戏能够在网页上有很好的效果，但是用户需要下载SUN公司的一个JAVA虚拟机才能够使用，这让一些用户抱怨，还不如直接下载一个网游的客户端。
　　“网页游戏技术门槛比较低，做的人很多，产品同质化严重，但市场规模不是很大。”龚金晶表示，资本对网页游戏并不看好。
　　目前，汉森的主打产品为网页网游《倾城》。“这款游戏的技术水准还是相当不错。”龚金晶评价。不过，由于该游戏前一阵发生了源代码泄露事件，导致网上出现许多私服，玩家出现流失。
　　8月10日下午4点，记者打开《倾城》的官方论坛，发现该论坛的人气并不是很旺盛，同时在线人数仅为个位数，日发帖量不足100篇，这和《梦幻西游》等国内一线网游官方论坛旺盛的人气相比，实在有天壤之别。
　　由于许多服务区人气不旺，该游戏在近日举行了频繁的合区行动，即将一些玩家人数很少的服务区合并到一起。
　　“目前国内最好的网页游戏收益年收入也就在1亿元左右。”上海一位资深网游评论家告诉记者，目前网页游戏市场存在较大的泡沫。
　　股权结构起底
　　工商资料显示，成都汉森信息技术有限公司成立于2008年5月，由贾瑛、李毅、汪亚军、张世书四位自然人股东发起成立，注册资本为人民币10万元，法人代表为贾瑛。
　　2008年当年，汉森实现了17.5万元的销售收入，全年亏损21.2万元。
　　次年的2009年6月，汉森宣称，与松禾资本签订投资协议，后者为其提供5000万元的投资。
　　汉森信息的工商登记资料显示，该公司确实在2009年6月25日变更过一次法人、资金、股东情况。
　　深圳市深港产学研创业投资有限公司(据公开资料，松禾资本是由产学研的团队组建)出资500万元，成为该公司第一大股东，占股30%，其它四位自然人股东分别为贾可(占股25.9%)，汪亚军(占股17.5%)，李毅(占股14%)，田波(占股12.6%)。
　　公司法人代表也变更为贾可，原法人代表贾瑛将股权转让给贾可并退出了公司。

