苹果iAd广告服务被指审批缓慢
　　新浪科技讯 北京时间8月16日午间消息，据国外媒体报道，多家广告公司表示，在苹果对创意程序实施严控后，广告公司正学习其新的广告系统，这造成了一些广告计划的延误。
　　耗时8至10周
　　7月1日，苹果正式推出iAd手机广告服务，但投入使用的进度缓慢。在苹果选择的17家合作伙伴中，只有联合利华和日产在7月份发布iAd广告。花旗集团、迪斯尼和零售商杰西潘尼(J.C.Penney)都在7月以后才推出相关广告，而且他公司目前仍在计划之中。
　　参与iAd广告服务的几位高管指出，一些广告公司迟迟没有将iAd推向市场的部分原因是，苹果对广告制作的创意方面实行严格控制，使广告商很不适应。高管们表示，苹果的这一做法使广告从创意收集到制作完成需要8至10周时间，这比大多数手机广告需要的时间要长。其中一名高管强调，由苹果管控的实际广告制作需要的时间常常要比预期多出两周。
　　“苹果亲自参与到创意环节是广告商面临的一个大问题。”DraftFCB广告公司手机平台总监帕特里克·穆尔赫德(Patrick Moorhead)表示。
　　目前，至少有一家公司暂时放弃了iAd广告服务，那就是奢侈品广告商夏奈尔SA。作为苹果iAd合作伙伴之一，夏奈尔SA表示，目前他们没有这方面的广告计划。但夏奈尔的发言人未对此作进一步评论。
　　出现延误的另一家公司花旗集团的发言人表示，由于对新的技术和平台尚不熟悉，花旗方面正“采取阶段性措施，与苹果紧密合作，以确保合作事宜进展顺利。”
　　iAd特色
　　苹果于4月份推出的iAd服务可以在用户不离开或关闭原有应用的情况下，在新的应用中发布互动广告。这一广告方式可以让苹果从免费应用中赚取利润，而且能刺激广告开发商(苹果称广告收入的60%归开发商)重视苹果应用商店，而不是将重点放在诸如谷歌这样的竞争对手身上。
　　但随着Millennial传媒和谷歌AdMob等广告公司推出类似服务，该领域的竞争正日趋激烈。
　　虽然苹果iAd对营销方而言价格偏贵(广告服务包起价100万美元)，但它能提供新的互动功能。例如，日产针对其电动汽车品牌Leaf的广告就可以让用户通过摇晃iPhone来改变汽车的颜色。日产发言人表示，目前为止，该广告“收到了意想不到的效果”。日产指出，用户通过iPhone收看此广告的点击率是网上Leaf广告的5倍。
　　苹果6月初表示，2010年广告商对iAd的计划投资额超过6000万美元。一名知情人士还透露，在推出此服务的第一个月，就有超过1万家广告商通过网络签订了合作协议。
　　不过，一些广告商注意到了合作进度缓慢的问题。“我认为这是视觉效果最好的一种广告形式，它将有很好的发展前景，但起步阶段慢得让人失望。”社交网络应用公司Loopt CEO萨姆·阿尔特曼(Sam Altman)表示。他同时指出，他希望更多的广告商加入进来。

　　总体而言，手机广告市场刚刚起步。根据市场研究机构eMarketer的数据，2010年，美国手机广告收入预计增长43%至5.93亿美元，而2009年仅为4.16亿美元。
　　苹果面临的问题
　　知情人士指出，苹果低估了推行新业务模式的难度，目前仍在学习如何最好地与广告商打交道。与此同时，广告商也在竭力更上新技术的步伐。
　　一名高管指出，由于苹果控制了广告播出环节，广告商可能不知道他们可以做什么以及如何使用相关技术。iAd基于HTML5技术，但苹果尚未向广告商分发“研发人员装备”，因此广告商并了解其工作原理。
　　此外，苹果没有告知广告商他们的广告将出现在什么地方，广告商只好无奈地去搜索。苹果允许广告商说明他们不想投放广告的地点，并向广告商提供用户在iAd中的行为数据，但苹果不允许广告商自己在其中安放数据统计标签。
　　7月底，苹果推出一项名为“iAd为广告商服务”的计划，旨在填补互动广告空间。根据该计划，广告商制作静止的广告标语，当用户点击该广告语时，新出现的页面就可以在用户不离开现有应用的情况下，打开另一个应用。知情人士透露，用户每点击广告语弹出广告一次，苹果就向广告商收取25美分。这一价格在手机弹出广告中属于高价，但比苹果向品牌广告商收取的2美元费用低得多。
　　目前，苹果应用上的很多iAd广告都出自诸如Groupon、Dictionary.com和myYearbook等网站。(子云)

