微软Kinect 11月10日在EMEA地区上市
　　新浪科技讯 北京时间8月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，微软宣布Kinect体感游戏系统将于圣诞节前在欧洲发售，正式对阵索尼与任天堂的体感游戏控制产品。
　　微软Kinect体感系统允许玩家使用身体、声音和手势来控制游戏。微软本周二宣布，Kinect将于今年11月10日在欧洲、中东和非洲(EMEA地区)开始发售，比Kinect全美发售晚4天，而此后一天，即11月11日，欧洲最大的电子游戏展会Gamescom即将开幕。
　　微软发言人称，Kinect欧洲版定价为149.99欧元(约合192.1美元)。Kinect在美国市场的定价为149.99美元。
　　微软希望与任天堂Wii以及索尼Playstation 3争夺市场。游戏产业增长日渐停止的今天，体感控制系统无疑让整个产业看到一丝希望。
　　市场调研公司iSuppli预计，电子游戏控制设备的单位出货量2013年将下降7.5%，至4820万台。包括美国艺电公司(Electronic Arts，以下简称EA)在内的电子游戏制造商们纷纷意识到，全新的体感控制设备将为产值达600亿美元的电子游戏产业重新注入活力。
　　今年早些时候，索尼推出PlayStation 3体感控制系统Move，并宣布将于9月15日在欧洲市场上市。与Kinect不同的是，Move采用类似于任天堂Wii的摇杆设计。(舒可)

