各地网吧关注微软版权官司 拷问政府反垄断
　　新浪科技讯 8月17日早间消息，8月9日开庭审理的微软起诉东莞网吧动感网络侵权一案，近日在网吧行业内引起轩然大波，各地网吧在接受新浪科技调查时表示十分关注。而各方关注的焦点主要集中于微软是否会起诉其他网吧、软件采购价格以及微软定价是否涉嫌垄断等方面。
　　据东莞市动感网络法定代理人、董事长兼东莞市网吧行业协会副会长黄沛洪表示，此前与微软进行过3次谈判，均告破裂。微软要求其安装Windows XP专业版，采购价定在每套580元。黄沛洪认为，家庭版就已足够使用，且对价格难以接受。随后，微软将其告上法庭，并要求索赔158万元。
　　“东莞所有的网吧与我们的态度是一样的：绝不会妥协。”黄沛洪昨日对新浪科技表示。微软方面表示，因为案件还没有眉目，不方便发表任何评论。
　　谁会是下一个起诉对象
　　据新浪科技调查，该案在网吧业内反响很大。“我们是微软第一个诉讼的网吧，如果微软胜诉，就会把我们当作一个判例，拿到全国去用。”黄沛洪表示。
　　不少网吧业主也对动感网络颇有惺惺相惜之意。“这次东莞和微软打官司，我们全国所有的网吧都非常关注，因为今天的东莞可能就是明天的我们自己。”芜湖市网吧自律大联盟的蒋先生对新浪科技表示。
　　北京盛峰律师事务所主任律师于国富分析，微软一定会将这个官司复制到全国的。据其介绍，像微软、Adobe等国际大软件企业的背后，一直有个商业软件联盟的机构在进行反盗版和正版化的工作。但商业软件联盟采取的多非诉讼而是交涉行为，只是对一些“顽固的典型”才采取法律手段，其目的不仅在于诉讼本身，而是对该领域造成更多的压力。
　　据文化部统计，截至2009年底，全国网吧总量达到13.8万家。之所以，动感网络的案件受到如此的关注，正是因为其具有最早的典型性和参考性。
　　采购价多少算合理
　　黄沛洪曾表示，580元/套的软件价格压下来，东莞市至少1/4超过250家本来就亏损较严重的网吧将立即关门歇业。
　　“网吧如果必须收这个费，重庆将死掉至少1/3。”重庆网协王先生称。芜湖蒋先生也表示，按照微软的价格，全国将有一半的网吧无利可图，面临着关门的窘境。
　　黄沛洪认为，580元/套的优惠价格实质上涉嫌“歧视”，“市场上现在Windows XP的公开零售价是300元/套，给PC厂商预装价格，据我们所知不超过100元/套。”黄沛洪对新浪科技表示，他能接受的合理采购价是，在Windows XP家庭版公开零售价的基础上给个团购价，即在100元~200元之间。重庆网协王先生可接受的与之相近。
　　芜湖蒋先生接受能力稍高，为380元/台，大约占到网吧利润的15%~20%。深圳宝安网协某负责人则表示，“一个200台左右的网吧一年付几千元，我还是可以接受的。”
　　是否涉嫌垄断定价
　　就动感网络一案，于国富认为，该案目前不是定性而是定量的问题，即网吧侵权是毫无疑问的，关键在于赔偿金额是否合理，或者说软件定价是否合理。由于微软的定价与网吧的预期差额巨大，软件定价充满争议。不少网吧称微软的要求是“垄断性的、霸权性的漫天要价”。
　　于国富称，由于微软地位特殊，其在操作系统领域占据很大的份额，远超第二名，掌握了绝对的定价权，有可能涉嫌垄断定价。就由此带来的赔偿要求，被告方可合力抗辩，据理力争。
　　另外，黄沛洪在庭审自辩时还表示，微软前期故意纵容和支持他人盗版其操作系统，等企业取得更多的营业利润之后，再采取法律行动，以索取更为高昂的赔偿费用。芜湖蒋先生则表述为，“微软这种行为是‘钓鱼式维权’。”
　　对此，于国富称，这种行为在业内被称为“知识产权屠宰”，即俗称“养肥了再杀”。“它不符合商业道德，但不违反任何法律规定，因为企业可以放弃行使自己的权利。”
　　政府扮演何种角色
　　“微软可以对他的商品自由定价吗？它涉及垄断资源，国家应出面对商品定价作出说明，提交物价部门备案。”重庆网协王先生的观点代表了一大批网吧业主的心声，希望国家相关部门能为他们做主。
　　于国富认为，政府在这类事件中应扮演裁判员的角色，不仅要保护微软的知识产权，同时也要保护国内的企业。“商务部的反垄断机构应加强调查，执法必严，对垄断行为一定要打击。”(张伟)

