赫德辞职成企业伦理反面教材
　　新浪科技讯 北京时间8月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)的辞职为企业敲响伦理警钟。过去一周企业纷纷加紧费用政策、重申商业伦理。
　　以下为文章全文：
　　企业支出报告顾问公司称，自从惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)因性丑闻和虚假支出报告辞职后，越来越多的企业对支出报告的顾问服务产生了兴趣。
　　企业道德顾问也称陆续接到询问支出报告问题的电话。道德暨合规主管协会(ECOA)也称，协会网站关于企业费用支出报告建议的栏目过去一周流量增长了30%到40%。
　　收紧费用支出与伦理政策
　　过去两年里，许多公司收紧了费用支出报告的相关限制，以求减少开支、降低成本。非盈利组织伦理资源中心(Ethics Resource Center)总裁帕特丽莎·哈恩(Patricia Harned)表示：“公司会拿很多著名的例子来教育员工，强调一些政策的重要性。”
　　对与企业员工来说，违反费用支出限额会受到不同程度的惩罚。如果是初犯，只要不构成恶性盗窃或者重大欺诈，一般很少会被罚款。企业伦理咨询公司Skout Group LLC大卫·盖伯勒(David Gebler)称，一般初犯的员工只会得到一个非正式的警告。但如果是再犯，员工资料可能就会遭审查。如果是第三次，就可能被解雇。
　　而企业高管则理应充当表率作用，因此其一旦违规，就会受到更严厉的惩罚。即使是行政助理处理支出报告，通常高管也需要对报告的准确性负责。
　　警惕惠普之例 监管费用支出
　　南恩·迪马斯(Nan DeMars)为企业提供商业伦理培训。她表示过去一周内就有两名客户请求她在培训中讨论惠普的问题。其中的一名客户公司拥有大约500名员工。
　　迪马斯认为，这些企业希望其管理人员明白，哪怕是上司有违规，也不可纵容包庇。迪马斯去年有一个客户，该公司曾发现一名高管屡次违反公司费用支出政策，因此安排管理层接受相关培训。而该名高管的助手却从不认为有必要揭发自己的老板。
　　美国IT安全和日志管理公司LogLogic CFO约瑟夫·康瑟尔(Joseph Consul)表示，公司董事会可能会在9月27日的董事会会议上询问他公司的支出报告政策。
　　“一旦别的公司曝出欺诈或者管理不善的事件，我们的董事会都会问一句：‘我们是否考虑到这方面问题？ 我们这方面的工作是否到位？’等等。” 这就促进公司重申与改进相关政策。
　　康瑟尔称计划向董事会汇报，公司目前的支出报告政策较为严格；由于经济衰落，过去几年内公司已经减少和收紧支出。比如，两年前，LogLogic取消了企业信用卡的使用。员工因公消费时，需要在支付之后才可申请报销。同时，LogLogic要求审计人员核对支出报告中的用餐人数与收据上的消费金额是否相符。
　　康瑟尔称：“如果支出报告被怀疑造假，那么相关员工就会被调查。这保证了对费用支出的良好监管。”康瑟尔还表示，LogLogic曾因为员工无法提供收据而拒绝报销，但目前尚未发现造假行为。
　　举报调查费用造假行为
　　EthicsPoint为商业行为匿名举报者提供安全、保密的电话和网络系统。该公司负责营销的副总裁比尔·皮望卡(Bill Piwonka)称，过去一周公司网站的流量增加了10%，但现在预测销售量是否会随之提高还为时过早。
　　EthicsPoint的销售人员通常会询问用户，如何对支出报告的出入等问题进行处理。皮望卡称，过去一周以来，大约有1/4的用户提及惠普的例子，并表示希望能更快检测出企业内部的不法行为，“惠普无疑是上周的热门话题”。
　　负责调查办公室犯罪的Wilson & Turner创始人约翰森·特纳(Jonathan E. Turner)周三表示，公司每年处理约200件调查案，近日还接到某公司董事会审计委员会主席的电话，要求对该公司高管的支出报告进行独立调查。特纳拒绝透露该公司名称，只表示该名客户并未提到惠普，但专门要求对支出报告进行调查，还是非常罕见。特纳称该客户表示，该公司的CEO已经任职许久，几乎参与了所有内部审计人员与管理人员的任命，因而担心高管无法有效对自身的财务状况进行监督和审计 。(舒可)

