男子改装假IBM电脑骗7家典当行
　　用7台修改过参数的低配置电脑冒充IBM进行典当抵押，骗取7家典当行1.4万余元，今天上午，小学文化的谢秉岙因诈骗罪在东城法院受审。
　　蒙混过关
　　假IBM电脑每台50元
　　上午10点左右，谢秉岙的几名家属来到法庭，几人在庭外小声议论说：“不知道什么时候能进去！”
　　当看到有人进入法庭后，他们才随之鱼贯而入，刚一落座，35岁的谢秉岙便被带进法庭，看到亲人在场，谢秉岙快速走了几步，扭着头望着家人，转身之前，他的脸上一直挂着笑容。
　　据指控，2010年3月29日至4月1日，谢秉岙在7家典当公司，用修改过配置参数的低价笔记本电脑冒充IBM笔记本电脑，以典当方式骗取上述典当公司共计14293.7元。
　　对于被控用假笔记本行骗典当行，谢秉岙供认不讳。他说自己到北京打工前，一个老乡交给他多台电脑，声称都是“二手货”，很难卖出去，所以让谢秉岙帮忙到典当行将电脑抵押。
　　虽然声称不知道笔记本是假的，但谢秉岙承认，自己清楚电脑的相关参数是修改过的。
　　谢秉岙拿着7台假IBM电脑，成功地骗过了北京7家典当行的检测，他以每台电脑1600元左右的价格，将电脑以IBM的身份留在了典当行。
　　此后，他带着假IBM电脑前往天津，在天津的一家典当行再次抵押电脑时，工作人员让他“等一等”，随后，谢秉岙被抓获。
　　据法庭的证据显示，谢秉岙典当的笔记本电脑，经过价格鉴定每台的价格在50元左右。但在法庭上，谢秉岙的辩护人否认了这一说法，其认为电脑的价格远远高于50元。
　　“请考虑我确实家里困难，来北京以后又找不到工作。”谢秉岙说自己为了家庭铤而走险，现在感到后悔。
　　作案手段
　　修改电脑内部数据
　　据本案的法官介绍说，谢秉岙典当抵押的笔记本，都是被修改过的，这些电脑的内部参数被进行了修改和重置，修改后，开启这些电脑，内存显卡等显示的数据、配置和性能，就如同高端的IBM笔记本一样。
　　通过咨询技术部门，法官表示，本案笔记本被更改后，从外观以及简单的测试是发现不了的，必须通过一些专业的软件测试才能发现这些本机是被修改过的。
　　辩护律师
　　本案的辩护律师介绍说，在调查过程中他发现，本案中有7家典当行上当，典当行本身也存在过错。
　　典当的工作人员抱着以极低价格收取高价电脑的心理，想尽办法压低电脑价格，带着这种“功利”心态，因此出现违反操作程序，没有使用专业软件对电脑进行检测，造成相关损失的发生。

