惠普与美国联邦医保签2亿美元合同
　　新浪科技讯 北京时间8月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，惠普企业服务事业部(HP Enterprise Services)今日宣布，与美国医疗保险与医疗补助服务中心(CMS)签订2亿美元的联合系统维护合同，帮助改进美国联邦医疗保险(Medicare)B部分的申报处理系统，并提高医疗卫生服务的输送能力。
　　美国联邦医保B部分的联合系统维护合同为期一年，并有7种延长合同年限的选择。CMS作为医疗保险管理支付方(MAC)，其通过多元承保机制(MCS)每年约处理医保B部分申报约7.5亿件。
　　根据此次的合同，惠普将提供申报协助与系统维护升级服务。随着医保B部分申报数的不断增加，惠普将提供用户支持，并帮助MAC完成保险交易。另外，惠普还将为医疗保险相关系统提供维护与升级支持，包括MCS与相关系统间的订单信息、保险提供商信息、保险人信息以及赔偿金等信息的传输与处理技术。
　　根据CMS的最新政策，惠普将在遵守与实施联邦医保重大决议法规的基础上，为CMS企业数据中心加强信息处理技术，或建立新的MAC系统环境，并开发全新的MCS系统界面，促进保险提供商将保险人健康信息电子化。惠普还将与四家小型企业合作，为CMS提供创新的网络解决方案。
　　惠普负责美国公共事务的高级副总裁丹尼斯·斯托奇(Dennis Stolkey)称：“随着参加医保的人数不断增多，CMS需要进一步升级，以更好地服务保险人和保险提供商。我们为惠普能够帮助CMS完成医保系统更新而感到自豪。”
　　惠普自联邦医保项目开始时就为其提供技术支持服务，每年负责处理全美35%的联邦医疗保险与补助申请、以及24亿医疗卫生交易，其中包括10亿份医疗保险的申报单。惠普为CMS和保险双方提供技术支持，包括数据服务和医保B部分系统服务等等。
　　惠普1997年成为联邦医保的联合系统维护商，至今为止服务表现稳定。惠普于2007年6月通过CMMI质量管理5级认证，标志着其软件处理能力和系统管理能力达到最高级。此次2亿美元的订单即是CMS对惠普卓越服务的奖励。(舒可)

