惠普和戴尔将公布销售收入增长季度财务报告
　　【赛迪网讯】8月15日消息，据国外媒体报道，惠普和戴尔下周预计将公布销售收入增长的季度财务报告，因为PC市场的强劲增长将推动这两家PC巨头销售的增长。这两家公司预计在下周四公布财务报告。
　　不过，由于人们越来越多地推测PC市场将向衰退的方向发展，投资者可能会把关注的重点放在这两家公司未来的发展方面。
　　对于全球最大的PC厂商惠普来说，由于丢脸的首席执行官马克·赫德突然辞职的丑闻使该公司心烦意乱，惠普的重点可能是寻找新的领导人。
　　事实上，惠普财年第三季度财务报告不会出现大的意外。惠普上个星期在宣布赫德辞职的同一天发布了财年第三季度财报的初步统计结果。
　　这些结果当时都好于预期。在那之前，据FactSet Research的调查，分析师预测惠普财年第三季度的销售收入是30.1亿美元，利润是每股收益1.07美元。
　　但是，惠普的初步统计结果是销售收入30.7亿美元，同比增长11%。调整后的利润是每股收益1.08美元。惠普去年同期的销售收入是275亿美元，利润是每股收益91美分。
　　对于当前这个季度，惠普预计调整之后的利润是每股收益1.25至1.27美元。销售收入是325至327亿美元。
　　Gleacher & Company分析师Dinesh Moorjani说，惠普不是一个人的公司。我们不认为马克·赫德辞职是一个灾难。
　　另外，戴尔正在努力解决自己的问题，包括它与对手惠普进行竞争的能力。
　　据FactSet Research的调查，分析师预测戴尔财年第三季度的销售收入是152亿美元，利润为每股收益30美分。
　　戴尔去年同期的利润是每股收益24美分，销售收入是128亿美元。
　　RBC Capital分析师Daryanani说，戴尔将从企业市场中受益。这是使戴尔业务广泛受益的一个关键领域。
　　一些分析师对于惠普和戴尔的主要担心是PC市场正在疲软以及全球经济仍然很脆弱。
　　市场研究公司Robert W. Baird & Co的芯片分析师Tristan Gerra说，我们的调查发现，PC订单数量在7月份下降之后，这种趋势在8月份仍在继续。

