消息称Nvidia研发平板电脑芯片
　　新浪科技讯 北京时间8月13日午间消息，据国外媒体报道，两名知情人士透露，Nvidia正研发一种用于平板电脑的微处理器，将与英特尔相关产品直接展开竞争。
　　上述两名知情人士称，Nvidia的一个工程师团队正研发可让电脑制造商代替英特尔产品的芯片。由于该计划尚未公开，这两个人拒绝透露自己的姓名。他们指出，在此前试图研制笔记本电脑处理器的计划夭折后，Nvidia就开始将精力转向平板电脑芯片。Nvidia推出笔记本电脑芯片计划失败的原因是其价格不够低廉，难以同英特尔的Atom芯片竞争。
　　他们同时透露，Nvidia的研发计划依赖一种由Transmeta公司首创的技术，这种技术使用软件复制英特尔芯片的运行模式。全世界超过80%的电脑使用英特尔处理器。从上世纪70年代开始，英特尔就在其生产的CPU中使用一种名叫X86的指令集。英特尔将该技术的使用许可授予了AMD，但未授予Nvidia。
　　但两人指出，Nvidia的此项计划不一定会催生实际的产品。
　　受苹果iPad推动，平板电脑市场正蒸蒸日上。因此，研发平板电脑芯片能帮助Nvidia进入这个诱人的市场。此外，此举还将帮助Nvidia反击英特尔和AMD，因为这两家公司正一步步侵入Nvidia坚守的显卡市场。
　　分析机构In-Stat的分析师吉姆·麦克格雷格(Jim McGregor)指出，为了将来能同其他公司竞争，Nvidia需要一个中央处理器品牌。“Nvidia正处于两难境地。”麦克格雷格表示，“他们没有多少时间。他们的商业模式压力重重。”
　　英特尔发言人汤姆·比尔曼(Tom Beermann)拒绝对此发表评论。(子云)

