《花花公子》刊出赫德事件女主角20年前裸照
惠普性骚扰案中女主角朱迪·费舍尔(Jodie Fisher)
　　新浪科技讯 北京时间8月14日凌晨消息，据国外媒体报道，《花花公子》近日在网站上贴出了惠普性骚扰案中女主角朱迪·费舍尔(Jodie Fisher)20年前拍摄的十多张裸照。
　　《花花公子》在其免费版网站上公布了3张Jodie Fisher的上半身裸照，在收费版网站上公布了另外13张更为大胆的裸照。
　　这些照片来源于《花花公子》1980年9月期杂志“西南地区女孩”专题。据称，正是这些照片帮助费舍尔获得了进入电影界和电视界的机会。
　　《花花公子》附属网站Smoking Jacket还公布了1980年费舍尔拍摄这些照片的时候所做的调查问卷，问卷提到她立志成为“公司法律顾问，然后进入政界。”
　　费舍尔今年50岁，曾在惠普作为承包商工作。期间与惠普CEO赫德的性骚扰丑闻最终导致上周赫德辞职。据称她曾有偿参加了几次惠普客户活动，当时赫德也在场。
　　惠普表示内部调查并未发现性骚扰的证据，但是的确发现赫德的行为触犯了惠普行为准则。据称，赫德并未如实上报与费舍尔有关的部分开支。
　　据报道，赫德已经与费舍尔就性骚扰一案达成私下和解。(张和)

