Adobe CEO称苹果封杀Flash已成往事
　　新浪科技讯 北京时间8月17日早间消息，据国外媒体报道，Adobe CEO山塔努·纳拉延(Shantanu Narayen)近期在接受采访时表示，苹果封杀Flash的事件已成为过去，Adobe将与有兴趣合作的公司合作。他指出，苹果做出了选择，而Adobe也做出了自己的选择，并将继续前行。
　　纳拉延表示：“关于我们的技术是否适用于移动设备，苹果做出了一些声明。我认为，我们已经证明，我们的技术不仅适合，而且还能够显著提升移动设备的价值。他们选择封闭他们的系统，而我们将与有兴趣合作的公司合作。我们信赖开放的系统，我们信赖互联网以及由消费者做出的选择。他们的决定在这一方面引发了许多争议。”
　　他同时表示：“他们做出了他们的选择，我们也做出了我们的选择，并将继续前行。这是商业上的决定。通过我们公司的能力及创新，我们更希望关注那些愿意通过Flash提供良好体验的人，而这样的人很多。”
　　业内人士认为，由于苹果不太可能因为外部压力改变决定，因此Adobe的态度是明智的。不过，纳拉延希望未来苹果和Adobe仍能够重新合作。他表示：“我们的大门始终开放。你需要去问苹果方面的态度。”(李慧)

