华硕CEO沈振来：华硕加快笔记本外包
　　新浪科技讯 8月16日上午消息，据台湾媒体报道，华硕首席执行官沈振来首度证实将加速笔记本电脑订单外包，“明年外包比例将超过5成。”
　　市场预期，广达( 2382)、鸿海(2317)都将受惠，广达更是首度成为华硕代工伙伴，明年与鸿海至少都可分别拿下500万台以上代工订单。
　　据了解，虽然华硕的Eee Note、Eee Pad等新产品初期主要与和硕合作开发，不过鸿海和广达在电子书、平板电脑市场合作较深，未来华硕与鸿海、广达不排除在非NB领域还有更大的合作空间。
　　沉振来表示，华硕将加速把产品外包给和硕(4938)以外的公司代工，这有助公司降低成本、改善获利，预估效益会从第四季度起慢慢显现。
　　沉振来说，以主力产品NB为例，今年外包比例3成目标不变，预估年底前有机会超过；至于明年，外包比重挑战5成应是合理目标。
　　华硕因为小型笔记本市场降温，修今年笔电出货目标到1600万至1700万台。不过，市场预期，华硕明年NB出货量至少上看2000万至2200万台，外包数量将超过1000万台。
　　其中新入列华硕NB代工合作伙伴的广达可望成为最大赢家，明年有机会取得约500万台笔电订单，刚好弥补鸿海抢市所造成的惠普(HP)订单流失。
　　此外，苹果iPad掀起平板电脑热，华硕内部已动员从手机、电脑部门调派资深同仁加入平板电脑团队，预计10月先推出Eee Note电子书，明年1月和3月再推出两款Eee Pad平板电脑等新产品。（木木)

