传宏达电11月推Chrome平板电脑
　　【赛迪网讯】8月19日消息，据国外媒体报道，博客网站Downloadsquad援引不具名消息人士的话报道，Verizon Wireless将于11月末推出宏达电生产的Chrome平板电脑。
　　上述消息人士称，宏达电的Chrome平板电脑将于“黑色星期五”(感恩节之后第一天)发售。据悉，为了与苹果iPad平板电脑竞争，Verizon Wireless将提供巨额补贴。
　　据悉，宏达电Chrome平板电脑将配置1280X720像素的多点触控显示屏、2GB内存和至少32G存储空间。但其最吸引人的元素是Chrome操作系统。
　　有媒体报道称，宏达电发言人曾表示有兴趣为平板电脑配置宽屏显示屏，如果能提供“明显的价值和实现差异化竞争”，宏达电将进入平板电脑市场。
　　谷歌开发Chrome操作系统的目的是为上网本而非平板电脑提供操作系统，但分析师指出，Chrome适合这两类产品。市场研究公司J.Gold Associates分析师杰克·戈德(Jack Gold)说，宏达电推出Chrome平板电脑并不让人感到意外，因为Chrome非常适合平板电脑。但他指出，宏达电Chrome平板电脑不是iPad的竞争对手，因为Chrome在编程方面不如iPad的操作系统，而且目前尚没有Chrome应用供用户下载。
　　戈德表示，Chrome平板电脑要想成功，价格必须在200美元以下。另外，Verizon Wireless还需要推出价格有吸引力的数据服务计划。

