惠普证实将开发WebOS和Win7平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间8月13日午间消息，据国外媒体报道，惠普周四正式宣布，将开发及基于WebOS和Windows 7操作系统的平板电脑。
　　惠普此前已经表示将开发平板电脑，但一直未就具体的系统平台进行表态。但惠普周四仍然没有宣布是否会开发Android平板电脑，只是表示，会在“合适的时候”发布更多信息。
　　惠普是借助对Palm的收购获得WebOS操作系统的。该公司表示，WebOS将被用于惠普的智能手机、平板电脑、上网本和打印机，而Windows 7则会被用于针对特定企业市场的平板电脑。
　　惠普并未透露相关产品的具体发布时间。
　　据美国科技博客Engadget报道，美国联邦通讯委员会(FCC)的文件显示，惠普将推出一款基于Android操作系统的Zeen平板电脑，主要面向电子阅读市场。
　　Zeen是取英文单词“magazine”(杂志)的最后一个音节。据报道，该产品将可以直接与惠普打印机相连，从而方便用户通过互联网打印任何杂志。
　　Engadget还表示，搭配Windows 7的惠普平板电脑将于今年秋天发布，搭配WebOS系统的平板电脑则会于2011年第一季度发布。但惠普官方并未证实这一消息。
　　美国市场研究公司Yankee Group分析师卡尔·豪威(Carl Howe)说：“我怀疑惠普将把这三款系统作为不同的产品来推广。”他认为，惠普有可能会针对不同的系统量身定制不同的应用，但硬件平台基本相同。但是考虑到Android当前的应用规模，因此Android平板电脑最终将会胜出。而Windows 7操作系统缺乏平板电脑应用，WebOS的规模又太小。
　　美国市场研究公司J. Gold Associates分析师杰克·古尔德(Jack Gold)表示，惠普已经向分析师展示过Windows 7平板电脑，但其糟糕的性能却备受批评。因此，他建议惠普将精力放在WebOS或Android平板电脑上。
　　他还补充道，其他企业也将在今年年底前推出Android平板电脑。古尔德认为，如果惠普开发Android平板电脑，便有可能将其归入康柏品牌，并面向消费和教育市场推广。(鼎宏)

