方正电脑维修被曝以旧换旧 律师称不符国家规定
　　如换新显卡需多掏360元 律师称不符合国家规定
　　两年内更换两次显卡，且新装显卡后电脑测温高达90℃，近日，消费者降先生向本报反映，方正维修人员在为其更换显卡时表示所换显卡是旧的，如果需要新显卡需多掏360元。记者从方正客服处证实了该说法，方正客服称，更换的显卡不能保证都是新的，但是可以保证都是经过检测能够正常使用的。律师认为该做法不符合国家相关规定。
　　两年更换两次显卡
　　降先生2007年8月18日花5599元购买了方正卓越S100电脑，显卡保修期为3年。2009年4月22日，电脑出现花屏，方正维修部门为其更换了显卡。今年5月3日，换了显卡的电脑又出现异常，拿到检测站后，维修人员再次更换了显卡。
　　不仅如此，降先生还发现更换了新显卡的电脑，经“鲁大师软件”测温，温度高达88℃到90℃。“这还是在玩游戏、没看电影的情况下，玩大型游戏时，温度竟达100℃。”
　　换旧卡是公司规定？
　　“为什么换了显卡温度还这么高？”今年5月，降先生向位于北三环安华桥附近的方正电脑维修工作处人员询问，工作人员的回答令降先生十分吃惊。“维修人员告诉我，如果想要让温度降下来，就加360元换个新显卡，之前给我换的显卡都是旧的。”
　　为了能进一步说明情况，降先生说，工作人员还特意为其安装了新显卡，并进行了试机，2小时后电脑的测温显示，温度降到了50℃到60℃之间。降先生好奇，“为什么有新显卡，却给客户换旧的？”对此，维修人员解释，“这是公司的规定。旧显卡也是换下来后维修过的，经检测能够正常使用。”但降先生认为，旧显卡显然降低了电脑使用质量。晨报记者 邹乐
　　方正说法
　　保证旧卡正常使用
　　方正果真用旧件维修电脑？昨天，记者以维修者身份致电位于北三环安华桥附近的方正电脑维修站，当问起保修期内更换的显卡是新是旧时，对方表示“要看库房里有什么。”当记者表示花钱是否可以买到新显卡时，对方称“只要花钱，当然好办。”
　　记者随后又以消费者身份致电方正客服，对于保修期内更换的显卡是新是旧，客服人员表示，方正的维修方式是“以换代修”，根据企业的相关规定，更换的显卡不能保证是新的，但可以保证都是能正常使用的。此后，记者公开身份咨询，对方表示会将问题转给相关部门再回复，但截至昨天发稿，记者未接到方正公司的回复。
　　律师说法
　　旧件维修违反规定
　　北京市邦恒律师事务所律师向小铁认为，方正用旧件维修的做法违反了国家相关规定。根据《微型计算机商品修理更换退货责任规定》，修理者应当承担维护销售者、生产者信誉的义务，应使用新的、符合产品技术要求和质量标准要求的部件和元器件。因此，消费者可要求厂家承担损失，如认为维修未能达到正常使用的目的，可要求重新修理。

