商务部：反垄断审查对外企无歧视
　　郭丽琴
　　[ 首先跨国公司多为并购中的活跃部分，因此外国公司间并购、成立合营企业比例高。其次，因为跨国公司资本雄厚，达到向商务部申报门槛的比例也高 ]
　　针对有记者提问，目前在商务部被立案、审查、否决的多为外国公司，而中国公司较少，是否有歧视行为。商务部反垄断局局长尚明昨天在“商务部反垄断工作情况发布会”上表示，经营者集中审查并无对外资企业有歧视行为。
　　外资企业比例高正常
　　针对有记者提问，目前在商务部被立案、审查、否决的多为外国公司，而中国公司较少，是否有歧视行为，尚明表示，经营者集中审查并无对外资企业有歧视行为。
　　尚明指出，这两年140多件案例，表面上看处理的多为外国跨国公司，但是这并不意味着执法上存在偏见与歧视。尚明强调：“首先跨国公司多为并购中的活跃部分，因此外国公司间并购、成立合营企业比例高。其次，因为跨国公司资本雄厚，达到向商务部申报门槛的比例也高。”
　　严厉监管垄断部门
　　他在会议上还提出，商务部对已存在垄断的行业，如果出现滥用市场支配地位的行为，也会有严厉的处罚。此外，尚明强调，商务部是并购审查部门，对于只要达到申报门槛的案例，就必须向商务部申报。这仅仅从竞争角度考虑，其他并无影响。
　　“很多大型跨国公司，虽然没有级别，但是市场地位仍然很高。”他说。
　　而对于商务部反垄断局仅是一个局级单位，但是可能涉及反垄断行为的一些国企行政级别较高，监管是否有困难的提问，尚明指出，反垄断局只是负责“经营者集中”审查的具体部门，但是整个负责的部委是归于商务部的，不存在行政级别的问题。“作为反垄断执法机构来说，我们主要是从竞争角度来考虑问题的。”他强调。
　　而且，对于商务部审查的主体来说，不论级别，市场主体的地位是一样的。
　　但对于最终审查的结果，他亦指出，有的时候可能产生一个竞合。“其他国家也是一样。所以，反垄断政策要跟产业政策、贸易政策和其他政策之间有一个有机的协调。”
　　制造业案例占据多数
　　据介绍，截至2010年6月底，商务部一共立案受理了140多件，其中90%的案件已经审结。其中，制造业领域案例占了绝大部分，超过了80%。
　　此外，大部分案件涉及到上市公司，在立案的案件当中涉及上市公司的约占3/4。
　　并购方式多为横向并购，大约占62%；纵向并购，及对产业链上下游的并购，大约占14%，“一般来说，纵向并购没有横向并购对产业竞争影响大。但是，也有可能对产业上下游产生封锁效应。”其次是混合并购，可口可乐并购汇源果汁的案例就为此类，大约占23%。
　　针对有企业反映的并购中递交材料在立案前无限期拖延的情况，尚明指出，目前确实存在从递交到立案时间较长的情况，但是这个速度取决于申报人材料完备与否，以及配合的程度。

