关税调整致海外代购成本上涨邮寄卖家纷纷歇业
　　晚报记者 石凯峰 滕芙勤 报道 制图 任萍
　　海关总署关税调整政策发布已有一个多月，不少通过邮寄的方式从事海外代购的卖家都对代购前景表示悲观，声称生意难做，决心“撤离”。然而，由于新政对机场免税店影响不大，“机场代购们”却对前景表示乐观。
　　不过，海关部门在谈及机场代购时明确表示，将免税商品高价转卖给他人，是涉嫌走私的违法行为，当事人可能会受到法律处罚。机场方面也表示，免税店出售商品有严格规定，店内员工不允许内买商品，旅客如果大批量购货，也可能会受到海关监控，入境时被不予放行。
　　邮寄代购价格优势“缩水”
　　根据海关总署公告，9月1日起我国将调整进出境个人邮递物品管理政策，凡进口税额超过50元的将按不同类别进行征税。而此前，寄自港澳、海外地区(不含港澳)的物品征税起征点分别为400和500元。
　　据了解，50元免税额并不是指“寄进来价值50元的商品就征税”，而是指“应征税额”。对于“应征税额”可参照海关总署2007年6月修订的《入境旅客行李物品和个人邮递物品完税价格表》。 《价格表》给每一种商品列出了“完税价格”以及相应的“税率”。只要产品的实际价格在海关确定的完税价格的1/3至3倍的区间内，均按照完税价格收取进口税，否则将按照产品实际价格征税。例如“香水”在表中的“完税价格”是100元人民币，“税率”是50%，即邮寄入境的任何牌子任何品种的香水，只要价格区间在33元-300元之间，海关统一按100元一瓶计算，乘以税率50%，其“应征税额”为50元，也就是说，买两瓶香水，应征税额就超过了50元起征点。
　　通过邮寄代购海外化妆品的卖家“天天笑smile”表示，“一瓶125ml的倩碧黄油，美国专柜卖24美元，我这边卖199元，包括了邮费、代购费、消费税等各项成本。按照新的标准，税后成本260多元，比原来涨了近60元。”
　　部分卖家决定闭门歇业
　　在德国从事服装品牌代购的孙小姐表示今后可能转行奢侈品代购，“对于奢侈品邮寄来说，增加一两百块成本的话，消费者不会太在意，但对于服装来说，相当于增加了一半的成本。 ”
　　然而，记者咨询了国家海关发现奢侈品代购受到的冲击并不小于化妆品代购。相关负责人表示，“9月1日前，奢侈品包邮寄还能按照个人物品缴10%的税率，但新规实施以后，如果还是要邮寄奢侈品包的话，就必须找一家报关公司，按照30%的税率缴税，同时还得支付近千元的代理费。 ”
　　淘宝网上，不少代购点已贴出了调价公告，而另有一些化妆品、包包代购店甚至挂出了“暂停营业”的告示。
　　个人携带和机场代购影响小
　　对于不少通过个人携带的方式运送货品的商家来说，新政策的影响并不大。相比邮寄进境物品应缴进口税超过人民币50元的一律按商品价值全额征税，通过“机场代购”及个人携带的方式自然省了一大笔关税。
　　记者登录淘宝、易趣等购物网站时发现，国内已有不少网店经营者正在从事“机场代购”的生意。其中，淘宝上关于机场免税品的网页信息，共有5906 条之多。价格方面，同一件商品在机场免税店的价格与上海专柜相比，有时相差30%-50%，而大多数代购都将“辛苦费”定在了5%-10%。
　　记者从一名上海代购商处了解到，与香港、新加坡等免税港相比，国内机场销售的免税品尽管种类有限，但大多是热销品，价格上也有绝对优势。例如雅诗兰黛的多款化妆品，浦东机场的价格几乎是全世界最低的；另外，熊猫与中华等香烟也是国内机场比国外免税店便宜。
　　该名代购还告诉记者，从前消费者在机场免税店购物后，商品必须带出国境。但如今不少免税店为了提高销量，专门提供了货物寄存服务。也就是说，消费者在出境时购买了商品，可以等到入境时再提货，这在方便消费者的同时，也为“机场代购”大批量进货开启了绿灯。
　　工作人员不可能帮忙代购
　　那么，是不是在机场工作就能买到免税商品，或者从事“机场代购”的生意呢？对此，上海机场相关负责人明确表示“不可能！ ”
　　该负责人告诉记者，旅客进入机场免税店后，会有店员陪同并进行导购。旅客采购好商品，在结账时，必须出示护照等进出境有效证件及登机牌，表明出境旅客的身份，才可以购买免税商品。 “任何非出境人员，包括机场工作人员、免税店工作人员等，如果没有进出境有效证件和登机牌，是不允许购买免税商品的。 ”
　　该负责人还介绍说，免税店工作人员在进入机场隔离区时必须穿工装，而且还不能携带包、手机等个人物品，因此，工作人员“近水楼台先得月”，几乎是不可能的。
　　一名机场免税店营业员也告诉记者，他们如发现有旅客一次性购买大量免税品，会立即向海关报备。“‘机场代购’销售的免税品，有很多是委托经常进出境的商务人士以及航空公司的空乘和飞行员帮忙购买的。 ”
　　高价转让免税品属走私行为
　　根据《中国海关总署公告第132号》，免税品的销售对象限于已办结出境手续、即将前往境外的人员，以及尚未办理进境手续的人员。 “机场代购”将免税品高价转让给普通市民，难免会有违法走私的嫌疑。
　　对此，海关部门指出，“机场代购”若擅自将免税产品带入市区，小则会造成商品回流，大则会对国内商品销售造成影响，这样的行为已属于走私行为，情节较轻的，将给予行政处罚，如果构成犯罪的，依法追究其刑事责任。
　　海关部门还提醒说，旅客在机场免税店购买商品虽然没有数量限制，但购买时应按照自用合理数量原则，适当控制。否则，旅客回程将所购免税品带入境时，海关将对超过自用合理数量及规定的限量、限值的商品不予放行。该情况下，旅客还必须在规定时限内，向海关办理退运或缴税等相关手续。

