微软移动游戏部门开始招聘
　　新浪科技讯 北京时间8月13日上午消息，据国外媒体报道，就在Windows Phone 7手机发布前夕，微软开始为新的移动游戏部门招聘人才。
　　招聘信息显示，微软游戏部门目前公开招聘的职位主要涉及业务和技术两个方面。
　　其中一条招聘信息写道：“有兴趣帮助我们的首批移动游戏产品组合获取内容吗？那就加盟微软游戏工作室(MGS)业务开发团队吧。我们的使命是从独立游戏开发者和内容授权商那里获得材料，以便为我们所有的游戏平台开发首批轰动性的游戏。你的目标是确定符合我们产品战略的潜在内容合作伙伴和游戏概念。你将加盟一个由高度专注且趣味十足的多样化业务开发专业人士组成的团队，你们将为微软游戏工作室未来的产品组合和成功做出巨大的贡献。”
　　Windows Phone 7的一大卖点在于该系统可以与Xbox Live关联，使得用户可以查看自己的游戏角色和积分，并为Xbox Live账号贡献积分。
　　但微软拒绝透露更多信息，该公司发言人称：“正如我们在MIX 2010上宣布的那样，微软游戏工作室将为Windows Phone 7提供合作伙伴。我们目前无法分享更多信息，敬请关注。”
　　今年早些时候，微软的一系列招聘信息都显示，该公司将为一款与《光环》(Halo)相关的游戏招聘人才。因此业内人士认为，如果将《光环》与移动游戏的人才结合起来，将会产生非常令人期待的结果。(书聿)

