苹果等回应重金属污染被指打太极
　　每经记者 李泽民 发自北京
　　日前，《每日经济新闻》记者从”重金属污染防治与IT企业的社会责任“报告新闻发布会上获悉，缄默4个多月之后，面对公众环境研究中心等34家NGO提出的重金属污染质疑，苹果、索尼、LG等六家IT公司终于做出回应，但却对环保组织提到的其供应商问题“大打太极”。
　　今年4月份以来，国内环保组织分别向苹果和诺基亚等29家IT品牌企业CEO写信，就其供应商环境违规问题提出质疑。两个月后，大多数IT品牌企业作了回应，其中部分品牌已开始为完善供应链环境管理采取积极措施。随后，近千名消费者致信此前未给予回应的苹果公司，要求其就供应商违规行为做出说明。同时美国的相关机构向苹果、爱立信等企业发出信函，邀请其做出回应，并将回应情况与超过10000名订阅用户分享。
　　供应商重金属污染曝光
　　环保组织对这些IT品牌多次强调，IT或电子产业的生产环节中，尤其是供应链上，涉及多种重金属的使用和排放，一旦违规超标排放，很可能给环境和社会带来威胁。
　　调查表明，目前国内IT业的重金属污染主要集中在珠三角和长三角等沿海地区，而苹果等IT品牌的供应商大都存在不同程度的重金属污染。
　　以苏州为例，当地环保部门在今年年初针对线路板、电镀企业等的调查中，发现这些企业排放的废水里，含有大量的镍、铬、镉、铜等重金属，属于国家一类污染物。其中包括位于苏州工业园区的联建(中国)科技有限公司(以下简称联建公司)，主要代工生产手机触摸屏。公开资料显示，这些产品将被用在苹果iPhone、诺基亚、摩托罗拉等公司的手机上。
　　苹果公司没有向环保组织正面回应联建公司是否是其供应商的问题。环保组织在回信中指出，苹果公司对于供应链管理的保密操作，意味着苹果公司自己必须采取更多措施来检查供应商的环境。
　　环保组织提出，联建公司曾因违规使用有毒溶剂造成40多名职工中毒，并导致其中部分员工伤残。据称，两年前，联建公司用正己烷取代酒精让员工们擦拭手机显示屏，这种物质为微带臭味的液体，属低毒类，会使人造成慢性中毒。而在使用正己烷时，联建公司未向员工做出说明，也为未向相关部门申报。据报道，联建公司热衷使用正己烷的主要原因是，该物质比酒精的挥发速度快。
　　公众环境研究中心援引多家媒体的调查向《每日经济新闻》记者称，有离职联建中层管理人员表示，联建是在苹果建议下开始用这种溶剂取代酒精让员工擦拭手机显示屏的。
　　将深入产业链进行调查
　　2009年9月，联建公司因“未采取相应措施造成危险废物流失未填写危险废物转移联单”，被苏州市环保局给予行政处罚8万元。但诺基亚公司同样对联建公司是否是其供应商避而不谈。此外，自称LG供应商的常州海弘电子有限公司，在上个月被常州环保局曝光其重金属超标排放，并责令其作出整改。在面对环保组织质疑时，LG称与该企业从没有任何业务往来，且不知道该企业的违规记录。
　　予以否认自身供应商存在问题或直接否认与NGO指出的供应商有直接联系的公司还有：爱立信、索尼、新加坡电信等。
　　公众环境研究中心主任马军8月11日表示，“环保组织将保持与消极回应的企业继续进行沟通，发倡议来宣传环保理念，同时也呼吁消费者进行 ‘绿色选择’，通过手中的购买权利，抵制重金属污染企业的产品。”
　　自然之友总干事李波说，“自然之友在前期也参与到上海对污染厂家的调研活动中，并且一直通过会员力量以及广阔的大学生网络平台进行推动，号召更多的公民消费者以及青年人参与到活动中。”
　　7月9日，环保部部长周生贤在重金属污染防治部际联席会议上表示，《重金属污染综合防治规划 (2010～2015年)》编制工作已基本完成，按程序报经国务院批准后组织实施。
　　环保NGO针对重金属污染的调查依旧在持续，达尔文自然求知社负责人赫晓霞表示，“最近已经对一些IT产业供应链条展开了关于企业污染责任的预调查，今后还将对更多IT产业链进行深入调查。”

