惠普前CEO离职引发猜测：各方说法不一
　　新浪科技讯 北京时间8月16日上午消息，据国外媒体报道，两名知情人士透露称，惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)在惠普董事会尚未完全了解情况之前私自解决性骚扰指控，此举使他彻底失去了董事会的信任，进而导致他的离职。
　　众说纷纭
　　赫德8月6日辞职。据上述知情人士透露，按原计划，赫德应在5日参加惠普安排的一个调解会议，但他没有参加此会议，而是自己出面与当事人达成和解。此外，有调查发现，赫德还与女方当事人朱迪·菲舍尔(Jodie Fisher)秘密就餐。这些都让惠普董事会彻底失去对赫德的信任。
　　惠普对赫德离职的处理方式引起股东投诉，还招致甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)的指责，后者将惠普的做法同上世纪80年代苹果解雇史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)一事相提并论。8月10日，马萨诸塞州一个退休基金提起诉讼，指控惠普解雇赫德的做法导致惠普股价上周大跌，使其市值损失90亿美元。该基金的负责人认为，惠普董事会做法不当，违背了受信责任，并导致公司财产损失(其中包括付给赫德的“分手费”)，因此需向股东支付惩罚性损害赔偿。
　　在赫德治下，惠普超越戴尔重新成为个人电脑市场的领头羊，并通过多桩收购交易进军IT服务、智能手机和网络设备市场。自赫德2005年4月入主惠普以来，惠普股票市值增长了一半多。
　　另一种说法
　　熟悉赫德的一名人士透露，惠普事实上知晓赫德私下和解一事，甚至还鼓励后者这么做。此外，在调解会议上也不会出现新的证据或指控。此人称，惠普律师还对赫德成功解决指控表示感谢。
　　赫德离开当天，惠普表示，赫德因隐瞒其与菲舍尔的关系以及伪造支出报告违反了公司商业行为准则。惠普披露了性骚扰事件，但指出赫德未违反其性骚扰规章。
　　赫德离职后，惠普股价上周在纽约证券交易所下跌5.85美元至40.45美元。今年以来，惠普股价下跌21%。
　　全体一致投票
　　赫德事件爆发后，惠普董事会一致投票要求赫德辞职。这是惠普董事会近5年来第三次爆发争议事件。2005年，在与康柏的兼并导致股价大跌后，惠普董事会赶走了当时的CEO卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)。一年后，惠普出现的间谍丑闻又导致董事会成员汤姆·珀金斯(Tom Perkins)和乔治·基沃尔斯(George Keyworth)辞职，导致董事会主席帕特里夏·邓恩(Patricia Dunn)下台。
　　知情人士称，在展开上述事件调查之前，惠普董事会对赫德的业绩感到满意，并一致希望留下他。计划于8月5日进行的调解会将安排惠普律师查阅相关证据，并给律师向菲舍尔提问的机会。但据悉，负责帮助惠普调查的Covington & Burling LLP律师事务所并未同菲舍尔交谈。
　　惠普调查发现，菲舍尔为惠普安排活动期间，常常乘坐头等舱飞往活动地点，并在当地入住豪华酒店，其间还与赫德一起就餐15至20次。这些餐会的费用通常在400美元左右。赫德声称他是与保安一起就餐的，但保安对此予以否认。
　　但接近赫德的人士称，赫德从未故意伪造支出报告或指使其部下这么做，而且赫德也没有收到关于他刻意隐瞒与菲舍尔私人关系的证据。此外，那些参会的费用是在48至156美元之间。
　　对此，菲舍尔的律师格洛里亚·阿尔雷德(Gloria Allred)和惠普发言人哈尼·杜尔西(Hani Durzy)拒绝发表评论。
　　赫德本人的说法
　　辞职当天，赫德表示，在与董事会展开多次讨论后，他决定辞职。董事会成员包括：网页浏览器先驱和风险投资家马克·安德里森(Mark Andreessen)、Verizon前任高管劳伦斯·巴比奥(Lawrence Babbio)、曾在诺基亚Oyj工作的萨里·巴尔道夫(Sari Baldauf)、Rohm & Haas前任CEO拉伊·古普塔(Raj Gupta)、McKesson CEO约翰·哈默格伦(John Hammergren)、Current传媒联合创始人乔埃尔·海亚特(Joel Hyatt)、私募股权公司银湖总经理约翰·乔伊斯(John Joyce)、Medtronic前任CFO罗伯特·瑞安(Robert Ryan)、广播电视资深高管露西尔·萨尔哈妮(Lucille Salhany)和曾经执掌Wachovia公司的肯·汤普森(Ken Thompson)。
　　“随着调查深入，我意识到，有时候我没有达到我在惠普倡导并贯穿我职业生涯的那些信任、尊重和正值准则。”53岁的赫德在一份声明中表示。
　　知情人士称，赫德从未在加利福尼亚北部与菲舍尔碰面，他们总是在其他城市会面。据悉，菲舍尔组织一次活动得到的报酬在1000至5000美元之间。她通常在鸡尾酒会上逗留90分钟，指挥现场人群，然后出去就餐。
　　视频片段
　　知情人士称，惠普的调查还发现，赫德在自己的工作电脑上观看过菲舍尔的成人主题电影。根据菲舍尔的互联网电影数据库的数据，50岁的菲舍尔曾参演过《Intimate Obsession》、《Body of Influence 2》和《Sheer Passion》等电影。
　　赫德的熟人透露，赫德用谷歌搜索过菲舍尔，结果发现一个视频片段。整个搜索过程持续了10分钟。此人称，如果赫德有意隐瞒其与菲舍尔的关系，那他就不会在公司电脑上作此搜索。此外，赫德从未在加利福尼亚北部与菲舍尔见面，因为后者安排的活动都在其他地方，而且她每次都要花费几个小时准备这些活动。
　　菲舍尔通过阿尔雷德表示，她与赫德从未发生婚外情或关系，她对赫德因此事离职感到“惊讶和难过”。知情人士指出，赫德已经承诺向惠普归还相关费用。(子云)

