微软网络业务九年亏损60亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月14日上午消息，据国外媒体今日报道，微软网络业务成立九年来已经累计亏损了60亿美元。
　　虽然微软必应(Bing)最近获得了初步成功，而且还与雅虎建立了合作关系。但微软的互联网业务过去九年的财务业绩却令人失望：该业务过去九年的总收入超过190亿美元，但营业亏损额却高达60亿美元。
　　通过微软互联网业务以往各年的财务业绩便可看出，该公司的确曾经实现过盈利，但次数很少，数额也很小。
　　2010财年
　　截至今年6月30日的2010财年内，微软网络服务部门实现营业亏损23.5亿美元，实现收入22亿美元。
　　微软在财报中表示，当年收入成本增长了7亿美元，增幅为82%，主要源于流量获得成本、数据中心和设备成本以及人工成本的增加。研发开支增长1.53亿美元，增幅为17%，主要是因为人工费用的增加。
　　2009财年
　　微软网络服务部门的状况与2010财年类似，微软营业亏损额仍然高达16.5亿美元，实现收入21.2亿美元。
　　2008财年
　　微软网络业务亏损5.78亿美元，实现收入22亿美元。
　　2007财年
　　微软网络业务亏损7.32亿美元，实现收入24.3亿美元。
　　2006财年
　　微软网络业务实现利润500万美元，实现收入23亿美元。这一数据引自2008年的财报，而2007年的财报显示，2006年微软网络部门实现营业利润7400万美元。
　　2005财年
　　微软网络业务实现利润4.02亿美元，实现收入23.4亿美元。
　　该公司在年报中表示：“2005财年，我们基于自有技术发布了新版MSN搜索引擎。这一变化将帮助我们加快创新速度，并有望在搜索引擎市场获得长期竞争优势。除了发布MSN搜索引擎外，我们在2005财年还推出了许多新产品和产品升级，希望为用户提供更丰富的体验、更快的加载速度、更高级的定制服务以及更少的广告和链接。MSN 2005财年对广告项目进行了清理，将广告从搜索结果中移除，并导致广告数量的下降，但搜索结果却得以提升。”
　　2004财年
　　微软网络业务部门(当时被称作MSN)实现利润1.21亿美元，实现收入22.1亿美元。
　　2003财年
　　微软网络业务(MSN)营业亏损5.67亿美元，实现收入19.5亿美元。
　　2002财年
　　微软网络部门(MSN)营业亏损9.09亿美元，实现收入15.7亿美元。
　　过去几年间，微软的网络部门逐渐增加了消费软件、服务和设备业务，因此并不具备可比性。另外，微软提交给美国证券交易委员会(SEC)的部分盈利和亏损数据每年都会有所变动，但不会有太大出入。
　　目前最大的问题在于，网络业务亏损了60亿美元后，微软是否在互联网领域取得了进展？在上月的分析师电话会议上，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)就股东价值及其对微软的重要性进行了探讨。考虑到微软支付的大笔股息，股东很难对鲍尔默有何微词。
　　鲍尔默表示，微软或许犯过一些错误，但一直都很看重投资回报率。他说：“这并不意味着我们不会在某些投资领域犯错误，比如投资过多或投资过少。但归根结底，我们真正看重的是投资回报率和战略方向。我们的行为不仅基于管理层的观点，也来自股东的观点。”
　　但网络业务却有些矛盾，微软根本没有从这一业务中获得任何回报，而是连年亏损。从往年的业绩来看，或许有人会认为，如果微软不参与互联网业务，财务表现会更好。从战略上讲，这种论点简直是不可思议。但从财务角度来看，股东或许只看重股息。
　　但情况将会逐渐改变，或许微软在互联网领域的投资可以帮助其更好地适应云计算技术的变革。从当前的形势来看，互联网将成为微软的一大收入来源。(书聿)

