“苹果皮”恐推迟上市时间
　　本报讯(记者古晓宇)近期，一种名为“苹果皮”的产品成为了苹果玩家中的热门话题，但是这种具有颠覆性概念的产品却由于种种原因无法及时进入市场。昨天，记者从“苹果皮”的研发者处了解到，产品的上市时间可能要推迟到9月份。
　　上周，淘宝网上预售该产品的卖家给出的上市时间为“大概一周后”，昨天记者看到，这一时限已经改成了“大概两周后”，而记者辗转找到产品的研发者，他给出了“大概在9月份”这样含糊的回复。“苹果皮520”迟迟未能上市，而其他厂商推出的类似产品却已经开始在市场中出现了。
　　据记者了解，“苹果皮”上市的最大障碍就是生产能力。产品的研发者潘氏兄弟在搞出“苹果皮”这样一个创意后，即成立了一家名为“衍生科技”的公司来推广产品，但这家公司本身并没有生产能力，需要寻找合适的加工厂，这就影响了产品的推出速度。另外，这款产品在前期的用户测评中也被发现存在诸多问题，后期完善也需要一段时间。
　　此外，潘氏兄弟还面临一个非常尴尬的局面，那就是产品本身可能对苹果公司构成侵权，因此他们既无法申请专利，也不能凭借这个发明获得风投的资金支持，只能让“苹果皮”以山寨产品的面貌出现。同时，“苹果皮”最难得的地方在于创意，而其技术门槛并不高，这就使得其他厂商可以很容易借用他们的创意生产出类似产品抢先占领市场。

