苹果预计第四季度销售额为180亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月18日上午消息，据国外媒体报道，苹果对第四财务季度(7-9月)营收的预测比华尔街预期高出6%，为17年来高出华尔街预期的最大值。最新数据显示，Mac电脑的销售势头良好，因此这一数字可能仍相对保守。
　　美国投资银行Piper Jaffray的分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)在研究报告中表示，苹果预计其第四季度营收为180亿美元，“这意味着环比增长15%，而去年同期的环比增长为25%”，根据目前Mac的强劲销售状况，“苹果对第四季度的预期仍过于保守”。
　　Mac销售额
　　Mac本季度的销售额与华尔街预期相符，同比增长21%，销售量接近370万台。蒙斯特引述市场研究公司NPD的数据表示，美国国内销售额在7月份增长了15%，而国际市场的销售更加强劲。
　　早期预测认为，Mac在全球的销售量将增长至360万台到380万台，增长率为18%到24%，均大大超过了苹果所做的增长15%的预计。
　　iPod销售额
　　NPD预计，在美国国内，本季度iPod的销售量将为950万台至1050万台(涨幅在-7%到3%之间)，与华尔街预测的1000万台(同比下降2%)相符。而在去年同期，iPod的销售量下降了1%。
　　蒙斯特表示，新款iPod将于九月推出，但是目前还难以预测新产品会对季末销售额产生怎样的影响。上季度，尽管苹果的非智能移动设备整体销售平平，但iPod touch销售额却同比增长48%。
　　国际市场增长强劲
　　苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)在本季度的电话会议上表示，“苹果在美国市场的营收增长了40%，该成果极为可观，而在国际市场的增长将更加可观。”
　　库克指出，苹果在中国大陆市场的营收增长了144%，在香港市场几乎翻倍。在整个亚太地区，Mac的销售量增长71%。此外，得益于Mac的良好销售势头，苹果的总体营收增长了160%。
　　即使在处于萧条时期的西班牙，Mac的销售额也增长了59%。上季度，苹果开创了销售347万台Mac电脑的纪录。蒙斯特预计，苹果本季度将售出370万台Mac，这将是一项新记录。(钦亮)

