IT厂商掘金手机游戏
　　近日，国内网游开发商九城公司宣布与美国手机游戏及平台公司Aurora Feint达成投资协议，宣布全面进军手机网游。
　　作为移动互联网的重要组成部分，手机游戏的市场前景被业界看好。此前，网易首席执行官丁磊也表示，手机游戏是未来发展的新趋势，并称网易已经开始做技术储备。而微软已经在今年年初进入了该领域。
　　网游厂商看好手机游戏
　　相关统计数据显示，2009年我国移动互联网用户数突破2亿，手机游戏用户达6000万，凭借64.3%的使用率居各个应用之首。相关专家预测，2010年我国手机游戏市场规模有望达25亿元，到2011年将达到42.08亿元。
　　一连串的数字说明，手机游戏是继网络游戏后最诱人的金矿。
　　事实上，手机网游的风生水起还得益于新的市场环境。上海雪鲤鱼计算机科技有限公司首席执行官李志浩表示，一方面，准4G、具有100Mbps数据下载能力的长期演进(LTE)技术布局和演进日渐加快，与之适配的移动宽带终端迅猛发展，为各种手机游戏提供了较好的“土壤”；另一方面，电信资费逐年下降也成为驱使众多玩家用手机玩游戏的重要因素。
　　“业界普遍认为移动互联网是下一个投资重点。手机游戏的新纪元是否就此到来虽无定论，但可以肯定的是，手机游戏的引领性无可替代。”李志浩说。
　　亟待突破难题
　　“危机与机遇并存。电脑网游厂商的进入可能会使手机游戏大量出现，导致初期出现大量的同质化产品，使得用户体验不佳，降低企业单款游戏的利润；但另一方面，竞争的各方也会有压力，不断提高自身实力，寻找差异化路线和细分市场，最终使得整个手机游戏行业得以进化。”李志浩表示。
　　李志浩认为，目前整个行业仍呈现产品数量多、类型全、质量参次不齐、运营环境复杂等特点。“一方面，手机游戏的多样性及其便携性具有优势；另一方面，手机游戏的发展空间有很大的局限性，如手机本身的硬件、用户的推广程度、发展方向的不确定性等都是制约行业快速发展的因素。”李志浩说，手机游戏是一个新兴行业，目前大家都在摸索中前进。
　　灰烬游戏公司相关负责人也认为，当前手机网游产品同质化现象严重，行业并没有出现精品。
　　此外，虽然我国有3亿多移动互联网用户，但这些用户的消费习惯使手机应用软件开发者面临尴尬：包括手机网民在内的大部分网民依然习惯于下载免费游戏，国内手机游戏的商业模式仍在探索之中。
　　手机游戏厂商积极准备
　　李志浩认为，简洁化、易操作、差异化、功能性强大、品牌化等是手机游戏成功的关键因素。为此，他们不断完善研发、运营、产品、质量管理等团队。
　　“我们公司目前已经与各大手机厂商、手机集成商、手机方案公司、手机网站等有密切的合作，市场覆盖率较高。现阶段我们设立了多种可供选择的收费模式，用户可以通过短信和第三方支付为游戏付费。”灰烬游戏公司相关负责人表示，无论是单机游戏，还是网络游戏，他们都是采取一种“免费＋收费”的运营模式。
　　业内人士认为，在解决游戏类型资费、网速和运营模式问题的基础上，深挖并细分用户需求，加大研发力度，提高游戏的可玩性和贴近性，是手机游戏市场大爆发的关键。在中国手机游戏产业链尚未健全完善的今天，掘金者们更应以竞合观念，加大合作共赢力度。（记者  戈清平报道）

