21世纪经济报道：出英特尔PE记
　　杨永民
　　从2005年至今，中国的风险投资业经历了前所未有的快速发展。从美国资本市场的中国概念股，到中国A股市场的高市盈率，以及为人民币创投基金打开退出之门创业板。
　　退出渠道的增加，以及中国股权投资市场潜在的巨大机会，使得越多越多的基金加入到中国市场的竞争队列里来。同时，一些比较明星的投资人选择了转投名门，或者自立门户。
　　2006年，英特尔中国区投资总监邝子平离职并创办启明创投，2009年，英特尔亚太区投资总监张仲离职并创办斐然资本。这种从成熟基金离开并创办独立基金品牌的现象，在最近两年里呈现的更为明显。方源资本创始人唐葵、凯旋创投创始人周志雄、维思资本创始人王刚等，均加入了自立门户的行列。
　　PE创业者
　　2008年底，英特尔投资亚太区投资总监张仲开始思考“退休”的问题。
　　英特尔公司内部有一个很特别的“75”制度：员工在英特尔工作的年数，加上员工本人的实际年龄，如果二者合计达到75年，可以要求从公司退休。
　　按照这个“75”规则计算，张仲刚好在2009年可以满足这个条件。而2008年底，张仲在思考“退休”问题的时候，忽然发现自己已经在英特尔工作了26年。
　　如果“退休”，下一步走向哪里？这也是张仲一直在思考的问题。
　　他选择了创业。
　　从英特尔投资亚太区投资总监位置上退下来之后，他便与原华登国际董事总经理麦世泽，原怡和创投合伙人吴韵秋等人合伙成立了斐然资本，仍然定位于张仲团队擅长的早期投资，但投资领域跟英特尔有所差异，主要关注节能环保和医疗等领域。
　　已到知天命之年的张仲为什么选择创业，而且这两年的中国VC 界，募集资金远不如前两年容易。对此，张仲的回答是：“李开复离开Google，选择创业的心情，跟我的心情非常接近，我希望体验一下创业的感觉。”
　　在这样一个时刻选择离职创业，对于已经“老大不小”的张仲来说，需要的已经不仅仅是勇气。当记者问及为何不选择加盟其他公司时，张仲回答道：“如果选择加盟其他投资公司，何不继续留在英特尔投资？”
　　2009年10月开始，张仲的创业之路正式启程，他与麦世泽等其余三名合伙人正式组成斐然资本的创始管理团队，并旋即着手首期基金募集。
　　由于中国资本市场退出渠道的吸引力，该基金创立伊始即选择同时募集人民币和美元两只基金。正如张仲所言，中国A股退出市场是VC投资必须考虑的因素，在项目投资的过程中，VC也经常会遇到有的项目公司倾向于接受人民币融资，并在国内上市。
　　离开英特尔，对于做投资的创业者张仲来说，“基本等于进入了完全不同的环境”。“以前只需要看项目，不用管资金募集，现在自己来募集资金，很多东西都要自己边摸索边进行，我已经进入了艰难创业的时期。”张仲说。
　　一边募集资金，一边紧锣密鼓地储备项目。2010年2月，斐然资本团队已经开始跟很多项目进行接触，主要集中在环保新能源以及医疗健康行业两个领域。这跟张仲原来在英特尔的投资范畴有了很多的收缩。
　　再战的资本：过往业绩
　　张仲认为，环保和医疗两个领域是未来中国最大的机会所在。在英特尔投资时，张仲曾投资了创益科技、银江电子、惠能科技等新能源领域项目，而其负责的医疗行业项目望海康信也取得了飞速的发展。
　　2008年12月16日，英特尔投资以4元每股的价格购买浙江银江股份500万股股份，英特尔利用自身优势将为银江电子在软件创新及优化解决方案上提供增值服务。当时张仲的判断是，医疗健康行业是中国未来发展中最有吸引力的投资领域，而电子医疗将是未来一个极大的创新点。银江电子在未来智能医疗领域的先发优势，也正是张仲看好并决定投资该公司的原因。
　　银江股份长期专注于为城市交通、数字医疗、智能建筑等行业用户提供智能化技术、产品和应用服务，上述三个行业均为国家目前和今后大力扶持和发展的产业且市场容量巨大。银江股份在智能识别、移动计算、数据融合三大技术领域拥有完整的核心技术、系列化的自主研发产品、成熟的行业整体解决方案，是国内领先的城市交通智能化、医疗信息化和建筑智能化行业整体解决方案提供商。其中，城市交通智能化业务综合竞争力全国排名第一，医疗数字化无线医护系统和临床移动信息解决方案综合竞争力均全国排名第一。
　　2009年10月30日，银江股份正式登陆创业板，英特尔投资成为了创业板外资VC投资案例实现上市退出的首吃螃蟹者。按照银江股份2010年8月13日22.98元的股价计算，英特尔的投资回报率达5.75倍。
　　银江股份董事长王辉认为，英特尔投资的进入不仅为其带来了资金，双方还实现了技术互补，英特尔的技术有助于银江股份在智能交通、智能医疗和建筑领域技术研发和创新。在张仲看来，今后的医疗行业，将越来越需要与IT业进行融合。因而，斐然资本未来在医疗健康行业的一个很重要投资方向即为智能医疗领域。
　　据张仲介绍，其在英特尔投资期间，一直在关注电子医疗领域的创新公司，其中就有为医院提供管理系统以提升医院的管理水平、成本控制以及优化材料采购系统，帮助医疗机构降低成本的望海康信。
　　而在新能源领域，张仲在接受本报记者专访时特别提到了创益科技，该公司是国内最大的非晶硅薄膜太阳能电池产品制造商和解决方案供应商，也是国内唯一一家拥有超过100项光伏生产专利技术的自主品牌太阳能企业，掌握了第二代太阳能薄膜电池的生产和研发核心技术。
　　英特尔投资曾于2008年10月向创益科技投资2000万美元。该公司营业收入从2007财年的2620万元暴增到2008财年的2.7亿多元，到2009财年，其营业收入已达到5.4亿多元。同时，其净利润也从2007财年的520万元增长到2008财年的8580万元以及2009财年的1.6亿多元。
　　2009年底，创益科技曾准备赴美国纽约证券交易所上市，计划出售1950万单位ADS，融资约两亿美元，其主要承销商为摩根大通(J.P.Morgan)和瑞士信贷(Credit Suisse)。但由于市场疲软等各种原因，该IPO计划无限期推迟。
　　而在张仲的新品牌斐然资本的投资领域里，新能源是其最重要的投资方向之一。基于对中国新能源市场的看好，张仲还邀请了创益科技的董事长李毅担任斐然资本顾问委员会成员。“尽管目前新能源行业有些过剩，但这个行业范围很大，也在不断出现创新的技术，投资成功的机会也更大。”张仲在接受本报记者专访时说。
　　出走的英特尔投资军团
　　据张仲透露，目前斐然资本还没有全部完成募集，一亿美元规模的美元基金将在明年结束募集，1.5亿元规模的人民币基金今年底可以全部完成。
　　而在张仲之前，英特尔投资中国区联席总监辛耀州和叶冠泰也于2008年9月离职，加盟由涂鸿川带队的高原资本担任董事总经理。辛、叶两人应该算是张仲在中国区的左膀右臂，二人同时离职，对当时尚在英特尔投资的张仲来说，应该算是不小的打击。
　　时间再往前推移，英特尔投资的一批精英们目前在中国私募股权投资领域已多有分布。鼎晖投资合伙人黄炎，今日资本合伙人温保马，启明创投创始合伙人邝子平，鼎鑫国际资本董事总经理谢澄等，均为英特尔背景。
　　除张仲和邝子平选择创立自己的基金品牌外，其余英特尔投资出身的投资人均选择了加盟其他的私募股权投资机构。
　　2005年，黄炎从英特尔投资中国区联席总监的位置上加盟鼎晖投资，和王功权一起成为鼎晖投资VC部门的发起人。而英特尔投资上海公司负责人温保马离开后加盟英联投资任董事，后加入今日资本任合伙人。而原凯雷投资合伙人何欣以及英国3i投资集团合伙人张明明也是来自于英特尔投资部。
　　同年，英特尔中国区投资总监邝子平萌生出独立做投资的想法，他联合软银美国创业投资基金前执行董事、Mobius创始人Gary Rieschel，思科前业务发展部高级经理周颖华成立了启明创投，初期规模2亿美元。目前该基金已成功投资了约40个项目，管理基金规模也超过了5亿美元。随着中国市场的成长，启明创投还成立了一只2.5亿元的人民币基金。
　　作为最早进入中国的VC之一的英特尔投资，俨然成为了中国创投界的“黄埔军校”，而如今张仲的离英特尔而独立，可以说是英特尔投资在中国输出的一位最资深的“学员”，因为张是英特尔投资的“亚洲第一位雇员”。
　　自1998年起，英特尔投资已在中国投资了50多家公司，有10余家已经上市或并购退出，包括亚信、搜狐、UT斯达康、双威通讯、德信无线等均获得过英特尔的投资。可以说，英特尔投资是中国TMT领域最成功、最活跃的VC 投资者之一。而英特尔投资的成功，离不开张仲、邝子平、何欣、张明明、黄炎、温保马、辛耀州、叶冠泰等英特尔老将的共同努力。同时，英特尔投资本身的基因也帮助这些投资人在其他投资基金的平台上能够更好地发现并把握投资机会。

