中国信息化核心技术缺失 CPU等仍主要依赖进口
　　中新社北京8月19日电(记者 王彤)由社会科学文献出版社出版的2010年《信息化蓝皮书》今天在京发布。蓝皮书指出，中国的信息化水平已经超过了世界的平均水平，然而还面临着信息化核心技术缺失的严峻挑战，目前许多部门适用的通用计算机CPU和基础软件90%仍依赖进口。
　　蓝皮书认为，改革开放30年来，中国的信息化与中国的经济和社会发展一样，取得了举世瞩目的成就，基本上达到了世界中等发达国家的水平，在中国一些经济比较发达的城市和地区，信息化的水平已经可以和发达国家的发达地区一较短长。
　　据分析，中国信息化水平逐年上升，但区域间信息化发展不平衡问题仍然十分严峻。北京、上海在信息化水平上处于绝对的领先地位，广东、天津、浙江、福建紧随其后，甘肃、安徽、贵州信息化水平较低，其余各省处于中间水平。
　　进入新世纪，中国信息化的发展速度远远超过人们的预期，对中国经济和社会发展的影响也日益显现。
　　据统计，2009年中国互联网经济逆势增长，电子商务交易额达3.85万亿元，成增长亮点；2009年在全球金融危机的背景下，中国电子信息产业的规模不但没有萎缩，而且继续扩大，生产计算机18215万台、手机6.19亿部、彩电9899万台、集成电路414亿块，分别占全球的60.9%、49.9%、48.3%和12.9%。
　　蓝皮书指出，中国信息化虽然进展很快，但中国信息与通信技术的应用大多还停留在发达国家20世纪90年代的水平，真正能够提高自主创新能力、提高国家竞争力的高端应用，还远没有成为主流。据悉，2009年底中国的国际干线带宽平均到内地每个网民为2.25Kbps，而2007年底香港已经是24.5Kbps，内地不及香港水平的1/10。

