亿阳信通与思科成立联合中心发力物联网
　　新浪科技讯 8月19日早间消息，亿阳信通与思科中国昨日在北京签署合作备忘录，成立“亿阳信通-思科联合解决方案中心”。依托该中心，双方将研究和发展新一代信息融合网络以及业务管理领域解决方案，从而更好推动本地创新，加速信息网络管理技术的升级。
　　目前，中国政府正大力推动三网融合以及物联网的建设。据悉，亿阳信通与思科的联手不仅会让双方在高速发展的物联网行业受益，同时也将进一步加快信息化发展、推进融合。双方将在优势互补的基础上，将更深入在新一代融合网络以及业务管理领域内研究新技术和新模式，帮助中国运营商完成网络升级、运营管理模式的转型。
　　据了解，亿阳信通是中国最大的电信行业应用软件及解决方案提供商和系统集成商，建立了覆盖全国的销售和服务网络，并在电信网络和业务管理领域积累了丰富的经验。亿阳信通希望通过本次合作，充分利用思科在新一代信息融合网络及业务管理领域的积累，共享思科的全球实践，共同推动中国新一代信息融合网络的发展，从而取得市场先机。
　　思科则希望通过与亿阳信通更紧密的合作，推动新一代信息融合网络以及业务管理理念、技术在中国市场的落地。这将是思科在中国长期可持续发展战略的一部分。(丛林)

