华硕将于10月推Eee Tablet：售价300美元
　　新浪科技讯 北京时间8月13日晚间消息，据国外媒体报道，华硕计划于今年10月份推出采用8英寸液晶显示屏的电子阅读器Eee Tablet，售价将约为300美元。
　　此前有传闻称，Eee Tablet将是华硕除手机之外第一款采用Android系统的主要产品，并将与苹果iPad竞争。然而实际上，Eee Tablet的主要竞争对手将是亚马逊Kindle，不过华硕这款产品并没有采用电子墨水屏或其他针对电子阅读器开发的屏幕。
　　华硕产品工程师表示，Eee Tablet仅仅采用常规的8英寸液晶触摸屏，能够显示64级灰度，分辨率为1024x768。这块显示屏将不带背光。电子墨水屏的支持者认为，液晶屏的背光将会使用户眼球很容易疲劳。因此，为了使阅读更为舒适，Eee Tablet的显示屏没有使用背光。
　　Eee Tablet采用Linux操作系统，但并非谷歌Android。华硕CEO沈振来表示，Eee Tablet采用的Linux操作系统是华硕自行开发的。他表示，Eee Tablet也有可能被改名为Eee Note，因为华硕不希望用户误认为这是一款平板电脑。
　　Eee Tablet面向学生用户提供3项主要功能，分别为电子阅读器、笔记工具和互联网浏览器。华硕为Eee Tablet增加了写作软件，用户可以使用触摸屏和触摸笔做笔记，并将笔记数字化。Eee Tablet集成了200万象素摄像头，使学生可以拍摄老师的板书。这款产品还集成了数字录音器。
　　Eee Tablet内置了网络浏览器，能够通过WiFi无线连接至互联网。华硕表示，Eee Tablet的电池续航时间达到10小时，拥有2GB内部存储容量，并可以通过MicroSD卡插槽进行扩展。
　　华硕将于今年10月在全球市场发布这款产品，同时将于9月中旬将这款产品送交评测人员。(张楠)

