南方人物周刊：慈善家比尔-盖茨
　　比尔•盖茨
　　超越资本主义
　　在宣布退出微软日常运营业务后，人们都以为他会过上闲云野鹤的生活，“比尔•盖茨”将成为一个过去的传奇，未曾想到，他在慈善领域震惊了全世界
　　本刊记者 马李灵珊
　　2009年5月5日下午3点，纽约洛克菲勒大学校长室内迎来了全美国最富有的一群人。包括洛克菲勒家族掌门人大卫•洛克菲勒、纽约市长布隆伯格、黑石集团董事长皮特•彼得森、金融大鳄索罗斯和奥普拉•温弗利在内的14位贵宾携带家眷，悉数出席。谁将这些人齐聚于此，开始一场真正意义上的“财富论坛”？
　　是比尔•盖茨和沃伦•巴菲特，这个世界上最为富有的两个人，他们出面发起并组织了这次聚会。而大卫•洛克菲勒，则是这次聚会的主办方。
　　也许是全世界最值钱的这一份请柬底部，3个人的签名赫然在目，从左至右，洛克菲勒、盖茨、巴菲特。请柬里写明，为了世界经济与慈善的未来，他们迫切希望能够与这些在商界拥有巨大影响力的人交流。
　　有人将这场聚会透露给了美国一家网站。这些身家加起来超过1300亿美元的人在密谋什么？一时间，全美所有人都开始猜测，各种流言蜚语令人应接不暇。包括“ABC新闻”在内的各家媒体形容这场宴会为“秘密”、“阴谋”，声称每位名人都有15分钟的演讲时间，有一家广播电台甚至公然宣称，“这些富人在搞些不对劲儿的恶作剧，而这对我们明显是有害的。”
　　面对压力，前盖茨夫妇基金会CEO佩蒂•斯通尼斯菲出面澄清，但言辞却十分模糊，“这些老朋友、老同事们只是在一起商讨关于慈善的一些主意。”除了承认这次聚会的确为盖茨与巴菲特所发起，以及富人们“分享了他们的激情并且互相学习，没怎么讨论经济”以外，讨论内容是什么，佩蒂只字未提。
　　自始至终，盖茨本人选择了沉默。
　　2010年6月，人们终于知道了那晚富人们的密谋主题。
　　比尔•盖茨夫妇与巴菲特一起，选择在《财富》杂志上，通过他们的朋友，也是《财富》杂志的高级编辑卡罗尔•卢米斯公布了一年前聚会的真相——“令人注目地转变美国人慈善行为模式，引导他们捐出更多的财富。”也知道了在那次公之于众的聚会之后，这些在当下举足轻重的富人继续小规模私下相聚了两次，3次聚会同样都为比尔•盖茨夫妇与巴菲特所举办。
　　在这些聚会上，盖茨、巴菲特与富人们讨论的主题只有一个：如何更有效地做慈善。
　　在与妻子和巴菲特多次商议后，盖茨明白了自己希望达到的目的：汇聚人类历史上数额最为庞大的一笔慈善资金。尽管他自己拥有约550亿美元的财富，但要达到他所希望的慈善成果，他还需要更多的帮助。
　　所有人的捐助固然重要，但更直接也更有效的，还是那些富可敌国的人所能给出的承诺。在3次聚会结束后，盖茨夫妇与巴菲特一起，达成了一项共同目标——他们将号召《福布斯》“全美最富有的400人”排行榜上的所有富豪，共同宣誓，在其有生之年或临死之际，捐出自己至少一半的财富。这项目标被命名为“作出承诺”。
　　即便这“只是道义上的承诺，并不具有法律效力”，盖茨与巴菲特的影响力也一样无远弗届。计划公布之前，4位美国顶级富豪，房地产巨子埃里•布洛德、风投资本家约翰•杜尔、媒体大亨格里•伦菲斯和前思科董事长约翰•莫格里奇即通过盖茨基金会，宣布将加入计划，捐出至少一半财产用于慈善。
　　数周后，微软公司联合创始人，拥有135亿美元财富的保罗•艾伦也宣布加入“作出承诺”盟约。8月4日，40名顶级富豪联合发布声明，表示“美国40位富有的个人或家族许诺，将其大部分财富捐给慈善事业”。
　　而根据《福布斯》杂志的估算，如果这个数字继续扩大，最终成功动员前400位富豪都投身于此项誓约，比尔•盖茨和巴菲特能够募集到的金额将会超过6000亿美元。
　　这是一笔足以铭记在史册的巨额财富，也是世界历史上最大一笔慈善捐款。它不属于任何个人或政权，将会被分散使用在遍及医疗、教育、卫生、科技等多个方面，以改善全人类的福利状况。
　　人们再一次将目光投向了比尔•盖茨，这个被认为在当今世界与美国总统拥有相同甚至更大影响力的男人。
　　在过去30年里，他先是征服了新兴的IT产业，全世界数十亿人都于“Windows”操作系统中获益，成为当之无愧的软件行业霸主，雄踞《福布斯》全球首富的位置多年；接下来，在宣布退出微软日常运营业务后，人们都以为他会过上闲云野鹤的生活，“比尔•盖茨”将成为一个属于过去的传奇，镌刻软件业辉煌的30年。未曾想到的是，盖茨却再一次在慈善领域，震惊了全世界。
　　这个永远穿衬衫牛仔裤，头发乱蓬蓬，还戴着硕大的啤酒瓶眼镜的“理科宅男”总是能成为王者。人们已经不再怀疑他的成功，只想知道，他能前进到什么地步。
　　没有微软的未来
　　让我们将时钟拨回到两年前，2008年6月27日，那一年，比尔•盖茨53岁，创立微软33年。那一天，是比尔•盖茨最后一天担任他一手创办的微软公司全职雇员职务。
　　自6月28日起，比尔•盖茨的身份就从微软的首席执行官变为了名誉董事长。卸下微软事务的同时，盖茨也微笑着收起了自己的高尔夫球棍，原因和退休一样——“这会占用我太多时间”。
　　是盖茨老了，甚至没有时间去练习高尔夫球了么？显然不。比尔•盖茨的精力过人在业界广为人知，《IT没有明天》的作者尼古拉斯•卡尔评价盖茨，“年轻的时候，他有着患强迫症的软件程序员一样的偏执和匈奴大帝阿提拉一般的竞争力。”盖茨可以为了不浪费一分钟时间而在桌子下入睡，所以，这个被形容为“没有菲利•普卡恩(可拍照手机发明人)的热情，没有乔布斯的高雅，更没有拉里•埃里森(甲骨文CEO)的风采”的哈佛大学退学生，才能够带来计算机工业的革命，开创自己的软件帝国。
　　选择退休的他，拥有的时间成倍膨胀。盖茨的下一个征服目标是什么，成了所有人都在探讨的问题。但他只是一如既往地在电视上羞涩微笑着，除了每周为微软工作一天以外，其余80%的时间，他都会“贡献给慈善事业”。在此前一周，接受BBC节目《Newsnight》访问时，他微笑着表示自己将把名下的580亿美元财产全数捐给“比尔及梅琳达•盖茨基金会”，不为自己的子女留一分钱。
　　这还是那个被《连线》评价为“集心狠手辣的竞争者、寡廉鲜耻的抄袭者和永不道歉的垄断者于一身”的比尔•盖茨么？为了达到目的，他曾经不择手段。制定行业标准的同时，他也曾扼杀了创新，与开放平台公然为敌。他咄咄逼人的商业风格，在过去的很多年，都给硅谷和美国及欧盟的政府部门留下了深刻印象。
　　虽然他一直以来都没有停歇过为慈善事业而奔走——早在1994年，他就以父亲威廉•盖茨的名义创立了基金会，1997年又创立了盖茨图书馆基金会。2001年，他将这两个基金会合并，与妻子共同创办了比尔与梅琳达•盖茨基金会，这也是全球最大规模的慈善基金组织。2005年，50岁生日当天，盖茨许诺将捐出个人财产的98%给该基金会。多年来，他一直热衷于各种捐助活动，数额动辄以亿或十亿计。
　　而且，他一直都是布什取消联邦遗产税法案的坚定反对者，他的父亲曾和索罗斯、巴菲特一起，在《纽约时报》上登载广告，公开表示无论是否留下巨额遗产，都希望富人能够纳更多的税。
　　但，这毕竟都只是捐出财富，而非捐出时间与精力，将慈善当成另一项事业。
　　在素有慈善传统、捐助早已是公民习惯、被认为“在巨富中死去是一种耻辱”(钢铁大王卡内基语)、又有着良好保障与监督体制的美国，热心于慈善事业，是既能满足避税、又能提升公众形象，同时还能满足宗教需求的最好选择。

