上海发布云海计划 云计算基地初成 
　　作者：曾航
　　当身在深圳的腾讯CEO马化腾每天早上打开电脑，他可以通过一个在线的系统看到位于上海闸北区的一个大型数据中心的情况，在这上面，服务器的温度、湿度、电力使用情况一目了然，全国的腾讯用户，都可以在这个数据中心进行数据接入，享受云计算服务。
　　这只是上海目前正大力推进的“云海计划”的一部分，8月17日下午，上海正式发布《上海推进云计算产业发展行动方案 (2010-2012年)》三年行动方案，即“云海计划”，按照这个计划，上海将被打造成亚太地区的云计算中心，并为全国提供优质的云计算基础设施服务。
　　同日下午，“上海市云计算产业基地”正式揭牌落户上海市北高新技术服务业园区，成为上海云计算产业的中心地区，按照上海的规划，全上海的云计算产业资源都将在今后向这一基地集聚。
　　“上海正计划为云计算投入巨额资金，这一行业的门槛是很高的。”上海数据港投资有限公司CEO曾犁表示，上海将在未来3年向该公司投入10亿资金，用于发展云计算的基础设施。
　　探秘上海云计算基地
　　在距离上海市中心人民广场往北仅8公里的上海市北高新园区，老工业园区的迹象已很难找到，最后一批轰鸣的机器已于去年被迁走。
　　大批空置的厂房被一些做“云计算”的企业盯上，原有工厂配套齐全的电力设备及光纤设施成了这些高科技企业的抢手货，号称上海密度最高的服务器集群被安置在这片改造一新的工业区内，并昼夜不停地向全国用户发送数据服务。
　　在一些集装箱式的存储单元内，每部集装箱内拥有多达2000部服务器，这些设备可以在一到两天内被装上卡车转运到别处。
　　这里的工作人员会一脸兴奋地描述，腾讯、阿里巴巴这样的企业都是这里的客户，腾讯这样的企业不用再费时费力去自己建设一个数据中心，而是可以外包给这里建设并运营维护。
　　2009年底，由上海市北高新(集团)有限公司出资成立了上海数据港公司，其中市北高新集团占股60%。
　　上海数据港投资有限公司CEO曾犁告诉记者，该公司核心管理团队100%来自于IBM、Intel、Cisco、EMC和HP等全球领先的IT企业。曾犁本人此前曾任EMC大中华区副总裁、昆腾存储解决方案集团(SSG)北亚区董事总经理等职。
　　由于云计算在很大程度上涉及到客户隐私的保护问题，因此上海数据港公司在组建时采用了国有控股的架构，并希望借政府的信誉打消一些客户的顾虑。
　　曾犁告诉记者，上海数据港公司的主攻方向非常明确，就是提供云计算的基础设施服务。“我们和IDC、网宿科技等开展数据公司的性质是不同的，我们拥有自己的服务器管理，而这些公司更多的是电信公司的代理。”曾犁表示。
　　不过，大批服务器的聚集也让综合成本高昂的上海感到困惑，曾犁表示，该公司将借鉴谷歌等国外大型云计算公司的经验，在一些具有“冷资源”的地方建设数据中心，但是公司的营销中心仍将放在上海。
　　“大批服务器聚集在一起，十分耗电，并且产生了许多热量，怎样处理这些难题，是个问题。”曾犁分析道，该公司正在全国各地寻找一些具有丰富电力资源，或者制冷成本较低的地方建设数据中心。
　　曾犁向记者透露，该公司正考虑在江苏南通建设一个数据中心。
　　“在南通有一个很大的液化天然气接收站，这些液化天然气由海外的油轮运进来，在南通转化为气体。在这一转化过程中，会产生大量废弃的冷能，这些正是数据中心冷却服务器十分需要的。”曾犁表示。
　　与此同时，电力资源丰富的内蒙古也被曾犁看中。“内蒙古一些地方将煤炭发电后往外输出，中间损耗十分巨大，但是如果将数据中心建在当地，直接利用当地丰富的电能，而将光纤信号输出，那么光纤的损耗是十分小的。”曾犁分析道，云计算的最终目的是降低运算的成本，采用这些方式将会很大程度上降低云计算中心的运营成本。
　　上海的云计算野心
　　在今年7月29日的一次讲话中，上海市委书记俞正声要求上海挑选出几个新兴产业重点培育，在这样的指示下，云计算、物联网、智能电网三个产业被上海选中作为下一步重点发展的产业。
　　上海市经济信息化委员会也在这样的精神下制订了《上海推进云计算产业发展行动方案(2010-2012年)》，在此之前，北京、广州等地也发布过类似计划，如北京的“祥云计划”。
　　《方案》中提到，上海在发展云计算产业具有四大得天独厚的优势：上海IT基础设施尤其是网络带宽与普及率高于其他城市，这是发展云计算产业的基础；上海城市信息化水平国内领先，云计算服务需求明显；互联网信息服务业作为本市信息服务业中增长最快的产业门类，为云计算规模化商用提供了产业支撑；上海一批企业与国际主流厂商同步推出了大规模虚拟化、云计算管理平台等核心技术平台和解决方案，部分领域实现商用。
　　《方案》同时提出了上海在云计算中的产业发展目标，并简单概括为“十百千”计划，即在3年内培育10家在国内年经营收入超过亿元的云计算企业，推动百家软件和信息服务业企业向云计算服务转型，带动信息服务业新增经营收入千亿元。
　　不过，目前上海仍然缺少成熟的云计算商业模式，上海市北高新集团研究室副主任陆依告诉记者，政府只是搭好云计算产业的框架，然后希望一大批企业涌现出来探索云计算的商业模式，并希望在这一过程中诞生几家成功的企业。
　　为了达到这一目的，上海决定率先投资建设一批云计算的应用示范项目，例如社区医院由云计算支撑的老百姓在线看病项目。
　　与此同时，上海正着手成立一只名为“云海投资基金”的专业“云计算”风投基金，首期募资3亿元。

