赫德：惠普英雄阴沟翻船
　　不管取得过怎样的成就，对于一家公司的管理者来说，诚信永远是第一原则，至少在惠普是这样。
　　文｜CBN记者 陈旭
　　这是一条令硅谷和华尔街感到意外的消息。美国当地时间8月6日，全球最大的IT企业美国惠普公司发表公告，称公司CEO马克·赫德辞职。对于这家业绩出色、正高歌猛进的公司来说，CEO此时的突然离开显得非同寻常。
　　今年6月底，一名曾帮助惠普公司组织外部市场营销活动的女承包商通过律师致信惠普董事会，指控现年53岁的CEO赫德对她进行过性骚扰。惠普董事会随后授权公司的法务部门展开内部调查，最终认定，这一指控并没有足够的证据支持，但是他们发现赫德曾向公司提供不实的报销单据，违反了企业准则。随后，马克·赫德被董事会要求“辞职”，因为这已经违反了惠普一贯的信任、尊重和诚实准则，无法继续领导这家公？司。
　　2005年赫德接替前任卡莉·菲奥里娜成为惠普公司的CEO，2006年被任命为惠普董事会主席。正是在这一年，惠普超越IBM，成为全球最大的IT企业。在赫德上任之初，惠普正因收购康柏电脑未能达到预期收益而显得步伐沉重，新CEO随即进行了一系列大刀阔斧的改革，包括裁员1.25万人和对公司进行业务重组。而随后的一系列重大收购活动，使惠普业务范围不再局限于打印机和计算机，而进一步向IT服务业务领域延？伸。
　　在出任惠普CEO的5年多时间里，赫德把惠普打造成了一家战略清晰、财务稳健的企业。公司也连续多个季度实现盈利，股价一路攀升，累计上涨了一倍多。赫德也因此成为华尔街的宠儿。在他传出离职消息的当地时间6日，惠普在纽约证券交易所的股价一路下跌近10个百分点，市值缩水100亿美元。为了进一步稳定投资者的信心和将赫德离职的影响降到最低，惠普不得不提前公布了第三财季的预期收入，报告显示公司2010财年第三财季营收大约为307亿美元，同比增长11%。
　　事实上，惠普真正在意的并非财务数字上的起起伏伏。亚当·斯密早在《国富论》中就提出：“在市场竞争中，诚实是最好的策略。”对于任何一家公司来说，如果CEO在工作中出现道德瑕疵，将损害一个组织的运转效率和文化基因。正如惠普临时首席执行官凯茜·莱斯加克在致公司全体员工的信中说：“我们每一个人在任何商业行为和关系处理中都应当严格遵守公司的标准行为准则。而这些高管，由于他们所处的位置不同，必须树立最高的职业和个人行为准则。”
　　惠普的“零容忍”原则
　　在惠普内部，这个原则名为 Standards of BusinessConduct(商业行为准则)，员工则对此俗称为SoBC或者SBC。SBC旨在规范员工遵守职业操守，对员工个人约束、如何维护合作伙伴关系、关联交易、不公平竞争等众多问题都进行了细致的规定。例如吃回扣、性骚扰、恶性竞争、贿赂等行为，在该准则里都有明确的禁令。同时，该准则执行非常严格，常常一票否决。
　　马克·赫德在惠普的功绩
　　01 一个好看的财务成绩单。到了2009财年，惠普营收达到1150亿美元，也就是在过去5年中年均增长为7%。同期的净利润年均增长18%，为77亿美元。
　　02 强力推进成本消减计划。赫德初上任就下令全球裁员1.5万人，占当时公司员工总数的10%。此外，他还将惠普的数据中心数量从85个削减至6个。此举为公司每年节约出10亿美元的数据支出。
　　03 为公司文化注入了执行力基因，铁腕的管理作风使得惠普这种有着诸多大企业病的公司变得更加强悍和有竞争力。
　　04 重新搭建了惠普面向未来的架构，不断并购有业务增长点的公司。使得惠普业绩增长中的2/3来自于并购，1/4来自于有机增长，1/10则来自于新的想法。
　　05 完成了惠普的转型。PC和打印机是惠普的传统业务，二者带来的收益曾占到惠普总收益的一半。但在赫德任职的5年，数据中心管理和软件研发外包等服务业务逐渐成为惠普主要盈利来源。
　　惠普“监听门”
　　在赫德掌管惠普一年多之后，这家素以学院文化闻名的公司曝出了令人尴尬的丑闻，为了查出对外泄露惠普董事会讨论内容的幕后人物，公司董事会对董事、员工和记者进行监视，甚至调用他们的电话记录。美国国会就此召开听证会。赫德亲自出席了听证会，惠普承认曾雇佣了一些私家侦探，对公司董事会成员和一些记者进行监视。时任惠普董事长帕特里夏·邓恩因这起丑闻而辞职。

