惠普前CEO赫德已收到多家公司邀请
　　新浪科技讯 北京时间8月18日午间消息，据国外媒体报道，惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)本周对熟人表示，已经有一些公司邀请他加盟，其中一家公司在他离开惠普的第二天就发出了邀请。
　　仍处于“悲伤期”
　　由于赫德与惠普营销承包商朱迪·费舍尔(Jodie Fisher)的关系违反了职业操守，导致他于8月6日辞职。赫德对熟人表示，他接下来想做一些他真正热爱的事情。虽然赫德并未透露具体有哪些公司曾经与他有过接触，但一名了解他情况的人士表示，这些企业范围很广，有上市公司还有私募股权公司。
　　赫德对这些熟人表示，他仍然处在离开惠普的“悲伤期”。在他看来，离开惠普就像是离婚或是家人去世一样悲伤。“这是一个情感问题。”他对这些人说。
　　赫德现年53岁，费舍尔现年50岁。费舍尔此前曾经向惠普董事会投诉赫德性骚扰，在惠普董事会发现赫德与费舍尔的关系违反职业操守后，便要求赫德离职。而赫德也最终于本月初辞任惠普CEO。
　　一名接近惠普董事会的知情人士透露，尽管惠普董事会认为赫德并未违反该公司的性骚扰政策，但却认定，赫德并未披露与费舍尔的个人关系，而且试图通过开支报告来隐瞒这一关系。
　　赫德本人评论
　　在针对这一指控举行的调解会议召开前，赫德与费舍尔达成和解。知情人士表示，惠普董事会认为，这一和解妨碍了他们对赫德和费舍尔关系的调查。
　　赫德本周则对熟人表示，这种描述失实。他对这些人说，是惠普董事会要求他与费舍尔就性骚扰事件达成和解的。他还表示，在他离职前的几天，董事会和他就已经做出了决定，并且开始讨论他的遣散费。
　　赫德对熟人表示，在是否披露性骚扰指控一事上，他与惠普董事会陷入了僵局。在与董事会成员进行沟通后，赫德表示，没有必要披露这一问题，因为董事会已经证实了他的清白。而董事会最终决定披露性骚扰投诉以及相应的调查。
　　赫德此前通过发言人表示，他与费舍尔之间不存在不正当关系。费舍尔曾经当过演员，后来负责在惠普的营销活动中为惠普引荐客户。费舍尔也否认与赫德存在性关系。
　　赫德的离职使得惠普董事会遭到股东的激烈反对。在赫德5年的任期内，他将惠普打造成了全球收入最高的IT企业。赫德的遣散费包括1200万美元现金外加惠普的股票和股票期权。惠普发言人拒绝对此置评。
　　外界观点
　　部分猎头公司认为，在惠普事件发生后，赫德不太可能在短期内加盟另外一家大型上市公司。美国猎头公司Caldwell Partners技术实践主管吉姆·贝特曼(Jim Bethmann)说：“他会在‘场外’待一阵。”
　　但还有业内人士持不同意见。美国猎头公司Korn/Ferry International的查尔斯·金(Charles H. King)认为，部分被解雇的企业管理人员可以走出泥潭，继续担任其他公司的CEO。
　　因为与年轻女员工发生性关系而于2007年4月被驱逐的喜达屋酒店管理集团(Starwood Hotels and Resorts Worldwide)前CEO史蒂文·海耶(Steven Heyer)就是一例。海耶否认这一指控，但他同意离职，并且放弃了约3500万美元的遣散费。
　　今年早些时候，海耶又出任了美国专业零售商Harry & David Holdings的董事长兼CEO。海耶尚未对此置评。
　　惠普的前任卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)也于2005年被惠普解雇，她现在正在竞选加州参议员。
　　赫德对熟人表示，他还没有决定是否继续担任新闻集团董事。根据新闻集团去年的代理文件，该公司的新代理人将于本周末公布。目前还不清楚能否留任新闻集团董事是否可以由赫德决定。新闻集团拒绝对此置评。(鼎宏)

