英特尔网站意外曝光下一代Atom芯片细节
　　【赛迪网讯】8月15日消息，据国外媒体报道，英特尔似乎正计划明年为智能手机市场推出其代号为“Medfield”的下一代Atom处理器，用32纳米芯片挑战ARM。
　　InfoWorld网站星期四（8月12日）在英特尔网站上发现了一个有意思的文件，详细地介绍了这种芯片。毫不奇怪，英特尔内部警察部门拦截了这个违反规定的信息。不过，你使用谷歌的缓存还能浏览到这个信息。
　　英特尔到目前为止仍在努力打入智能手机市场。各种基于ARM设计的芯片目前在智能手机市场占统治地位。然而，在英特尔推出“Medfield”芯片之后，这种情况可能会发生变化。“Medfield”芯片比英特尔目前代号为“Moorestown”的Atom芯片小得多。
　　据上述英特尔文件披露，“Medfield”将把Atom芯片组合处理器集成到一个单个的代号为“Penwell”的系统芯片中。相比之下，“Moorestown”除了处理器之外还需要代号为“Langwell”的单独的输入/输出控制器。
　　英特尔的“Medfield”芯片不仅把一切都集成到了一个更小的芯片中，而且生产工艺也从45纳米缩小到了32纳米的晶体管。这样，这种系统芯片的尺寸就缩小到了144平方毫米，还不到目前的一个“Moorestown”处理器和芯片组组合的387平方毫米的一半。
　　除了减小了尺寸之外，这个泄露的文件还说，“Medfield”芯片的图形性能比“Moorestown”芯片提高了四倍，并且减少了耗电量和改善了电池使用寿命。
　　有趣的是，InfoWorld声称在英特尔网站上发现了更多的有关“Penwell”的系统芯片信息，但是，这些信息已经被英特尔删除了，甚至谷歌缓存中叶找不到这些信息。如果这些文件是真的，那么，英特尔网站的另一个文件暗示称，“Penwell”系统芯片的运行速度是1.8GHz至1.86GHz。

