美国十大高调离职CEO天价遣散费 赫德排第八位
　　作者：Brooke Sopelsa
　　【中国企业家网】最近， 惠普CEO马克 赫德(Mark Hurd)由于性丑闻而黯然离职，但他离去的时候并没有两手空空，拿走了3000多万美元。高调离职的CEO拿着天价离职费并不是个别现象，即使这个CEO过去犯了错误而让公司麻烦重重。
　　1 William McGuire
　　离职费：12亿美元
　　公司：联合健康集团(UnitedHealth Group)
　　任职时间：1991- 2006
　　任职期间的股价变动： +5,378%
　　McGuire离职后，天价退休金给他惹上了SEC的诉讼，最后不得不交出4亿多股票期权和退休金才摆    平，并且向SEC承诺，在10年之内不再担任上市公司的CEO或董事长。
　　2 Lee Raymond
　　离职费：3.925亿美元
　　公司：埃克森美孚(ExxonMobil )
　　任职时间：1999 - 2005
　　任职期间的股价变动： +63%
　　Lee Raymond 1963年进入艾森克石油担任产品研发工程师，并一直节节高升。直到1999年艾森克  石油与美孚石油合并，Lee Raymond成为公司CEO。
　　3 Robert Nardelli
　　离职费：2.12亿美元
　　公司：家得宝(Home Depot )
　　任职时间：1999 - 2005
　　任职期间的股价变动： -4%
　　Nardelli 是在争议中离职的，尤其是薪金薪酬的问题。
　　4 Henry McKinnell
　　离职费：1亿9580万美元
　　公司：辉瑞制造(Pfizer )
　　任职时间：2001 ? 2006
　　任职期间的股价变动： -36%
　　辉瑞董事会对于McKinnell的管理风格和推出新药的速度心存疑虑。
　　5 Stanley O'Neal
　　离职费：1亿6150万美元
　　公司：美林证券
　　任职时间：2002 - 2007
　　任职期间的股价变动： +51%
　　众所周知，O'Neal由于将公司引入了大量的次级贷款业务，最后导致2007年80亿美元的亏空，O'Neal广受质疑，由John Thain接替CEO的职务。
　　6 Michael Ovitz
　　离职费：8160万美元
　　公司：迪斯尼公司(Walt Disney )
　　任职时间：1995 ? 1997
　　任职期间的股价变动： +23%
　　Ovitz 在天价离职前仅仅在迪斯尼公司当了14个月的CEO，由此股东起诉迪斯尼，然而最后Ovitz还是一毛钱都没少的拿走了离职费。
　　7 Charles Prince
　　离职费：4190万美元
　　公司：花旗集团
　　任职时间：2003 ? 2007
　　任职期间的股价变动： -6%
　　由于投资抵押贷款债券( CDO )和抵押支持债券(MBS) 失败，招致了花旗数十亿美元的资产减值，直接导致2007年第三季度的亏损，Prince不得不引咎辞职。
　　8 Mark Hurd
　　离职费：3310万美元
　　公司：惠普公司
　　任职时间：2005 ? 2010
　　任职期间的股价变动：+123%
　　Mark Hurd被发现伪造假账，向一名公司女合同工支付2万美元“不适当的报酬”。Mark Hurd并被怀疑性骚扰。
　　9  Rick Wagoner
　　离职费：1080万美元
　　公司：通用汽车公司
　　任职时间：2000 - 2009
　　任职期间的股价变动：-47%
　　奥巴马政府在3月政府救援计划开始启动，几个月后，通用汽车公司发表长达11章的破产保护文件，虽然Wagoner在他在任的最后几个月中极力反对此种做法，Wagoner也随即被要求下台。
　　10 Richard Syron
　　离职费：380万美元
　　公司：房地美(Freddie Mac)
　　任职时间：2003-2008
　　任职期间的股价变动：-98%
　　在美国历史上最具戏剧性的房地产泡沫时期，Syron处于政府背景的房产巨头房地美的漩涡中心，业内人士指出，Syron拒绝听取别人的意见，才使公司陷入困境。(编译：徐琳然)

