北京富士康开缴公积金 员工称房补冲抵公积金
　　本报讯 (记者 马力) 今年6月，北京富士康被指欠缴员工公积金的报道引起社会关注。昨日，记者从北京公积金管理中心证实，北京富士康确已开始办理缴存公积金。但北京富士康的员工向本报反映，虽然公司开始为员工们缴存公积金，但属于单位应缴存的部分，却是扣减员工原先享受的房补来冲抵。
　　上月已开始缴存公积金
　　今年6月，北京富士康被曝一直未给员工办理公积金的缴存，避缴长达9年之久。
　　“7月份我们开始缴公积金了，已经缴了第一次。”在北京富士康工作多年的刘娜(化名)昨天告诉记者，公司已于上月开始，为员工们缴存公积金。刘娜说，从首次缴存的公积金额度看，缴存的比例大致是工资的9%至10%。
　　根据北京市公积金缴存的相关规定，公积金的缴存比例应为12%。对此，一位公积金缴存方面的专家说，公积金缴存的基数，是按照缴存单位给公积金中心上报的员工工资来确定的，可能不包括车补、饭补等收入，因此员工会感觉到缴存比例未达规定要求。
　　北京住房公积金中心相关人士表示，北京富士康欠缴公积金一事见诸媒体后，公积金中心即向北京富士康调查情况，北京富士康也主动与公积金中心进行沟通，并按照规定，为员工办理公积金缴存。
　　员工称“房补冲抵公积金”
　　刘娜还对记者表示，属于单位应缴存的那部分公积金，是从员工原先的房补中扣减，用减少的那部分钱来缴单位应缴的公积金。
　　刘娜说，原先，公司每月给员工发放租房补贴，管理层的补贴在700元左右。“上个月，个人和单位都要缴300多元的公积金，个人正常缴，单位那部分就从房补里扣了，房补只剩300多了。”
　　记者从公积金中心了解到，单位使用什么资金来缴纳公积金，是单位内部的财务制度，公积金方面只是监督是否按规定缴存了公积金。
　　记者昨日致电北京富士康的公积金窗口，相关人员拒绝接受采访。

