Adobe总裁称不排除在大中华区展开并购
　　新浪科技讯 8月13日上午消息，据台湾媒体报道，Adobe总裁Shantanu Narayen昨日接受台湾媒体视讯专访时表示，他相当看好大中华市场的成长潜力，包括政府部门、授权商机、教育市场及数字出版等等，未来不排除在此区域，进行中小型规模的并购。
　　Adobe在2010年会计年度的上半年(2009年12月到2010年5月份)的成长率近4成，即使相较2008年水平，仍有2成的成长率。最主要原因是网络已经成为重要的营销渠道，而媒体、出版业者也纷纷走向数字化，对于相关的应用软件及工具软件的需求巨大。其中大中华区市场在2010年上半年会计年度的成长率又居所有区域之冠。
　　虽然平板电脑、智能手机及网络的蓬勃发展为Adobe带来庞大的商机，但另一方面，目前智能手机及平板电脑领风骚的苹果，却拒绝在iPhone、iPad支持Adobe的Flash技术。这也使得不少应用软件开发商被要求要开发非Flash版本的产品。
　　对此，AShantanu Narayen表示，该公司希望协助所有的内容都可以在各种装置上看得到。虽然苹果官方拒绝Flash技术，但Adobe已透过程序为内容厂商及应用程序商提供了解决方案，在苹果的应用软件商店中，Flash技术所撰写的应用软件也有数百个。
　　以国际知名的《连线》杂志来说，不但利用Adobe In-Design的软件编排，还透过苹果的软件商店销售，Adobe与Wire杂志的合作模式，也希望可以扩及到其他媒体及出版社。
　　Adobe总裁兼执行长Shantanu Narayen表示，该公司提供一套完整的工具及服务供出版社、媒体使用，而媒体、出版单位只要专注于内容的生产及商业营运模式。而香港、台湾的媒体产业都正是Adobe密切接触的客户。
　　Adobe近来大笔并购Omniture及Macromedia等公司，未来在大中华区，Adobe仍会持续加码研发投资，并购也会考虑，但不会以大型公司为主，而是中型或小型企业较有机会。(木木)

