机构预计面板价格可能继续下跌
　　新浪科技讯 8月17日早间消息，据台湾媒体报道，韩系面板厂杀价抢占市场占有率，引发新一轮的面板价格恐慌性杀盘。市调机构DisplaySearch预估，面板价格跌幅超出预期，最快两至三个月，面板价格会崩跌至现金成本，导致面板厂陷入严重的亏损。
　　美系外资昨(16)日表示，8月以来的面板价格跌幅超出预期，原先面板厂认为，9月在旺季需求来临之下，价格可能止稳，目前看来止稳的机会不大，按照目前的跌势，毛利较低的资讯科技面板，可能会是最先降到现金成本的业者。
　　DisplaySearch副总裁谢勤益表示，引发这一波面板产能过剩有五大原因，包括：库存过多、品牌厂希望改善毛利率，要求面板降价、中国市场需求薄弱、上半年太乐观，导致产能全开，以及韩系面板厂积极的降价策略等因素所造成。
　　市场人士表示，友达与奇美电等台系面板厂纷纷减产，以确保面板价格稳定，但韩系的三星与乐金显示器等业者不仅没有减产，反而积极利用台系业者减产之际，大打价格战，以积极拚市占率，尤其32?的电视面板，更是杀声震天。
　　谢勤益说，从8月的跌价来看，监视器面板跌幅在5%至7%，笔电面板跌幅在3%至4%，电视面板跌幅落在4%到5%，该市调机构预估的平均跌幅应落在3%到4%之间。
　　业内人士形容，这次面板跌价来得既快又大，不是一般面板价格的向下修正，而是恐慌性的崩盘。预估面板厂8月的营收与出货量，仍将较7月持续衰退，由于面板厂预期第三季出货，仍将较第二季成长约8%左右，这表示，9月出货量须大幅跃进才可能达成目标。
　　不过，谢勤益指出，面板价格下降愈快，也表示景气反弹的力道很快就会到来，尤其是当价格跌至现金成本，导致LCD厂现金?流出时，面板厂就不会再生产，届时库存水位偏低，面板价格又非常便宜，反而会使景气快速回升，预期第四季会是反弹时点。(木木)

