富士康部分招聘笔试题曝光
　　富士康初步面试，最看重应聘者的三种能力：语言沟通能力、专业技能和执行能力。那么，复试又会考些什么？昨天上午，记者来到富士康公司出口加工区项目的复试现场。
　　复试分笔试和面试。笔试持续了两个半小时，应聘者要完成英语、数学逻辑和情绪调查三种试卷。笔试成绩过关者，才能进入面试环节。
　　今天，富士康公司还有两场招聘。晚报记者 胡审兵/文 马健/图
　　有的数学题很像脑筋急转弯
　　昨天上午的笔试从9点开始，一直持续到11点30分才结束。
　　记者在现场数了数，有14名男子、8名女子参加答题。但门口的“亲友团”可真不少。
　　一位学生物工程的应届生小刘说，他同学学的是工程机械，正在里面参加复试，因为专业不对口，小刘没有报名。另一位来自新乡的王先生说，他弟弟毕业两年了，学的数控，“正在里面考呢”。
　　记者特别留意了情绪调查及数学逻辑试题。
　　在数学逻辑题里，有的带有脑筋急转弯性质，还有的比较难回答。以下几道数学题，您不妨试试看：
　　A。最小的一位数和最大的三位数相加等于几？
　　B.50个乒乓球运动员进行比赛，进入决赛决出冠军，共需要打多少场球？
　　C.3、6、9、12、()、18，括号中的数字应该是几？
　　情绪调查题可以自由回答
　　相比英语和数学，情绪调查题的发挥空间比较大，应聘者可以自由回答。
　　在此列举几道调查题，感兴趣的读者不妨了解一下。
　　A。你是不是容易发怒？
　　B。没有急事时，你走路也很快吗？
　　C。如果有件事你已听过三四遍，别人又介绍，你会不会烦？
　　D。相较于深圳，你是否更愿意到北京、上海等城市工作？
　　最后的面试有点像唠家常
　　小吴说，昨天上午的笔试结束后，有3个人的成绩较低，没能参加之后的面试。
　　“每个人的面试时间都在5分钟以上，有的长达15分钟左右。”小吴说，轮到他面试时，考官问他对富士康公司了解多少，怎么看待富士康的管理等，“就是跟你聊一些对将来工作的看法，像唠家常一样”。
　　首批员工正在接受培训
　　本周一通过招聘的近300名富士康普工，已正式进入郑州出口加工区的富士康IT零部件公司上班。
　　昨天上午，记者在培训现场看到，老师在给大家讲解富士康的一些工作流程。
　　新员工小孟说，他毕业已经六七年了，学的是机械制造，之前从事网络工程。
　　“他们看了我的简历后，让我直接报工程师岗位，我没报，只选了普工岗位，就是想看看富士康公司员工的晋升空间是怎样的。”小孟信心满满地说，像他这样的员工，将来应该有很好的发展空间。
　　新员工小陈今年才毕业，来到富士康这几天，感觉挺不错。“公司还给每个人发日常用品，被子、凉席、枕头、床单……还装了电扇。”
　　两大专场招聘今天上演
　　想应聘富士康公司的朋友们要注意了，今天上午，富士康公司在河南省人才市场、郑州市人才市场同时举行大型招聘会。
　　另外，本周日上午，想报名或者咨询富士康公司招聘情况者，可以到位于大学路与淮河路交叉口附近的郑州市职业介绍中心登记报名。

