浙企趁富士康内迁80万年薪挖墙脚
　　每经记者 周洲 发自上海
　　深圳富士康启动“北上”和“西进”计划，这让已在深圳富士康工作十年的老吴很烦恼，要不要跟随“北上”？可家人都在深圳，自己已习惯这里的生活，不想再折腾。那么留下来？会不会被批准？还是另找家同类型企业做老本行生产技术管理？
　　说来也巧，上个月浙江一家代工企业和老吴接触，承诺他在现有工资水平上调40%，请他加盟。问题似乎一下解决了，既不用 “抛妻别子”“北上”，仍做老本行，工资还提高了。同样和老吴一起在深圳富士康工作的朋友都认为这是一个理想的替代方案。
　　据《每日经济新闻》记者了解，浙江多家嗅觉敏锐的猎头公司趁富士康内迁，向富士康中低层管理人员伸出橄榄枝，有些以年薪80万元(甚至更高)的代价，吸引其加盟浙江代工企业。
　　年薪80万招揽品控管理人员
　　“我们最近刚做成一笔单子，还有几笔单子接近成功。”杭州猎人人力资源开发有限公司总经理朗越时对记者笑称，“我们向本省几家民营的大型电子代工企业推荐了富士康的管理人员，其中一个已经谈成，很快就会上班。至于年薪，大致的范围在50万~80万元之间。”
　　目前，朗越时最关心的是富士康集团的生产技术和品质控制管理。“浙江省是一个民营经济高度发达的省份。这种民营经济模式中，很大一部分比例是做出口贸易的，特别是代加工企业，占比很大。富士康在电子代加工领域，取得了不错的成绩，他们所拥有的生技 (生产技术)和品控(品质管控)经验，是大量浙江电子加工企业极其需要的。”朗越时表示。
　　朗越时对 《每日经济新闻》记者解释了“挖人”的原因，目前浙江出口加工产品企业面临贸易摩擦。品质管理控制就成了产品加工企业的生命。如果公司自己在质量方面存在问题，那么对方公司很容易以此找茬儿，所以要做到无懈可击，那么就要在产品质量上花大力气。帮助企业“挖人”，除要清楚企业的需求外，同时还要抓住时机。如果不是富士康内迁，要去挖他们的中层管理人员，难度不小。不过，他们现在内迁，很多我们所需要的管理人员不想北上，这样猎头公司就有机会了。
　　“找的是一整套解决方案”
　　在争夺富士康内迁“遗留人才”的猎头中，奔赴深圳替浙江代工企业物色品控的浙江千里马人才服务中心主任洪文祥也是其中一员。
　　洪文祥昨日接受记者采访时表示，“我刚从深圳回来，这次是去和深圳富士康的员工接触。我主要替浙江的一些民营企业物色电子产业代工方面的生产管理人员，同时包括质量控制人员。我们给他们找的职位都是部门经理以上级别。在待遇上，在他们原有的薪资水平上加30%，但要看具体的职位重要性、新企业规模和个人的综合能力。比如，如果是部门经理，年薪是10万~20万元；如果是总监级，年薪跨度很大，范围在20万~80万元之间，甚至更高。”
　　值得一提的是，品质管控是系统组织合作的结果，只挖一个人，能否达到提高产品质量的目的？
　　对此，朗越时表示，“我们是给代工企业找品控，是找有能力复制类似富士康产品品质管理体系的品控专家。换句话说，我们找的其实不是一个人，而是一整套品控解决方案，这套方案可以通过有实践经验的管理人员在新的企业重新建立。这个人是体系构建者，而非简单的执行者。”
　　朗越时举例称，“我们当时物色了一个曾在富士康工作过四年的品控管理人员。他到新公司后，企业的产品整体质量合格率确实大幅提升。”
　　生产技术管理很吃香
　　老吴最后没有去浙江，他决定留在深圳。
　　昨日接受《每日经济新闻》记者采访时，老吴表示，“今年10月 (深圳)富士康会再次加薪，我这个岗位(生产技术组长)，加薪幅度是30%~40%，浙江(企业)给我的工资，我在深圳也能拿到。”老吴同时表示，他之所以拒绝浙江企业的邀约，一是因为他已习惯深圳的生活，二是因为给他上调40%的薪金待遇，对他没有吸引力。
　　老吴还表示，“现在加工行业的生产技术管理很吃香，我不愁没地方去。如果浙江企业能在现有工资水平的基础上，上调50%~100%，我还是愿意考虑。我有一些朋友去了浙江，他们的年薪比原来翻了一倍。”

