美对冲基金经理：iPad年销量将达5000万台
　　新浪科技讯 北京时间8月13日下午消息，据国外媒体报道，美国对冲基金RAM Partners掌门人杰夫·马修斯(Jeff Matthews)周四在财经节目TechTicker上表示，苹果iPad平板电脑的年销量将达到5000万部。
　　业内人士认为，考虑到iPad当前的优异表现，这一预言并非难以实现。iPad上市至今已经售出400万台，今年总销量有望达1200万台，所以几年后的年销量达到5000万台并非全无可能，尤其是当价格下降时。
　　在iPad发布前，就有业内人士预测，该产品将在3年内带来真正革命性的影响。届时，入门版iPad售价仅为199美元，每个家庭将拥有3至4台iPad，并将其放置于家里的各个地方，取代书籍、杂志和笔记本。
　　iPad当前的强大影响力进一步增大了马修斯的预言实现的可能性。虽然苹果会遭遇谷歌Android的竞争，但是平板电脑市场非常开放，因此苹果至少可以在未来几年内保持强劲增长。
　　iPad目前的平均售价约为650美元，如果几年后的年销量达到5000万台，平均售价有可能会降至400美元。届时将为苹果带来200亿美元的收入，而苹果当前的年收入总额也不过600亿美元。(鼎宏)

