迈克尔-戴尔获股东信任继续执掌董事会
迈克尔·戴尔(Michael Dell)
　　新浪科技讯 北京时间8月13日早间消息，据国外媒体报道，戴尔股东大会周四投票否决了外部工会提出的一项提议，即赋予股东对高管薪酬的咨询投票权，并重新选举CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)进入董事会。
　　高管薪酬建议是由劳工联合会-产业工会联合会(AFL-CIO)提出的。其他一些公司已经采取了类似的措施，给予股东在高管薪酬计划上象征性的投票权。
　　戴尔股东同时拒绝了一项关于给予推荐董事会成员候选人的股东开支补偿的提议。该项提议由美国国家及县市公务员联合会(AFSCME)提出的。
　　两大工会还提议剥夺迈克尔·戴尔董事会主席的职位，原因是戴尔公司涉嫌收取英特尔回扣以提升业绩。
　　自从7月16日戴尔宣布提议与美国证券交易委员会和解以来，戴尔股东大会就一直被推迟。戴尔表示其曾经考虑过给股东机会考虑该和解协议。和解协议最终在7月底达成。
　　和解协议包括，戴尔支付1亿美元罚金和解证券加以委员会的指控，CEO迈克尔·戴尔同意支付400万美元民事罚款。该和解协议结束了为其五年的证券交易委员会的调查。
　　戴尔公司和戴尔本人对指控均为承认或否认。但是他们同意在未来不再违反证券法规，同意雇佣外部咨询公司以提升其加速信息公开仅称，同意增员工培训。(张和)

