美股评论：苹果现金不派息
　　导读：周四，华尔街知名科技分析师萨科纳吉发出了一封致苹果董事会的公开信，呼吁苹果将坐拥的巨额现金回馈股东，这封公开信获得了投资者的一致欢迎。然而，MarketWatch的科技专栏作家特雷斯-普莱蒂(Therese Poletti)却相信，这样的要求对苹果而言注定将是对牛弹琴。
　　以下为特雷斯-普莱蒂的专栏文章原文：
　　苹果的董事会心情肯定不错，因为他们周四的时候从华尔街最具声望的科技分析师之一那里收到了一封令人快活的信件，不过这显然并不意味着他们就一定会按照这位分析师的建议行事。
　　这一天，Bernstein Research的萨科纳吉(Toni Sacconaghi)发出了一封致意苹果(AAPL)董事会成员的公开信。在公开信当中，萨科纳吉表示，苹果不断增长的现金储备规模达到了458亿美元，合每股49美元，这已经是“神话般的比例”了，于是也成为了“挫败感的根源”，在投资者当中“挑起了愤怒情绪”。
　　可以想象，哪怕苹果的董事会讨论过萨科纳吉的建议——通过规律地派发股息，一次性开支或者股票回购等手段来将现金回馈给股东——他们也会迅速否决这样的想法。首席执行官乔布斯(Steve Jobs)很可能会提醒董事会，只有那些成长速度缓慢的企业才会去派发股息。“微软(MSFT)是派息的，我们可不想变成微软。”他几乎肯定会这样说。
　　萨科纳吉在他的信件中颇提出了一些有价值的建议，比如说苹果究竟该如何使用自己拥有的现金。“最为重要的是，我们相信苹果应该推动与股东之间的持续对话，讨论现金的问题，而且对现金的预期用途，他们应该披露更多的细节。”
　　投资者可能会为萨科纳吉的建议叫好。然而事实是，透明度对于苹果和其董事会而言，从来都是一个陌生的字眼。
　　我们也只能祝萨科纳吉和他的建议好运了。(子衿)

