戴尔超过惠普成为印度市场最大PC厂商
　　新浪科技讯 北京时间8月18日晚间消息，据国外媒体报道，IDC印度公司周三表示，通过有力的市场营销以及与渠道合作伙伴的合作，戴尔已经超过惠普，成为印度市场最大的PC厂商。
　　根据IDC印度公司的数据，自2005年以来，惠普每个季度均为印度PC市场的领先者。不过今年第二季度，戴尔在所有市场均表现良好，包括消费者市场、商业市场和中小企业市场。
　　IDC印度公司PC行业首席分析师苏曼塔·穆克杰(Sumanta Mukherjee)表示，戴尔有可能从惠普消费者业务的调整中受益。惠普近期改变了在印度的分销模式，建立了地区性分销商网络。
　　数据显示，第二季度，戴尔在印度PC市场的份额为15.2%，而惠普为14.3%，宏?为11.5%。戴尔的领先主要是由于笔记本销售的强劲。第二季度，戴尔在印度笔记本市场的份额高达29%。去年第二季度，惠普是印度PC市场的领先者，市场份额为17.8%，排名二、三位的分别是印度本土公司HCL Infosystems和戴尔。
　　戴尔和惠普均将印度视为关键的市场，并在印度当地建立了制造工厂。第二季度，惠普仍在桌面电脑市场领先，市场份额为10.2%，第二、三名分别为HCL Infosystems和宏?。穆克杰表示，戴尔目前不太注重消费类桌面电脑，但预计未来几个季度将在这一方面发力。
　　数据同时显示，印度PC市场正在强劲复苏。第二季度，印度市场PC销售达到240万台，较去年同期高34%。政府支出，以及消费者和中小企业的采购是推动印度PC市场复苏的主要因素。由于大企业也开始采购电脑，印度PC市场今年的出货量增长率预计将达到约20%。(李慧)

