联想向google求证 Android 3.0界面可改
　　【财新网】(记者 王姗姗)面对Google计划于10月发布的android3.0操作系统将封杀厂商第三方的自定义用户界面(UI)的传闻，联想集团高层亲赴美国向Google求证其真实性。
　　联想集团分管乐Phone技术研发的副总裁韦卫昨日向财新记者证实，“关闭UI开发接口并非Google的战略，Goolge会继续允许手机厂商改界面”。韦卫本人在7月份为此事已亲自飞去美国拜访Google公司，并获得了明确回复。
　　“对于Google来说，其最大利益是关心用户在使用andriod系统的手机时是否使用背后各种Google服务，所以他不会限制手机厂商修改UI。”韦卫对记者表示。
　　近日，Google公司宣布代号为“姜饼”的Android 3.0操作系统将于十月份正式推出，该版本的操作系统对手机硬件配置提出了更高的标准建议，如处理器最好达到1Ghz，内存也要达到512MB，此外据说一个类似于苹果itunes的音乐软件也将直接内置于该系统中。同时有传闻称，Google有可能在此升级版本中，关闭手机厂商第三方UI的开发接口。
　　联想集团于今年4月对外发布了其移动互联战略的主打产品LePhone手机(下称乐Phone)，该款手机基于Android操作系统平台，但对手机软件界面(UI)做了极大改动，相对于原始的android代码改动率超过60%。韦卫向财新记者表示，改动的目换是为了增加更多可满足用户人机交互体验的功能以及应用服务的整合，例如新闻、娱乐内容的推送功能。
　　“乐Phone现在的销量，已经超过联想以前一款智能手机整个生命周期内的销量。”韦卫告诉财新记者，乐Phone上市十周以来，目前已在中国智能手机厂商中占据“月销量第一”的位置，联通营业厅和联想PC门店的销量贡献基本上是五五开。
　　针对初期量产不足造成门店断货的情况，韦卫向财新记者表示，“事情正在解决中”，联想肯定会扩大产能，“现有生产线在年内完成100万台的产量应该是没有问题的”。■

