韩国公司否认贿赂苹果经理
　　新浪科技讯 北京时间8月17日上午消息，据国外媒体报道，为苹果iPod供应耳机的韩国耳机制造商Cresyn周二表示，他们没有向苹果一名全球供应经理支付不正当佣金。该名经理被控向一些亚洲公司收取回扣。
　　上周，这位名叫保罗·德维恩(Paul Devine)的苹果全球供应经理被美国一家法院指控犯有23项罪名，其中包括通信欺诈、洗钱、共谋和收取回扣。本周一，德维恩否认收取回扣。
　　在另一桩民事诉讼案中，苹果指控德维恩过去数年从多家iPhone和iPod配件供应商收取100万美元付款和贿赂。
　　“德维恩首先联系我们，给我们提供进入美国市场方面的建议。”Cresyn一名官员表示。他指出，Cresyn在2006年初的供应会谈中首次接触到德维恩，后者随后向他们提供咨询服务。
　　“我们接受了他的提议，从他那里获得了关于美国市场的一些概括信息。作为回报，我们给他支付了一小笔咨询费，但这是按照我们在2007年签订的合同办事。”该官员表示。
　　德维恩被控利用自己在苹果的职位之便获取机密信息，继而与苹果供应商分享这些信息以便供应商在与苹果谈判时获得有利合同。
　　此外，德维恩还被控从6家亚洲公司收取回扣。法庭文件未透露这些亚洲公司的名称，但指出这些公司位于韩国、中国大陆、台湾和新加坡。(子云)

