液晶面板价格跌17% 国内彩电厂商亏损面扩大
　　一方面是液晶电视库存尚未消化，而另一方面，国内彩电厂家又不得不面对液晶面板价格集体下调所带来的跌价风险。
　　“32英寸液晶面板4月份的价格还是200多美元，到七八月已经下调到165美元，下调幅度超过17%。”一位国内彩电厂商高层透露，液晶面板价格下调并不局限于32英寸这一规格，而是所有尺寸都在下调。“目前国内彩电厂家的库存压力仍然很大，液晶面板价格的下调，让国内彩电库存产品的跌价损失持续加大。”
　　该高层指出，国内彩电厂家原本期望七八月能将库存消化，但从市场反馈的信息来看，并没有想象中乐观。“如果以50万台CCFL背光液晶电视库存、平均每台230元的面板跌价损失计算，国内每个彩电厂家的跌价损失将达到1.15亿元左右。因为这部分库存彩电的面板基本上是4月份采购的，而这1.15亿元跌价损失还不包括彩电厂家主动降价所导致的亏损。”
　　奥维咨询统计数据显示，2010年上半年内销彩电零售规模达到1949万台，同比仅增长28%，与年初的预期相比大打折扣。奥维咨询副总经理金晓锋指出，为迎接上半年的市场旺季，今年初国内彩电整机厂商纷纷加大了CCFL液晶面板采购规模，为旺季储备足够库存，但上半年市场的液晶电视需求规模并没有达到预期的水平，使得整机企业最终的实际规模与预期出现落差，导致CCFL液晶电视库存升高。
　　创维数码、TCL多媒体和康佳集团等国内彩电厂家均承认，面临库存和液晶面板降价所带来的跌价损失压力，但上述厂家未透露亏损面到底有多大。
　　而美国正在发起的针对日韩及台湾地区液晶面板巨头的反垄断诉讼，也反映出缺乏上游资源掌控力的国内彩电厂家所面临的市场尴尬。
　　8月6日，美国纽约州检察长指控日本、韩国及我国台湾地区的面板公司联合操纵价格10年，要追究这项共谋造成的损害、民事惩罚，包括追回非法溢价。此次被诉的液晶面板生产商包括友达光电、奇美电子、CMO、日立、夏普、东芝、LG、三星等8大液晶面板巨头。
　　指控文件指出，这些企业在10年间形成了一个价格垄断体系，控制了总额达700亿美元的市场和液晶面板市场90%的份额。
　　此前已有美国司法部、欧盟贸易委员会等对它们展开反垄断调查。包括LG、夏普和日立在内的多家企业已承认操纵价格，并支付了超过8.6亿美元的罚金。
　　“除非我国大陆8.5代面板线开始量产，否则大陆彩电厂家根本无法根本改变上游面板价格被垄断操纵的命运。”上述国产彩电厂家高层指出。孙燕飚

