戴尔欲提高对3Par收购价格
　　新浪科技讯 北京时间8月24日下午消息，据国外媒体报道，戴尔正准备提高对数据存储服务商3Par的收购价格。此前，其出价低于惠普提出的16亿美元的收购价格。
　　溢价过高
　　知情人士透露，戴尔的新收购要约将于近日提交。上周，戴尔同意支付约11.5亿美元的收购价格，但尚不清楚戴尔会将出价提高到多少。今天，惠普抢在戴尔收购价格公布前，表示愿意支付高于3Par股价两倍多的价格。
　　Wedbush Securities分析师考史克·罗伊(Kaushik Roy)表示：“在这种情况下，支付这么高的溢价是不理智的，这已经与估值无关了。”他对3Par的评级是“中性”。
　　在这笔收购中，戴尔的竞争对手惠普是全球最大的个人电脑生产商，并且拥有150亿美元的现金。3Par自主开发的技术能帮助企业存储信息，收购3Par意味着在以信息为中心的产品和服务市场中，占得与思科和IBM竞争的先机。惠普和戴尔正通过收购3Par涉足新业务领域，这项新业务能带来比个人电脑更高的利润。
　　惠普的优势
　　罗伊表示：“胜利者将是惠普，因为它财力雄厚，而戴尔没那么多钱。”今天，3Par在纽约证券交易所的股价上涨了45%(上涨8.05美元)，达到26.09美元。
　　而在戴尔宣布收购前的最后一个交易日，3Par的收盘价仅为9.65美元。与之相反，惠普的股价下跌81美分，报收于39.04美元。戴尔在纳斯达克的股票也下跌13美分，报收于11.94美元。
　　尽管惠普的销售额是戴尔的两倍，利润是戴尔的三倍，但该公司近期忙于处理其CEO马克·霍德(Mark Hurd)的丑闻造成的损失。霍德于8月6日卸任，原因是公司发现其开支记录造假，并且与一名销售承包商有私人关系。
　　与此同时，戴尔正努力增加其在个人电脑市场不断萎缩的市场份额，并应对利润下降的问题。上周，超过四分之一的股东不支持CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)担任该职位。
　　早前的谈判
　　3Par销售的软件和硬件可以使企业的信息存储更加方便和廉价。3Par的一份内部文件表明，除了戴尔之外，还有两家公司也对收购3Par感兴趣。该文件还表明，3Par曾在7月拒绝了其中一家公司的收购要约。戴尔目前已经成为3Par的投资者，截至8月15日，戴尔持有3Par 33%的股票。
　　惠普在一次电话会议上表示，在霍德离职前公司就开始了收购3Par的相关工作。惠普存储和服务器部门负责人理戴夫·多纳特利(Dave Donatelli)今天表示，惠普这次向3Par提交的要约是第二次竞价。他说，惠普已经同3Par商谈了“一段时间”，但拒绝进一步发表评论。
　　在戴尔提出竞价前，惠普的要约价格几乎是3Par市值的2.5倍，是3Par在截止3月31日的财年中1.943亿美元销售额的8倍。 3Par拥有约670名雇员，其营收自2009年增长了5.2%。
　　收购热潮
　　戴尔和惠普都通过收购来扩大其以信息为中心的业务。今年，惠普以27亿美元收购了网络设备制造商3Com。戴尔也曾于2007年以14亿美元收购了EqualLogic，并将其作为信息存储产品的基础。上月，戴尔同意收购存储公司Ocarina Networks和服务器制造商Scalent Systems。
　　其它竞争对手也正通过并购扩大面向企业的技术业务。全球第二大软件企业甲骨文花费73亿美元收购了Sun，以扩大其硬件业务。
　　3Par由CEO杰夫·普莱斯(Jeff Price)和之前任职于Sun的Ashok Singhal 于1999年共同创立。现任CEO 大卫·斯科特(David Scott)曾在惠普任职，在2001年转投3Par。
　　惠普的多纳特利在接受采访时表示，如果收购3Par，惠普将可以更好地实施整合存储、服务器和网络产品的战略。他同时表示，惠普将把3Par的产品推向海外市场，并将增加研发投入以提高3Par的收入。
　　如果惠普完成对3Par的收购，这将是该公司一年之内的第三笔超过10亿美元的收购。此前，惠普于去年11月同意收购3Com，并于今年4月同意以12亿美元收购智能手机制造商Palm。(钦亮)

