惠普证实明年初将推出WebOS平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间8月22日下午消息，据国外媒体报道，惠普证实将于2011年初发布一款运行Palm WebOS操作系统的“产品”。业界普遍认为，该“产品”就是惠普平板电脑。
　　8月19日，惠普在季度财报会议上证实将于2011年初推出一款运行Palm WebOS操作系统的设备。尽管披露此消息的惠普高管未透露更多细节，业界普遍认为，惠普将推出的“产品”就是平板电脑。
　　“大家将看到我们在近期推出的运行微软操作系统的产品，还将在2011年初看到一款运行WebOS操作系统的产品。”惠普个人系统部执行副总裁托德·布拉德利(Todd Bradley)表示。
　　此前，业内人士就曾预测，惠普将于2011年初发布一款运行WebOS操作系统的平板电脑。今年初，惠普以12亿美元的价格收购Palm，业内人士由此预计，惠普将在智能手机和平板电脑领域重拳出击。
　　惠普2010年第三财季各项数值坚挺，其中净收入达307亿美元。公司产品销售增长是其势头旺盛的主要推动因素，但惠普高管认为，个人上网本市场需求不足。而竞争对手苹果的季度财报显示，即使是一款畅销的平板电脑，也能为大型IT公司带来丰厚收入。
　　有鉴于此，很多公司纷纷打入平板电脑市场。不久前，戴尔推出5英寸触摸屏平板电脑Streak，据悉LG也将推出一款运行谷歌Android操作系统的平板电脑。
　　“我们的平板电脑将比iPad更好。”LG移动设备营销副总裁Chang Ma 8月19日表示，“那将是一款极具创意的产品。”
　　另有消息称，RIM也在研发平板电脑。虽然RIM对此未作证实，但科技网站Mobile Crunch 7月报道说，RIM购买了域名BlackPad.com，这可能是未来RIM平板电脑名称的一个暗示。
　　惠普的平板电脑计划可能正紧密进行，因为在7月举行的“《财富》头脑风暴技术大会”上，布拉德利就曾表示：“我们的重点是继续与微软合作开发一款企业用平板电脑。”
　　但有分析人士指出，开发企业用途的Windows 7平板电脑或许需要对该操作系统作彻底更新。
　　“微软的Origami证明，你可以在类似iPad的产品上运行Windows操作系统，但你需要重新研发它的界面。”研究机构Enderle Group分析师罗伯·恩德勒(Rob Enderle)表示，“要么需要改进硬件使其满足性能和电池寿命方面的需求，要么就对Windows系统作修改使其适应现有硬件，就像苹果的iPad那样。”
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)6月曾表示，为满足轻质、无键盘设备的需要，Windows可能真要作出一些改变。但惠普未透露其近期将推出的“微软产品”是否使用经修改的Windows 7操作系统。(子云)

