美国法院禁止友达光电CEO陈来助离境
　　新浪科技讯 北京时间8月21日午间消息，据国外媒体报道，美国一名法官周五裁定，禁止全球第四大液晶面板制造商友达光电CEO陈来助离开美国，因为美国司法部官员正在起诉该公司操纵价格。
　　美国一个大陪审团于今年6月指控台湾友达光电操纵薄膜液晶面板价格。而美国一家地方法院本周责令陈来助交出护照，禁止其出境。
　　美国司法部指控友达光电的高管在2001至2006年间与一批行业高管在台北的酒店和饭店内定期会面，商讨并制定液晶面板价格。
　　在后来的调查中，已经有6家公司认罪。包括台湾奇美电子、中华映管、韩国LG Display、日本夏普、爱普生影像设备和日立。
　　在陈来助上月拒绝认罪后，他的律师表示，由于案件尚在审理过程中，因此他应当被允许在美国与亚洲之间往返，以便参加重要会议。
　　陈来助的律师写道：“与LG电子的高管会面定于9月在韩国举行。如果作为CEO的陈来助无法亲自参加这些会议，友达光电便很难与用户签订协议，并有可能会因此被竞争对手抢走重要业务。”
　　友达光电发言人表示，由于陈来助的高级副手仍在台湾岛内，因此该公司的业务不会受到太大影响。
　　法庭记录显示，美国地方法官苏珊·伊尔斯顿(Susan Illston)本周要求陈来助和友达光电副董事长陈炫彬交出护照。伊尔斯顿表示，没有法院批准，“被告不得到加州北区以外旅行”。加州北区涵盖了从圣荷塞以北到俄勒冈州交界处的地区，包括旧金山在内。
　　然而，伊尔斯顿很快又批准了陈来助到亚特兰大和田纳西进行短期旅行的请求。
　　检方此前收到对友达光电其他四名现任和前任管理人员及该公司的投诉。另外一名被禁止离开美国境内的高管是佳世达科技股份有限公司CEO熊晖，该公司生产包括液晶显示器在内的电子元器件。
　　熊晖的律师布莱恩·柏森(Brian Berson)表示，台湾当局的几名代表参加了熊晖的听证会，支持他的国际旅行申请。但检方认为，熊晖和其他友达光电的高管存在潜逃的风险，因为美国与中国台湾之间没有签订引渡条约。
　　熊晖的律师表示，熊晖对伊尔斯顿的裁决非常失望，这有可能迫使他从佳世达离职。
　　目前已经有17名企业高管因为涉嫌操纵液晶面板价格遭到美国司法部调查，6家已认罪的公司总共缴付了8.6亿美元罚款。很多涉案高管都已经认罪，他们的刑期通常只有几个月时间。友达光电则是首家否认有罪并积极应诉的企业。
　　友达光电今年7月表示，该公司的运营没有因此受到实质性的影响，并且指出薄膜液晶面板过去几年的价格大幅下滑。
　　友达光电是戴尔、惠普和索尼的重要供货商，该公司的律师拒绝对此置评。(鼎宏)

