汉王科技三季报预告揭开三大危机序幕
　　每经记者  胡玉慧
　　根据三季度业绩预告，第三季度单季盈利环比下降幅度在33%~87%；
　　截至今年6月30日，公司存货达到4.38亿元，其中原材料存货为2.45亿元，占比56%，屏幕价格的下降趋势就意味着未来面临存货跌价的风险；
　　电子书对业绩的贡献由68%提高到了83%，经营风险增大。
　　8月23日晚间，自一季度末登陆A股市场之后风光无限的汉王科技(002362，收盘价103.80元)发布了上市之后的首份中报。当期公司营业收入、净利润分别同比增长283.36%和321.53%，相当吸引眼球。然而半年报中对三季度业绩的预告却让人触目惊心，公司预计前三季度净利同比增幅在 90%~140%之间，以此计算第三季度单季盈利环比下将降33%~87%！
　　此外有研究员表示，除了业绩环比大降之外，另两重危机正向汉王科技逼近。公司在上半年囤积了大量屏幕，而屏幕价格的下降趋势就意味着未来面临存货跌价的风险；电子书对业绩的贡献由68%提高到了 83%，随着新产品平板电脑的出现以及重磅对手盛大的登场，公司今后还能否像以前那样占据国内电子书市场头把交椅呢？
　　第三季度业绩环比将暴跌
　　汉王科技的中报显示，当期公司实现营业总收入6.74亿元，同比增长283.36%；实现净利润8687.92万元，同比增长321.53%，剔除掉非经常性损益后的净利润增幅为357.60%；基本每股收益为0.89元，净资产收益率为8.63%。
　　这份业绩数据相当光鲜，但是在公司半年报中对下期业绩的预告却给市场敲响了警钟。公司预计今年1~9月经营业绩将达到9800万元，同比增幅为 90%~140%。可是投资者需注意，汉王科技中期净利润已达到8688万元，前三季度总共9800万元的经营业绩意味着其第三季度单季净利将出现锐减！以业绩同比增幅范围计算，第三季度单季盈利最多能做到3012万元，最坏的情况将只录得净利润583.6万元！对应第二季度净利润，环比下降幅度在 33%~87%之间！
　　然而对于这一业绩风险，汉王科技却并未在半年报中明确提及，“业绩变动的原因说明”一栏写下的文字是：公司电纸书产品销量持续增长，公司其他新产品市场预期较好。
　　业绩高度依赖电子书？
　　为何汉王科技第三季度业绩将出现如此大幅度的倒退？8月24日《每日经济新闻》就此致电公司，询问今年以来公司具体销售情况、接单情况以及产品构成等信息，汉王科技证券部人士回应说：“能披露的都写在半年报中了，半年报里没有的信息不便告知。”
　　单季盈利出现如此大的波动，不由不让人担心公司主打产品电子书的销售情况。汉王科技去年电子书销售收入从2008年的1872万元飙至3.9亿元，占销售总收入比高达68.34%，毛利率达到47%。
　　电子书给汉王科技带来的不仅是实质业绩提升，有市场人士对记者说：“如果没有这项业务，机构不会给汉王科技一只中小板新股创业板股票的估值，汉王科技的发行市盈率不会比同批申购的新股超出一倍；上市之后股价也不会一路飙升，两个半月就从首日收盘价77元飙接近200元！”
　　数据显示，汉王科技业绩对电子书的依赖，正在逐渐加深。中报显示，上半年电子书产品实现营业收入5.58亿元，占总营收中的比重达到83%，这一比例比去年底提高了15个百分点。“因此昨晚看到中报数据就担心，是不是电子书卖不出去了。”8月24日，有北京地区的券商研究员向记者表示，种种因素之下，进入下半年后汉王面临的行业环境愈发严峻；上半年电子书毛利率下滑到38%左右，与第二大主业手写产品线的42%差距不大，因此不外乎两种解释：作为支撑公司8 成多营收的电子书环比来看在第三季度销量减少，或者价格出现了明显下滑！
　　“虽然这是之前业内就预期到的发展趋势，”该研究员对记者表示，“不过公司那边不太愿意透露具体销售数据和接单情况，因此我个人的判断是两种情况都会发生吧。”
　　高存货跌价风险显现
　　上述担心并非没有道理。汉王科技二级市场股价在5月末攀上顶峰后迅速坠落，当时有报道指，汉王科技电子书库存高达50万台。
　　汉王科技的半年报印证了这一推测。截至6月30日，公司存货达到4.38亿元，比去年底增长了312.72%；其中原材料存货为2.45亿元，占比56%。公司称，存货大幅增长的原因是电子书产品销售大幅增加，为保证产品生产供应，对原材料备货较多。然而，屏幕的价格已经出现了下滑。目前台湾元太供应了全球电子书9成的屏幕，但友达在今年年初宣布进军电子书领域，推动屏幕价格出现快速下滑。
　　元太E-ink亚太区代表朱麟在本月12日参与行业论坛时透露，元太计划在明年对现有老屏进行降价。前述研究员表示，元太这一举动固然有产品升级成本降低的原因，但友达等面板厂加入电子书用屏产业链，分流了部分下游厂家也是另一重因素；如果汉王科技不能及时消化掉现有囤积原材料，或者继续囤屏，到时公司会否遭遇计提存货跌价准备的风险？
　　汉王科技国内电子书龙头的地位，也从未像现在这样遭遇如此强有力的挑战。8月23日盛大宣布旗下电子书“Bambook”正式售价为999元，给市面上 2000元上下的现有产品造成极大冲击。有如此低的售价、有起点这样强力的内容后端、有高层亏本也要抢客户的决心，目前还大量依赖礼品市场、内容建设至今未成气候的汉王科技，下半年电子书销售情况会怎样？

