英特尔收购McAfee的10种结局猜测
　　新浪科技讯 北京时间8月20日晚间消息，国外媒体今日发表评论称，英特尔收购McAfee的走向与结局引起众多猜测，软件安全产业可能出现重大变革。以下为文章全文：
　　英特尔8月19日宣布以每股48美元现金的价格收购安全软件生产商McAfee，交易总价约为76.8亿美元。关于此项收购，业界讨论最多的是英特尔将如何利用McAfee的产品与技术。目前这点无需更多赘言。
　　然而一旦收购完成，英特尔将最终能够有效地利用McAfeee获取盈利，那是科技产业才会为这笔交易下最终定论。考虑到该项收购结局有多种可能，想要准确预测未来形势十分困难。
　　但硅谷的观察家们还是作出了若干种大胆预测。从科技产业的角度来看，该项收购将产生深远影响。
　　以下就是业界对英特尔收购McAfee结果的10种预测：
　　1. 赛门特克遭遇危机
　　赛门铁克(Symantec)目前在付费安全软件领域占领先地位，几乎其每项业务都能轻松打败McAfee。但有英特尔作后台之后，McAfee的命运可能会发生改变。一方面，赛门铁克并不拥有英特尔强大的资金实力。另一方面，英特尔将为McAfee带来更多人才，因此很有可能在未来几年内迅速提升服务质量。这将可能直接影响到赛门铁克的业务。因此，赛门铁克必须密切关注英特尔收购进程。
　　2. 英特尔决策失误
　　尽管英特尔内部员工大多对收购McAfee感到十分兴奋，英特尔还是很有可能决策失误。毕竟McAfee的规模和影响力尚无法与赛门铁克匹敌。有些人可能会同意，McAfee的软件表现并不胜过其竞争对手。如果这种现状没有改变，而英特尔又无法从McAfee得到想要的安全解决方案与技术的话，这笔收购最终可能被看做一次失误。
　　3. McAfee并无改变
　　目前英特尔还没有明确表示将如何经营收购后的McAfee。也就是说，英特尔不一定会对McAfee的运营方式进行大刀阔斧的改革。事实上，英特尔很有可能让McAfee保持现在的运营方式，只有在需要的时候才会利用McAfee的产品与技术。目前英特尔将如何经营McAfee还不得而知，不过 McAfee保持现状也不是没有可能。
　　4. 全新移动设备安全方案出炉
　　英特尔似乎对智能手机等移动互联网接入设备的安全解决方案表现出很大担忧。基于这一点，或许很快归入英特尔麾下的McAfee就会推出全新的移动安全解决方案。移动设备的安全性已变得日益重要，这可能将帮助英特尔和McAfee扩展市场。
　　5. McAfee完全并入英特尔
　　英特尔有可能将McAfee放在一边任其发展，也就有可能将其完全吸收合并。英特尔目前宣称McAfee将维持独立公司的形式，但历史上的科技企业并购已经证明，很多被并购的公司最终不复存在。如果这符合企业战略规划，英特尔有可能将选择保留McAfee业务中对自己有利的部分，而让剩下的业务部门自生自灭。与此同时McAfee这个名称也将销声匿迹。
　　6. 英特尔减缓疯狂收购步伐
　　英特尔最近频繁进行收购交易，宣称已在包括“游戏、视觉运算、嵌入式设备、机器软件以及现在的软件安全”等多个市场内进行收购行为。但考虑到英特尔收购McAfee已经消耗巨大资金，或许会在未来放缓收购速度。
　　7. 台式电脑安全市场出现不稳定因素
　　台式电脑安全市场是McAfee的业务核心。但英特尔收购McAfee以后，个人以及企业用户可能对购买McAfee软件出现反感情绪，除非他们能够确认 McAfee在该领域仍保持全身心投入。在被收购之前，McAfee拥有明确的业务目标和营销战略。但英特尔有自己的战略目标。这可能对台式电脑安全市场造成直接影响。用户尤其是企业用户为了保证其数据安全性，可能会选择其他品牌的产品。
　　8. 英特尔迷失方向
　　英特尔收购McAfee的意图已遭多方质疑。毕竟英特尔核心业务为处理器，现在却企图闯入软件安全市场。如果英特尔不能很好地经营McAfee，英特尔很有可能迷失自己的方向。英特尔一方面有可能在软件安全业务上陷入两难境地，甚至损害到其处理器业务。另一方面，英特尔可能因为收购太多公司而分身乏术。尽管英特尔已经成为规模庞大的成功企业，但如此大规模的收购交易还是有可能使其迷失方向。
　　9. 竞争对手AMD同样收购软件安全公司
　　尽管英特尔称收购McAfee将为自身战略服务，但不要忘了AMD仍然是处理器市场的一大竞争者。英特尔收购McAfee以后，AMD很有可能将效仿英特尔，收购一家软件安全公司。由于AMD近期财务表现不佳，收购赛门铁克这样的大公司可能性较低，但AMD很有可能会选择一家规模较小的公司。无论如何，英特尔的收购给AMD提了个醒： 处理器的未来可能在安全领域。
　　10. 软件安全产业的重组
　　如果AMD收购了某家软件安全公司，安全领域更小规模的公司可能会开始合并重组。如果某个市场出现大规模的收购交易，那么较小规模的公司为了提升其业务，也将竞相收购规模更小的公司。这并不是说软件安全市场一定会出现这种状况，但类似重组的可能性似乎比过去任何时候都要大了。几年之后，幸存下来的或许只有扳指可数的几家付费安全软件公司。那么市场就必须怪罪于始作俑者英特尔了。(舒可)

