财富杂志：Android平板电脑遍地开花
　　导读：美国《财富》杂志网络版今天撰文称，Android平板电脑已经遍地开花，并罗列了目前有关Android平板电脑和非Android平板电脑的消息。
　　以下为文章概要：
　　Andorid平板电脑
　　过去两周来，几乎每家科技公司都已经或传言将推出基于Android操作系统的平板电脑。以下为相关信息汇总：
　　宏达电将使用以色列N-trig公司的触摸屏技术开发Andorid平板电脑，并将于今年圣诞购物季期间出货。时机虽然有些可疑，但N-trig的确在与宏达电就多点触控平板电脑展开合作，宏达电也的确是全球领先的Android设备供应商。
　　LG营销副总裁常·马(Chang Ma)表示，LG的Android平板电脑将专注于内容制作，而不仅仅是内容展示，从而与iPad区别开来。除此之外，他还表示，LG的平板电脑将拥有高端功能和新的优势，其中很多都将着重于内容制作。他说：“这款产品的内容制作能力将带来惊喜。我们的平板电脑比iPad更好。”
　　有传言称，摩托罗拉也在开发一款10英寸的Android平板电脑，开发代号为“Stingray”，并将于年底面向Verizon的网络销售。摩托罗拉的Android平板电脑将捆绑Verizon的套餐，并有可能整合Google TV。有业内人士认为，该产品最有可能挑战iPad的主导地位。
　　三星也有可能在IFA 2010电子展上推出7英寸的Galaxy Tab平板电脑。今年的IFA电子展将于9月3日在柏林开幕。这款产品的突出功能是前置和后置摄像头，3G模块和AMOLED显示屏。三星还有可能会发布一款与iPod Touch竞争的产品。这其实就是一款没有3G模块的Galaxy S手机，但仍然可以支持Android Market。
　　优派也将在IFA上发布一款7英寸的Android平板电脑，以及一款附带Android和Windows 7双系统的平板电脑。由于支持Windows 7，因此10英寸的产品应该会使用英特尔凌动处理器，这在Android市场是比较罕见的。
　　不仅OEM厂商，就连德州仪器也凭借着Blaze平台进军平板电脑市场。这款产品的体积比较大，但仍然使用ARM处理器，并且应该可以自然运行Android系统。
　　索尼也有望推出一款基于Android平台的系统。
　　有传言称，东芝也计划在未来两个月内推出一款10英寸的Android平板电脑，并将使用Nvidia Tegra 2平台。
　　还有报道称，联想、宏?也会在年底前推出Android平板电脑，并将使用高通的芯片。
　　有消息称，戴尔将在年底前推出Streak迷你平板电脑的姐妹篇。这款产品有望采用最新的Android操作系统。
　　作为上网本市场的先驱，华硕也已经推出了一款售价399美元的EeePad，并将于明年3月发布。该公司还将于2011年推出一款基于Windows的平板电脑。
　　法国平板电脑厂商Archos也将推出一款基于Android 1.5操作系统的平板电脑。
　　一些规模较小的企业也都计划推出低价Android平板电脑。Augen就推出了一款售价仅为150美元的平板电脑，并通过Kmart发售。印度甚至准备发布一款35至50美元的Android平板电脑。OLPC(每个儿童一台笔记本)项目也计划推出一款100美元的Android平板电脑，甚至有望将价格降至75美元。
　　思科也已经推出了一款名为Cius的Android平板电脑。
　　Notion Ink也将推出一款采用Pixel Qi屏幕的Android平板电脑。该产品将传统的液晶屏更换成与E Ink类似的屏幕，不仅更加节电，而且可以在阳光下使用。
　　非Android平板电脑
　　有传言称，苹果将推出一款7英寸的iPad，有可能会搭配摄像头，并有望在9月的发布会上推出。该产品还有望与新款iTV实现内容共享。
　　黑莓也有望推出一款BlackPad平板电脑，并将采用QNX公司的操作系统，而非黑莓6操作系统。从最初来看，很难判断该系统对普通消费者的好处，但宝马汽车和美国军用无人坦克都使用QNX的系统。
　　还有惠普，该公司有望在今年年内推出Windows平板电脑，但WebOS平板电脑则要等到明年。
　　诺基亚也将推出平板电脑，除了N900系列采用Maemo系统外，该公司还有可能在未来几个月内推出基于Meego系统和英特尔处理器的平板电脑。(思远)

