谢文：iPad是剂什么药
　　对90%以上的传统媒体，iPad是一剂假药，吃了它最好的效果是没效果。只有对不到10%的传统媒体，iPad能够治病
　　□ 谢文 | 文
　　这两年，互联网的发展进入了一个新的历史阶段。对身处信息化革命中的网络业人士来说，天天都要面对瞬息万变的技术发展和激烈残酷的市场竞争，以年为单位讨论问题已经很漫长了。最近iPhone、kindle和iPad的相继问世，更让世人看得眼花缭乱，即使是业内人也有应接不暇之感。
　　这些个人网络终端大行其道，对网络业的冲击表现在各个层面上。表面上，它们为传统IT制造业带来了新的生机，为IT业、软件业、电信业与网络业的进一步融合起到了搭桥铺路的作用，为互联网的进一步普及和提供更好的服务提供了硬件基础。再深一层，它们改变着网络业的生态环境，一人一机，一人多机，多机一人，身剑合一。这为互联网服务从以服务商为主的商业逻辑转变为以用户为主的生活逻辑，起到了至关重要的推动作用，使网络服务从软平台过渡到了软硬平台结合的新发展时期。它们为真实全面的网络生活，为个人化、个性化的网络服务提供了坚实的立脚点。在最底层，它们的出现和兴旺正改变着整个社会行业分工，瓦解传统产业，催生新兴产业，甚至直接或间接地起到推动社会现代化的作用。
　　面对互联网一波接一波的冲击，越来越多传统媒体的朋友愿意正视发展，拥抱变化，努力学习和使用网络。但是在心底，还有相当多的人把网络仅仅看作一种传播渠道，一个新兴内容展示平台。iPad问世之后，不少人，甚至不少熟悉网络业的人都一反常态，齐声欢呼，为其应用商店的付费服务模式和优异的内容展现能力而兴奋不已。我连续接到若干媒体的采访，问题都很简单直接：iPad是不是预示了传统媒体的转机？电子杂志类的服务是不是从此有了冬去春来的时刻？我的回答也很简单直接：这是不可能的。
　　把这句答复说详细些，大致有这样几层意思：首先，十几年来，过去不为传统媒体所接纳的普罗百姓在网络上获得了话语权，而且这种话语权和影响力随着网络发展与日俱增，而传统媒体的话语权和影响力日益缩小。这种大趋势不会因为像iPad这样一款新东西而改变。
　　其次，与许多人的希望恰恰相反，iPad的出现是又一道传统媒体衰亡的催命符。iPad使得非专业、低投入的个人或团队生产和推广高质量的内容服务有了更大可能；使得更长尾、更小众、更高端的内容服务有了生存和盈利的更大机会；使得内容生产者和版权拥有者有更好的方式将产品直接销售给用户，而不必经过编辑、出版、制作和发行等种种中间环节，减少成本。
　　第三，传统媒体没有理由相信自己的iPad版本会获得巨量的新用户，更大可能是现有用户的转移。即使有些新用户，因此获得的新收益和维持iPad版本的经营成本相比也不会有多大净收益。如果一定要坚持认为iPad版本会获得巨量的新用户，那首先得证明自己现有传统发行模式没做好。那么，连传统发行模式都做不好的媒体，怎么能在新媒体上表现卓异？
　　世界上有三种药。一种是假药，一般吃了没什么效果，弄不好会吃出病甚至要了命；一种是治病的药，吃了或者根除病患，或者减轻病症；还有一种是救命的药，及时服用，可救性命。我估计对90%以上的传统媒体企业来说，iPad是一剂假药。吃了它最好的效果是没效果。吃了它而救了命，那一定是例外，是个别，是奇迹。但是，一个企业的生存发展是不能寄托于奇迹的。对剩下不到10%的传统媒体来说，iPad是治病的药，有强身健骨、延年益寿之效，但前提是这些企业要有脱胎换骨、凤凰涅?、浴火重生的决心。当然，如果能这样，传统媒体就不是传统媒体而是新媒体了。
　　作者为互联网资深评论员

