分析：英特尔收购McAfee另有目的
　　导读：《福布斯》网站8月23日晚间刊登了署名为艾德·斯珀林(Ed Sperling)的分析文章，对英特尔收购McAfee的原因提出了自己的观点。
　　以下为原文摘要：
　　英特尔收购McAfee绝不只是为了进入安全软件市场。
　　英特尔即将完成对McAfee的收购。英特尔实现这桩交易的目的与其说是为进入软件领域，不如说是为了英特尔自身处理器业务的未来。
　　英特尔手头有大量现金，上一次结算时其现金拥有量达183亿美元。这些现金足以使英特尔通过收购进入几乎任何一种市场，但这不是上述交易的关键所在。事实上，一段时间以来，英特尔一直受到若干复杂技术难题和业务问题的困扰，而且这些问题正趋于恶化。收购McAfee正是英特尔为解决这些问题迈出的第一步。
　　首先一个问题是摩尔定律。1965年，英特尔的戈登·摩尔(Gordon Moore)预测说，能够植入一块芯片的晶体管数目大约每两年就会翻一番，这使制造商能够在削减成本的同时提高芯片的性能。然而，在21世纪初的几年里，芯片上的线路和晶体管已经小得不能再小，这是英特尔难以再提升单个处理器芯片的性能，因为不断提高芯片的运算速度将导致芯片过度发热。对此，英特尔的解决方案是增加处理器芯片，这也是未来每个摩尔定律周期到来时英特尔将采取的做法。
　　但这又会导致另一个问题。更多的芯片意味着每个芯片可以各自低速运转，但要想获得更高性能，用户要么需要软件加强所有芯片的整体能力，要么需要一种不同的方式使用这些芯片。但问题是，大多数软件不能同时运行。另一个办法是将软件捆绑在特定的芯片上。过去，英特尔生产的所有处理器芯片都是相同的，但现在该公司已经计划研制不同型号的芯片。
　　不同型号的芯片还具有其他优点。一块芯片的能量是固定的，如果其中一块芯片的设计能量较小，从而产生更少的热量，那另一种更重要的功能就能被赋予更多能量。但唯一能使这种平衡最大化的方法是根据软件设计芯片，对二者同时进行调整(不论有没有操作系统)。如果软件效率提高，可以充分利用一种特定的芯片结构，那它的运行速度就更快，消耗的能量就更少。
　　由此，英特尔面临的另一个问题也就可以解决。如果增加芯片数目难以提升性能，那英特尔就没有理由将芯片升级到下一代。如果真是那样，摩尔定律就不成立了，因为无论你向一块芯片植入多少运算核，也无论你把晶体管做得多小，都无济于事。也就是说，新一代芯片并不比老一代芯片更好。
　　这就让我们看到了英特尔这桩收购交易的核心。未来的趋势是软件决定硬件，而不是相反。与过去不同的是，硬件本身不能使软件运行更快。因此，为了使硬件和软件之间关系优化从而使硬件更具吸引力，芯片制造商必须掌握软件研发的关键环节。
　　综上所述，英特尔收购McAfee对外人而言或许没有道理，但对英特尔来说，这恰恰是他们迈出的合乎情理的下一步。 (子云)

