上海科技企业调薪幅度高达15%
　　本报讯 (记者 陈玺撼)2010年上海各行业企业调薪幅度明显高于去年。中智咨询日前公布的上海300多家企业上半年薪酬调查显示，随着经济回暖及用工需求增加，沪上约有70%的企业已确定调薪，今年上半年调薪幅度相比2009年同期高出1至3个百分点。其中，高科技行业部分企业去年受金融危机影响未调薪，今年调薪幅度高达15%至30%。
　　从上海市2010年5月份的工业产值来看，汽车制造业同比去年增长53.4%，电子信息产品制造业增长43.6%，增长比例远远高于其他行业。数据显示，高科技产业、成套设备制造业和汽车行业2010年调薪幅度平均值分别达7.8%、 6.8%和5.2%。虽然高科技行业涨薪明显，但调查显示，高科技行业高低层员工间薪资平均差距高达10倍，汽车行业仅次于高科技行业，达9.2倍。成套设备制造业高管的平均年薪则是一线工人的5.8倍，五星级酒店和四星级酒店分别为6倍和4.2倍。根据调查，成套设备制造业正高级职称人员年薪是初级职称人员的2.9倍，汽车行业为2.1倍，高科技产业为2.8倍。不同技能等级生产和服务技能人员的薪资差异相对较小，成套设备制造业高级技师年薪是初级工的 2.5倍，汽车行业为1.9倍，高科技产业为2倍，五星级酒店和四星级酒店为2.3倍。

