德勤50强企业13来自中关村
　　来自中关村管委会的一份统计分析报告显示：自2005年德勤集团首次推出中国“高科技、高成长50强企业”(以下简称“德勤50强”)以来，中关村示范区累计有55家企业(87家次)入选，历年入选企业数均遥遥领先于国内其他地区。从示范区入选企业的成长过程来看，引入创业投资和高端人才是助推企业实现高成长的重要因素。
　　从德勤50强企业区域分布看，中关村示范区历次入选的企业数量占全部企业1/3左右。示范区入选企业数远高于国内其他城市。
　　1/4中关村入选企业三年平均增长超过1000%
　　在近五年入选德勤50强榜单的55家中关村示范区企业中，有14家企业营业收入三年平均增长率超过1000%，占全部入选企业数的25.5%。其中有3 家企业分别荣登德勤50强榜首，分别是2005年的空中网(3年平均增长23849%)、2006年的博奥生物(3年平均增长4229%)和2009年的凡客诚品(3年平均增长29577%)。
　　中关村高成长企业不断涌现
　　入选德勤50强中关村示范区企业中，有23家企业曾经多次入选。其中，文思创新、软通动力两家企业四次入选，映翰通网络、神州泰岳、志鸿英华、弘成科技和达内科技5家企业三次入选，百度、科兴生物、华友世纪通讯等16家企业两次入选。此外，示范区近五年不断涌现高成长企业新入选德勤50强榜单，从2005年的6家增加到 2009年的10家，五年累计新入选企业达到32家。
　　高端人才为中关村企业高成长做出重要贡献
　　基于2009年中关村统计数据库，分析55家入选企业法人代表的主要经历，其中有53人具有大学本科以上学历，占96.4%；9人是留学归国人员，占 16.4%；45人年龄在50岁以下，占81.8%。此外，入选企业法人代表中多人拥有大型公司管理经验，如精卫全能的宣奇武曾就职于日本三菱汽车技术中心，敦煌网的王树彤曾担任卓越网首任CEO，酷溜网的李善友曾在摩托罗拉、美国铝业集团、博士伦公司等大型外企任职。
　　40%中关村入选企业从事软件行业
　　从55家中关村示范区入选企业的行业分布来看，软件行业所占比重最大，达到40%；通信/网络和互联网所占比重排在二、三位，分别达到14%和11%；电子商务正在高速增长，2009年跻身德勤50强前五名的示范区企业凡客诚品和敦煌网都属于该行业。
　　创业投资助推中关村企业高速成长
　　中关村示范区入选企业中大部分曾获得创业投资，据对12家入选企业的不完全统计，近5年这12家企业获得创业投资涉及金额超过2.5亿美元(投资金额全部折合成美元)。如凡客诚品和敦煌网曾多次获得创业投资，UT斯达康获得的创业投资额高达4850万美元。创业投资在推动中关村企业高速成长过程中发挥了巨大作用。中关村管委会
　　张彬/制表

