惠普投资10亿美元改造企业服务业务
　　【赛迪网讯】8月22日消息，据国外媒体报道，惠普高级副总裁Pete Karolczak称，惠普将投资10亿美元改造其企业服务业务(或称端对端的信息技术服务)，以便更好地为其客户服务。
　　Karolczak星期六对bernama.com网站说，惠普还将增强应用以创建一个更有伸缩性的现代化的和自动化的IT基础实施。这种基础设施将让客户对迅速变化的营业状况做出反应。
　　Karolczak还是惠普企业服务部门负责基础设施技术外包的总经理。他说，惠普将利用其内部的IT改造经验帮助客户实现应用程序的现代化并且把客户的应用程序迁移到下一代基础设施平台。客户将因此在企业服务交付方面得到降低成本、提高灵活性和反应能力的好处。
　　据Karolczak称，这10亿美元一部分将用于淘汰老式的资产和建造新的现代化的设施。这个目标是让客户从投资维护转变为投资高级的、非常可靠的、高密度的、绿色的、可持续发展的基础设施。这种基础设施是建立在惠普融合的基础设施的成套产品和服务的基础之上的。这项投资将应用到所有的地区，包括亚太地区和日本。
　　这些投资还将增强惠普的可信赖的Best Shore(就是根据客户需求，选择一个合适的据点来开展相关业务)交付模式，即通过建立全球交付中心的一个核心成员提供这个行业中最佳的平衡的全球交付模式。Karolczak说，我们的马来西亚中心将作为这些Best Shore中心之一，利用惠普的硬件、软件和技术经验降低成本、提供质量和实现增长。
　　他说，马来西亚提供的专家队伍、语言、技能、能力和行业技术专长会满足我们在亚洲和全球客户的业务需求和质量预期。

