汉王上半年净利增三倍 机构资金悄然离场
　　每经记者  李智  发自成都
　　昨日，当汉王科技(002362，SZ)奉上自己上市后的第一份中报时，大家突然发现，虽然业绩相当靓丽，但往日力挺公司的机构资金，已在第二季度悄然离去。
　　汉王科技2010年上半年成绩单可谓是相当的亮眼，上半年实现营业总收入6.74亿元，同比增加283.36%；实现净利润8687.92万元，同比增加321.53%；每股收益为0.89元；净资产收益率为8.63%。
　　公司表示，各项业绩的增长主要受到三方面因素的推动，一是电子阅读器市场持续升温，公司“电纸书”产品销量持续增长；二是公司推出的人脸识别考勤机新品销售量明显增加；三是公司在二季度推出的“TouchPad”平板电脑产品，丰富了公司产品品类，市场预期较好。
　　从中报来看，虽然汉王科技在未来的一段时间内仍能够保持较快的业绩增速，但是公司股东信息与股价的走势却与靓丽业绩显得有些格格不入。前十大流通股东信息显示，只有招商安泰股票证券投资基金以17.53万股的持股量独撑大梁，成为前十大流通股东中唯一一家机构。
　　一位市场人士指出，出现上述矛盾的原因其实非常简单，汉王科技一上市就受到了资金疯狂的追捧，股价涨幅已透支利好。此外，汉王科技曾经备受追捧的“电纸书”概念也逐渐被市场所质疑。中报显示，公司“电纸书”业务的毛利率同比下滑了9.08%。对此，公司指出，“电纸书”产品线在推出高端产品的同时，推出了一系列的低端产品，毛利率有所下降，但综合毛利率仍维持在41%。
　　一位业内人士指出，面对激烈的市场竞争，汉王推出中低端产品也是无奈之举。
　　值得一提的是，公司还提出拟投资4000万元设立全资子公司，从事为交通和安防领域提供智能识别技术行业应用解决方案等业务，似乎在有意培养新的业绩增长点。

