谷歌gPad平板电脑将采用以色列公司触屏技术
　　新浪科技讯 北京时间8月24日上午消息，据国外媒体报道，谷歌将于今年11月与美国移动运营商Verizon合作在美国发布gPad平板电脑。该产品将由台湾宏达电生产，并将使用以色列科技公司N-trig的触摸屏技术，从而直接与苹果iPad展开竞争。
　　上周有报道称，宏达电正在使用谷歌Chrome OS，而非微软Windows 7操作系统开发一款平板电脑。这一消息并不令人意外，因为宏达电此前也曾经为谷歌代工生产首款自有品牌手机NexusOne。
　　但N-trig的参与却令人颇感意外。这家以色列公司的技术此前一直与Windows 7密切相连，而且曾经接受过微软的投资。但由于微软与N-trig从未签订独家合作协议，因此这种“叛变”并不存在法律障碍。
　　N-trig拒绝对此置评。
　　gPad目前还处于原型机阶段，多数N-trig的员工都不了解具体情况。目前业内对这款平板电脑的品牌也有着许多猜测：究竟会使用谷歌的品牌还是宏达电的品牌？或者双方达成了某种协议？
　　N-trig的商业模式是基于出售技术授权获得收入的。使用该公司技术的OEM厂商每出售一台电脑就需要向其支付一定的费用。对于gPad而言，N-trig是通过投标获得这一合作机会的。
　　屡遭推迟的惠普Slate平板电脑也有望使用N-trig的多点触控技术。惠普上周五只是表示，“很快”就将推出平板电脑，但并未透露过多细节信息。
　　N-trig由梅厄·莫拉格(Meir Morag)和阿米亥·本-大卫(Amihai Ben-David)创立于1999年，并由后者担任CEO。据以色列风险资本在线(Israel Venture Capital-Online)的数据显示，该公司已经获得了总额7410万美元的融资。N-trig目前员工总数为120人，除了前文提到的惠普和宏达电外，还已经与包括戴尔、联想、东芝在内的电脑厂商签订了合作协议。(思远)

