十目软件“踢馆”背后：微软重归打盗版时代
　　核心提示：陈永正时代，微软中国通过合作伙伴，以及地方政府推动中国地区的销售。陈永正离职后，新任管理层再度恢复以前的政策，通过打击盗版赢利市场，与大企业谈判，对中型、小型企业发律师函。
　　21世纪经济报道 侯继勇 北京报道
　　“跳楼像表演，砸牌子显得更直实。”8月23日，50多岁的十目认证(中国)有限公司(以下简称十目公司)首席设计师周敬之接受本报记者采访时像个愤青。
　　他真的这么做了。8月24日上午，周敬之起了个大早，前往北京望京微软(中国)公司所在地，实施自己的“砸牌”计划。周敬之脱下鞋子砸向前台的微软标志，保安上前阻止，一位微软员工也赶来协调。然后双方开始推搡，推搡过程中，微软员工倒地不起，称自己被周敬之打伤。
　　周敬之称“踢馆”是为向微软讨回“公道”的无奈之举。
　　由于多年前十目与微软的一项合作告吹，今年7月30日，中国经济贸易仲裁委员会裁定，微软公司需向十目软件赔偿365万元技术服务费，同时支付十目公司律师费50万元。周敬之告诉记者，十目公司随后联系微软，微软相关负责人避而不见。
　　关于款项问题，微软中国公关部负责人士在23日下午接受记者电话采访时称， 微软已经将经济贸易仲裁委员会裁定的415万元打到十目软件账户。而当晚周敬之告诉记者，只接到微软方面的打款通知，还没有接到这笔钱。
　　索赔1.7亿元
　　十目一度与微软把酒言欢。
　　2005年12月，十目认证有限公司、白沙集团、微软(中国)有限公司三方在北京联合举办新闻发布会，宣布白沙集团的香烟将应用十目认证和微软提供的信息管理系统。
　　当时，左手是全球最大的软件公司微软，右手是中国最大的烟草集团白沙集团，周敬之很兴奋。
　　根据协议，十目公司提供打码、编码技术，微软提供CRM系统。这套系统建成投入使用后，白沙集团可以通过手机拍照上传消费者信息，包括购烟者的年龄、居住地、消费能力、性别等，通过这些数据进行用户分析，然后定向进行广告宣传或是组织消费者活动。
　　周敬之说，合同签定后，十目公司开始进行采购相关软件与硬件，其中包括价值1000多万元的软件，价值3000多万元的服务器，一个价值1000多万元的激光机。十目软件同时开始组织团队，推进项目。
　　但微软方面却按兵不动。2008年，十目软件完成所有工作之后，微软的产品CRM平台仍然无法实现交付，最终造成此项目流产。
　　周敬之说，服务器、软件是快速升级换代的产品，两年之后价值为零，现在这些产品仍放在白沙集团，十目公司损失巨大。
　　通过第三方机构评估，上述产品共值7000万元。2009年7月，十目软件公司以7000万元为标的，诉讼至中国经济贸易仲裁委员会。
　　今年7月30日，中国经济贸易仲裁委员会最终裁定，微软公司应该返还十目软件公司技术服务费365.4万元，并且向十目公司支付50万元律师费。
　　仲裁过程中，十目公司还要求微软赔偿约5692万元的直接经济损失。但经济贸易仲裁委员会建议十目公司通过诉讼索赔。
　　周敬之告诉本报记者，他将于近斯向北京市二中院提起诉讼，要求微软赔偿约5692万元的直接经济损失，但这并非他要求的全部赔偿。周敬之说，十目公司还将另案进行另一诉讼请求，即白沙项目的间接经济损失。
　　他告诉记者，按照当时的规则，帮白沙集团建好平台后，每当用户上传一份信息，十目公司将从中获两分钱的分成——一条短信收费1毛，其余8分归电信运营商。周敬之初步预估此经济损失将达到1亿元。
　　对于周敬之的索赔计划，微软中国公司方面表示，微软将尊重法庭与经济贸易仲裁委员会的裁决。
　　再度“打盗版”
　　十目事件，暴露出了微软悄然改变的中国策略：告别陈永正时代的唐装时代，重回之前的“打盗版”时代。
　　“我敢说在全球十目是唯一敢跟微软打官司，并且能赢得官司的公司。”周敬之说。
　　他告诉记者，行业内存在很多类似情况，但很多公司选择忍气吞声，因为这些公司还希望与微软合作，采购微软的数据库、中间件产品、服务器产品，然后在这些产品上开发应用、集成解决方案。
　　放弃微软的代价，是失去微软这个合作伙伴。周敬之表示，今后十目管理软件将不再使用微软的数据库、.net中间件、服务器操作系统、CRM等产品，改而采用IBM、甲骨文相关产品。
　　但是微软这些产品拥有十分庞大的客户群，周敬之说，事实上他也不愿意这种情况发生，希望继续合作，但是微软在中国越来越不重视本地合作伙伴，合作没有办法继续。
　　而不能继续合作的原因，周敬之归结为微软公司在中国频繁更换高管。“从吴士宏、杜家滨、高群耀、唐骏、陈永正，再到梁念坚，微软中国区的领导人走马灯似的换，换一任总裁，就实行一套政策，或者换一批管理层。”
　　周敬之说，十目软件就是高层频繁换班与政策不延续的牺牲品。以白沙集团的项目为例，一共经历了四任项目经理，最初的一个项目经理叫赵雨，然后依次为李涛、廖庆丰、辛尔伦。随着微软(中国)公司高管换班，这些人都已经离开了微软。
　　周敬之认为，微软的管理制度本身并没有问题，高管频繁变换是中国区特有的问题。而中国区高层频繁换班的原因是微软中国区政策的摇摆。
　　陈永正之前，微软认为中国市场的问题在于盗版问题，试图降低中国的盗版率以提高营收。陈永正时代，微软中国改弦易辙，通过合作伙伴，以及地方政府推动中国地区的销售。当时微软在中国发展了许多重要的合作伙伴，十目软件是第八家，排在十目前边的有浪潮、中软、宝信、浙大网新等公司。此外，微软还与各个省、市政府成立微软创新中心，提供本地化的技术与服务支持。
　　陈永正离职后，新任管理层再度恢复以前的政策，通过打击盗版赢利市场，与大企业谈判，对中型、小型企业发律师函。数家中小企业接受本报记者采访时说，2009年之后都收到微软的律师函，要求公司购买正版微软产品，否则将通过起诉索赔。
　　事实上，自2008年以来，微软已经在深圳、上海、北京赢得了数起诉讼。

