南方周末：富士康内迁这本账
　　作者： 南方周末记者 陈中小路 实习生 杨鹏
　　劳动力成本并不能节省多少
　　小李，河南驻马店人，在富士康工作半年之后，成为第一批从深圳迁往郑州的五百员工之一。离开深圳时，他获得的承诺是，拿以前一样的钱──1200块的底薪，通过加班经常可以拿到2000块。
　　小黎，河南信阳人，大学毕业后在苏州华硕的代工厂工作一年，现在回郑州参加富士康的招聘。他竞聘的工程师职位可以拿到3000块的工资，这和他在华硕的收入一样高。
　　从富士康各类工种在郑州发布招聘信息和实际状况来看，薪酬水平与较发达地区相比并未大幅削减。
　　对应聘者来说，因为能和沿海地区拿到相似的薪水，却只需支付内地相对低廉的生活成本，让郑州富士康的招聘异常火爆──8月12日，本报记者在招聘现场看到，有富士康的招聘日，人才市场外面排起了一公里的长队。富士康的展台前一直里三层外三层没有空隙，而旁边的展台却几乎无人问津。
　　但是对富士康来说，在劳动力成本上能节约的空间有限。
　　而且，按照业内估算，在富士康的产品成本体系里，劳动力成本的比重仅3%－4%。因此，劳动力成本本身的波动，对富士康而言，虽极为敏感，但绝非唯一。
　　主导游戏规则
　　还有什么其他因素在驱使富士康大举内迁？税收和土地的诱惑首当其冲。
　　一般来说，税收在毛利润里所占比例高达15%－20%。
　　但是现在，富士康在深圳却面临着税收不再优惠的压力。根据《国务院关于实施企业所得税过渡优惠政策的通知》，2008年1月1日起，原享受低税率优惠政策的企业，在新税法施行后5年内逐步过渡到法定税率，富士康正在此列。正是在这一年里，富士康开始较为公开地谈及内迁计划。
　　深圳市政府是否会对富士康采取变通手段，继续维持低税率，到现在官方也未有明确表态。
　　与此同时，内地政府为了实现招商目的，往往都会尽其所能地运作出最优惠的税收水平，以取悦投资者，动辄抛出五年乃至更长的免税期限。
　　一位长期关注富士康的分析师注意到，伴随着富士康越来越多地把产业迁往内地，公司这几年税率也在降低。
　　土地问题也是类似的，很难想象，深圳能够一下给出四个龙华园区大小的土地给富士康，而在内地，富士康要在哪里投资，上万亩土地供应大都不在话下。
　　另一个更重要的问题是，自从进入大陆以来，富士康的产业布局一直紧跟整个中国经济的发展——1980年代投资重点在珠三角，1990年代则是长三角，进入新世纪以来，富士康向内地的投资比重明显增加。
　　在一位代工业人士看来，富士康或许已习惯了置身一个由自己制定游戏规则的环境。无论是为了主导游戏规则，还是产业发展布局的需要，内迁都是一个自然的选择。
　　按照富士康的构想，现有40万员工的深圳富士康，会逐步过渡为10万－15万人员规模，除了运营、研发、财务和管理等部门，还保留少量应客户要求设立在深圳的生产部门。而离开的生产部门和人员，则将根据产品线分散在重庆、武汉、郑州、廊坊和天津等地。

