德国富豪对盖茨号召捐赠说不
　　□本版文字 真水 　制图：林燕芳
　　德国富豪说“不”
　　富人凌驾国家左右公众利益
　　盖茨和巴菲特发起的富豪捐赠财产行动在美国获得广泛称赞，但在欧洲国家遭到质疑和批评，许多德国富豪拒绝跟随他们的步伐捐出财产。带头的德国汉堡船运巨头彼得·克雷默表示，富豪捐身家承诺等于将应该缴税的钱捐出去，令富人凌驾于国家之上，影响公众利益。
　　克雷默2005年曾向一个联合国儿童基金会的非洲助学项目捐出数百万欧元。他公开质疑美国富豪参加“捐赠誓言”行动的动机。按照美国的法律，如果富豪要把遗产给子女，联邦政府会从中抽掉过半的遗产税。事实上，许多美国“富豪”都以慈善捐款的手段规避遗产税。其次，他认为，盖茨和巴菲特的行动很可能把权力从国家转移到富豪手上。“40个超级富豪将决定他们的捐款如何使用，这与一个民主法制的国家的理念背道而驰。这些人的喜好将左右社会公益的发展。”克雷默认为，德国的富豪应该通过与已经成熟的慈善机构合作，而不是以自己的意志决定善款用途。
　　美国富豪暧昧
　　赌博网站竞猜下个捐款人
　　而在美国，也有一批尚未响应盖茨和巴菲特“捐赠誓言”行动的富豪，甚至有网上赌博网站开出新盘，赌下个宣布捐身家的富豪是谁。一名拒绝了盖茨的富豪财产管理人称：“对许多人来说，加入盖茨、巴菲特的‘捐赠誓言’行动实在太招摇了，况且许多富豪本身也从事慈善业。”
　　华尔街投资大亨卡尔·伊坎坐拥105亿美元身家，虽然对“捐赠誓言”非常感兴趣，但至今仍未加入。据称，他认为巴菲特和盖茨并没有很好地告知“投资人” 募得的资金将如何运作。拥有140亿美元财产的投资大鳄乔治·索罗斯早已在全球的教育、基础建设和人道主义救助等项目上捐出了不少善款。前 eBay CEO梅格·怀特曼则明确表示拒绝加入捐款行动，她目前利用14亿美元的个人财富角逐加州州长，将来要通过自己的基金会支持环保和教育事业。至于拥有24亿美元身家的脱口秀女王奥普拉·温弗瑞则对是否加入“捐赠誓言”保持沉默，这可能与她最近才捐出8000万美元支持人道主义救助项目有关，另外，她自己名下的基金会自1998年以来共捐出2.3亿美元巨款。
　　德运输大亨
　　质疑“捐赠誓言”
　　1.富豪是捐款还是避税？
　　按照美国的法律，如果富豪要把遗产给子女，联邦政府会从中抽掉过半的遗产税，不少富豪把自己的财产转入慈善基金会进行避税。美国《华尔街日报》专栏作家罗伯特·法兰克认为，欧洲人真正不屑的是美国政府资助富豪解决自己无法解决的问题。”
　　2.富人左右公众利益？
　　克雷默认为，“捐赠誓言”行动很可能使得权力从国家转移到富豪手上，一个国家的公共政策不由政府决定，而由这些富翁的意志决定。他质疑，这些人的喜好将左右社会公益的发展，而富人凌驾于政府左右公众利益，这与一个民主法制国家的理念背道而驰。
　　欧洲媒体泼冷水
　　“捐款不如按时交税”
　　英国《卫报》专栏作家彼得·威尔比攒文称：“如果富人真想创造一个更好的社会，他们应该签署另一个誓言——按时交税、不逃税漏税；避免垄断现象的产生；给员工更好的薪资待遇、福利政策和工作条件；生产时采取保护措施，避免破坏环境。”对此，美国《华尔街日报》专栏作家罗伯特·法兰克回应称，在欧洲的福利型国家，政府负担更多的社会责任，慈善事业的重要性相对较弱。他认为，欧洲人真正不屑的是美国政府为慈善捐款提供的减税政策，“这就好比政府资助富豪，解决自己无法解决的问题。”
　　印度富豪回避
　　捐款仅占GDP0.6%
　　据《华尔街日报》近日报道，印度富豪普遍不愿回应盖茨和巴菲特发起的“捐赠誓言”行动。《福布斯》全球富豪排行榜的前五名中就有两位印度富豪，然而，印度媒体联系了首富穆凯什·安巴尼两兄弟、电信巨头苏尼尔·米塔尔、制药大亨迪里普·商维等人，得到的皆是避而不谈的回应。
　　根据贝恩管理顾问公司今年3月份的一份调查显示，印度富豪的慈善捐赠总和仅占印度GDP的0.6%，而这个数字在加拿大是1.3%、美国则是2.2%；此外，印度只有10%的慈善捐赠来自个人或公司，而美国则占了75%。

