联想第一财季净利润5486万美元
　　新浪科技讯 8月19日早间消息，联想集团(微博)公布2010/11财年第一季度业绩。财报显示，联想集团第一季度营收51亿美元，同比增长49.6%，净利润5486万美元，每股基本盈利为 0.57美分或4.43港仙，去年同期亏损1600万美元。
　　主要业绩
　　在第一季度，联想的全球个人电脑销量年比年上升48.1%，而同期整体市场销量增幅约为20.9%。
　　集团综合销售额年比年增长49.6%至51亿美元，毛利年比年增长38.6%至5.23亿美元，毛利率为10.2%。
　　第一季度的经营溢利为8200万美元(不包括重组费用100万美元)，是去年同期经营溢利的五倍。联想第一季度的除税前溢利为7500万美元。股东应占溢利为5486万美元，较去年同期提升越7100万美元。季内，每股基本盈利为0.57美分或4.43港仙。在2010年6月30日，集团的净现金储备为22亿美元。
　　自2010年初收购联想移动后，集团于第一季度在中国推出备受关注的“乐phone”，这是联想积极发展移动互联网终端业务的首个旗舰产品。
　　“承接上年度的佳绩，在这财年的首季度，联想按照预定的方针取得了很好的成绩，在全球的业务均表现强劲。在什么时候、什么地方，应以取得市场份额为主，而其它地域应以保利润为主，联想的战略制定得非常明确，而且执行有力。”联想集团主席柳传志表示：“联想管理层将继续坚定执行既定战略，尽管世界经济的发展不稳定，尽管市场充满挑战，但我坚信，联想前途无比辉煌。”
　　“在第一季度，凭借正确的战略和有效的执行，联想PC的全球市场份额首次突破两位数，增长速度连续第三个季度在全球前五大电脑厂商中保持第一，刚起步的移动互联网业务也有很好表现，集团盈利水平显著提升，费用率再创历史新低，为新财年实现了良好的开局。”联想集团首席执行官杨元庆表示：“未来，我们有信心通过对既定战略的有力执行，通过创新、业务模式和品牌等方面的竞争力建设，继续获得快于市场的增长，把良好的势头持续下去。”
　　地区概览
　　·         在中国区，联想第一季度的综合销售额年比年增长50%，达25亿美元，占集团全球总销售额48.7%。季内，联想进一步巩固在中国市场的领导地位，个人电脑的市场占有率达28.7%， 销量较去年同期上升42.8%，优于整体市场增速30.9%。季内，集团进一步扩展中国渠道架构，覆盖更多五/六级城市及加入更多中小企业的业务合作伙伴。
　　·         在新兴市场，联想第一季度综合销售额是去年同期的两倍，达8.21亿美元，占集团全球总销售额16%。季内，联想个人电脑销量年比年飙升69%，而区内整体市场销量则上升26%。值得注意的是，季内联想在俄罗斯、印度和拉丁美洲的增长尤其显著，因此其于区内的市场份额亦按年上升1.4个百分点。
　　·         在成熟市场，联想第一季度综合销售额年比年增长38.5%，达18亿美元，占集团全球总销售额35.3%。集团季内个人电脑销量年比年增长48.7%，显著快于整体市场销量增速14.5%。集团在区内的市场份额年比年上升1.3个百分点，并持续专注减省开支。联想已准备就绪迎接企业客户再次展开的换机周期。
　　产品概览
　　在第一季度，联想的笔记本电脑占集团总销售额约60.5%，综合销售额年比年增长50%，排名提升两位成为全球第四大笔记本电脑厂商。季内，联想的笔记本电脑销量比去年同期上升58%(期内整体行业增幅为28%)。在这个季度，联想推出其首款3D多媒体笔记本电脑IdeaPad Y560d，具有TriDef 3D技术，包括3D屏幕、软件和眼镜。此外，联想亦于季内推出ThinkPad(微博) L 系列，为企业、政府及教育机构提供实惠耐用的笔记本电脑。
　　季内，联想全球台式电脑综合销售额年比年增长35%，占集团总销售额33.2%。台式电脑销量年比年增长36%，期内整体行业增幅为13%。季内，联想引领一体机电脑潮流，推出配备23?屏幕的全功能商用电脑ThinkCentre M90z。此外，联想亦推出时尚多媒体消费台式电脑IdeaCentre A700一体机，以及配备更多主流功能的IdeaCentre B305一体机。
　　自联想移动于季内推出首部3G智能手机后，市场反应热烈，销售情况令人鼓舞。

