英特尔中国谈收购McAfee：加速向互联计算转型
　　新浪科技讯 8月24日下午消息，英特尔宣布将以76.8亿美元收购安全软件公司McAfee。英特尔中国方面今日表示，英特尔目前正从芯片厂向互联计算平台转型，该收购将使转型变得更快。
　　北京时间8月19日，英特尔宣布将以每股48美元现金收购安全软件公司McAfee，此笔交易总值将达约76.8亿美元。
　　英特尔方面对此收购表示，该公司目前的安全服务不足以覆盖手机、电视、ATM以及其他可与网络连接设备的安全隐患。
　　英特尔软件与服务事业部亚太区合作伙伴关系与战略业务发展总监何淑芬今日对新浪科技表示，CEO欧德宁曾说，英特尔正在进行一种转型，从芯片厂转向互联计算平台。“即除了硬件以外还要有软件，而软件中防毒是基础的。”
　　“收购McAfee有一个好处，就是会让英特尔转型转得更快。”何淑芬认为，“另外，英特尔并不是把安全这块也自己做，收购之后McAfee仍是独立的公司，会反映给英特尔市场信息。就好像一面镜子，反照出英特尔还有不够完善的地方。”
　　何淑芬今日还重点谈到了英特尔与诺基亚合作的开源操作系统MeeGo。该系统基于凌动处理器，可为台式机、笔记本、平板电脑、上网本、智能手机、智能电视、车载、嵌入式等众多设备提供统一的、兼容的系统，是英特尔互联计算的基础平台。但何淑芬未对MeeGo未来是否融合McAfee做评论。(张伟)

