新加坡JLJ董事长因苹果高管受贿丑闻辞职
　　新浪科技讯 北京时间8月19日晚间消息，据国外媒体报道，新加坡JLJ控股公司周四宣布，该公司执行董事长自愿辞职。JLJ此前卷入苹果高管的受贿丑闻中。
　　JLJ旗下的精利制模是苹果的元件供应商。据称该公司从前苹果员工保罗·德文(Paul Devine)处获得有关苹果的机密信息。精利制模一名前管理人员安德鲁·安(Andrew Ang)已经遭到苹果起诉。
　　JLJ在一份公告中称：“安德鲁·安是公司执行董事长的亲属。为了公正地调查苹果声称的公司及旗下子公司的活动，执行董事长自愿辞去所有职务。”该公司此前表示，安德鲁·安于2009年离开该公司。
　　JLJ并未在公告中公布执行董事长的姓名。JLJ同时表示，该公司执行董事长将向新加坡反贪污部门腐败行为调查局提供相关声明和信息。
　　自从这起事件被曝光后，JLJ股价已经下跌18%。该公司股票周四被停牌。该公司表示，一名独立的法律顾问“正在对当前局面进行彻底而客观的调查”。
　　其他数家卷入苹果高管受贿丑闻的亚洲公司也正在进行调查。和硕周二表示，正在调查苹果和凯达电子之间的回扣事件。而韩国厂商Cresyn则表示，并没有向德文支付不正当的佣金。(李慧)

