分析称3Par对戴尔战略发展至关重要
　　导读：美国IT网站PCWorld今天撰文称，成功收购3Par将对戴尔今后的发展产生至关重要的作用。
　　以下为文章全文：
　　有报道称，戴尔已经在虚拟化存储技术提供商3Par的争夺战中击败了惠普。在上调了收购报价后，戴尔宣布3Par已经接受了这份收购要约。那么，3Par究竟具备什么优势？又为何能够导致两大科技巨头为其剑拔弩张呢？
　　收购3Par有两大关键战略价值：虚拟化存储可以帮助戴尔拓展服务，并在服务器和桌面硬件外，获得另外一个收入来源。除此之外，戴尔还可以借此提升云计算市场的竞争力。
　　对于戴尔积极收购3Par一事，美国市场研究公司Technology Business Research分析师格雷格·理查德森(Greg Richardson)说：“戴尔希望借此进军解决方案领域。”他还补充道：“戴尔对企业存储厂商3Par的这一并购标志着该公司向企业解决方案市场迈出了一大步。”
　　戴尔一直在借助收购效仿其竞争对手惠普。过去几年来，戴尔已经分别收购了Perot Systems、EqualLogic以及现在的3Par。此举使得戴尔将产品组合从常规PC和服务器拓展到服务和其他解决方案市场。
　　理查德森解释道：“这将有助于戴尔更好地与IBM和惠普竞争，后两家企业都可以借助服务和软件组合来解决软硬件大规模整合时所出现的问题。通过提供支持虚拟化环境发展所需的软件和硬件，以及设计、部署和支持服务，戴尔可以进一步加强解决方案提供商的地位。”
　　尽管戴尔声称3Par已经接受了其最新要约，但在惠普给出更高的报价前，3Par同样也接受了戴尔最初的要约。美国存储技术厂商Data Robotics CEO汤姆·布尤奇(Tom Buiocchi)指出：“智者有云：不到最后，难见分晓。这个行业总是会看到一些难以预料的事情。”惠普仍然可以提高报价。
　　美国风险投资公司FirstMark Capital董事总经理阿米什·贾尼(Amish Jani)则对戴尔和惠普争夺3Par的原因进行了进一步分析。他说：“3Par是唯一一家独立的高端虚拟化存储技术提供商。无论是将其整合到戴尔还是惠普中，他们都可以获得双倍、三倍甚至四倍的销售额。这就是这两家公司为何溢价收购3Par的原因。”
　　贾尼还在博客中写道：“如果你相信你需要自己的存储器和服务器，并借此实现战略计划，同时避免与竞争对手合作，那么3Par就是唯一一个可以获取这种高端存储技术的渠道。”
　　布尤奇认为，无论对戴尔还是惠普，3Par都是一个很好的补充。他说：“在大型企业中管理大量数据并应对数据的大幅增长时，将会持续面临巨大的挑战，而3Par则拥有相应的产品。”
　　戴尔肯定认为3Par对其增长有着至关重要的作用。布尤奇说：“当其中一家收购了3Par，而另外一家未能如愿时，获胜的一方便可以在一个巨大的市场中获得竞争优势。”
　　但根据现有的报道来看，戴尔已经在这场3Par争夺战中获胜。(思远)

