汉王上半年净利增3倍 为平板电脑补充1亿元资金
　　新浪科技讯 8月23日晚间消息，汉王科技今日公布的财报显示，今年1~6月份，营业总收入6.74亿元，比上年同期增加283.36%，净利润为8687.92万元，同比增加321.53%。汉王科技还公告称，拟利用超额募集资金1亿元，为其TouchPad平板电脑产品提供所需的流动资金。
　　其中，电纸书营收5.58亿元，比上年同期藏家513.98%，毛利率38.5%，同比下降9.08%；手写产品线(含TouchPad产品)营收4535.39万元，同比增加45.34%；OCR产品线营收2479.9万元，同比增加22.24%；技术授权营收1598.83万元，同比增加37.07%；人像识别营收1375.79万元，同比增加100%；行业应用营收1287.71万元，同比下降7.53%。
　　汉王科技方面表示，公司电纸书产品销售收入占销售收入的比例增大。同时为扩大电纸书产品销量，电纸书产品线在推出高端产品的同时，推出了一系列的中低端产品，毛利率因此有所下降。但综合毛利率仍维持在41%，仍具有较强的盈利能力。另外，公司电纸书产品的销量大幅增加，由此产生的利润也大幅增加。
　　汉王科技今日还公告称，拟使用4900万元超额募集资金对公司全资子公司汉王制造有限公司(以下简称“汉王制造”)进行增资，以提升汉王制造的综合生产能力。本次增资到位后，汉王制造的注册资本将由1.3亿元增加至1.79亿元。汉王科技还拟利用超额募集资金1亿元永久补充流动资金，为其TouchPad平板电脑产品提供所需的流动资金。
　　此外，汉王科技还拟使用自有资金4000万元设立全资子公司，专业从事为交通和安防领域提供智能识别技术行业应用解决方案等业务。该全资子公司成立后，汉王科技将把目前的智能交通业务相关资产对其进行出售，并将人员和业务平稳进行转移，以实现其智能交通相关业务全面转入该子公司进行独立运营。(张伟)

