两职业打假人联手告金山毒霸
职业打假人徐大江(左)与王海(右)“盯”上了金山毒霸软件。刘冠南摄
　　南方日报讯(记者/刘冠南实习生/魏琦)“病毒检测率倒数第一，却虚假宣传成全球第一。”昨日，本省著名职业打假人徐大江将金山毒霸杀毒软件告上法庭，指控金山公司存在虚假广告和欺骗消费者的行为，广州天河区法院已经对此立案。有趣的是，此次徐大江的代理人是著名职业打假人王海，王海从北京赶来广州与其联手，大有“翻江倒海，水漫金山”之势。
　　指控
　　“把倒数第一吹成了全球第一”
　　徐大江起诉称，5月16日，他在天河区一家经营电子产品的店内买了一套“金山毒霸软件”。他购买的原因是看到该产品自我宣传称：“100%可信与病毒文件识别率”、“免疫所有使杀软失效办法”、“对世界各国的防病毒软件进行测试后，诊断率100%、误诊率0%”；“国内首家9次斩获VB100国际权威认证”、“在AV-C认证中，病毒检测率全球第一”、“国际权威AV-C扫描速度世界第一”等内容。
　　徐大江告诉记者，他后来调查发现，金山毒霸3个版本产品在全部9次参加并部分通过VB100的测试中，木马检出率排名在所有参评软件中倒数前3名的占了三分之一，其中有产品参评2次，都未通过VB100。金山产品在最新病毒检出率排名上，处于倒数前3名的占了84%！同时，根据金山毒霸在AV-C认证中的结果显示：金山毒霸两次参加测试检测率、误报率不是倒数第一就是倒数第二，怎么可能做到“识别率100%”？
　　“他们把AV-C病毒检测率倒数第一吹成全球第一！”徐大江因此认为，金山公司在故意欺骗消费者，其使用“100%”等绝对用语、盲目夸大可以“免疫所有病毒使杀软失效办法”，违反了《欺诈消费者行为处罚办法》的相关规定，属于典型欺诈行为。
　　辩解
　　金山公司称产品宣传有笔误
　　无独有偶，王海在北京将金山公司告上法庭。7月28日王海诉金山虚假宣传案在海淀区法院一审开庭，目前尚未有判决结果。
　　金山毒霸有关负责人应对指控时否认有虚假宣传，并称在病毒检测率AV-C国际认证上有明确的报告，在产品宣传上是依据报告进行的。之所以会遭到起诉，实际是因为“笔误”所致。根据金山公司发表的声明称，由于工作人员的失误，把“病毒检测速率”错写为“病毒检测率”。
　　“病毒检测率通常指的是概率，病毒检测速率指的则是速度，如此笔误，实在是天大的笑话！”王海对记者说，金山毒霸检测病毒的水平曾经名列倒数第一，用如此查不出病毒的软件，扫描电脑的速度当然快了！
　　诉讼
　　金山欺骗消费者须道歉
　　昨日，徐大江正式向天河法院申请立案，请求法院判决经销商退还130元货款，同时判令金山公司赔偿购货款的一倍130元，并要求两被告赔礼道歉，担任他诉讼代理人并与他一起递诉状的正是王海。徐大江说，他请王海代理，主要就是“图省事儿”。
　　“被揭露欺骗消费者后，他们还妄图用新谎言掩盖旧谎言。”王海和徐大江接受记者采访时表示，金山公司必须向消费者道歉。王海更进一步指出，金山在日本已做了5年免费杀毒，却对国内用户坚持收费。据其调查，金山宣传是有22年历史的民族软件品牌，而其在日本市场却有免费版本，奇怪的是却不向国内消费者提供，涉嫌用民族软件幌子欺骗国内消费者感情。“我们打这个官司主要是看中其公益价值。欺诈行为不光严重损害了消费者权益，而且也遏制了各行各业的创新，严重影响工商业的发展。如果企业都靠欺诈行为发财，大家骗点儿钱了事，将来中国人只能给外国人打工。”

