英特尔斥77亿美元购McAfee 被指出价太高
　　早报讯 英特尔(Intel)昨日意外宣布，将斥资77亿美元收购美国安全软件公司McAfee。英特尔希望通过此举应对日益加大的电脑病毒威胁。
　　英特尔高管表示，此次收购“要在注重能效性和互联网连通性的同时，提升所有使用英特尔芯片的产品的安全性，”尤其是移动无线领域的产品。
　　英特尔强调，由于未来几年里会有数十亿新设备接入互联网，因此安全将成为一项关键要求。
　　简单地说，这宗收购将把全球最大的芯片制造商打造为安全领域的领先企业之一，让英特尔能够把触角延伸到各类连接至互联网的设备——从平板电脑、手机到电视和冰箱。
　　不过，从昨天一天的市场反应来看，质疑之声犹如潮水般涌向英特尔公司。
　　首当其冲的是价格问题。据国外媒体报道，英特尔宣布将以每股48美元现金收购McAfee，这一价格较McAfee8月18日的股价溢价60%，并接近1999年以来的该股最高股价。
　　虽然这一价格对于英特尔近1090亿美元的市值来说，可能微不足道，但这一价格也意味着，这家软件公司的利润必须增长一倍以上，才能使英特尔的这笔投资获得经济上的回报。
　　“投资者应该想想，假如在股东大会上，(英特尔首席执行官)欧德宁用100美元的钞票点燃雪茄以欢迎他们，自己会作何感想。”有市场人士如是形象地评论。
　　而华尔街日报则分析说，这宗交易既是英特尔历史上规模最大的交易，也是该公司做出的一次高风险、非常规的押注。
　　原因是，此前英特尔曾进行过一系列多元化尝试，试图把业务拓展到其核心的个人电脑市场之外，但都以失败告终。过去十年里，英特尔曾进军通信市场和消费电子市场，但也都未获成功，后来只得撤出。
　　此外，这宗在英特尔与美国监管部门达成反垄断和解后不久宣布的交易，再次引发了人们的担心——他们担心英特尔能够通过把安全软件嵌入其芯片，来垄断科技业的部分领域。大多数个人电脑都使用英特尔的芯片。
　　值得一提的是，McAfee中国相关负责人昨日向媒体表示，目前中国区业务照常，并不受收购一事影响，但暂时不对此事进行评论。

