汉王科技股东总数近翻番：基金离场散户扎堆
　　周小雍
　　汉王科技(002362.SZ)自上市以来，关于其主打产品电纸书的成长性和盈利能力的争论一直未曾平息。虽然汉王科技上半年净利润增长超过三倍，业绩表现抢眼，但昨日股价表现却不尽如人意。半年报显示，一些往日力挺公司的机构资金，已在二季度悄然离去。
　　汉王科技半年度财务报告显示，上半年实现净利润8688万元，同比增长达321.53%；实现营业收入6.74亿元，同比增长283%；实现每股收益0.89元，同比增长242%。但并未提出中期高送转的分配预案。
　　在整个二季度，汉王科技的股价显示出较强的抗跌性。二季度上证指数重挫了22.86%，而同期汉王科技仅下跌了7.57%，其间还曾创出175元的新高，可见市场对其的追捧。但近期，汉王科技似乎明显“后劲不足”，昨日在中报公布后，汉王科技开盘后股价即掉头向下，截至收盘，下跌4.34%，收于103.8元。
　　与前期市场的热捧相反，机构投资者似乎纷纷选择了在盛宴中离场。汉王科技季报显示，一季度末共有汇添富成长焦点、华夏行业精选等三家机构进入汉王科技十大流通股股东席位，共持股数量约为130万股。而汇添富成长焦点更是汉王科技的第一大流通股股东。但到了第二季度末，这三家机构已经全部退出十大流通股股东之列。目前仅有招商安泰基金新进持有公司股票17.5万股，列十大流通股股东末位，其余十大流通股股东均为自然人，这或许显示出机构投资者对其后续股价持续性的担忧。
　　此外，一季度时汉王科技股东总人数为1.16万人，而到二季度末升至2.17万人，持股集中度大幅降低。散户的热情和机构投资者的冷淡形成鲜明对比。
　　汉王科技自上市以来，关于其主打产品电纸书的成长性和盈利能力的争论一直未曾平息。虽然上半年交出一份亮丽的业绩答卷，但也有分析师质疑其超额利润的可持续性。值得注意的是，汉王科技上半年电纸书产品的毛利率为38.5%，同比下降9.08%。对此汉王解释为，为扩大电纸书产品销量，在推出高端产品的同时，推出了一系列的中低端产品。
　　有分析人士认为，苹果iPad严重冲击平板产品价格，这无疑将给包括汉王科技在内的国内电纸书厂商带来巨大的竞争压力与盈利压力。此前亚马逊和索尼等厂商已经都纷纷降价应对，汉王科技也表示下半年转走低端市场路线，将推出千元以下的电纸书产品。随着电子阅读产品市场的混战愈演愈烈，国内电纸书价格下滑的趋势已经不可避免，低价战或将对汉王科技构成一定压力。
　　此外，汉王科技预期今年1～9月份净利润增长幅度为90%～140%，利润增幅较中期业绩增速有所减缓，这或许从另一个角度印证了行业竞争的加剧。

