惠普证实即将推平板电脑否认研发投入不足
　　新浪科技讯 北京时间8月20日上午消息，据国外媒体报道，惠普在周四召开的分析电话会议上证实即将推出惠普平板电脑。惠普同时承认，竞争对手平板电脑旺销影响了惠普笔记本电脑销量。
　　惠普个人系统部总监托德·布拉德利(Todd Bradley)表示，美国学校放假后的一段时间，惠普个人电脑销售缓慢。他同时指出，笔记本电脑销售很可能受到竞争对手平板电脑旺销的影响。但他表示，惠普不会通过销售利润极低的廉价电脑全力争夺市场份额。
　　布拉德利指出，惠普用12亿美元收购Palm的目的之一就是应对平板电脑带来的威胁。布拉德利同时证实，惠普“很快”将推出一款运行微软Windows操作系统的平板电脑，此外，惠普还将在2011年初推出一款运行Palm WebOS操作系统的平板电脑。
　　另一方面，批评者指责说，在前任CEO马克·赫德(Mark Hurd)管理下，惠普过度追求削减成本导致研发投入减少，因此对苹果iPhone和iPad带来的冲击准备不足。但惠普CFO兼过度CEO凯西·雷斯贾克(Cathie Lesjak)否认惠普研发投资不足。“为了加速研发和销售增长，我们制定了三年计划。”雷斯贾克表示，“我们投资了一些项目，但这些项目还未正式出成果。”(子云)

