电纸书千元以下零售价抢市场
　　陆晋源
　　电纸书又一轮价格战打响。目前，市场上惊现售价千元以下的电纸书。业内人士均认为，此价格必为“赔钱买卖”。
　　昨日，盛大文学发布公告称，确定以999元的业内最低价，作为旗下电子阅读器Bambook的正式零售价。这一售价仅在998元内测价的基础上上调1元。公告还称，预计正式上市时间为9月28日。
　　昨天中午12点开始， Bambook启动上市排队预订系统，用户订购产品将按照申请及支付定金的顺序排队，只有通过在线网银支付200元定金后，方可获知排队序号。《第一财经日报》记者获悉，截至昨晚6点半，完成定金交付的Bambook申购者达到7896名。
　　自8月6日以998元的价格进行内测后，盛大Bambook就受到业内聚焦，部分业界人士指其发动“价格战”。内测不到三周，盛大便以低价进行网上直营零售。对此，盛大公司表示，内测期间3500台的数量未能满足用户需求，是导致内测提前结束的原因，并称目前Bambook已处于全面断货的阶段。
　　“Bambook的成本应该在1600元左右，如果他们是稳定开拓市场的话，不会是这个低价。”世纪集团“辞海悦读器”制造商、上海世纪创荣数字出版科技有限公司总经理刘从容在接受本报采访时表示，打价格战对正在兴起的电子阅读器产业并非好事。
　　新华解放数字阅读传媒有限公司总经理丁辉文称，Bambook的低价推出使得电子阅读器产业价值二度受挫。“第一次是汉王，把电子书免费置入阅读器中，使得内容的价值被低估；这次盛大又过早地把硬件的盈利空间缩小。最终受伤的是行业。”
　　盛大公司认为，国内电纸书售价，1000元是个临界点，低于1000元就会引发井喷。Bambook以999元的价格发售，会迅速扩大市场份额。这个价格也将引发电子书行业的地震，相关从业者将不得不调整策略及价格，以求生存空间。
　　业内一些大公司则表示，盛大采取该低价战略一定会赔钱，但他们目前将采取观望态度，短期内暂时并不会采取降价策略展开回应，并表示由于消费者的定位不同，盛大的低价策略“冲击力”有限。
　　汉王科技董事长助理张磊认为，盛大的低价策略只是为了占领市场，不惜成本，以打通产业链，使得旗下优质资产上市时成功率提高。
　　他强调，汉王科技与盛大属于竞争合作关系，在内容方面有所合作，而其产品类型丰富，不会与之产生正面冲突。他还透露，9、10月份汉王科技也将推出定价低于1000元的产品，年底前则会推出彩屏产品。
　　刘从容表示，此次低价如导致硬件估值下滑，势必对行业造成不小影响。

