中国电子在深圳企业今年产值预计突破千亿
　　【深圳商报讯】(记者 陈晓薇)昨天，市长许勤会见了中国电子信息产业集团有限公司(简称中国电子)总经理刘烈宏。双方表示，深圳与中国电子将开展更广泛合作，实现优势互补，互利共赢。
　　许勤说，中国电子作为特大型国有企业，长期以来和特区共同发展。当前，深圳正在深入贯彻落实科学发展观，以加快转变经济发展方式为主线，以创新发展、转型发展、低碳发展、和谐发展为导向，努力当好科学发展排头兵，加快建设现代化国际化先进城市。希望中国电子在特区新30年的发展中发挥更大作用，进一步扩大在深发展规模，提升发展水平，推动深圳电子信息产业做大做强，向产业高端迈进，成为国内重要的生产、创造、研发、设计基地。
　　刘烈宏感谢深圳长期以来对中国电子的支持。他透露，该集团在深企业今年发展势头良好，主要企业产值增长速度基本在50%以上，全年产值预计突破1000亿元。未来，该集团将进一步加强与深圳的合作，结合深圳创新发展、转型发展、低碳发展、和谐发展的思路和产业升级要求，与相关部门配合加大华强北改造，提升在深企业的核心竞争力。
　　据悉，中国电子在深圳市所属二级企业包括长城科技股份有限公司、深圳桑达电子集团有限公司和深圳市爱华电子有限公司；在深圳市所属三级企业主要有长城开发、长城电脑等多家企业。

