微软拟投入5亿美元推广Windows Phone 7
　　新浪科技讯 北京时间8月27日午间消息，据国外媒体报道，分析人士预计，微软将投入5亿多美元启动Windows Phone 7计划，借此重新打入手机市场。
　　在苹果推出iPhone近4年以及谷歌开放Adroid操作系统源代码2年后，微软终于决定借助Windows Phone 7再次进入手机市场。
　　为了给Windows Phone 7的推出作周密准备，微软计划投入5亿美元或更多资金作为市场营销成本以及向开发人员和手机制造商支付生产手机及其应用的费用。
　　德意志银行电信分析师乔纳森·戈尔德伯格(Jonathan Goldberg)预计，微软在市场营销方面的投入就将达到4亿美元。这还不包括微软已经向手机制造商支付的“非循环工程”成本。
　　“这是一场生死决战，他们需要付出一切代价参与手机市场的竞争。”戈尔德伯格指出，“现在手机市场还很开放，只要微软能够吸引足够多的客户从功能手机转向他们的产品，他们就不必从Android或苹果那里争夺市场份额。”
　　戈尔德伯格透露，在他本月初造访微软总部时，微软高管告诉他，微软及其运营商和制造商合作伙伴将共同出资“数十亿”美元用于第一年的营销和研发。另一名知情人士也透露，微软将花费10亿美元用于手机推广，其中一半用于营销，一半用于其他开发成本。
　　微软高级产品经理格雷格·沙利文(Greg Sullivan)表示，微软的开发和营销计划是一项长期规划，因为手机市场虽然发展迅猛，但市场仍处于初期阶段。但沙利文没有对分析人士作出的预计发表评论。
　　但一些接受过微软费用的合作制造商后来却退出了。据戈尔德伯格透露，有可靠迹象表明，微软今年2月宣布研发Windows Phone 7时的8家合作伙伴现在只剩下3家：HTC、三星和LG(其他5家是戴尔、惠普、索尼爱立信、华硕和东芝)。但沙利文对此也未作评论。不过知情人士透露，在惠普4月份收购Palm之前，他们已经与微软签订设计和销售Windows Phone 7的合约，合约期限长达数年，其中包含用于支付开发成本的约2000万美元资金。
　　对于微软与手机制造商之间的协议性质，沙利文未作评论，他只表示，微软工程师将与合租伙伴的工程师紧密合作。
　　微软高级产品经理阿南德·艾耶尔(Anand Iyer)指出，除了工程师合作以外，微软还向开发商提供收入保证，以确保Windows Phone 7推出时有足够的应用可以销售。相比而言，苹果和谷歌就不必这么做，因为两家公司的手机平台都已聚集足够的影响力，他们完全可以免费吸引开发商。
　　但艾耶尔认为，微软产品的吸引力同样很强，比如，微软的开发工具目前就被下载30万次。此外，借助Xbox和Windows研发建立的合作关系，微软可以吸引数十万开发人员合作。
　　Windows Phone 7时髦的界面赢得很多科技博客的好评。此外，很多制造商也希望支持Windows手机，以便使其产品使用的操作系统多样化。
　　沙利文表示，微软手机的操作系统将会媲美苹果最好的平台模式，而且各款手机将提供连贯的用户体验和优雅的设计。(子云)

