电子书叫好不叫座：功能单一价格高 
　　刘金玉 实习生 刘婷
　　去年底电子书在深圳集中上市，曾备受市场关注。但深圳商报记者昨日采访发现，由于价格偏高以及内容资源有限，电子书目前叫好不叫座。
　　市场反应有点冷
　　相关数据表明，2010年第二季度中国电子书阅读器的销售量仅为23.12万台，这与年初集中上市时权威咨询机构预测的2010年电子书销售量将达到300万台相去甚远。专业人士表示，即使是年底假期会带来增量，想要达到300万台的销量恐怕比较困难。
　　记者从深圳市场了解到，目前电子书售价一般为1400元到3500多元。市面上比较常见的主要是汉王、爱国者、OPPO、纽曼、易博士等为数不多的几个品牌。目前购买者一般以35岁以上的商务人士居多，且通常是作为礼品购买。
　　功能单一难推广
　　电子书的单一功能一直是其致命伤，另外昂贵的价格也让很多消费者难以下定决心。普通的电子书价格一般都过千元，而高档的电子书价格几乎与集各种娱乐功能于一体的苹果iPad差不多。
　　以国内电子书龙头汉王科技为例，该品牌电子书市面上售价最低1199元每台，高档的达到3580元每台，而苹果iPad目前最低价格在4000元左右。从苹果发布的数据来看，iPad上市仅80天就售出了300万台之多，其用户甚至一天就能在苹果电子书店下载25万本电子书。从消费者角度而言，理所当然更倾向于选择功能更加强大的iPad。
　　事实上，目前手机、上网本乃至平板电脑都有强大的“阅读”功能。深圳市计算机行业协会秘书长王冬梅就曾表示不看好电子书的前景，她认为如果“电子墨水”技术应用到手机、笔记本电脑等手持终端以后，电子书就没有多少存在的价值。
　　降价也非长远之道
　　实际上，国内电子书厂家也早已意识到这一点，纷纷开始降价。
　　据深圳苏宁电器OA采销部负责人李远健介绍，今年以来由于价格下调、市场培育逐渐成熟等因素，电子书销售有了一个质的飞跃，月销售能保持在200台左右。而去年电子书市场刚起步时，一个月才卖出去几个。
　　有业内人士向记者表示，从短线来看，降价不失为一项可行的措施，但从长远来看，降价不能帮助电子书摆脱所面临的困境。
　　在电子书市场，整个行业已达成共识：电子书单一的阅读功能无法增加用户的附着力，为电子书开辟更多的娱乐功能，不失为未来发展的一个重要方向。

