富士康重庆招聘：每月底薪950元
　　昨日，今夏我市第二场大型人才招聘会在陈家坪展览中心举行，450多家市内外企业拿出1.3万个岗位集中揽才，吸引近万人进场求职。其中，绝大多数用人单位都希望求职者有工作经验。
　　富士康招千余人
　　工资950元起坎
　　昨上午9时半，记者在现场看到，9个招聘通道有5个都挂着制造行业的牌子。最吸引眼球的，莫过于富士康科技集团(重庆)产业基地再次抛出的千人招聘大单。
　　厂区警卫、海关协管、仓库管理员……记者看到，相对于以前700元左右的月底薪，富士康这次开出了每月950元的底薪，并标出月均收入在1500元至2000元。被问及提薪原因，富士康招聘代表称，这是考虑到重庆实际情况和消费水平作出的常规调整。
　　争夺销售类人才
　　备战中秋月饼战
　　制造类企业在人才需求数量上变化大，食品类企业则在人才需求类型上变化明显，40多家食品企业和酒店争相招揽包装、销售类人才，备战即将到来的中秋节月饼战。
　　“为了备战中秋，我们从5月份就开始启动相关招聘了。”重庆华生园食品有限公司招聘代表告诉记者，该企业每年中秋前的人才需求都超过500人，今年招到的临时工70%都是利用暑期打工的在校大学生。
　　市场需求缩水大
　　进场招聘仅五家
　　“受国家房地产宏观调控政策影响，进场招聘的房地产开发类企业数量较去年同期猛降，以往一般有60家左右，今天只有5家。”联英人才市场相关负责人说。
　　重庆来新居房地产开发有限公司的招聘展台前，驻足询问的求职者寥寥无几。该公司招聘代表告诉记者，项目经理、土建工程师等10多个职位，整个上午都没招到合适的人才，“连问的都不多，最近两三个月一直如此。”
　　新人找工作较难 社会应多给机会
　　刚毕业没多久的大学生王琴，昨日在招聘会上转了大半天都没找到单位。尽管她多次告诉招聘方，如果自己走上工作岗位，一定会努力学习，尽快成熟起来，但得到的回答都是“我们需要有工作经验的人”。王琴认为，社会应该给新人更多的机会，希望用人单位不拘一格降人才，一些重要的岗位可以要有经验的人，一般的岗位可以用新人。
　　记者注意到，许多用人单位都要求求职者“有工作经验”。宗申机车工业制造有限公司招2名工装设计人员。对这个职位，观望的多，报名者寥寥。招聘代表说，这个工种对软件运用的要求相当高，没有八年、十年的工作经验难以胜任。
　　许多招聘方表示，直接从新手培训周期太长，不能直接投入生产；熟手招来就可以马上用，能迅速出成绩。
　　本组稿件由记者 陈筱莹 陈国栋 采写

