英特尔收购McAfee：移动安全战略能否成功
　　新浪科技讯 北京时间8月20日晚间消息，国外媒体今日发表文章，对英特尔以76.8亿美元收购安全软件制造商McAfee之后其移动安全战略能否成功、用户是否会认可移动设备和电脑一样需要防范安全风险等问题做出分析。
　　以下为文章全文：
　　英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)认为，用户肯定会愿意购买移动安全产品以防范未知安全风险。欧德宁昨日宣布英特尔收购McAfee的决定，并称英特尔希望将McAfee的安全软件加入自己的产品销售链。
　　英特尔希望将McAfee的安全技术加入其半导体产品，并将其处理器业务扩展到智能手机、汽车及电视等市场。但英特尔的如意算盘或许并不能打动用户。 PNC Capital Advisors资金管理人亚历克斯·瓦勒奇罗(Alex Vallecillo)指出，用户可能会怀疑，手机等电器面临的安全威胁可能与电脑并不尽相同。
　　“英特尔认定移动安全大有市场，但至今为止我还没有听说智能手机或者iPad受到大规模病毒攻击。”PNC Capital Advisors今年年初抛售了其持有的英特尔股票。
　　英特尔90%的销售收入来自其电脑半导体产品。英特尔昨日称，将McAfee安全技术整合到其产品中，会增强基于英特尔处理器的设备在使用过程中的安全性，并将吸引其他设备制造商采用英特尔处理器。英特尔收购McAfee的价格为每股48美元，较McAfee股票本周三收盘价溢出60%。
　　英特尔软件与服务事业部(Software and Services Group)高级副总裁兰尼·詹姆斯(Renee James)表示：“我们关注了英特尔业务的所有增长领域，IT高管和用户都始终有一个购买指标，那就是安全性能指标。因此收购McAfee对我们来说是非常自然的一步决策。”
　　英特尔：安全威胁持续增加
　　英特尔称，软件一旦直接嵌入处理器，运行起来会更加迅速，并且不需要依靠其他程序。这也就减少了其受黑客攻击的概率。欧德宁称，McAfee安全威胁数据库今年上半年新增近1000万个恶意软件变种信息，
　　“每个月新检测到的安全威胁个数正持续上升。我们的结论是，继能耗和连接性之后，安全性已经成为计算机第三重要的核心指标。”
　　然而，研究机构Gartner分析师却指出，尽管电脑已被公认极易受病毒与黑客侵袭，目前还没有足够证据证明智能手机和其他移动设备也会受到大规模安全威胁。
　　市场：移动设备面临同样安全威胁？
　　英特尔曾成功使企业与用户相信，一块好的处理器才能确保计算机迅速运行，并实现无缝无线连接。现在英特尔还需要说服用户，和电脑一样，其他电子产品也同样需要安全保护。
　　Gartner分析师彼得·费斯布鲁克(Peter Firstbrook)认为：“目前还没有人会为车或者手机的安全问题大呼小叫。”
　　英特尔昨日在纳斯达克股市交易中下跌69美分至18.9美元，跌幅为3.5%；费城半导体指数成分股股价下降1.7%。McAfee昨日在纽约证券交易所股价上涨17.08美元至47.01美元，涨幅为57%。
　　欧德宁希望英特尔实现连续3年13%的增长，上一次实现该增长开始于2003年，当时英特尔发布了为无线上网设计的迅驰(Centrino)平台。但分析认为，英特尔明年销售量增速将放缓至6%。今年英特尔销量增速达27%。
　　风险投资公司Bridgescale联合创始人马修·考文(Matthew Cowan)认为：“英特尔已经认识到，就目前的营收水平来看，他们必须加紧扩展业务。在由电脑时代向移动时代转变的关键时期，英特尔需要利用每一个机会扩展其业务领域。”考文曾经在英特尔企业发展部门工作。
　　提高利润率
　　分析认为，McAfee将为英特尔带来更高的利润率。英特尔预期本季度毛利率将达67%，创下历史新高。McAfee最近一季度毛利率高达73.3%。英特尔将为收购McAfee的交易支付68亿美元。如果McAfee违约，则需支付2.3亿美元。
　　英特尔高级副总裁兰尼·詹姆斯称，嵌入安全软件后的处理器将在明年上半年发布。她表示，英特尔预计McAfee将为英特尔销售量带来“两位数的增长”。收购完成后，McAfee将继续作为独立公司运营，现任CEO戴夫·德瓦尔特(Dave DeWalt)将留任。McAfee还将继续出售其独立设计生产的软件产品。
　　德瓦尔特表示，随着电视以及其他家用娱乐设备实现网络连接，用户对安全软件的需求正在增加。
　　高昂的收购价格
　　彭博社(Bloomberg)分析师指出，英特尔收购McAfee的价格远高于平均水平。过去5年中，互联网安全业务领域共达成171笔收购交易，交易价格较目标公司股价平均溢出22.3%，而英特尔收购McAfee的价格却超过后者周三收盘价的60%。此笔交易总值为McAfee营收的3.29倍，而业界5年平均水平为McAfee营收的2.07倍。
　　在收购McAfee之前，欧德宁带领英特尔进行的最大一次收购，是2009年6月收购软件公司Wind River Systems。当时收购价为8.84亿美元。消息人士上月透露，英特尔正与德国半导体产品公司英飞凌科技公司(Infineon Technologies AG)就收购后者手机芯片业务进行商谈。(舒可)

