传苹果将推99美分电视节目租赁服务
　　新浪科技讯 北京时间8月25日早间消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，苹果正与新闻集团进行密切磋商，有望在iTunes上推出99美分的电视节目租赁服务。其他媒体公司也在与苹果进行类似协商。
　　消息人士称，用户有望从iTunes上租赁新闻集团旗下福克斯(Fox)电视台的节目，租赁时长为48小时。美国哥伦比亚广播公司(CBS Corp)和迪士尼(Walt Disney)也在与苹果就类似协议进行接触。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)是迪士尼的最大股东兼董事会成员。
　　如果协议达成，苹果用户将可观看到最受欢迎的一些电视节目，从而进一步提高苹果产品的吸引力。增加的电视节目租赁服务将巩固iTunes全球最大音乐与手机应用零售商的地位。iTunes的竞争对手包括Netflix和亚马逊数字音乐商店，两者都提供在线视频服务。
　　RBC Capital Markets分析师戴维·班克(David Bank)认为：“这是一步非常好的决策。点播租赁服务蕴含着巨大的商机。”
　　消息人士称，电视节目将在播出24小时之内开始提供租赁，并将不含广告。消息人士透露，苹果将于9月7日在旧金山宣布启动该项服务并推出一系列娱乐产品的更新，这个日期距美国新一季黄金档电视剧的开播只有两周。
　　苹果将推新电视机顶盒
　　据消息人士透露，苹果还计划推出一款全新的iPod Touch，搭载高清显示屏，其分辨率将接近iPhone 4显示屏。另外，苹果还将推出新一代电视机顶盒，售价为99美元。全新苹果电视将搭载更小的硬盘，专门为用户下载和观看iTunes内容而设计。
　　苹果发言人汤姆·钮梅尔(Tom Neumayr)拒绝就传闻发表评论。福克斯电视台发言人朱莉·亨德尔森(Julie Henderson)、哥伦比亚广播公司发言人达纳·麦克林托克(Dana McClintock)以及迪斯尼发言人乔纳森·弗里德兰(Jonathan Friedland)均拒绝置评。
　　消息人士称，在点播租赁服务之前，苹果曾设想推出电视节目订阅服务。但媒体公司不愿意因此损失有限电视提供商方面的营收。苹果最终舍弃了该计划。
　　电视网络顾虑转播费损失
　　RBC分析师班克指出，苹果如果推出电视节目订阅服务，电视网络运营商则将无法继续获取高额的转播费收入。美国四大电视网络——福克斯、美国全国广播公司(NBC)、哥伦比亚广播公司以及美国广播公司(ABC)每年可获得2.5亿美元的转播费收入。五年之内这项收入可增加到数十亿美元。“作为一个电视网络，这些公司并不愿意以牺牲整个行业环境来换取与苹果的签约，而是希望看到合作带来更多收益，并非竞争。”
　　苹果于2007年推出网络电视，用户可以观看从iTunes上购买的内容、YouTube视频或者Flickr等网站上的照片。但苹果电视的销售量仍不及苹果其他产品，如iPhone、iPad以及Mac电脑等。
　　乔布斯今年6月再次声明，电视产品只是苹果的“业余爱好”。乔布斯称，电视行业目前是补贴经营模式，用户不愿意为新产品支付高昂的费用。
　　消息人士透露，时代华纳旗下公司华纳兄弟(Warner Bros)有望为苹果提供播出过的电视节目。华纳兄弟目前是最大的电视节目外部提供商。(舒可)

