和硕2.2亿美元并购大陆两厂 分拆致订单大增
　　21世纪经济报道 曾航 上海报道
　　核心提示：代工厂商往往做不好自主品牌，到最后品牌和代工部门对以分拆收场。代工企业做不好自主品牌，似乎成了一个不成文的魔咒。
　　被扯进苹果“回扣门”的台湾地区代工企业和硕(4938.TW)，近期仍好消息频传。继拿下宏?、索尼笔记本电脑新订单之后，又有消息称和硕已经成功从苹果手上拿到iPhone 4 CDMA版的订单。
　　而在大收订单的同时，华硕亦着手产能扩张。8月25日，和硕公布，将以不超过2.2亿美元的价格，并购位于中国大陆的两家电子零部件制造商“日腾电脑配件”和“日贵精密模具”。
　　8月26日，和硕财务长、新闻发言人林秋炭在电话中告诉本报记者，目前这两起并购案已经获得和硕董事会的通过，正在等台湾地区相关机构的最后审批通过。
　　“代工和品牌往往难以兼顾。”台湾地区一位代工企业人士对记者表示，和硕与华硕(2357.TW)的案例再次证明了这一点，“代工厂商往往做不好自主品牌，到最后品牌和代工部门多以分拆收场”。今年6月24日，华硕与和硕分拆后正式在台湾地区同时挂牌，这在股市上被称作“连体婴儿”分割。
　　分拆致订单大增
　　“和硕并购的这两家公司都是做金属外观的，股东都是海外架构的企业。”林秋炭告诉记者，和硕过去在塑胶件领域扎根较深，日腾与日贵则专精金属机构件，合并后将产生互补效果，是和硕在机构件垂直整合布局的重要布局。
　　IDC台湾地区个人运算事业部研究经理江芳韵指出，和硕在台湾地区一直以垂直整合而著称，这和鸿海有着十分相似的策略。这次和硕斥资2.2亿美元并购2家零件厂，再次体现了和硕的垂直整合策略。
　　和硕此次扩张行动背后，则是其与华硕分拆后订单丰收的一个隐喻。目前，和硕收获的2011年出货订单包括惠普台式电脑、索尼3游戏机组装代工、苹果iPhone4 CDMA手机，以及联想、宏?和华硕的笔记本电脑订单，这些订单足以让和硕与鸿海进行一番较量。
　　和硕今年上半年笔记本电脑出货量780万到790万台，主板预估出货量达到1000万到1100万片，预估全年笔记本电脑出货量约1600万到1700万台，主板出货量达到2200万片至2300万片。
　　另外，和硕新切入的液晶电视组装市场，估计今年出货量约200万至250万台，明年出货量将倍数成长，挑战400万到600万台。至于在平板电脑方面，和硕5英寸到11英寸的平板电脑开始出货，但是量并不大。
　　这些数据表明，和硕的代工业务目前前景看好。正如和硕执行长程建中在8月19日的股东说明会上指出，和硕与华硕分家的效益将从今年第四季度开始显现。
　　品牌与代工难以兼得
　　这又是一个鱼和熊掌不可兼得的故事。
　　中国台湾地区的电子企业，多是由代工起家，为国际大客户提供制造服务，在代工业务壮大之后，便开始打造自主品牌，近年来宏?、华硕、明基等企业，都经历了这一过程。但问题很快显现，代工企业做不好自主品牌业务，似乎成了一个不成文的魔咒。
　　“早先苹果、索尼把一部分订单交给和硕来做，那时它和华硕还没有分家，大家就会发现，华硕的一些产品出来和苹果的很像。”江芳韵指出，这些涉嫌泄密行为让国际品牌厂商十分担心，代工企业会将客户的数据泄露给自己的自有品牌，从而壮大自己的竞争对手，这在代工业十分忌讳。
　　相比之下，广达、仁宝等台湾地区代工厂商则放弃了打造自主品牌的尝试，更加专心地定位于笔记本电脑的代工业务，这些厂商相比起分拆前的华硕(和硕)让国际大客户更加放心。
　　此后一段时间，全球排名前10位的笔记本开始对华硕(和硕)进行大规模的抽单，这一下子让华硕(和硕)的日子很难过，因此华硕、和硕的分拆大计，也就此提上日程。
　　“双方的分拆，对于和硕来说是非常好的一件事情。”江芳韵分析道，从华硕分拆出来后，和硕不再受到国际大客户的猜疑，顿时在短期内接到了大量新订单。
　　没有分拆之前，华硕的笔记本电脑百分之百都由和硕进行代工，而在两硕分拆之后，华硕也有了更多的选择。
　　“惠普等大型的笔记本电脑生产厂商，每一家都至少有4家左右的ODM代工厂商为他们制造，那么这些品牌厂商的议价能力都是非常强。”江芳韵分析道，分拆之前的华硕由于仅指定和硕一家代工，因此选择余地很小，这在某种程度上反而影响了华硕的议价能力。
　　值得注意的是，近年来台湾地区的IT代工厂商和自主品牌厂商的分拆现象，时有发生。其中比较知名的案例包括宏?与明基及纬创、明基与佳世达的分拆。
　　2001年年初，宏?董事长施振荣决意让明基和纬创单独发展，宏?集团一分为三：新宏?、明基电通、纬创。其中新宏?专注于打造笔记本电脑的自主品牌，而纬创则继续笔记本电脑的OEM代工业务，明基电通则转型于电脑外设产品业务。
　　在分拆后，三家企业都在各自领域取得了更大的发展。宏?的自主品牌销量目前超过戴尔，占据世界笔记本电脑厂商第二的位置，纬创则成为台湾地区第三大ODM笔记本电脑代工厂商，明基一度收购了西门子的移动电话业务。
　　台湾大学EMBA前任执行长李吉仁教授此前接受本报记者采访时指出，台湾地区IT自主品牌近年来的发展并不算成功，其最主要原因就是台湾地区的代工业过于发达，反而对自主品牌的打造起到了一定的抑制作用。包括鸿海在内的代工大厂都曾经尝试过打造自主品牌，但最终往往在国际大客户的撤单威胁下不了了之。

