盛大文学：成本没有虚高
　　晨报讯(记者 张黎明)问世不久的盛大电子书Bambook很快就犯了“众怒”，在近日举行的上海书展上，超过5家国内主要的电子书生产商向盛大发起挑战，并认为其提出的“亏本销售”言辞夸大，报出的1800元的成本存在虚高，“去掉前面那个1还差不多”。对此，盛大文学方面昨天回应称，“我们的成本的确是这个水平，以保证产品的质量。”此前，盛大文学CEO侯小强曾对记者表示，Bambook的成本价高达1800元，但前期内测售价仅有998元，“我们做好了一本亏近千元的准备”。
　　实际上，Bambook刚刚结束的内测销售只是针对小规模用户的市场探路行为，其最终售价尚未公布，到底是否亏本，以及亏多少来让利销售目前还不好说。而仅仅是“亏本销售”这个口号就已经引来了各大电子书厂商的联手嘲弄，根本原因其实是盛大和前辈们在产品定位上完全不同。
　　据了解，Bambook的定位是一款互联网产品，它希望可以提供低于目前市价的硬件，搭配销售阅读内容，从而获得源源不断的收入，而这一学习苹果公司的商业模式和国内电子书行业单一依靠硬件销售获利的模式完全不同。目前，市场上电子书普遍价格在两三千元，如果盛大坚持这种模式，会给现有市场带来不小冲击。中投顾问研究总监张砚霖此前对媒体表示，盛大在电子书市场的“搅局”催生了电子书厂商的危机感。
　　因为对既有商业模式的挑战，盛大文学正陷入全行业的包围之中。除成本价遭遇质疑之外，针对对手所提出的“盛大网络文学并不足以支持电子书内容”这一说法，盛大方面昨天对记者解释说，盛大提供的并不仅仅是网络文学，通过和出版社的合作，已经增加了不少传统文学的阅读部分，“足以支撑Bambook”。

