3Par：戴尔周四前可提高收购报价
　　新浪科技讯 北京时间8月25日午间消息，据国外媒体报道，美国存储技术厂商3Par周二表示，戴尔可以在3天内提高收购报价。
　　惠普此前已经将3Par的收购报价提高至16亿美元，而戴尔提高报价的截止日期为周四。
　　3Par在提交给美国证券交易委员会的文件中表示，惠普主动提出的收购要约非常合理，并有望成为“优先要约”。该公司同时表示，戴尔有3天时间提高收购报价。如果戴尔在此期间不提升报价，3Par便将开始与惠普展开并购谈判。
　　3Par在文件中说：“考虑到惠普主动的收购要约，3Par希望立刻与惠普展开谈判，并与惠普分享有关3Par的非公开信息，帮助惠普更为全面的评估其收购要约。”
　　惠普周一宣布将斥资16亿美元收购3Par，约合每股24美元。这一价格高于戴尔一周前11.5亿美元(约合每股18美元)的报价。
　　周二有报道称，戴尔计划提升3Par报价，但目前还不清楚具体提升的幅度。
　　戴尔发言人尚未对此置评。
　　3Par可以提供虚拟化的存储产品，使得用户按照需求购买存储空间。惠普希望借助3Par的虚拟化产品弥补其Converged Infrastructure数据中心的不足，以便适应云计算发展趋势。(思远)

