京东方称2012年进入业绩回报期
　　新浪科技讯 北京时间8月20日上午消息，据国外媒体今日报道，京东方总裁陈炎顺表示，随着9月份6代线及明年三季度8.5代线相继投产，公司产能将排名世界第六位；2012年公司将进入业绩回报期。
　　陈炎顺表示，6代线投产后将主要生产32英寸面板，供应给国内彩电厂商，而明年8.5代线投产后，京东方的整个产品布局将更加合理，能按照产能设计最经济的效率去安排生产。
　　他表示，围绕北京8.5代线，康宁将投资8亿美元建设新的玻璃基板厂，冠捷在附近兴建了年产800万台的电视机制造基地，京东方也投资兴建了年产600万台的电视机制造基地。公司计划8.5代线下游形成每年2000多万台的消化能力。
　　京东方合肥6代线预计达产后可年产各类液晶面板约1800万片，年销售收入将超过120亿元人民币。
　　京东方预计6代线和8.5代线投产后，在全球液晶面板市场份额将达8%左右，列在三星、LG显示器、奇美、友达和夏普之后，但排在松下、等厂商之前。
　　京东方此前已与欧洲液晶电视大厂Vestel签约，京东方将在未来五个季度向Vestel提供15.6-55寸液晶电视用面板。
　　京东方A股周四收报3.05元，过去一个月上涨6.64%。(木木)

