AMD任命英特尔前工程师为服务器CTO
　　新浪科技讯 北京时间8月24日上午消息，据国外媒体报道，芯片设计和销售商AMD今天宣布，将任命英特尔前首席工程师唐纳德·内维尔(Donald Newell)担任服务器微处理器CTO。
　　在AMD推出“伊斯坦布尔”六核Opteron处理器之后，CTO这一职位一直空缺。最近担任该职的是原客户端处理器CTO麦克·高达德(Mike Goddard)。在此之前，担任服务器CTO的是来自Newisys的Horus芯片组设计师里奇·奥赫勒(Rich Oehler)。
　　2008年4月，在AMD高级CTO菲尔·海斯特(Phil Hester)离职之后，CTO职位一直处于空缺状态，不同的部门都有各自的CTO，向各部门的总经理汇报。海斯特曾长期担任IBM的芯片设计师。
　　内维尔在加入AMD之前，是英特尔实验室的高级首席工程师，负责数据中心网络和片上系统(system-on-a-chip)项目。他在英特尔任职16年，负责至强(Xeon)处理器的IOAT功能，该处理器以酷睿架构为基础，于四年前推出。此外，内维尔还负责研发个人电脑上的首个数字电视接收器，并且是IETF RFC2429互联网视频传输协议的作者之一。
　　内维尔持有20多项专利，并且出版过60多篇论文，涉及的话题十分广泛。他毕业于俄勒冈大学，获得科学学士学位。内维尔起初在x86对称多处理机(SMP)制造商Sequent Computers公司工作，该公司是Linux开发和英特尔芯片制造和研究的温床。
　　在AMD担任新职之后，内维尔将负责制定服务器芯片和芯片组的长期路线图，他将向AMD产品部门高级副总裁兼总经理里克·伯格曼(Rick Bergman)汇报。
　　伯格曼表示，在AMD正在为Opteron服务器芯片研发Bulldozer核心时，内维尔的加入对AMD十分有利。Bulldozer核心的服务器芯片将于2011年推出，而目前的Valencia和Interlagos两款Opteron处理器已经设计完成，今年年底就可以进行样品测试。
　　在内维尔加入AMD之前，AMD于今年5月任命Nvidia公司前CUDA技术营销副总裁Manju Hegde为融聚体验项目(Fusion Experience Program)副总裁。(钦亮)

