展讯反攻联发科 蔡明介紧急复出救火
　　向来低调的“山寨机教父”之称的联发科技股份有限公司(以下简称“联发科”)创始人兼董事长蔡明介再一次走向前台。但这次“出山”，他扮演的却是“救火”的角色。
　　“蔡董(指蔡明介)近年都不太管具体业务，但近期联发科业绩下滑，蔡董开始抓具体工作了，尤其是手机芯片业务。”8月20日，联发科中国区一高层告诉本报记者。
　　此前不久，联发科刚刚发布一份堪称“黯淡”的二季度财报——期内净利为新台币90.3亿元(折合美金2.827亿)，较前季及去年同期分别下滑18.9%以及1.4%。
　　更为严峻的是，联发科还对三季度营收作了“悲观”的预警——预计三季度营收将减少8%到15%，毛利率降至52%。
　　“联发科遭遇了进入大陆市场以来最严峻的时刻。”iSuppli中国研究总监王阳分析，蔡明介“救火的首要重任，即是阻击展讯对市场的进一步反噬。
　　自2009年下半年开始，作为联发科最大的竞争对手，展讯在大陆GSM手机芯片市场开始了绝地反击，并一步步侵蚀联发科几乎垄断的市场。来自iSuppli数据显示，截至7月底，展讯市场份额已从2009年初的5%攀升至15%。
　　此消彼长。8月12日展讯发布了“史上最好”季报——今年二季度销售收入7140万美元，同比暴增340%；实现净利润1110万美元，同比增幅高达68%。
　　季报发布当天，展讯CEO李力游——这位反击联发科的核心人物，正式出任董事长，成为展讯新的领军人——展讯彻底作别“武平时代”。
　　蔡明介和李力游这两位大陆通信芯片市场上的实力派悍将，将首度走向PK擂台。
　　“最后的坚守者”
　　鲜为人知的是，蔡明介是展讯早期的投资人之一。但恐怕连蔡明介本人，也未能预料到，多年之后，展讯会成为联发科在大陆市场最大的竞争对手。
　　2004年前后，凭借创造性的“Turn key模式”，即一站式解决方案，联发科涉足大陆市场之初便一路攻城略地。一时间，TI、ADI、英飞凌等通信芯片厂商纷纷淡出国内市场。
　　“最早展讯的TD业务不能量产，只能依靠GSM芯片维持收入。”王阳分析，无论是主动还是被动，展讯都成了对抗联发科阵营中“最后的坚守者”。
　　事实上，由海归派武平创立的展讯，在研发上能力不俗。2003年4月，展讯研发成功世界首颗GSM/GPRS (2.5G)多媒体基带一体化单芯片。“但技术上的优势，并没有转换成商业上的推动力。”一展讯在职老员工对此仍耿耿于怀。相比之下，来自台湾的联发科，似乎更适应大陆市场。
　　“联发科是以一种开拓者的心态进入大陆的，其前期客户开拓工作极有韧性，加上产品优势，市场上升很快。”一山寨机行业资深人士回忆。来自sino数据显示，截至2007年三季度，联发科占据中国GSM手机芯片市场份额45%，展讯12%。
　　展讯并非没有“翻盘”的机会。2008年，展讯在中国市场率先发明并量产了单芯片双卡双待技术——“当双卡双待机型日趋主流之际，这一技术极大的迎合了市场需求。”王阳评价。
　　但展讯双卡双待单芯片应用到多个主板上，却相继爆发了质量问题，最终让寄望中的“明星产品”市场折戟。“性能不稳定一度是困扰展讯产品的首要问题。”上述展讯内部员工告诉记者：“那个时候武平经常是疲于应付客户投诉，拆东墙补西墙。”
　　在质量问题分散太多精力的同时，早期的展讯在市场开拓上显得主动性不足。“很少见到武平会去主动拜访中小客户。”展讯市场部一位人士告诉记者。王阳则评价：“武平是一个不错的技术创业者，却不是一个成功的商人。”
　　2007年初，联发科MT6225正式大规模上市，这款高度集成多媒体功能的芯片，以极高的性价比优势，将联发科推至近乎垄断的市场地位。来自iSuppli的数据显示，截至2008年底，联发科占据约85%的市场份额。
　　在联发科获得看似不可动摇的市场地位后，2009年开始，蔡明介渐渐淡出具体业务的关系，而把精力放在公司战略层面。与此形成鲜明对照，2009年2月，李力游取代武平CEO一职，成为展讯新的舵手。
　　展讯反击
　　李力游接棒的展讯，并没有太多让人乐观的理由。
　　2008年四季度，展讯营收仅1020万美元，同比下滑79%，净亏损达5230万美元。与此呼应的是，展讯的股价也从上市时最高16.25美元，跌至2008年11月最低 0.67美元。
　　提升产品质量，是李力游履新CEO的第一步。2009年初，展讯开始从研发部门各个团队中挑选技术骨干，组成产品质量攻关小组，采用责任到人的管理制度，限期解决产品质量问题。
　　但要想在联发科近乎垄断的市场撕开一条隙缝，展讯还需一款革命性的产品。2009年5月，6600L正式批量上市。“6600L主要针对联发科经典的MT6225，相似的性能，前者的价格比后者便宜约1个美金。”王阳分析，在山寨手机市场，不到10元人民币的微利下，1美金意味着较大的成本优势。
　　不止于此，相比较“武平时代”，曾任Broadcom的高级商务拓展总监的李力游，在市场开拓上，更为积极主动。记者从深圳中小型手机厂商和设计公司人士处了解到，李力游经常亲自登门游说，让其转投展讯。
　　王阳则认为：“面对联发科已然垄断的市场，要想反噬，展讯还需要等待对手犯错的机会。”
　　2009年下半年开始，展讯6600L在市场的开始给联发科形成压力。包括龙旗控股、天宇朗通等联发科的“铁杆”客户，开始尝试使用展讯方案。
　　“联发科需要一款性价比更高的芯片，来阻击展讯的6600L。”深圳市半导体行业协会产业调研组长潘九堂分析。这亦是今年上半年，联发科寄望极高的新品——MT6253的研发背景。
　　为了提升性价比，MT6253采用了全新的单芯片设计，并运用最先进的aQFN封装技术。但在大陆的众多贴片代工厂，针对aQFN封装技术的贴片工艺，在技术储备上严重不足，导致MT6253一度性能不稳定。
　　“急于降低产品成本的联发科，犯了一个冒进的错误。”潘九堂评价说，问题的严重性还在于，因为计划今年上半年由MT6253替换MT6225，使得联发科的经典产品MT6225去年年底一度减产。
　　“这让联发科陷入了困局。MT6253的推广未能达到预期，而MT6225又面临缺货。”一联发科内部人士接受记者采访时说：“联发科在上半年遭遇了一个市场的断层。”
　　对于展讯，这正是一个“对手犯错的机会”。一位联发科的合作伙伴告诉记者：“正是今年4月、5月，不少联发科的客户转投展讯平台。”此消彼长之间，iSuppli数据显示，截至7月底，联发科市场份额滑落到80%以下。
　　蔡明介救火
　　多位深圳手机厂商人士对本报记者证实，最近几个月，向来低调的蔡明介，频繁的造访深圳。
　　“主要是听取客户的反馈，可以感到蔡董对市场下滑，有一定担忧。”一位近期见过蔡明介的深圳手机商告诉记者。
　　面对利润竞争日趋激烈的国产手机市场，降价成了蔡明介“救火”的第一招。
　　“由于联发科过往是近乎垄断的市场地位，因此对下游客户有着将强的议价能力。”王阳分析，除了正常的产品替换调价外，联发科近年罕有“主动”降价。
　　但面对业绩的下滑，蔡明介也不得不采取降价策略。本报记者采访了解到，自8月上旬开始，联发科旗下的各款通信芯片产品线，出现不同程度的价格下调。8月20日，联发科中国有限公司中国区业务发展总监徐茂容对本报记者证实，近期联发科产品确实开始降价，但他并未透露降价幅度。
　　多位业内人士分析，联发科降价空间有限。事实上，联发科近年业绩攀升，也让其股价一度问鼎“台湾股王”。“为了维持其高股价背后的业绩增长，联发科毛利率下调的空间并不大。”潘九堂分析，在价格策略上，相比展讯，联发科弹性较小。
　　此外，蔡明介也一直没有放弃针对主力产品MT6253的“补救”措施。据龙旗控股的一位高层透露，联发科已加强对MT6253贴片工厂的技术支持，使产品良率得以提升。此外，联发科也在积极跟各闪存供应商沟通，以保证MT6253配套闪存的产能。
　　多重“补救”努力之下，金立和天语等国产厂商，在近期也开始启用MT6253芯片。
　　“低端GSM手机芯片市场，价格搏杀已经白热化。崛起于此的联发科需要寻找新的市场热点。”王阳分析。
　　本报记者获得的最新消息显示，联发科基于android平台的智能机芯片，已经出货给下游手机集成商，不久将会面市。“智能机芯片将是联发科下一个市场重点，其GSM芯片市场后续投入力度，则有待观望。”王阳分析。

