微软IE9浏览器界面曝光：地址栏效仿谷歌Chrome
IE9界面截图
　　新浪科技讯 北京时间8月26日上午消息，据国外媒体报道，微软俄语网站今天发布了新款IE9浏览器的用户界面细节。该产品增加了快速释放的标签页功能，并效仿Chrome将搜索栏和地址栏合二为一。
　　尽管自3月以来，微软已经发布了好几个IE9开发者预览版，但这些版本都缺乏用户界面，甚至连最基本的后退按钮都没有。
　　根据微软俄语网站公布的截图，IE9的界面使用了与火狐类似的前进和后退按钮——后退按钮大于前进按钮——并且放弃了传统目录，将标签放到了浏览器窗口上方，同时将搜索栏和地址栏合二为一。
　　在界面右侧，IE9还设计了3个按钮，其中一个是主页按钮，另外两个有可能会提供更多的目录以及书签管理器。
　　微软的介绍文字也表明，IE9的界面是在模仿Chrome。文本大意为：你的浏览器不会再充斥着过多的导航元素。与其他浏览器相比，IE9将为网站提供更多的空间。用户现在只会看到必要的导航元素。
　　业内人士认为，微软的这种设计并不出人意料，因为在谷歌Chrome发布后，其他多数浏览器都在向着这一方向发展。Mozilla也将在新版火狐4中对界面进行大幅改进，将标签放到窗口顶端，并取消传统的目录布局方式。
　　IE9的营销材料显示，可以通过拖拽标签栏的方式将网站固定在任务栏中。此后，用户只需要点击一下对应的图标，即可直接打开该网站，而无需首先启动IE9。微软的营销材料写道：“对网站进行固定可以与Windows 7的导航系统无缝整合。这样一来，打开网站的方式就会与使用其他Windows应用一样简单而熟悉。”
　　IE9还将在一项名为“快速释放标签”的功能中利用Vista和Windows 7中的Aero界面。通过将IE9的窗口拖拽到屏幕一侧，Aero的“Snap”功能将自动以相同尺寸同时显示两个框架。
　　IE9只能在Vista和Windows 7中运行，而无法兼容Windows XP。
　　微软拒绝对俄语网站的这一信息以及IE9的界面计划置评。
　　微软将于9月15日提供IE9第一测试版的下载，届时将在旧金山举行发布活动。微软虽然并未披露IE9最终版的发布日期，但业内人士预计将在2011年4月。微软将于2011年4月12日至14日在美国拉斯维加斯举行MIX大会。(思远)

