乡镇市场成PC厂商新金矿
PC厂商看好乡镇市场欲分一杯羹。　　信息时报记者　　何秋养 摄
　　□信息时报记者 何秋养
　　据IDC公布的第二季度中国地区PC市场数据显示，戴尔市场份额首次超过惠普成为中国市场第二大PC厂商。数据显示，联想继续稳固第一位，市场份额上升至28.7%。分析人士指出，目前国内PC格局正处于调整期，虽然短期内联想排名第一的地位无法被撼动，但国内PC“老二”的席位之争却日趋激烈，包括惠普、戴尔以及宏基等厂商均虎视眈眈。
　　国内PC格局再起变化
　　据联想集团发布的截至2010年6月30日的第一财季业绩财报显示，联想连续第三个季度成为全球前五大电脑厂商中业绩增长最快的厂商，并连续五个季度增长速度超过整体市场，并且在该季内，联想在全球的市场份额首次达到双位数。业内人士认为，联想能实现市场份额突破两位数，一个重要的原因在于战略正确并且执行有效。去年初，联想制定了“两个拳头战略”，一个用来保护好中国市场、大客户市场；另一个则用来进攻消费类市场和新兴市场。
　　与国内PC老大排名稳固不同的是，次席之争硝烟四起。据IDC公布的第二季度中国地区PC市场数据显示，戴尔市场份额首次超过惠普成为中国市场第二大PC厂商。此外，刚完成与方正的合作的宏基，高层也扬言瞄准了国内市场前二。
　　实际上，针对联想的发展势头，其他知名电脑厂商一直都在采取追赶行动。例如，宏基正借道方正主攻乡镇市场。但是，对于方正与宏基合作，分析人士指出：“宏?是否能接受方正的渠道理念和运作模式，尤其是方正在四、六级市场中的渠道理念，将决定宏?提升中国市场份额的目标能否实现，因为渠道资源配置、人员配置等细节都需要双方磨合。”
　　PC厂商转战乡镇市场
　　“在成熟市场我们和全球一样采取保卫的策略，在乡镇市场我们采取进攻的态势。”在发布财报大会上，联想集团杨元庆指出，在喜人的财报中，乡镇市场的贡献功不可没。
　　分析人士称，在国内PC市场纵深复杂，用户呈现出明显的城乡差异和地域差异。当前广州、上海等一线城市市场已经非常成熟，而大部分四、六级城市和乡镇PC市场却相对滞后。“PC厂商要想保持领先的市场地位，必须不断的开拓，不断的耕耘乡镇市场。目前联想已经将千县行推广为万镇行活动，将通过产品、渠道、服务甚至宽带下乡等全方位的精耕细作乡镇市场。”
　　“我们除了把以前在城市里面销售的产品引到乡镇市场以外，还开发了一些产品，满足不同客户的需求。”在谈及“掘金”乡镇市场时，华硕相关负责人表示：“农村市场的逐渐成熟，使得用户对电脑产品的需求有了新变化，个性化、差异化的产品及售后服务等成为农村用户新关注点。”

