纽约时报：亚马逊欲借新Kindle甩开对手
　　导读：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，亚马逊新款Kindle通过缩小体积、减轻重量、降低售价同时提升功能的方式将竞争对手远远甩在后面。
　　以下为文章全文：
　　iPad开火
　　很可惜，没有一部名为《美国最惊慌失措的科技公司会议》的真人秀，让我们可以看到这些企业的董事会在紧急状况下惊慌失措的表现。例如，当苹果员工将iPhone 4原型机遗失在酒吧时；或者当英特尔发现奔腾5芯片存在数学错误时；以及当微软用价值2500美元的笔记本电脑收买博客推广Windows Vista时。
　　不过，其中最令人激动的应该是在苹果宣布iPad，并向亚马逊开火的那一集。
　　Kindle是亚马逊推出的热门电子阅读器。曾几何时，电子书市场就是Kindle的一场独角戏。但iPad的出现却打破了这一局面，它配备彩色触摸屏、软件更为优秀、支持影音播放而且拥有10万款应用，不仅如此，它的售价也不比Kindle高多少。对于采用6英寸单色非触摸屏的Kindle而言，iPad无疑是一场“彩色的”噩梦。
　　新Kindle问世
　　本周，亚马逊推出了新款Kindle阅读器。除了亚马逊，所有人都将其称作Kindle 3。你或许会将其视为亚马逊对iPad的回应。Kindle 3针对苹果的缺陷设计了很多功能：小巧、轻便且价格低廉。
　　新款Kindle的尺寸较前一代产品缩小了21%，仅为7.5×4.8×0.3英寸，但屏幕尺寸依然保持为6英寸。亚马逊的设计师做了一件早就该做的事情：去除了宽大的塑料白边(或者现在应该说黑边)。
　　如今，Kindle的重量已经轻到了不可思议的地步：仅有8.5盎司(约合241克)，只有iPad的三分之一。对于一款需要用手拿好几个小时的产品而言，重量非常重要。
　　然后，还有140美元的售价。这是Wi-Fi版的价格，亚马逊之所以推出这个版本是为了追赶美国最大连锁书店巴诺书店(Barnes & Noble)的Nook电子书。3G版Kindle 3与此前的产品一样，仍然可以使用蜂窝网络获取在线内容，但售价却要高出50美元。但无线功能的主要目的是上网下载新书，所以Wi-Fi版或许会成为多数人的选择。
　　当然，将Kindle与iPad进行对比似乎有些愚蠢，后者是一款性能更为强大的全功能电脑。为了防止你误认为iPad的主要功能是电子书，所以还是要指出一点：Kindle目前拥有63万本电子书，是苹果的十倍。
　　E Ink缺陷
　　其实Kindle真正的竞争对手是其他一些同样使用E Ink技术的电子阅读器。
　　E Ink非常适合阅读，但对于电子书的屏幕而言却存在很大的技术瑕疵。这种技术是通过数百万个带电黑色颗粒的运动来形成文字或灰度图形的，其效果与纸张上的墨水非常相似。
　　E Ink还非常省电，因为只有在换页时才会耗电。除此之外，屏幕上的图片可以永远保持不变，而不需要任何额外的电力补充。亚马逊表示，当关闭了无线功能后，新版Kindle每次充电可以支持长达一个月的阅读。
　　但E Ink同样有很多不足。例如，换页速度慢。新版Kindle将换页延迟时间缩短到1秒以内。这是目前翻页速度最快的电子阅读器，使得竞争对手相形见绌。尤其是Nook，该产品虽然进行了5次软件升级，但翻页延迟依旧非常明显。而且，翻页时还是会出现古怪的黑白序列变换，这也是E Ink与生俱来的缺陷。
　　E Ink的速度问题意味着这一技术永远无法显示视频。当然，也无法显示彩色内容。亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)上月在回应这一问题时说：“增加视频片段也无法提升海明威的作品水平。”事实的确如此，但色彩和视频或许会对新时期那些更为活泼的电子书起到促进作用。
　　不过，亚马逊显然还是花了很多时间来改进新款Kindle的E Ink屏幕。其灰色背景的色度比其他任何电子阅读器都更为醒目，为黑色文本提供了更好的对比度。
　　内容因素
　　在版权受到保护的电子书领域，选择一款电子书是一个非常重要的决定。你不仅是在购买一款便携阅读器，还是在选择一个在线电子书店。因为通常而言，每家公司的电子书都无法兼容其他公司的电子阅读器。当然也有例外：索尼和巴诺书店就使用了同样的版权保护模式。即使是新Kindle也无法像其竞争对手一样阅读不受版权保护的ePub格式。
　　然而，亚马逊和巴诺书店都为Mac、Windows、iPhone、iPad和Android开发了相应的优秀阅读器程序。换句话说，即使不购买Kindle或Nook，同样可以阅读这些公司的电子书。而且只需要购买一次，就可以在所有的电子产品上阅读。Kindle图书甚至配备了无线同步功能，以便每台设备都能够记住上次中断的地方。而Nook尚未开发出这一功能。
　　幸运的是，这些在线书店都非常优秀(除了苹果，它的图书数量仍然很少)。价格也比较一致：一般来说、亚马逊、巴诺书店和索尼对《纽约时报》畅销书都采用了相同的定价。不幸的是，很多电子书的售价目前都达到了13美元，而亚马逊此前对所有畅销书的定价统一为10美元。
　　价格似乎偏高。要知道，电子书无需印刷、包装、运输、分销，也无需回收未售出的书籍。更可恶的是，当你读完一本书后，无法转卖或赠予他人。我既然花钱，为什么不能转给别人？
　　做减法，而非加法
　　新Kindle内置的存储空间扩大了一倍，可以容纳3500本电子书，足够你应付下一次飞机晚点了。小巧的操纵杆也被类似于手机的四向控制键取代，而向前和向后两个翻页按钮也分别被设计到两侧，而且不会有杂音，非常适合在配偶入睡时使用。新版Kindle阅读PDF时的效果也大幅提升：甚至可以增加笔记，或者将文字放大。
　　当然，Kindle的竞争对手也都各自拥有优秀的功能。例如，Nook在E Ink屏幕底部设计了一个彩色触摸屏，可以用于导航。Nook电子阅读器的用户每天还可以在巴诺书店中免费阅读一小时的Nook电子书。你还可以将电子书“借”给好友，但最长不能超过两周，而且一次只能借一本，但这一功能必须要得到出版商的允许才能使用。
　　索尼Reader则配备了触摸屏，部分型号甚至内置了照明灯。有传言称，索尼即将推出新款Reader电子阅读器。
　　但Kindle成功的真正原因并不在于亚马逊为其增加了什么，而在于减少了什么：体积、重量和价格。Nook的双屏电子阅读器加大了使用难度，索尼的额外屏幕层也降低了E Ink的锐利度。
　　与此同时，还有一个不争的事实：新Kindle具备最优秀的E Ink屏幕、最快的翻页速度、最小、最轻且最薄的机身以及业内最低的价格，它同时也是改动最大且最为舒适的电子阅读器。
　　毫无疑问，下一集《美国最惊慌失措的科技公司会议》不会在亚马逊拍摄，而应该在亚马逊的竞争对手那里。(思远)

