苹果公布iMac Touch专利：可实现操作系统转换
　　新浪科技讯 北京时间8月24日上午消息，据国外媒体报道，苹果在欧洲发布iMac Touch专利，其中最引人注目的是OS X操作系统和iOS操作系统可以在这款机器上共存。
　　输入模式转换
　　通常情况下，电脑处于触摸输入模式时的用户界面不太适用于鼠标/键盘输入模式，但苹果iMac Touch通过提供两种输入模式之间的转换解决了这个问题。例如，其显示器可以从中轴感知重力，并通过感知重力的变化确定显示器与地面形成的角度(也就是垂直面与重力方向的角度)。当显示器的垂直角超过一定角度时，电脑就自动转换输入模式。
　　另一种方式是在显示器基座上设置一个旋转传感器。该传感器能测量基座旋转位置，并借此确定显示器的方向。
　　还有一种方式是在显示屏周围设置触摸传感区，用户扳动显示器就可以改变其方向，从而转换输入模式。
　　高清/低清输入模式
　　此外，这款电脑还可以实现从高清输入模式界面向低清输入模式界面转换。当发生这种转换时，高清输入模式界面中的某些项目就从显示屏边缘“滑落”。比如，菜单栏和菜单栏项目、功能键和功能键项目、目录文件信息、滚动条和鼠标指针会向距离最近的边缘移动，最终从屏幕边缘消失，不再显示在低清输入模式界面中。与此同时，高清输入模式界面中的一些项目就被放大。
　　但这里所说的高清/低清输入并非高清/低清显示。后者指的是图像显示清晰度，而前者指的是用户输入被电脑检测和处理的精度水平。比如说，高清输入模式可以辨别用户从两个临近图标中选择了哪一个，但低清输入模式就无法辨别。
　　键盘/鼠标模式与触摸模式转换
　　当iMac的显示器处于垂直方向并离用户较远时，用户可以选择键盘/鼠标模式，此时用户运行的是OS X操作系统。当用户改变显示器方向以便作触摸操作时，用户的界面会改变，使用的操作系统随之换成iOS。
　　模式转换自动完成，但用户可以事先设定转换模式临界角度。例如，用户可以设置60度为转换角度，当显示器越过这个角度时，模式就会发生转换。
　　基座结构
　　专利信息显示，iMac基座包含一个底座(309)，一个连接杆(313)和一个基座铰链(317)。专利信息图3和图4还包含一个上部旋转传感器(319)和一个低端旋转传感器(321)。
　　机体传感器
　　当用户想从OS X系统转向iOS系统时，用户可以抓住图中显示的505位置。这两个位置装有先进触摸传感器，可以将触摸探测信号传输给系统处理器。系统处理器接收到触摸探测信号后，就会启动系统转换程序。
　　MacBook平板电脑
　 专利信息还展示了一款可以转变成平板电脑的MacBook电脑。其转换模式与上述方式相同，即：当MacBook显示器调整进入平板电脑模式时，其操作系统就从OS X转换成iOS。
　　专利说明显示，MacBook显示器也可以转换成触摸输入模式：“例如，图中的1130显示器可以放平，其底部对着键盘，屏幕向上，此时输入模式就转换成触摸模式。” (子云)

