比亚迪反诉富士康获香港法院支持
　　新浪科技讯 北京时间8月25日下午消息，据国外媒体报道，比亚迪反诉富士康搜集虚假证据并蓄意破坏比亚迪业务的主张周二得到香港法院的支持。
　　香港法官路易斯·陈(Louis Chan)周二表示：“我认为这一主张应当被允许，而且主审法官已经决定听取所有证据。”富士康此前指控比亚迪的反诉是恶意中伤且毫无意义。
　　在富士康旗下两家公司三年前起诉比亚迪雇佣该公司前员工并窃取包括操作指南在内的商业机密后，比亚迪提起反诉。在反诉中，比亚迪指控富士康非法干涉其业务，并且蓄意破坏。比亚迪还在起诉书中指控富士康栽赃并强迫前员工承认窃取商业机密的指控。
　　比亚迪在周二提交的一份长达24页的文件中称，富士康旗下一家公司的一名安保经理与4名公安人员跟随该公司一名前员工进行了长达20小时的火车旅行，威胁这名前员工作伪证。
　　富士康发言人文森特·唐(Vincent Tong)表示，该公司将继续履行法律程序。但他拒绝对周二的判决置评。
　　比亚迪发言人桑德拉·马克(Sandra Mak)表示，比亚迪将坚持自己的立场，并将对富士康旗下公司的指控进行辩护。她在声明中说：“但我们希望这一问题能够结束，以便将全部精力投入到业务中去。”
　　富士康面临着来自比亚迪的竞争，包括争夺诺基亚等手机厂商的零部件订单。富士康表示，在获得了富士康的数据后，比亚迪手机业务2005、2006和2007年的收入都实现了翻番。
　　股神沃伦·巴菲特(Warren Buffett)旗下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)拥有比亚迪10%的股权。
　　富士康3名前员工，包括该公司旗下一家外包生产商的一名前首席运营官，此前已经在深圳审理的一起案件中承认侵犯富士康的商业机密。(思远)

