明基欲借平板电脑翻身
　　张京科
　　曾经因为收购西门子手机名噪一时的明基，由于整合失败一度陷入了低迷期。但是新近兴起的平板电脑热，成为明基在大陆市场重新崛起的希望。昨天，明基电通总经理兼执行长李文德在北京阐述了明基电通在大陆的新发展策略。
　　如何做好现有业务是当下明基电通的重点，大陆市场正在成为明基电通的重中之重。数据显示，投影机业务已经居大陆市场第一、液晶显示器也自2008年第四季以来重返前三，上网本位居大陆第四，还有不错的数码相机业务和正在启动的液晶电视业务。
　　“大陆投影机市场总销量才100万台，PC业务却可以达到近4000万台。我们做几十万台就可以达到投影机或者显示器的销售额，所以PC必须要做。”明基电通中国营销总部总经理洪汉青希望借助PC业务，尤其是今年开始热销的平板电脑翻身。
　　当然，明基一直在寻找PC业务的赚钱空间。但洪汉青坦承PC业务“不赚钱”，PC和手机业务的研发部门都已经进行了整合，“比价格没有优势，所以开发针对未来更有价值的关联产品，设计出有特点的产品才是我们的核心竞争力。”
　　除了在固有业务继续发展之外，李文德预期未来6到12个月之内，会有新能源、新照明等新业务产品出现。

