台积电发放2000万新台币奖金激励员工
　　新浪科技讯 8月23日上午消息，据台湾媒体报道，台积电新竹12寸厂(Fab12)7月晶圆出货量创下逾11万片历史新高，董事长张忠谋上周发给厂内员工每名5000元奖金，估计至少发出新台币2000万元，约400名员工受惠。
　　台积电昨日表示，给予F12寸厂员工的5000元新台币，是属于绩效奖金。
　　Fab12是台积电最早的12寸厂，与南科Fab14成为台积电先进制程主力。台积电第三季预估，总产能约287.2万片晶圆，Fab12占10.7%，Fab14占12%。由于先进制程单价高，Fab12与Fab14等于是台积电营收最大的贡献主力。台积电第二季90、65、40纳米占总营收高达59%，这些高阶制程主要都是在Fab12与Fab14生产。
　　张忠谋犒赏员工一向不手软，随着台积电营收与产能利用率上涨，去年他一回任台积执行长，就两度用“特别绩效奖金”的方式，发给台积全体员工超过8亿元的红包，相当振奋人心。台积电年初也宣布15%的结构性加薪。
　　张忠谋曾表示，2010年的业绩，会是很好的一年，虽然员工数目会增加，领奖金、分红的人数也会比去年多，但他相信，平均每位员工在今年拿到的整体薪酬，会比去年多得多，大家很快会感受得到。
　　台积电预估，第三季合并营收将达新台币1090亿至1110亿元，较第二季再成长3. 85%至5.75%，是连续两季要创历史新高；7月合并营收也创下新台币372.18亿元历史新高。
　　据了解，台积电7月营收创历史新高，最先进制程的Fab12，单月晶圆出货量也同步刷下历史新高，逼近11.3万片。
　　台积电Fab12第三季单季产能目标为30.9万片，换算平均单月产能10万片左右，若以7月单月的出货量逾11万片来看，显示Fab12产能处于供不应求的状态。
　　台积电12寸厂是以超大型晶圆厂(Gigafab)的形态不断扩产，Fab12最早开发，在产能吃紧的前提下，Fab12已进入第五期，第五期并将于第四季量产，以满足客户需求。(木木)

