消息称苹果9月推出iTV：由和硕代工制造
　　新浪科技讯 8月24日上午消息，据台湾媒体报道，消息人士称，和硕近期争取苹果订单大有斩获，不但拿下iPhone 4 CDMA版本的手机代工订单，在苹果iTV方面，也击败其他同业，成为iTV的主要代工厂。和硕代工的iPhone 4 CDMA版本，预计明年第一季出货美国。
　　消息称新一代苹果网络电视机顶盒“iTV”将在9月推出，售价约99美元(约新台币3160元)，成为苹果i系列新成员，并由和硕代工制造。
　　和硕新闻发言人昨日表示，不对任何单一客户及产品发表评论。和硕昨天股价下跌新台币0.85元，收盘报新台币40.15元。
　　消息称，新一代苹果网络电视将采用类似iPhone 4硬件规格，搭配iOS作业系统，价格约99美元，Apple TV的开发代号原本就是“iTV ”，但与英国最大民营电视台ITV名称一样，采用Apple TV名称，但最近又打算将Apple TV正名为“iTV”。
　　“iTV”可望与iPhone手机和iPad一样，通过苹果App store下载软件，iPhone、iPad可望成为“iTV”遥控器，透过iPhone、iPad触控面板，观看影片内容、编辑，拓展为互动电视应用。但苹果未证实此事。
　　今年5月谷歌联合索尼、英特尔等大厂发表Google TV网络电视，Google TV预计今年秋季上市，由鸿海代工制造。一家美国机构研究预估，全球网络电视出货量将快速成长至2015年的1.82亿台。
　　苹果并非首次推出网络电视，早在2007年曾推出首款电视产品，但并不成功。此次苹果在电视产业卷土重来，也显示苹果计划透过“iTV”，复制过去iTunes、iPhone、iPad成功模式。(木木)

