汉王科技拒评Bambook 999元定价
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，盛大电子书产品Bambook最终零售价确定为999元，同时盛大宣布正式启动Bambook上市排队预订系统。对于这一几乎低于全部同类产品的定价，汉王科技相关负责人在接受新浪科技连线时拒绝作出任何评论。
　　今日盛大文学联合果壳电子正式对外宣布盛大电子书产品Bambook最终零售价确定为999元，这一价格只比此前公布的内测价998元高出1元。8月6日，盛大宣布旗下电子书产品Bambook内测价定为998元，将向市场限量投放3500台，获得邀请码的用户才能申请参与内测。
　　汉王科技相关人士在接受新浪科技连线时表示，Bambook公布内测价格时，业内便猜测其正式价格不会与内测价格出现较大出入。但是对于这一低价，汉王科技则拒绝作出任何评论。
　　汉王科技相关人士还表示，汉王科技也一直在与盛大文学就内容方面进行商谈，目前还没有最新进展可以透露。
　　事实上，对于这一“低价”业内颇有微词。上周举行的2010上海书展上，汉王科技、金蟾软件、易狄欧电子、纽曼数码、津科电子等国内主要电子书硬件生产商聚坐在一起，不约而同地将矛头对准了风头正劲的盛大Bambook。
　　津科电子董事长李庆提出“原创文学支撑不了阅读器”，这一观点得到其他厂商老总的支持。易狄欧电子总经理李晓甚至直言：“人各有专长，术业有专攻，上下游通吃，会把行业环境搞坏。”(罗亮)

