中易称不排除海外起诉微软
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　昨日(8月25日)，持续三年之久的北京中易中标电子信息技术有限公司(以下简称中易公司)起诉微软字库侵权案在北京高级人民法院终审开庭。双方在黑、宋体字库和郑码输入法的认定上仍存在较大分歧。
　　微软在中国首起知识产权被诉案预计在短期内不会有结果。中易方面透露，不排除将在海外对微软提出诉讼的可能。
　　不排除海外起诉微软
　　昨日上午九时，庭审准时开始。三十多个旁听席中被大多数被媒体和关心人士坐满。与上一次在北京一中院的起诉中不同的是，此次终审，中易公司更换了一审代理人，微软方面也更换了律师事务所及主诉律师。
　　此次开庭为正常法律程序，中易和微软提交了补充材料，开始庭辩。双方争议的焦点仍然集中在当年所签署的协议许可范围上，微软方面对中易公司的主体权益等提出质疑。中易公司强调，协议许可范围是在1994年12月8日中国电子部和美国微软签署的《Windows95中文版项目合作备忘录》以及1995年9月 20日中国电子部、国家技术监督局和美国微软签署的《Windows95中文版项目标准规范合作协议书》中有明确限定的。
　　此次开庭也是此案起诉以来的第一次公开审理。在此前的多次庭审中，微软公司以“涉及商业机密”向法院提出此案不宜公开审理。而此次开庭前，中易公司向北京高院提出“此案距北京一中院2008年1月15日第一次不公开开庭已过去近3年，中间已公开了许多信息，无商业机密可言”，要求公开审理。北京高院同意了这一请求。
　　庭审结束后，中易公司联系人向《每日经济新闻》记者表示，预计此案短期内不会宣判结果。但由于公司认定，过去几年中微软在海外也公开发售过此类尚存争议的Windows版本，因此不排除将来在海外继续起诉微软的可能。
　　十余年未付费的错乱账？
　　中易公司是在设计、制作精密标准的TrueType和Postscript格式的曲线字模库以及点阵字字库中的专业公司。拥有宋体、仿宋体、楷体、黑体、细黑体5种中文字模库，以及蒙、藏、彝、维哈4种少数民族文字。主要客户是美国Microsoft、SUN、HP、SGI、ESR、RedHat等公司。
　　中易公司起诉微软的中国知识产权第一案，始于1994年3月比尔·盖茨第一次访华，当年12月，美国微软和中国电子部签订  《Windows95中文版项目合作备忘录》。1995年9月，中国电子部和国家技监局和美国微软共同签订了  《Windows95中文版项目标准规范合作协议书》。其后，微软在评优企业产品中，选择了中易公司的中易字库和《郑码》输入法，作为其Windows95中文版的中文字库和中文输入法。
　　中易公司提出，微软曾就Windows95中文版中所采用的中易公司的宋体、黑体字库付费，但在其之后的发行的Windows98第二版、 Windows2000中文专业版、WindowsXP中文家庭版及XP中文专业版等产品中，微软再也没有支付过相应费用。
　　中易公司称，这段未付费历史已有十多年。对此，微软公司未置可否。
　　2007 年4月23日，中易公司起诉微软侵权在北京市第一中级人民法院立案，并于2008年1月15日、2月26日、5月29日进行了三次不公开开庭审理，2009年11月16日北京一中院判定微软侵犯了中易的中文字库美术作品著作权，判决微软立即停止生产、销售相关八个系列Windows操作系统；但没有支持原告对《郑码》输入法的诉求。宣判后，原告和被告分别都已向北京高院提出上诉。

