深圳富士康万人大狂欢 有望10月再加薪(图)
　　“富士康不会离开深圳”
　　———昨日，富士康集团副总裁程天纵回应搬迁传闻表示，富士康不是搬迁，而是“西迁和扩张”
　　南都讯 身披五彩霞衣，头上戴着面具，锣鼓喧天，花车巡游，所到之处无不万人沸腾……昨日，深圳龙华富士康举行史上最大规模誓师大会，加上视频连线，总参与人数达到5万人。富士康副总裁程天纵表示，此次万人誓师大会活动标志着连跳事件之后实施的爱心平安工程从应急状态转向常态化，并向纵深发展。
　　此次活动以深圳龙华厂区为主会场，活动分为“快乐嘉年华、爱心传递、平安实验、美好未来”四大部分，活动阵容由来自富士康16个事业群的工会员工代表共计两万余人组成。现场宣读了由工会起草、员工签名的“珍惜生命、关爱家人”倡议书，并发出了《通过正当途径、表达合理诉求、抵制不当行为》的倡议书，约定一要抵制浪费关爱资源、损害全员权益的自私行为，二要珍惜生命，自重自爱。据悉，目前在倡议书上签名员工已超过10万人。
　　昨日在厂区内举行了花车大巡游，并在龙华园区的体育馆进行了大规模的文体表演，表演从下午5时一直持续至晚上9时。天津、太原、武汉等各个园区还进行了现场视频连线，共同传递“珍惜生命，关爱家人”的理念和心声。
　　现场有员工打出红色横幅，表示无论公司发生什么情况，都会一如既往地支持公司。
　　深圳富士康10月再加薪
　　月加班时间有望减至36小时，员工或减少10万
　　早在两年前，富士康高层曾透露，集团有意将深圳的员工规模大幅度减少，将40万员工规模减少至10万人，这意味着深圳园区只剩下原来规模的1/4.然而，富士康集团副总裁程天纵昨日回应称，深圳的规模将减少至30万-35万人，人员不会有太多减少。
　　程天纵表示，今后将做好员工“减量增值”。虽然在深圳员工数量会减少，但是质量会增加。目前主要有几种安排方式，如果员工想要离开深圳到富士康其他园区工作，将提供他去异地生活安家费。对于已经在深圳组建家庭生根的员工，则会考虑在培训上做投资，比如目前的IE学院，将鼓励员工进修。
　　程天纵还表示，富士康工人今后月加班时间有望减少至36小时，但是员工的收入将不降反增。
　　程天纵表示，以前，一个工人一个月加班时间超过100个小时，现在已控制在80个小时，目前正在向36小时靠拢。但这并不是如外界传言，加班少收入就会少。相反，深圳园区的基本工资将从10月1日起提高至2000元。但是涨工资是“有条件的”，将组织对员工进行考核，考核合格者才能享受加薪待遇。
　　从现在的“两班倒”变成“三班倒”。“加薪和加班时间减少，给我们带来的压力也是相当巨大的”，程天纵坦言，这意味着公司需要在现有员工基础上，再增加现在员工数量50%的人，才能够完成每月以两位数增长的订单生产。富士康该如何应对成本增加？程天纵也道出了秘诀：内迁。通过内迁和提高效率来抵消成本增加。
　　富士康高层收回“我们已经尽力了”
　　“我曾经说的那句‘我们已经尽力了’那句话是错的”，在富士康举行万人誓师大会后，富士康集团副总裁程天纵表示，在富士康发生第七连跳事件时，他曾对媒体发出此类言论，从昨日起收回。
　　程天纵说，自连跳事件3个月来，富士康开展了一系列员工关爱行动，令他发现以前企业在处理连跳事件上的方法“不够专业、人力物力都远远不够”，自感当时不应该那样答复媒体，因此决定收回那句话。
　　程天纵说，现在公司的构成中，绝大部分是80后，他们对生活的要求与70后的人完全掉了个顺序。“我们以前以为只提供宿舍、医疗和简单的娱乐就可以了，却没有注意到新一代员工的变化”，经历连跳事件后，公司经历了沉重的反思，开始爱心重塑计划。
　　据介绍，富士康开展的爱心平安工程分为“人防”、“物防”、“技防”三个方面，其中人防方面采取的措施多达32条。包括扩建阅览室、开展心理辅导、提供多种娱乐设施和器材，优化宿舍管理等方面，还广泛建立基层工会组织，并组建了近2万个“相亲相爱”小组。此外，还采取了提高基层员工薪资、增加保安巡逻，在园区内禁止销售并饮酒等“硬性”手段。在物防方面，则设立了300多万平方米的“天罗地网”，在技术方面，则安装了监控摄像设备，防止事件发生。
　　南都记者 刘凡 实习生 邱锦珠

