电纸书上海书展走俏 版权门槛阻碍盈利空间
　　陆晋源
　　2010上海书展刚刚落下帷幕，主会场分会场以及上海图书交易会皆创下历史销售额新高，同时，电纸书也首次通过书展热销。
　　上海新闻出版局科技与数字出版处相关人士崔雨介绍，本届上海书展数字出版馆内，各展商电纸书总销售额达到41.45万元，其中行业龙头汉王占最大份额，为25万至30万元；世纪集团“辞海悦读器”紧随其后，销售额约为10万元；新华传媒“亦墨”阅读器则有三四万元的销售额。
　　这并非上海书展第一次引进数字出版，但却是第一次较为成熟的销售。崔雨介绍，去年书展引进张江的数字出版基地，销售几近于零。而今年，报名参加数字出版馆的企业就有十五六家之多。
　　加上在世纪集团馆的展位，“辞海悦读器”在本次书展上完成零售58台，团购60台的销量，销售额超过30万元。“辞海悦读器”制造商、上海世纪创荣数字出版科技有限公司总经理刘从容告诉记者，自3月底正式推出后，“辞海悦读器”的销量已超过1万台，相比而言，书展销售只是个小数目。“我们今年的目标是售出10万台。”刘从容说，目前售价3280元的“辞海悦读器”，价格的四成为硬件成本，三成为软件成本，两成给渠道商，留给品牌的盈利空间很少。
　　对于电纸书制造商来说，本次书展仅是一个小小的展示。汉王科技半年度公告显示，公司上半年实现营业收入6.74亿元，增长283%，30万的销售额只能算一个小零头；而业绩大增的原因之一，就是电纸书市场持续升温，公司电纸书产品销量持续增长。
　　不过，电纸书并未对传统出版业产生明显冲击。本届书展主会场实现销售码洋3080万元，16个分会场实现销售码洋1100万元，上海图书交易会实现团购码洋6000余万元，皆创下历史新高。
　　世纪文景出版有限公司总编助理蔡欣告诉记者，书展共录得码洋约30万元，相比去年有所提升，主要得益于出版新书较多，比往年同期增加近一倍。她告诉记者，尽管自2009年底始，图书零售的销售量一直在下降，但数字化影响并不显著，还有不少图书市场本身的变化。
　　“中老年人和少年儿童仍然会是传统出版的主要消费者，青年人本来就经常使用电脑、手机等电子产品，所以数字出版还没对传统出版有颠覆性的影响。”上海书城副总经理江利认为，目前电纸书还没有形成明确的盈利方式。
　　事实上，电纸书的发展软肋“版权问题”仍是目前迈不过的坎。就在书展前不久，当盛大“锦书”以998元的内测价出现时，引起业界一片哗然，业内人士担忧，在内容盈利模式尚未形成之时，低价策略会引发价格战，从而阻碍行业发展，造成盗版横行。
　　华东师范大学出版社副编审朱文秋称自己是“数字产业坚定的追随者”，她表示，出版社去年成立了数字产品部，已经与IPTV开展合作。但她对版权问题颇为担忧。“在没有新的盈利模式开放版权的情况下，能给创作者有所回报的前提下，阅读器销售越好，图书的盗版将会越严重。”

