王振堂：最短时间内将成大陆第二大笔记本品牌
　　新浪科技讯 8月23日上午消息，据台湾媒体报道，宏?董事长王振堂表示，宏?与方正科技结盟首要目标，是在最短时间内挤下华硕、惠普和戴尔，成为大陆第二大笔记本品牌，仅次于联想，在渠道上将主打二线城市争抢份额。
　　宏?在8月4日宣布以不超过人民币7000万元，取得方正科技的品牌使用权，有效期七年。方正科技上周五召开今年第二次临时股东大会，顺利通过与宏?签署“PC业务合作协定”，双方将在销售体系、品牌、委托生产、服务等四大领域全面合作。
　　王振堂在接受媒体采访时表示，将以渠道与产品两大主轴，抢攻大陆市场，在渠道上将主打二线城市，主要是指外商忽略的四、五、六级城市；在产品上，将以方正的台式电脑为基础，推动大陆笔记本的新市场，两者联手打通中国市场的任督二脉。
　　王振堂说，大陆逐渐从“世界工厂”转型成为“世界市场”，这两年就会取代美国，成为全球最大的PC消费市场。大陆经济高速起飞，各城市基本工资不断调高，大陆消费者富起来，宏?要抢攻以往大家忽略的四、五、六 级城市的消费者。
　　方正是本土厂商，大陆渠道布局完整，但先前主要聚焦台式电脑，在成长最快的笔记本电脑市场，因为没能达到经济规模、缺乏竞争力，而这刚好是宏?的强项。
　　王振堂强调，宏?与方正互补性高，主要合体效益将来自两方面：
　　市场占有率部分，由于惠普最近在大陆市场陷入“质量门”事件，市场占有率流失不少，宏?与方正合作后，大陆笔记本电脑市场占有率迅速爬升到两位数，现在市场上的第二名至五名差距不大，“新宏?”希望能赶快磨合完成，在最快时间内挤下华硕、惠普和戴尔，登上大陆第二大笔记本品牌宝座。
　　方正目前每年营收规模约10亿美元，宏?的合并财报将会从今年第四季起开始纳入方正PC品牌事业，加上宏?中国的本身成长，希望宏?中国区营收能由今年的15亿美元提升到明年的25亿美元，大幅成长六成。(木木)

