英特尔宣布将以76.8亿美元收购McAfee
　　新浪科技讯  北京时间8月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，英特尔宣布将以每股48美元现金收购安全软件公司McAfee，此笔交易总值将达约76.8亿美元。该收购价格超过McAfee周三收盘价29.93美元的60%。McAfee股价周四飙升58%，至47.42美元。
　　英特尔表示，该公司目前的安全服务不足以覆盖手机、电视、ATM以及其他可与网络连接设备的安全隐患。该收购将整合安全软件与硬件两项服务，从而大大加强个人用户、企业和政府设备、服务器以及网络的安全性。
　　英特尔注重安全性能、能源使用效率以及连接性的均衡发展。英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul  Otellini)称：“越来越多的设备允许与互联网连接，我们生活中的很多事情都将在网上完成。过去，能源使用效率和连接性是计算机性能的核心指标；而将来，安全性将成为计算机性能的第三大决定因素。”
　　McAfee凭借其杀毒软件而出名，近期曾表示计划在手机市场加大投入，并宣布将收购手机安全公司tenCube。此前McAfee已收购手机安全软件商Trust Digital。
　　该收购还将帮助英特尔继续推进移动无线战略，确保用户设备互相连接之后的安全性。
　　收购完成后McAfee将作为英特尔的全资子公司，向英特尔软件与服务事业部(Software and Services Group)报告。
　　英特尔围绕软件业务展开了一系列收购，目标包括不同领域内的领先企业，例如此前的软件公司Wind River以及数字媒体服务商Havok等等。本周一，英特尔宣布将收购德州仪器电缆调制解调器业务，但未透露收购价格。
　　英特尔上月宣布第二季度业绩创下有史以来最佳，主要得益于其半导体业务的复苏。McAfee第二季度盈利上涨38%，一扫第一季度低迷业绩阴霾的预期。McAfee称北美市场销量出现大幅增长。
　　英特尔与McAfee董事会均全票同意收购交易，但交易仍需经过McAfee股东大会的通过以及相关部门的批准。英特尔预期该交易将对下一年利润有微弱影响，主要由于收购相关的费用支出，此后一年利润则不会受影响，并随之有望出现盈利。(舒可)

