戴尔前高管出任惠普欧洲区负责人
　　新浪科技讯 北京时间8月23日上午消息，据国外媒体报道，惠普将任命苏格兰人查尔斯·奎因(Charles Quinn)担任欧洲区负责人。此前，奎因曾任职于戴尔公司。
　　奎因将专门负责在欧洲和其他地区赢得新的优质企业客户。在戴尔任职期间，他也从事类似的工作。
　　2007年，在离开微软之后，奎因开始执掌戴尔的苏格兰业务，担任董事和总经理。两年后，开始兼任EMEA区(欧洲、中东和非洲)副总裁，但仍然在苏格兰工作。
　　上周五，戴尔确认奎因已经辞职，并对他在任5年期间对戴尔在苏格兰商业圈中影响力的提升表示感谢。目前，戴尔已经开始着手寻找继任者。
　　惠普正迅速巩固其作为世界最大PC制造商的地位，从而使戴尔处在了不利地位。戴尔董事长兼CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)击退了要求其辞职的声音，他于26年前创立了戴尔公司。
　　在监管机构对戴尔进行了5年的财务造假调查之后，迈克尔·戴尔面临着股东的信任危机。在上周的一次会议上，有四分之一的股东拒绝支持让迈克尔·戴尔自动恢复CEO职位。
　　美国证券交易委员会(SEC)的备案对投票进行了详细记录。在参选的11名董事中，戴尔获得的支持票最少，但仍然得以继续执掌戴尔公司。硅谷分析人士表示，这对迈尔尔·戴尔来说是一次重大的心理打击。
　　市场调查公司Quocirca的服务总监克莱夫·朗博顿(Clive Longbottom)呼吁，戴尔公司应该为管理层“补充新鲜血液”。他说：“戴尔需要一名真正优秀的CEO，一名能做出有利于戴尔的艰难抉择的CEO。”
　　美国证券交易委员会指控戴尔公司向投资者隐瞒信息和会计欺诈。为了平息指控，戴尔公司支付了6400万美元。迈克尔·戴尔及前任CEO凯文·罗林斯(Kevin Rollins)均同意各自支付250万美元的罚款。(钦亮)

