默多克挖维亚康姆墙角发行平板报
　　作者：黄博宁
　　维亚康姆正式宣布，高管格雷格·克莱曼已辞职。克莱曼即将到新闻集团任iPad“平板报”销售总监。维亚康姆高度评价克莱曼的工作及其对公司的贡献，并祝福他今后工作顺利
　　【中国企业家网】 据AllThingsDigital报道，虽然传媒大亨鲁伯特·默多克的iPad“平板报”还没有宣布发行日期，但已经任命原维亚康姆的电子发行顾问格雷格·克莱曼(Greg Clayman)作为总领发行。
　　出于些许原因，新闻集团并不愿意用“报纸(newspaper)”一词来形容iPad平板报(iPad newspaper)。据早先报道，新类型新闻服务是为苹果iPad、谷歌Android系统和未来平板电脑系统专门设置的。
　　《纽约邮报》编辑Jesse Angelo出任平板报总编辑。如果把此物比作报纸，克莱曼相当于“出版商(publisher)”。
　　维亚康姆上周在公司内部的备忘录中表示，克莱曼的工作已经移交给了3位副手。Jeremiah Zinn仍旧负责产品推广，同时兼任移动商务；Jim Eadie负责手机业务和程序的营销；Tom Gorke负责网上分销。
　　目前新闻集团人事总监尚未就此发表议论。
　　下文为上周五新闻集团MTV网络电台总裁Judy McGrath与Rich Eigendorff发布的声明：
　　现在，有关于电子发行及推广副总裁格雷格·克莱曼的消息要与大家分享。克莱曼已经决定离开公司，踏上新的征程，去发掘他的天赋、激情和想象力。克莱曼是这个时代的数字大师，我们都会想念他。我们祝愿他前路顺利，并对他为这个团队做出的贡献致敬。
　　克莱格在任期间，兢兢业业，使我们的内容得以登录更多平台，我们的声音在世界上越传越远。他的创新精神和合作意识值得所有同事的尊敬。他最大的成就是改变了人们对电子出版物的观念。现在他要离开公司，还请他的副手继续前行。Jeremiah Zinn是克莱曼手下的电子大师，也是优秀领导人。他将继续管理产品推广，并掌管移动业务；Jim Eadie继续程序分销和手机业务；Jeremiah继续向Rich汇报工作；Tom Groke负责网上分销的同时也将成为Denise Denson团队的一份子，与合作伙伴Netflix致力于推广电子业务。
　　MTV网络电台所有人都庆幸能够拥有克莱曼这么久。现在，大师找到更好的出路十分可喜。此调整有助于我们继续向前，在日新月异的时代赶上节拍。坚信我们可以抓住新的机遇，使业务稳定增长，确保我们美好的未来。
　　在此请加入我的行列，祝克莱曼好运。在我们的数字史上，他是一面标杆，我们的牌子，也是我们的朋友。

