McAfee CFO在英特尔收购前获股票奖励
　　新浪科技讯 北京时间8月21日上午消息，据国外媒体报道，英特尔收购McAfee两周前，McAfee CFO乔纳森·查德维克(Jonathan Chadwick)从McAfee获得数万股份奖励。
　　查德维克是在他被任命为McAfee CFO约三个月之后获得上述股票奖励的。周四，英特尔宣布以每股48美元、总价约77亿美元的价格收购McAfee。
　　在英特尔宣布收购前一天，McAfee股价报收于29.93美元，而在周五，其股价报收于47.03美元。
　　美国证券交易委员会的备案文件显示，8月6日，作为全额薪酬包的一部分，查德维克得到9.75万业绩股份和12.5万限制性股份。McAfee股价当天报收于32.55美元。
　　今年5月，查德维克被McAfee任命为CFO，6月14日正式就任。根据美国证券交易委员会的备案文件，查德维克获得的股票奖励将在未来3年分期授予，且以他“在每个授予日期前继续为McAfee服务”为前提条件，并受制于McAfee的股权激励计划。
　　由于英特尔收购之后McAfee股价大涨，查德维克有可能从中大赚一笔。
　　McAfee一名发言人表示，在英特尔受过McAfee后，查德维克所获股份将自动转成相同价值的英特尔股份。与英特尔兼并完成当天，查德维克的McAfee股份价值48美元/股。该发言人指出，由于英特尔股价目前为19美元，查德维克获得的英特尔股份将多于原先的McAfee股份，以弥补二者之间的价值差距，但授予查德维克股份的进程不会因公司兼并而加速。
　　英特尔收购McAfee一事似乎让整个华尔街都为之震惊。英特尔称，这桩交易将帮助其向手机芯片融入安全因素。
　　在加盟McAfee之前，查德维克在思科公司任职13年，从事财务工作。(子云)

