Forrester：iPad美国消费者认知率高达95%
　　新浪科技讯 北京时间8月24日上午消息，据国外媒体今日报道，美国市场研究公司Forrester的最新报告显示，在今年6月的网络调查中，iPad的认知率已经高达95%。
　　Forrester认为，苹果iPad掀起了一场“平板电脑热”。自从苹果宣布第三财季iPad销量达到327万台以来，便涌现出大量竞争对手。其中多数都在产品名称中使用了“pad”，希望借此获得更多关注，并将自己的产品与iPad联系起来。
　　Forrester引用了惠普的WebOS和Windows 7平板电脑、戴尔Streak、东芝SmartPad、联想乐Pad以及传言中的宏?和三星平板电脑，但该机构并未提及传言已久的RIM BlackPad平板电脑。
　　Forrester还特意强调了iPad的消费者认知率。该公司今年5月对4000多名受访者进行的调查显示，iPad认知率高达83%。6月更是飙升至95%。
　　相比而言，同样一批受访者中，却有25%从未听说过亚马逊Kindle。而Kindle上市至今已经3年之久。
　　Forrester分析师莎拉·鲁特曼·艾普斯(Sarah Rotman Epps)说：“iPad的这种影响力受益于其用户的社会影响力，这些用户使用Facebook的比例比普通美国网民高出20%，使用Twitter的比例则高出40%。不仅如此，这些用户的好友和粉丝也比普通美国网民多。”
　　Forrester表示，在受访者中，有1.3%已经购买了iPad，还有3.8%计划购买。
　　艾普斯说：“iPad只用了一个月时间，就已经成为了一个重要的消费电子产品门类。”(思远)

