全球PC业巨头下调PC出货预期
　　王如晨
　　第二季曾经淡季不淡，让全球PC市场火热了一场。但是，第三、第四季却可能旺季不旺。
　　IT调研机构Gartner近日因此调低了对2010年全球PC出货量的预期值。它说，下半年的PC销量将达不到此前预期。之前，它预计，2010年全球出货将达3.678亿台，同比增长19%。
　　Gartner给出的理由是，美国、西欧的经济形势依然不明朗，这将导致下半年PC需求达不到预期。Gartner的调查总监Ranjit Atwal说，个人用户而非企业级用户的需求决定着市场的热度。即便经济恢复速度停滞不前，如果个人用户需求强劲，同样可以提升信心。
　　眼下属于返校旺季，个人市场需求恰恰十分疲软。事实上，惠普与戴尔上周也已经提前发布业绩预警。戴尔CFO布莱恩·格拉登、惠普PC部门主管托德·布拉德利的理由均是个人用户需求不理想。
　　被视为PC产业风向标的英特尔，也因最近全球成熟市场的个人用户需求未达预期而调低了第三季收入预期和目标利润率。它已将营收拉低4亿到8亿美元。
　　而资本市场可能已经嗅到英特尔下季业绩的味道。7月13日公布财报预期后，公司股价已累计下滑13%，导致市值缩水160亿美元。
　　中游的代工商也有感觉。全球笔记本代工巨头广达周二公布的业绩显示，第二季获利低于预期。且预计，因旺季不旺，第三季出货可能会下滑。该公司还透露目前有库存压力。它的对手仁宝昨天甚至预估，第三季笔记本出货将较上季下滑近10%。

