二线PC品牌苦守大众市场：行业客户成救命稻草
　　孙燕飚
　　当国内PC老二方正科技(600601.SH)都无奈地放弃方正PC品牌运营时，包括长城电脑(000066.SZ)、同方股份(600100.SH)和七喜股份(002027.SZ)在内的国内二三线PC品牌未来的路又该怎样走呢？
　　“除了联想可以从大众零售市场赚到钱外，其他绝大部分国内二三线PC品牌都以行业客户订单赖以生存，但也仅是处于生存边缘。”长城电脑一位中层昨日对《第一财经日报》表示，目前二三线品牌在大众零售PC市场的现状是，笔记本电脑产品基本是亏本运营，用台式PC赚取的微薄利润来补贴。
　　“即便笔记本电脑产品是不赚钱的，但也要坚持做。因为台式PC市场很快将被笔记本所取代，不坚持就没有未来。”上述中层表示。
　　或许从二三线PC品牌厂家刚刚发布的上半年报数据，更能看出这些厂家目前所面临的困局。
　　上半年长城电脑、同方股份、方正科技和七喜电脑的PC收入分别为233.46亿元、23.39亿元、36.55亿元和3.41亿元，同比分别增长1136%、37.23%、21.72%和0.18%。但上述PC厂家似乎都没有从PC业务中获得什么利润。
　　因为，在扣除非经常性损益的公司净利润，长城电脑仅有434万元，同比减少83.37%；同方股份为3809万元，同比减少65.29%；方正科技为3581万元，同比减少31.91%，而七喜电脑则亏损100万元，只是亏损面比去年同期的259万元，有所缩窄。
　　令这些PC厂商感到彷徨的是，PC业务占其总收入比重基本都在五成左右，甚至更高，但却无法产生利润。长城电脑PC业务的毛利率为6.24%，同方股份为5.29%，方正科技为5.17%，七喜电脑为3.68%，相比去年同期的毛利率水平，均有不同程度的下降。
　　“PC业务不赚钱，而上市公司之所以还在坚持，主要是因为上市公司也需要PC业务收入来扩充其收入规模。”国内PC厂家一位高层指出，由于这些PC厂家已经非常熟悉PC行业的操作，相比手机等其他IT数码产品，PC业务操作的市场风险要小得多，一般都不会亏损。
　　长城电脑有关人士指出，长期以来，国内绝大部分PC厂家都是依赖英特尔的返利生存，现在英特尔给PC厂家的返利逐年减少，很多三线PC厂家和区域性PC品牌赖以生存的利润不复存在，所以导致了一大堆PC小厂家的倒闭，“比如，八亿时空、恒生等等区域PC品牌基本都不见了。”
　　“大家都希望出现的状况是，PC厂家越来越少，国内PC市场格局也会越来越稳定。”上述有关人士表示，二线PC品牌苦守大众市场还有一个原因就是，为了行业市场。因为，如果缺乏大众市场的坚守，行业客户订单肯定会逐年萎缩。
　　七喜控股一位内部人士也承认，行业订单的毛利率远高于大众市场，七喜也希望在行业市场分一杯羹，但行业客户的订单并没有想象中那么容易获得，否则，七喜电脑的市场份额也不会逐年萎缩。
　　其实不只是国内PC厂家对未来悲观，就连国内PC产业链的厂家也在筹划转型。
　　主板厂家信步科技总经理吴福禄昨日对《第一财经日报》透露，公司已经不再接PC厂家的订单，而转身为商业POS机客户、电子医疗器械厂家和网络安防厂家提供定制化主板，或者商业平台的硬件解决方案。
　　“产品毛利率超过15%。”吴福禄表示，当年美国市场也有很多PC品牌，现在只剩下戴尔和惠普。因此，中国PC市场的发展，应该也会如此，最终可能只有两三家PC厂家主导中国市场。
　　上述长城电脑的中层表示，长城电脑之所以收购冠捷科技，就是为了追求规模的扩张。希望通过规模带来更低成本，一方面转型EMS(电子制造服务商)，另一方面，坚守品牌，寻求市场机会。

