分析称苹果新产品发布会不能冷落iPhone
　　新浪科技讯 北京时间9月1日晚间消息，据国外媒体报道，有分析人士周三指出，在即将召开的新产品发布会上，苹果不能冷落iPhone，因为该款智能手机仍存在一些问题尚未解决。
　　美国时间周三，苹果将在旧金山芳草地艺术中心举行新产品发布会。分析人士预测，苹果届时可能发布iPod Nano或iPod Touch等产品。由于iPhone 4刚上市不久，因此iPhone已被排除。
　　但有业内人士指出，苹果在此次发布会上也不能完全冷落iPhone，因为仍有一些问题尚未解决。这里所说的问题并不是“天线接收信号弱”的问题，而是近距离传感器的问题。
　　近距离传感器的作用是，当用户将手机靠近脸部时，为避免碰到屏幕上的按键导致通过中断，近距离传感器会自动关闭屏幕。但近期许多用户抱怨，iPhone 4的近距离传感器有些失灵，并不能自动关闭屏幕。
　　与“天线接收信号弱”的问题不同，近距离传感器不是提供手机套就能解决的问题。而苹果已经表示，将开发一款补丁程序，但至今仍未提供。
　　此外，还有iOS 4升级问题，其中包括如何运行在旧型号手机上，如iPhone 3G。据悉，苹果7月底就开始考虑相关问题。而苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)也表示，针对iPhone 3G的iOS 4补丁将于近期提供。
　　因此，希望苹果周三在发布新版iPod或Apple TV时，不要忘记iPhone用户的期待。(李明)

