代工巨头劳动力拐点：富士康亏损将进一步扩大
　　钟良
　　8月30日，富士康(2038.HK)在深圳召开董事会，其重要事项即是讨论与批准半年报。去年上半年，这家全球首屈一指的代工业大鳄首次出现亏损，亏损额达1870万美元，然而，根据其此前发布的预警公告，今年上半年，富士康的亏损额将进一步扩大。
　　富士康将亏损面扩大归咎于：产品价格下降、产品组合变动，以及较高的折旧费用。没有明言的一项重要因素是人力成本。8月30日，富士康国际以1.59%的跌幅领跌蓝筹。
　　“中国可能正在经历刘易斯拐点，这之后，剩余劳动力的消失将推进实际工资上涨，并提升工资在收入中所占的份额。这对于中国乃至全球经济都是意义深远。”巴克莱资本中国经济研究主管、首席经济学家彭文生对本报记者表示。
　　犹如游牧民族逐水草而居，代工业需要不断地寻找土地、劳动力等的成本洼地。低成本的劳动力、土地和环境，加上跨国公司的产品价值链在全球的资源配置，构成了富士康以及伟创力的生存模式。然而，面临劳动力成本增加，两者都把向目光盯向了劳动力成本更低的内陆或者部分东南亚国家。
　　富士康郑州新工厂8月2日开工生产，标志着富士康内迁迈出实质性步伐。富士康还有计划在河南省实施“万马奔腾”项目，未来员工将超15万。内陆城市的热情招商以及富士康今年上半年的员工事件无疑加速了这一进程。最新的消息是，8月28日晚上，湖南省委书记周强在广州会见了富士康总裁郭台铭，希望富士康科技集团加强与湖南的对接，积极寻求双方合作机会。
　　另一家代工巨头伟创力，同样也在积极布局中国内陆迁移战略。富士康创建于1974年，伟创力始于1969年。在2004年之前，富士康规模不如伟创力，但2004年则以5000亿新台币的销售额超过了年销售额达4700亿新台币的伟创力，此后一路高歌猛进，2009年达到1.96万亿元新台币(约610亿美元)，伟创力仅309亿美元。
　　在通过内迁化解成本压力的同时，伟创力还想到了社会责任这步棋。“如果一个产品上贴着‘社会责任’的标签，但比那个没有贴这个标签的产品贵1块钱，你愿意买哪个产品？” 8月27日，伟创力公司企业社会责任与员工关系副总裁黄英祺在深圳对记者说。
　　当天，伟创力就资助清华大学经济管理学院开设全面的企业社会与环境责任(CSER)课程举行签约仪式。“期待着这个项目能够产生积极的效应。”伟创力CEO迈克·迈克纳马拉(Mike McNamara)说。
　　而在两天前的8月25日，伟创力在江西赣州市的电源工厂一期工程已经完成。伟创力电源事业部的董事长Bob Roohparvar此前则向本报记者表示，拥有1万名员工的赣州厂区将成为关爱员工的示范厂区以及示范宿舍。迈克·迈克纳马拉向本报记者强调，赣州新工厂还不是最能够代表伟创力进行企业社会和环境责任实践的最佳案例。
　　无论是内迁降低成本，还是以社会责任的名义提高福利，代工巨头们面对劳动力拐点已经无法回避。

