英特尔推两款低端电脑处理器
　　新浪科技讯 北京时间8月31日早间消息，据国外媒体报道，英特尔发布两款面向低端台式机的高速处理器。
　　新发布的酷睿Core i3-560M以及奔腾Pentium E6800两款处理器时钟频率均达3.33GHz，已经可与英特尔为电脑发烧者特别推出的酷睿Core i7-980X处理器媲美，被认为是英特尔最快的处理器之一。不过i7-980X的高速缓存容量更大，同时装配了多达6核的芯片，专门用于高速运算处理流程。
　　酷睿Core i3以及奔腾系列处理器主要用于低端电脑，但如此高的时钟频率将远远超过英特尔家族的其他处理器产品。酷睿Core i3-560M装配4MB缓存，使用最新的32纳米技术生产，定价为每千件138美元；奔腾Pentium E6800缓存为2MB，使用45纳米技术生产，每千件的单个定价为86美元。
　　不过，新一代更高速的处理器也即将崭露头角。基于新一代Sandy Bridge处理器将于明年上半年面市。英特尔将在下个月13日至15日于旧金山举行的2010英特尔信息技术峰会(Intel Developer Forum)上，公布更多关于Sandy Bridge处理器的信息。
　　另外，英特尔已经开始对奔腾Pentium E5700双核台式机处理器开始出货。该处理器的时钟频率达3.0GHz，售价为75美元。英特尔还降低了高端酷睿Core i7-950处理器的价格，目前售价为294美元，降幅达48%。这一售价已与速度更快的酷睿i7-960处理器的售价持平，i7-960处理器的时钟频率为3.2GHz。
　　英特尔上周五调低其2010年第三季度营收预期，原因为消费类电脑市场需求低于预期。(舒可)

