索尼推新款电子书售价179美元
　　新浪科技讯 北京时间9月1日下午消息，据国外媒体报道，索尼已将其电子书阅读器“瘦身”，并换装触摸屏，希望能在“假日购物季”到来之前提升销量。索尼周三称，三款新的Reader阅读器将采用改进后的屏幕，清晰度更高。
　　分析人士表示，自从索尼于2006年发布Reader阅读器以来，就一直在与亚马逊Kindle电纸书的竞争中处于劣势。后者的销量在同类设备中名列前茅。
　　7月，亚马逊发布新款Kindle，wifi版最低售价仅为139美元，展开价格竞争。在这一拥挤市场中，还有美国最大连锁书店Barnes&Noble及苹果，后者的iPad销量极佳，也带有电子书功能。
　　索尼数字阅读部门总裁史蒂夫·哈伯(Steve Haber)称，触摸屏是消费者最渴望的功能之一，他们愿意为之支付额外费用。
　　哈伯在一次采访中称：“价格大战不是我们的方向。我们并不打算向底层市场发展。”在上个节日季，索尼希望能售出更多的低价、便携版本的阅读器，但价格较高的触摸屏版本的销量反而优于前者。他说：“人们愿意多花费100美元来购买触摸屏。”
　　7月，索尼降低了上一代Reader的价格。新款Reader首发价格将低于以前版本，其中便携版零售价格为179美元，而购买6英寸屏幕、存储量更大的版本则需花费229美元。用户在下载内容时必须连接电脑。两款设备现已开卖。
　　索尼还提供了一个299.99美元的“日常版”(Daily Edition)，具备与Kindle相同的无线功能，可接入3G网络，屏幕也更大。该版本阅读器将于11月发售。
　　哈伯称，索尼阅读器的销量增速是去年同期的三到四倍，而且尚未发现这一势头会有任何改变。
　　索尼称，它还在新款阅读器中提供了词典，并向其电子书商店增添了新内容。索尼计划将阅读器与社交网站GoodReads整合，以加入书评。还将在今年晚些时候发布应用，连接苹果的iPhone及谷歌Android智能机。(彦飞)

