苹果周三最可能发布的5款产品
　　新浪科技讯 北京时间9月1日晚间消息，据国外媒体报道，在周三召开的新产品发布会上，苹果最有可能发布IPod Nano和iPod Touch等五款新产品。
　　美国时间周三，苹果将在旧金山芳草地艺术中心举行新产品发布会，但并未透露具体的产品名称。而分析人士的猜测种类繁多，从iPod Nano到iPod Touch，以及其他一些稀奇古怪的产品。
　　美国科技网站CRN编辑查德·伯尼逊(Chad Berndtson)认为，苹果周三最有可能发布下列五款产品：
　　1. 新款IPod Nano
　　在外观上，新款IPod Nano将与当前的iPod Shuffle相似。有消息称，新产品显示屏的尺寸为3厘米*3厘米。还有报道称，新款IPod Nano将支持Wi-Fi连接。
　　2. 新款iPod Touch
　　与当前一代产品相比，新款iPod Touch屏幕分辨率将更高，而且将增加摄像头。美国投资公司考夫曼兄弟(Kaufman Bros)分析师肖·吴(Shaw Wu)认为，苹果将发布两款iPod Touch，一款具备基本功能，而另一款相当于没有电话功能的iPhone。
　　3. 新版Apple TV
　　业内普遍认为，苹果最终将推出99美元的Apple TV，基于iOS系统。
　　4. 新版iTunes
　　有报道称，新版iTunes将为用户提供更长时间的音乐试听，每首歌曲从现在的30秒延长到1分钟。此外，还可能融入社交网络特征，提供更廉价的电视节目出租服务等。
　　5. 流媒体产品
　　对于此次大会，苹果将首次提供视频直播，苹果是不是想通过直播来展示一款新产品呢？(李明)

