商业周刊：苹果TV仍有望主导客厅娱乐体验
　　导读：美国《商业周刊》网络版今天撰文称，虽然新款Apple TV并没有像预料中一样提供革命性的功能，但苹果今后仍然有望借助这款设备主导用户的客厅娱乐体验。
　　以下为文章全文：
　　产品更新
　　近10年来，苹果借助iPod、iPhone、iPad等一系列产品重获繁荣，但却只有一个例外。2006年面市的Apple TV是一款机顶盒，可以用于播放电影和其他数字内容。美国投资银行考夫曼兄弟分析师肖·吴(Shaw Wu)估计，该产品的销量至今不到300万台。而iPad上市3个月的销量就达到了这一数字。
　　然而，在9月1日发布会上，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)却宣布，将对Apple TV进行并不那么具有革命性的升级。这款全新的Apple TV的外观有所变化：外壳由白色变成了黑色，体积只有老款产品的四分之一，而且还一改以往出售电视节目的模式，转而提供租赁服务。价格也从原先的229美元下调到只有99美元。但除此之外，多数功能都没有太大变化。美国咨询公司BGT Partners科技营销咨询师大卫·克拉克(David Clarke)说：“你看到的仍然是一款专为苹果迷设计的产品。”
　　既然如此，又何必太过关注这款产品呢？就连乔布斯都承认，该产品主要是为科技爱好者设计的，而且9月1日的发布会主要是用于介绍新款iPod和 iTunes的社交网络功能。但有一点乔布斯并没有透露，那就是苹果希望成为客厅的主宰。他对《商业周刊》表示，当时机成熟时，苹果可以面向电视创建一个应用商店，将iPhone的应用模式复制到电视中。在被问及iPad今后是否会进化成为电视时，乔布斯耸耸肩说：“我现在看电视的时候，通常都是这么做的。”
　　权限障碍
　　但乔布斯表示，这种进化的时机并不取决于我们。苹果最大的障碍在于，他们没有权利按照自己想要的方式来出售电视节目。三名与苹果进行过谈判的传媒行业高管表示，内容制作商每年都能够通过有线电视运营商获得数十亿美元的收入，由于担心因此而惹恼了这些有线电视运营商，因此，他们去年末拒绝与苹果合作推出付费服务。消费者原本能够通过自选模式购买他们喜欢的频道，而不必一次性购买数百个从来都不看的频道。
　　上述传媒行业高管表示，苹果今年春天放弃了这个想法：不再继续寄希望于取代有线电视公司，而是将注意力放在通过多个设备观看相同的内容上。例如，借助今年 11月发布的最新软件，福克斯热门节目《欢乐合唱团》(Glee)的粉丝可以租下这部剧集，在早晨上班的路上通过iPhone观看，午饭时间可以通过PC 再看一些，等到下班回家，还可以继续在iPad或Apple TV上观看。
　　参与谈判的高管透露，苹果并没有要求内容制作方大幅降价，而是申请了租赁权，并以每集0.99美元的价格出租这些剧集。苹果此前已经通过iTunes出售电影和电视剧，电影的售价为9.99美元，电视节目为1.99美元(高清版为2.99美元)。苹果希望，每集0.99美元(每部电影4.99美元)的租价可以改变电视观众的习惯，复制苹果10年前在音乐行业的辉煌。以苹果网络服务副总裁艾迪·库埃(Eddy Cue)为首的苹果高管认为，由于1.2亿苹果用户会租借电视节目，以便在杂货店排队或坐飞机时观看，因此各大内容制作商将借此增加数十亿美元的收入。
　　尽管明知很难成功，但内容制作商的高管还是在借助各种方式拓展全新的电视播放方案。Netflix、雅虎和亚马逊都已经与手机厂商、电视制造商和其他硬件公司签订了协议。谷歌也推出了类似的服务，与索尼和罗技共同开发机顶盒。最终，只有新闻集团旗下的20世纪福克斯和迪士尼旗下的ABC允许苹果提供内容出租业务。对于新闻集团而言，这一业务还处于试用期。由于乔布斯是迪士尼最大的个人股东，而且任职于迪士尼董事会，因此ABC的协议更加有保障。
　　未来发展
　　即使好莱坞还没有准备好按照乔布斯的意愿来提供电视节目，苹果仍然有望在未来的自选模式中占据有利地位。苹果的所有设备都可以非常方便地进行整合，其软件性能和风格是任何科技企业都无法比拟的。美国咨询公司Altimeter Group合伙人迈克尔·加藤伯格(Michael Gartenberg)表示：“今年的发布会只是第一步。电视对苹果太重要了，根本不能忽略。”如果苹果继续保持以往的增长趋势，媒体巨头便无法忽视它的存在。苹果iTunes中储存着1.6亿份信用卡资料，而Comcast仅有2300万份。
　　最大的问题在于，苹果是否会针对Apple TV开设应用商店。如果苹果这样做，而且历史能够重演，便会有数以千计的开发者针对电视开发应用。美国流媒体服务提供商Pandora CEO蒂姆·韦斯特格伦(Tim Westergren)已经在为他的企业想象这种前景。他说：“孩提时，我就经常盯着唱片封面凝视许久。这将成为一个巨大的互动唱片封面。”
　　对于苹果而言，这一计划的代价不菲。该公司已经斥资10亿美元在人口仅有3200人的北卡罗来纳州梅登镇(Maiden)建起了一座占地50万平方英尺 (约合4.6万平方米)的数据中心。当地政府官员将该工程命名为“海豚项目”(Project Dolphin)。苹果可以借此为iTunes用户存储音乐和视频，或者进一步挑战Facebook。虽然苹果没有透露具体计划，但无论最终结果如何，这肯定是一个巨大的项目。美国市场研究公司Gartner分析师大卫·卡普奇奥(David J. Cappuccio)说：“对任何公司而言，投入10亿美元的项目都会伴随着重大计划。”(鼎宏)

