刘迎建：汉王和盛大不存在本质上的竞争关系
　　中新网9月1日电(记者 王槊)8月31日，在北京国际图书博览会(BIBF)上，汉王科技与日本出版机构CREEK & RIVER Co， Ltd。签署战略合作协议，汉王将引进该社作品的数字版权。在会议现场，汉王董事长刘迎建接受记者采访时谈到了盛大公司推出的电子书产品，他表示，汉王与盛大公司并不存在本质上的竞争关系。
　　关于盛大推出低价电子书是否将对汉王造成很大影响这一问题，刘迎建表示，有竞争者出现是电子书行业发展的必然趋势，市场本就应该允许竞争存在。刘迎建认为，汉王和盛大不存在本质上的竞争关系，因为两者的侧重点不同。盛大的优势在内容，而汉王的侧重点在终端和平台，盛大的内容也可以在汉王的终端上使用。只做终端不做内容，这是汉王的底线。刘迎建表示，汉王和盛大也会有合作，而且“合作要大于竞争”。
　　刘迎建同时向中新网IT频道记者透露，汉王本月即将推出售价千元以下的低价电纸书产品。他同时表示，汉王的产品降价是步进式的，不会立刻降下来。
　　据介绍，目前市场上共有超过50家电子书企业，而去年还不到10家。在今年的Chinajoy游戏展商，盛大公司发布了售价999元的电子书“Bambook”，一举将国内电子书的心理价位拉到千元以内，被业界称为“电子书行业的搅局者”。

