分众二季营收11.7亿 江南春称专注生活媒体群
　　分众传媒日前公布2010年第二季度财务报告，报告显示，2010年第二季度，分众传媒总营收达11.7亿元，主营业务环比增长31%。分析师普遍看好分众未来的发展，预测全年净利将超过1.5亿美元。
　　美国投资公司A uriga近日发表研究报告称，中国目前有超过5000家品牌广告商，其中超过3000家为分众客户。摩根士丹利则称，目前分众传媒股票价格被低估，分众传媒股票的公允价值为25.6美元。
　　业内人士分析，2010年第二季度，分众传媒业绩的持续快速增长，其主要动因一方面得益于中国广告市场复苏带来的更多机会，另一方面，分众传媒自2009年展开的全面价值反思和各产品线调整也为其业绩实现持续增长提供了有力支撑。为此，南都记者采访了重返分众CEO岗位的江南春。
　　对话
　　南都：2008年你从分众CEO位置上退下来，让位于职业经理人，之后股价大幅下挫。2009年1月你重回CEO岗位，目前股价从最低点上涨4倍至18元，你认为那时的选择是错误的吗？
　　江南春：我当时的想法是让分众褪去个人色彩，进入到职业经理人时代，事实上在后台系统化建设、组织流程梳理方面，职业经理人起到了应有的价值。股价的下挫主要是我之前高速扩张的责任，责任在我而不在别人。同时市场需求低迷的时候需要更贴近市场、更理解媒体产业，并能最快速应变的人来领导，所以我觉得在2009年这样一个时间点，我必须重返岗位。
　　南都：你重返岗位后对过去分众的成功点与失败点有什么反思和总结？
　　江南春：我觉得分众的成功在于清晰地抓住了三个机会，第一是媒体从大众化向分众化、精准化发展的趋势；第二是媒体时空的改变，消费者生活起来的多元化和碎片化，所以媒体会突破原来的固定时空，而出现在消费者不同的生活轨迹之中；第三是媒体渠道化的机会，消费者原来都是以内容为主，好的内容吸引注意力，从而便看到广告，但我们也发现当消费者处在比广告更无聊的时空时，广告就被人看了。
　　从表象上看分众的问题主要是收购兼并快速扩张的问题，但从实质上看是一个公司缺乏价值观的问题。一个公司的成长不应以满足企业家的扩张野心为目的，而是应以满足消费者不断提升的需求为目的。我和管理层集体反思对分众未来长期持续发展最重要的就是重建价值观。
　　南都：分众最近做了许多变革，从上半年看实现30%的成长，但从分众的商业模式看，五年之后又是否会陷入瓶颈呢？
　　江南春：变革才刚刚开始，我们剥离了以前收购兼并的一些非持久性业务，而专注在生活圈媒体群的打造，从平日家里的框架海报、写字楼的液晶电视，到周六、周日的大卖场和电影院，我们围绕消费者的生活轨迹形成立体组合和无缝化传播。分众开设的广告实验室还在继续研发许多让分众电视屏与互联网、手机三屏联动的方式，让广告更互动、更有助销售。
　　南都：分众在楼宇电视和卖场电视上都处于98%以上的份额，而框架市场上只占据了70%左右的市场，分众账上又有7亿美元现金，会继续以前的方式把竞争者都收购掉吗？
　　江南春：框架在电梯海报市场上只占70%的份额，在中高端社区，框架占有80%以上的市场，余下的市场份额是由四、五家公司所分享的，所以分众不会考虑收购他们，因为剩余市场过于分散了，任何一家都不足以构成对框架业务的实质影响。我们现在会继续加大社区覆盖，将我们的覆盖率进一步提高至80%-90%。
　　采写：南都记者 李宽宽

