微软早期平板电脑开发副总裁离职(图)
　　新浪科技讯 北京时间8月28日上午消息，据国外媒体报道，科技网站CNET披露，早期负责微软平板电脑开发的副总裁比尔·米切尔(Bill Mitchell)已于前几个月离开微软。
　　知情人士透露，尽管米切尔离开已有一段时间，但他的档案在微软仍保留到本月初。微软方面已证实米切尔的离开，但未透露更多细节。
　　米切尔在微软的官方头衔是“PC3公司副总裁，负责平台(P)、配件(C)、创新(C)与合作(C)”。他的档案写道：“米切尔的团队与行业合作伙伴共同开发和推广新一代创新硬件和软件元件，以拓展Windows个人电脑的丰富性和影响力。”
　　除了负责早期的平板电脑研发工作以外，米切尔还参与了著名的Origami项目。
　　然而，尽管微软早在本世纪初就开始平板电脑的研发，并于2003年推出Windows XP平板电脑版，但其竞争对手苹果却抢先一步推出了首款消费平板电脑iPad。
　　此外，米切尔早期还在微软汽车部工作过，并参与研发钟表和其他高科技家用商品(该项目最终宣告失败)。
　　加入微软之前，米切尔在一家软件创业公司工作，随后又在英特尔担任电脑辅助设计工程师。(子云)

