ThinkEquity建议买入英特尔
　　新浪科技讯 北京时间8月31日，据国外媒体报道，市场研究公司ThinkEquity LLC发布了一份针对英特尔的研究报告，分析师克里斯纳·沙卡尔(Krishna Shankar)建议买入这只股票。以下为这份研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　在英特尔公布业绩预报以后，我们将英特尔2010财年第三季度的每股收益预期从0.52美元下调至0.50美元，2010财年的每股收益预期从 2.00美元下调至1.95美元，2011财年的每股收益预期从2.10美元下调至1.90美元，目标价从25美元下调至23美元。渠道库存的上升和更加谨慎的个人消费者PC环境可能导致英特尔2010财年下半年的增长速度放缓，来自于iPad/网络平板电脑和智能手机等产品的风险则可能导致英特尔 2011财年的增长速度放缓。英特尔悬而未决的收购McAfee交易也带来了执行风险，且这项交易可能使英特尔发生变化。基于2011财年每股收益为 1.90美元的预期，英特尔当前的市盈倍数为9.6倍，股息收益率为3.4%，我们认为这反映了近期以来的多数坏消息。
　　分析要点：
　　* 基于某种程度上谨慎的PC业数据点，我们下调对英特尔2010财年和2011财年的每股收益预期。在英特尔公布2010财年第三季度业绩预报以后，我们假设英特尔的季度增长率为2%，低于此前假设的5%，因此将英特尔第三季度的每股收益预期从0.52美元下调至0.50美元。我们还将英特尔 2010/2011财年的每股收益预期从2.00/2.10美元分别下调至1.95/1.90美元，来反映放缓中的PC业增长；
　　* 上半年表现高于季节平均水平的业务、疲软的宏观消费者环境、以及网络平板电脑/智能手机很可能会对下半年需求造成影响；
　　* 收购McAfee交易的执行风险和来自于网络平板电脑和智能手机的竞争；
　　* 我们认为，英特尔是PC、服务器和网络设备的企业IT支出全球复苏以及消费者支出复苏的核心受益者；
　　* 增强中的消费者和企业IT支出环境；
　　* 英特尔继续集中致力于市场多样化活动；
　　* 竞争性环境；
　　* 潜在的PC行业增长推动力；
　　* 潜在的服务器行业增长推动力。
　　估值：
　　我们将英特尔的股票评级定为“买入”(Buy)。基于2011财年每股收益为1.90美元的预期和大约12倍的市盈倍数，我们将英特尔的目标价定为23美元。
　　投资风险：
　　以下是一家多样化的半导体公司所固有的风险：整体商业和经济状况；产品需求；客户订单模式的改变；全球企业IT支出趋势和产品定价；迅速改变的技术环境下创新性产品的继续发展和可获得性；削减成本的能力；制造风险；库存风险；招募和留住熟练工程师及其他人缘的能力；以及汇率风险等。(文武)

