飞利浦CEO：积极拓展亚洲市场
　　新浪科技讯 北京时间8月30日上午消息，据《华尔街日报》报道，现年63岁的柯慈雷(Gerard Kleisterlee)在担任飞利浦CEO十年后，将于2011年正式卸任，继任者为万豪敦(Frans van Houten)。在柯慈雷的领导下，飞利浦加紧抢占新兴市场，并成功实现在中国和拉丁美洲等地区的业务增长。
　　目前，中国和拉丁美洲等地区对医疗保健、照明和消费品的需求不断上升。今年二季度，飞利浦在新兴市场的销售额同比增长29%，在总销售额中的比例也达到34%。中国正动用1250亿美元在未来三年内建设数以万亿的医院和诊所，通过加大对中国市场的投入，飞利浦计划于2015年前将新兴市场销售额从30%提升至50%。同时，飞利浦正扩大其在中国的员工和研发部门规模。
　　2006年，柯慈雷曾推动飞利浦精简员工并剥离无资质业务，如半导体部门。柯慈雷将自己的全部职业生涯献给飞利浦，在近期的一次采访中他介绍了飞利浦的发展战略。
　　以下是此次访谈的摘录：
　　《华尔街日报》：为实现新兴市场的增长，飞利浦需要面临更加残酷的竞争吗？
　　柯慈雷：过去十年内对新兴市场的争夺战就一直未停止，西方市场遭遇的危机以及增长放缓更加突出新兴市场的重要性。可以看到，很多新兴市场内部，如中国当地的企业，有的扎根于本土市场，有的立志走向世界。
　　《华尔街日报》：现阶段，企业如何在新兴市场实现差异化竞争？
　　柯慈雷：仅拓展都市地区的战略有些局限，企业需要在中国和印度农村地区建立完善的分销网络。飞利浦和我们的竞争对手正加紧在新兴市场进行产品研发，然后将产品在新兴市场进行销售。欧洲或美国传统上认为我们只是在中国或印度进行销售，实际上，目前我们在新兴市场进行设计、制造，继而在当地进行销售。
　　《华尔街日报》：你领导的经理人如何在新兴市场执行上述战略？
　　柯慈雷：针对新兴市场，我们采取更加具体的职责划分。一般而言，我们在组织架构下推行责任制，并对所有的事情进行必要的集中管理。而对于新兴市场而言，我们需要推行比发达国家市场职责划分更为清晰的战略。
　　《华尔街日报》：你怎样应对经济的回暖？
　　柯慈雷：继续加大创新力度，继续加大营销投入，并继续提升品牌影响力，同时，继续进行兼并和收购。上述措施是我们在金融危机中一直坚持的，飞利浦已大力精简组织机构，并且会进一步调整成本结构。
　　《华尔街日报》：即将走出经济衰退的阴霾，你目前的战略是什么？
　　柯慈雷：我们并不期待强劲的经济复苏。经济会实现复苏，但增速缓慢。发达国家经济增长率将肯定低于危机之前，并可能出现些许反复。
　　《华尔街日报》：明年你考虑收购哪类公司？
　　柯慈雷：照明市场仍然相当分散。专业灯具市场某种程度上在美国得到整合，在欧洲仍旧分散，在亚洲则完全分散。因此，有进一步对灯具市场进行整合的可能。
　　《华尔街日报》：你曾经说过，飞利浦公司过于陈旧、过于男性化、过于荷兰化。现在还是这样吗？
　　柯慈雷：仍然过于男性化，需要扩大产品在女性中的影响力。飞利浦在美国做得相当好，比如我们的医疗保健队伍，男性和女性用户比例很协调。然而，公司其他一些部门做得不够好。飞利浦在新兴市场的影响力很大，在亚洲也拥有很多员工，我们需要任命更多的亚洲地区领导人。
　　《华尔街日报》：关于消费品，你认为未来消费者习惯将经历怎样的变化？
　　柯慈雷：目前来看消费者更关注产品价值。价值由价格来体现，因此我们需要向消费者阐明产品价值所在，以及为什么消费者要购买我们制造的产品。(沧浪)

