消息称日立硬盘部门年内在美IPO
　　新浪科技讯 北京时间9月1日凌晨消息，据国外媒体报道，据消息人士透露，日立公司计划将其硬盘业务部门年底之前单独在美国进行IPO(首次公开招股)。
　　目前已有几家银行在与日立公司洽谈IPO相关事宜。据悉，此次上市的承销商将在9月初公布，非官方消息显示高盛也在承销商名单之列。
　　日立公司的硬盘业务部门名为日立环球存储科技，是全球第三大硬盘厂商。
　　多方消息显示，尽管日立有可能将硬盘部门上市，但整体或部分出售也在考虑之中。
　　本月初曾有银行业人士在加州圣何塞日立硬盘总部出现，也有消息称银行方面已经派出多人前往日本。
　　上个月日立财务季度结束时，日立曾向多名分析师和基金经理发送了有关其硬盘业务部门的投资资料，据悉此举并不寻常。
　　分析师称日立可能将为硬盘业务寻求上市，或以高价出售。
　　出售是一个更为诱惑的选项。这主要是考虑到在美国IPO的繁琐程序，以及科技行业近期并购交易的猛增。据银行业人士称，越来越多的公司如今将上市和出售同时作为选项考虑。
　　日立公司一位不愿透露姓名的高管称，硬盘行业价格波动太大，且需要巨额资金投入，因此上市将是理想之选。
　　日立公司于去年进行了27年来的第一次公开招股，通过发行新股和可转债券募集了45亿美元的资金。
　　目前，日立公司面临着5年来第一次年度亏损的局面。该公司因而加大了在基础领域如能源和工业系统的投资。
　　一些分析师认为硬盘制造业务在日立终将边缘化，剥离这一部分资产将会有助于提升日立整体财务表现。
　　Wedbush证券分析师Hemant Hebbar称，日立似乎处在缺钱的境地，剥离硬盘部门将会为他们带来现金，从而在财务上有所改善。
　　Wedbush证券在8月3日的一份研究报告中称“日立计划通过IPO剥离硬盘业务。”
　　大胆的举动
　　由于PC的需求不如预期强劲，硬盘行业的前景很不明朗，在成熟市场尤为明显。英特尔上周曾警告称，其第三季度营收可能会有所下滑。
　　日立环球存储科技公司成立于2003年，由IBM和日立两家公司的存储技术业务战略性重组合并而成，在2008年才首次实现盈利。
　　2010年第二季度日立环球存储科技营收为15亿美元，营业利润为1.86亿美元。
　　Noble Financial Group 分析师马克·米勒(Mark Miller)称，日立环球存储科技本季度的一些商业决策，包括在市场竞争很激烈的情况下扩大产能，很有可能是为了获得更大的市场份额，为将来的剥离做准备。
　　米勒称，投资者可能忽略了一点，那就是日立这么做的原因可能是为了让日立环球存储科技的业绩显得更好看，从而顺利IPO。
　　但日立存储提高产能的做法导致了市场上硬盘价格的下跌，最终或对其估值不利。分析师称日立存储最大的竞争对手，全球第一大硬盘厂商希捷和西部数据的市盈率目前都处在历史最低位。(张和)

