电脑失写症困扰不少人：面对电脑才有灵感
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (见习记者周蕾 通讯员朱素芳)昨日，家住江汉区汉兴街玉兰里社区24岁的肖俏丽四处求助，寻找“写字”补习班。由于用多了电脑，很多字她提笔却不会写。
　　肖俏丽大学毕业后，一直在一政府机关职能部门做临时工，已经两年了。“无纸化”办公，接收和发送会议通知、简报信息等，全用QQ、MSN或邮件完成，这让她练就了飞速打字的功夫，一份上千字的材料，她一般十几分钟就打完了。
　　上月，她报名参加省公务员考试。“禀赋”的“禀”，“泄露”的“泄”……怎么写啊？离开电脑，她大脑一片空白，这才发现，自己居然不会用笔写了。“总不能把电脑搬进考场吧？”“习惯了电脑打字，只有面对电脑才有灵感！”肖俏丽将这一烦恼，在自己的QQ群里“发布”，竟然有十几个朋友遇到和自己一样的问题。
　　网友“MOVEON”介绍，他正在医院实习，肖小姐这种情况属于“电脑失写症”，医院临床遇到不少这样的病人——其实就是写得少了，大脑语言中枢长期受不到刺激，再写的时候就生疏了。面对这样的问题也不用紧张，平时多练练字、猜猜字谜就能锻炼的！
　　武汉大学文学院副院长卢烈江建议，尽管大家现在都离不开电脑，但平时有时间最好还是多写写钢笔字、毛笔字，在写文字稿件时有机会尽量用手写稿，避免出现“提笔忘字”的尴尬。

