分析称McAfee将推动英特尔股价上涨
　　新浪科技讯 北京时间8月31日早间消息，《福布斯》网络版发表评论文章称，英特尔收购安全软件商McAfee之后，股价有望再上涨3%。以下为评论全文：
　　英特尔将以高价收购安全软件开发商McAfee。收购价格为每股48美元，远高于科技股研究机构Trefis的估价(每股32.35美元)。
　　网络安全威胁的加剧和复杂化使McAfee的业务近几年来有显著扩展。去年该公司营收达19亿美元，增长近20%。英特尔希望将McAfee的安全软件与其处理器产品进行整合，进而超越其竞争对手AMD。
　　Trefis预期英特尔估价为每股24.3美元，我们预计在此基础上，McAfee的安全业务还将推动英特尔估价上涨3%。具体原因如下：
　　过去英特尔及其他芯片制造商都仅仅注重产品的能耗表现和连接性能，然而近几年来随着新闻资讯以及网络设备的增加，网络安全威胁大肆蔓延，安全性以及成为硬件产业的关注重点。英特尔认为，各种网络安全隐患需要软件与硬件协同合作来解决。英特尔希望通过McAfee软件与其处理器的整合，提升产品安全技术，超过其竞争对手AMD。
　　我们预期英特尔核心业务——上网本处理器——占该公司股价的 46%左右，英特尔2009年在上网本处理器市场的份额已达79%。我们认为今后英特尔在这个市场的份额还会略有增加。如果整合安全软件之后，英特尔在该市场还能再获取2%的份额，我们认为其股价还能再上涨2%到3%。(舒可)

