微软斥资5亿美元兴建数据中心
　　新浪科技讯 北京时间8月31日早间消息，据国外媒体今日报道，微软已经证实，将在美国弗吉尼亚州梅克伦堡县(Mecklenburg)兴建一座大型数据中心。
　　根据弗吉尼亚州州长办公室发布消息，这座数据中心将耗资4.99亿美元，并将使用微软最新的第四代模块化技术兴建。弗吉尼亚州州长办公室表示，这是“南弗吉尼亚历史上规模最大的经济投资”。
　　微软对该数据中心的描述非常模糊，只是表示，该数据中心将使用最新的模块化设计。也就是说，电脑、网络和电力系统都已经提前组装完毕。
　　微软总经理凯文·迪蒙斯(Kevin Timmons)说：“这座新的数据中心将为我们现有和未来的用户提供最好的服务。”但微软拒绝透露更多信息。
　　这类工程会为当地创造大量建筑岗位。不过一旦建成，只会聘用很少的员工，其中多数都负责安保工作。微软这座数据中心则有望为当地创造50个全职岗位。
　　建造这座数据中心表明微软计划再次提升Windows Azure、Windows Live及其他托管软件服务。微软此前已经积极增加基础设施，包括在爱尔兰都柏林修建的数据中心以及去年启用的芝加哥数据中心。
　　但由于经济放缓，导致微软推迟了部分计划。爱荷华州数据中心在宣布5个月后即被推迟。不过，爱荷华州的数据中心现在又重新动工，并有望于2011年春天启用。微软还计划利用第四代技术在华盛顿州昆西市(Quincy)兴建一座数据中心。(书聿)

