苹果将首次视频直播新品发布会
　　新浪科技讯 北京时间9月1日上午消息，苹果宣布将在当地时间9月1日(北京时间9月2日)在旧金山举行的“特别大会”进行视频直播。本次大会不仅将发布新的iPod产品线，还将发布新款Apple TV。新浪科技将在美国旧金山直播此次发布会。
　　此次是苹果首度为自家产品发布会提供视频直播，用户将可从Apple.com观看苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)揭开苹果最新产品线的面纱。
　　视频直播将从太平洋夏令时9月1日上午10时(北京时间9月2日凌晨1时)开始。但据苹果称，用户不能从PC上观看，必须使用安装“雪豹”(Snow Leopard)操作系统的Mac电脑或iOS 3.0以上版本系统的设备。鉴于观看直播的人群主要是苹果拥趸，这一限制并不令人惊讶。
　　有关本周苹果媒体大会的流言仍在四处蔓延。几乎可以肯定，苹果将发布新的iPod产品线，新产品将配备显示效果惊人的视网膜屏幕(Retina display)和两个摄像头，并支持Facetime视频聊天。苹果还将发布新款Apple TV(该产品被重新命名为iTV)，可提供Netflix流媒体播放服务。
　　此外，苹果还有可能发布iTunes电视节目租赁服务，用户可花费99美分观看ABC和福克斯电视台的节目。(彦飞)

