富士康深圳工人北上廊坊支援 搬迁或被迫放缓
　　本报记者 陈小瑛 张学光 深圳 北京报道
　　就在富士康在河北廊坊、河南郑州大量招聘工人、筹备搬迁的时候，8月20日，《华夏时报》记者在深圳开往廊坊的火车上遇到了200余名富士康工人，正从深圳临时北上。
　　记者采访发现，富士康北迁消息传出后，其在河北、河南等地的招工进展并不太顺利，尤其是蓝领技工紧缺。此次200余人的队伍北上，是富士康从深圳总部特意抽调的熟练工去廊坊临时支援的。而这已是近期第二批了。
　　据消息人士透露，富士康7月25日公布的郑州3200万美元投资资金，至今并未到位，建厂尚未明朗之际，又遭遇技术工人短缺，且深圳本地工人大多拒绝北迁。照此看来，富士康北迁速度似乎不得不面临放缓。
　　北上临时支援
　　8月20日上午10点50分，本报记者刚一登上K106次列车就看到，200余名富士康工人穿着整齐的富士康工服，背着大包小包行李，统一进入富士康替工人们买的卧铺车厢。
　　据了解，因订单大量增加，河北廊坊缺工1.5万人，在紧急招聘后，却依然缺少技工，富士康不得不安排深圳总部熟练工去河北廊坊支援，这已经是第二批北上的队伍了。
　　今年21岁的周才庆是湖南常德人，在富士康工作已有一年，目前在一手机车间负责材料配送。他告诉记者，这次是富士康领导从上至下动员员工来廊坊援助2个月，帮助廊坊的员工熟练起来，2个月后可以申请留下来，也可以回深圳调到其它部门工作。
　　不过，据周才庆介绍，他们当中的很多人还是打算临时支援结束后回深圳，因为深圳的基本工资是1200元/月，但廊坊基本工资每月只有900元，何况他们大多数都是南方人，不太适应北方的生活。
　　记者打听到，此次临时北上的大部分都是广东、广西、湖南人，安徽、河南人都很少。
　　记者了解到，在北上的这批技工里，技术比较好的工人，在富士康已经工作多年了，很多人在当地成了家，他们更不可能迁移。车上一个女工人告诉记者，她的小孩都两岁了，丈夫也在富士康工作，他们肯定不会离开深圳。
　　据悉，为了吸引工人去廊坊，富士康也给了一些小恩惠，除了替工人安排住宿外，还能多得150元/月的住宿补助。
　　“我们去廊坊的出发点是借机去北京看看，权当出差。”多位富士康工人这样对记者说。廊坊距离北京的车程约一小时，这对于难得北上一次的工人们来说，刚好有了去首都的机会。周才庆把所有的家当都带上了，他在深圳没有家，所有的家当也就是几套衣服而已。
　　有工人则向记者透露了这样的打算，富士康仅仅是打工生涯的一个站而已，外出打工，不是奔着富士康，而是奔着深圳，选择的是一种大城市生活，放弃深圳去北方一座小城市，这与他们的人生规划是相背离的。在周才庆看来，他甚至宁肯到深圳的街上去摆地摊。
　　搬迁或被迫放缓
　　8月19日，富士康集团副总裁程天纵透露，富士康不会离开深圳，但深圳富士康将转型为富士康集团提供研发、市场、内销、物流的基地，深圳员工数量将从现在的45万降低到30万-35万。
　　这与此前富士康传出只留10万员工在深圳的数量相差甚远，一位接近富士康的人士认为，搬迁速度放缓的原因，一方面是因为深圳员工不肯北上，另一方面是因技术工和管理人员跟不上发展速度。
　　“搬个工厂容易，就像一块砖是整体的好搬，但搬工人就像沙子，零散的很难把握。”富士康员工对记者说。从富士康的角度而言，他们当然希望所有的工人都能跟着生产线一起从南方去北方，可现实是根本不可能，新建一个工厂容易，搬生产线的工具也容易，订单也可以随迁，可是作为劳动密集型产业，最重要的就是工人，如何解决技术工成了最主要的问题。
　　富士康在北方主要的城市就是河北廊坊和河南郑州以及天津，但郑州的工厂还没建成，廊坊是搬迁的第一个目的地，迎头就遭遇技术工人短缺难题，接下来的大规模搬迁该怎么推进？
　　记者从深圳龙华和观澜富士康了解到，与6月份下发的搬迁通知弄得人心惶惶不同的是，现在很多部门都没有搬迁的动静了。
　　龙华某事业群研发部的办公室人员告诉记者，之前领导动员搬往天津，现在也没有进展了。
　　“我们部门是打算搬到重庆去，但速度不可能很快，估计三五年后才能全部搬走，烟台搬了四五年才搬完。”龙华富士康网络通讯事业群的一位人士告诉记者。
　　记者从河南郑州富士康消息人士处得知，富士康在郑州的第一条生产线在8月2日已经开工投产，但富士康原先计划的投资资金并没有到位，不过具体要看双方合约，富士康在郑州人才市场专门设有招聘处，但很多是替外地的富士康工厂招人，郑州本土生产线扩大还需要一段时间。

