英特尔CEO欧德宁详解收购战略：填补平台空缺
　　新浪科技讯 北京时间8月31日凌晨消息，据国外媒体报道，英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)近日接受了福克斯电视台的采访，详细阐述了英特尔接连并购多家公司的原因。英特尔首先是收购了德州仪器的有线调制解调器部门，交易价格并未透露，而后以76.8亿美元收购了杀毒软件公司McAfee，近期则以14亿美元收购英飞凌的无线业务。
　　以下是采访的主要内容：
　　关于苹果CEO乔布斯对英特尔收购英飞凌的反应
　　“史蒂夫非常高兴。科技行业得知英飞凌将要出售无线业务并且有很多公司竞购都非常震惊，但我想他们很高兴看到英特尔最终竞购成功。”
　　关于英特尔收购英飞凌的原因
　　“很关键的是他们拥有的技术和客户，以及技术未来的走向。我们认为不久的将来所有功能都将会集成在一块芯片中。英特尔有很强的实力和处理器技术，但是我们计划将3G甚至LTE技术集成到芯片中去。”
　　关于McAfee如何与英特尔产品融合
　　“第一批产品将是我们在收购McAfee之前就讨论过的产品，大约明年就将出现在PC平台上。我们会将英特尔已有的硬件安全技术与McAfee的软件技术相结合。我们的计划还包括智能手机和其他互联网设备比如电视、汽车等等。我们将安全视为计算机的重要个核心。
　　“明年英特尔将推出英飞凌技术与Atom处理器技术相结合的手机芯片。”
　　关于PC行业增长的预测
　　“我们预计今年的增长率为18%到20%，为近年来PC业最好的年头之一。”
　　未来是否会收购其他的公司
　　“两周内我们已经宣布了三个大的收购案。这些够我们消化一段时间了。然而，如果有合适的技术公司和合适的价格，我们也会考虑。我们没有一个确切的收购数量目标，但我们有一些平台上的战略，我们会通过收购填补我们的空缺。”(张和)

