欧特克副总裁：中国没必要把后期制作外包
　　“我们将上海的欧特克中国研究院视为公司的战略性资产。”昨天，在国贸2座29层，有“软件设计行业的微软”之称的欧特克(Autodesk)传媒娱乐部数字娱乐副总裁Stig Gruman如此表示。在他看来，中国的传媒和娱乐行业充满了活力，中国影视行业没有必要把后期制作外包到国外做。
　　“中国创意人才能力非常强”
　　记者：目前欧特克公司的产品在传媒娱乐领域都有哪些应用？
　　Stig Gruman：大家都记得《阿凡达》，该片的制片人曾说，没有欧特克就不会有《阿凡达》。过去15年，所有获得奥斯卡奖的影片关于特效的奖项，都用到了我们公司的产品。国内的《赤壁》、《三枪》、《非诚勿扰》以及最新的《唐山大地震》基本上有视觉特效的用的都是我们的。
　　记者：国内大片特效制作往往找国外公司，欧特克有没有想过帮助中国提升水平，让中国的影视大片能够用自己本土的团队？
　　Stig Gruman：从人才方面来讲，中国完全没有必要把后期制作外包到国外做。中国本土的创意人才能力是非常强的，可以做出令人惊叹的作品，他们的进步非常大，比如说《唐山大地震》、《赤壁》，中国好几家公司参与了这些影片的后期制作，包括一些视觉特效。
　　“立体三维电影热潮方兴未艾”
　　记者：目前对三维电影有很多悲观的声音，认为不会持续太久，你如何看？
　　Stig Gruman：我认为导演刚刚掌握这样新的技术，它应该有很长的生命周期，三年后我们再谈这个问题应该会有比较全面的答案。
　　记者：具体到中国市场呢？
　　Stig Gruman：我认为中国在立体三维电影方面方兴未艾，我们对中国电影行业的前景，特别是在跟技术结合方面非常乐观。
　　“中国研究院是我们的战略性资产”
　　记者：目前一个普遍看法是，跨国公司在中国的影响力在明显下降。请问欧特克如何看待这个问题？
　　Stig Gruman：跨国公司在中国经济中的地位日益下降，本地实体发挥越来越大的作用，我觉得这是可以预料到的。
　　记者：欧特克在中国本土化的情况怎么样？
　　Stig Gruman：在上海的研发中心是我们在全球规模最大的研发机构，有1300多个人，我们将这个研发中心视为公司的战略性资产。
　　记者：你如何看中国市场的盗版问题？
　　Stig Gruman：从我们的经验看，随着时间的推移，这个问题应该可以逐步得到解决，我们非常高兴能够得到中国政府对这方面的支持。
　　晨报记者  周治宏

