韩国电信推平板电脑(组图)
　　新浪科技讯 北京时间8月31日早间消息，据国外媒体报道，韩国电信(KT)表示，将于9月发售名为Identity Tab的平板电脑。
　　Identity Tab采用1GHz处理器及7英寸多点触控TFT-LCD液晶显示屏，集成8GB内部存储，并支持外接SD卡。此外，这款平板电脑还集成了DMB电视接收器、光线和重力传感器、电子阅读器，以及300万像素摄像头。
　　韩国电信的副总裁Kim Sung Chul今天在首尔简报会议上表示，南韩电信的目标是年底前要卖出10万台平板计算机。Identity Tab的主要竞争对手将是三星Galaxy Tab平板电脑，后者采用Android 2.2系统。
　　Identity Tab的价格为30万韩元(约合253美元)。如果用户签署每月2.7万韩元的使用协议，那么可以免费获得一台Identity Tab平板电脑。
　　以下是Identity Tab的详细参数：
　　显示屏：7英寸多点触控TFT-LCD液晶显示屏
　　处理器：ARM Cortex-A8处理器，主频1GHz
　　支持网络：WiFi802.11 b/g/n，蓝牙2.1 +EDR
　　接口：USB 2.0、micro HDMI、3.5mm耳机接口
　　操作系统：Android 2.1
　　内存：512MB
　　内部存储容量：8GB
　　外接存储：SD卡，最大32GB
　　移动电视：T-DMB
　　GPS：独立GPS
　　传感器：重力传感器、光线传感器、数字罗盘
　　电池：4000毫安，待机时间72小时，视频播放时间3.5小时
　　适配器：Mini USB
　　音频功能：1Wx2ch、SRS WOW HD
　　尺寸：191.2 x 30.5 x 4.6 mm
　　重量：445克
　　(邱越)

