苹果明日将发布社交游戏网络
　　新浪科技讯 北京时间9月1日早间消息，据国外媒体报道，除了将发布新一代iPod以及电视机顶盒，苹果还将在明日的发布会上推出一款社交网络：“游戏中心”(Game Center)。
　　尽管苹果的社交网络规模不大，并不会成为强大的Facebook杀手，但苹果的“游戏中心”很有可能夺走Facebook在iPhone游戏领域的一杯羹。
　　苹果为面向iOS应用的社交游戏网络进行了数月的准备。苹果曾经在今年4月透露了关于“游戏中心”的消息，在明天的发布会上预计会宣布更多内容。iPod touch可以算得上是苹果的旗舰游戏设备，在iPod touch将要发布升级之际正是推出“游戏中心”的最好时机。
　　苹果4月时曾透露，“游戏中心”的基本功能包括邀请朋友进行游戏对战、随机挑选同级别对手对战、周排名查看以及总得分查看等。用户注册基本信息之后将可以多种方式添加好友，与其他社交游戏平台基本相同。
　　iPhone游戏平台在苹果之前已经层出不穷：如Ngmoco公司的Plus+，还有OpenFeint等等。评论认为Facebook也希望涉足iPhone游戏领域，利用与发挥其自身社交游戏平台的成功经验。
　　不过，苹果自己开发的社交网络将直接内置于操作系统，这可能将更容易被广泛接受。
　　苹果iPhone拥有更大的画面和更好的社交游戏体验，这或许不仅将威胁到其他手机平台，如Android和微软即将推出的Windows Phone 7等，而且甚至可能会与任天堂DS和索尼PSP等游戏机构成竞争。而且，如果苹果的新电视机顶盒也搭载游戏功能，那么“游戏中心”也可能为其所用。
　　苹果明天可能会宣布一系列游戏中心的演示样本。是否会有EA或Gameloft等大型游戏公司采用苹果游戏中心、游戏中心是否会整合Facebook登录及社交图谱功能、苹果社交网络是否会像Google那样遭遇失败、抑或成为下一个Xbox Live，这一切都将于明日揭晓。(舒可)

