业界分析：甲骨文的下一个收购目标
　　导语：国外媒体今天发表文章，援引咨询公司Software Advice的一项调查对甲骨文的下一步收购计划进行了分析。
　　以下是文章全文：
　　现在距离甲骨文公司的上一次收购(四月中旬收购Phase Forward)已经过去好几个月了，经验告诉我们宣布重大收购的决定是迟早的事情。对CEO拉里·埃里森来(Larry Ellison)说，9月中旬举行的
　　甲骨文全球技术与应用大会(Oracle Open World)将是宣布其最新收购交易的理想场合。
　　Software Advice的调查结果
　　咨询公司Software Advice的分析师史蒂芬·詹尼斯(Stephen Jannise)对此做了一项调查，此项调查共收到了1250份答卷。对于甲骨文可能的收购目标，受访者的投票情况和相关分析如下：
　　数据集成公司Informatica：178票
　　数据仓库公司Teradata：175票
　　虚拟机厂商VMware：143票
　　中间件厂商TIBCO：119票
　　SaaS厂商Salesforce：115票
　　詹尼斯认为，Informatica和Teradata的得票率各占14%，说明28%的投票者认为甲骨文公司下一步将会采取安全稳妥的策略，同时还会进一步强化原本就十分强大的数据仓库和商务智能产品。
　　詹尼斯表示，另一些人做出了大胆的预测，认为甲骨文将会在热门市场完成一到两次高价收购。从VMWare和Salesforce分别获得143票和115票的结果来看，20%的受访者认为，收购Sun公司仅仅是甲骨文改变游戏规则的第一步。
　　不过，收购Sun公司已经让所有的规则发生了改变。毫无疑问埃里森是要让全世界都明白他要把甲骨文变成世界一流的系统公司。埃里森从高利润软件领域转向低利润硬件业务之举让人颇为不解。对此他坦言自己对硬件业务“没有兴趣”，但对系统很感兴趣。
　　可能选择EMC或Netezza的原因
　　EMC可以为甲骨文带来世界一流的存储技术，它旗下VMware的虚拟机技术和RSA软件的安全技术也将让甲骨文如虎添翼。虽然埃里森曾对Sun的服务器技术推崇备至，但在“信息大爆炸”迫使企业重新考虑存储战略的今天，EMC已成为全球领袖。
　　甲骨文的另一个目标可能是数据仓库应用企业Netezza。Netezza上季度业绩突出，不仅营收继续飙升(上涨45%，达到6380万美元)，而且利润猛增，上季度净利润是去年同期的四倍多，由70万美元上升到320万美元。该公司符合了埃里森对于收购的三条核心指标：
　　(1)身处甲骨文的战略市场：从第一天开始Netezza就投身优化系统业务。
　　(2)高增长性：45%的增长速度已经相当诱人，但更有价值的是该公司的战略定位。正如其CEO 吉姆·巴姆(Jim Baum)所说的那样：“我们为各种机构提供高性能的数据分析技术，以帮助他们作出重大而紧急的决定或者对市场进行预测，并帮助企业提高商业效率。”
　　(3)高利润率：Netezza的CFO 帕崔克·斯甘耐尔(Patrick Scannell)称，他们已经把年增长目标上调到了30%。此外，虽然该公司下半年将进行大规模投资，但运营利润仍将大幅提高。
　　对于甲骨文的收购目标，还有一种更加疯狂的猜测：黑莓制造商RIM。因为甲骨文在移动工具和技术上先天不足。此外，甲骨文的死敌SAP最近收购了Sybase，从而拥有了更完备的移动技术和服务，这也将是甲骨文收购RIM的一个战略考量。(钦亮)

