戴尔仍考虑提高竞购3PAR报价 下周三前作出回应
　　新浪科技讯 北京时间8月29日上午消息，据国外媒体报道，戴尔周六表示，正在评估是否给出更高的报价，因此仍有机会与惠普竞购3PAR。
　　存储技术厂商3PAR周五晚宣布，公司董事会认为惠普提出的每股30美元的报价符合“更优报价”条件，并已通知戴尔，将在三个工作日内履行相关协议责任之后，终止此前与戴尔签署的收购协议，随后将与惠普展开进一步谈判。
　　对此，戴尔发言人大卫·弗林克(David Frink)周六表示，根据戴尔与3PAR此前达成的初步协议，在从下周一开始的三个工作日内，戴尔仍有权利向3PAR提供更高的收购要约，而且会被优先考虑。
　　弗林克称，戴尔正在评估是否给出更高的报价。他说：“我们正在评估，并将在适当的时候做出行动，但前提是以保证股东和客户利用为前提。”
　　证券公司Pacific Crest Securities分析师安迪·哈格里维斯(Andy Hargreaves)称：“对于戴尔而言，这并不是一笔小数目。”
　　企业战略集团(Enterprise Strategy Group)分析师马克·彼得斯(Mark Peters)称：“与戴尔报价相比，惠普的报价高出33.3%，很显然不再是基于3PAR的真正价值。”(李明)

