浪潮国际上半年净利润同比下降27%
　　新浪科技讯 8月31日消息，浪潮国际今日公布截止2010年6月30日的上半年业绩。业绩显示，期内浪潮国际营业额达到12.9亿港元，同比增长53.66%；净利润1.2亿港元，同比下降26.7%。
　　业绩显示，浪潮国际2010年上半年营业额达到12.9亿港元，同比增长53.66%；其中：IT服务业务营业额约为5.37亿港元，比去年同期增长超过3.01%，其分类业绩贡献约占整体比重的63.31%；IT贸易和IT产品销售两个分类合计收入约为7.53亿港元，增幅高达136.83%。
　　本报告期内，浪潮国际毛利约为2.53亿港元，同比增长11.14%；毛利率为19.58%，去年同期为27.07%，股东应占将利润约为1.2亿港元，同比下降26.7%。
　　毛利率下降的主要原因是：毛利率较低的IT贸易和IT产品销售所占的收入比重大；市场竞争激烈，IT服务毛利率略微下降。
　　浪潮国际表示，净利润相对去年同期大幅下降的主要原因有两点。第一，面对市场的竞争和调整，为了提升公司的产品和市场的核心竞争力，本公司今年大幅增加对市场和研发的投入，报告期内的销售及管理费用整体比去年同期上升了43.21%(约为1.46亿港元)；第二；报告期内政府补贴相对去年同期大幅度减少。（罗亮)

