富士康保安维权担心被离职
　　南都讯 见习记者徐章龙 实习生杜玉潇 “我们不愿意去流水线车间做普工，我们就想终止劳动合同，拿钱走人。”昨日下午，松岗富士康科技集团鸿胜科技厂区(以下简称“富士康松岗园区”)内，保安张景中愤慨地说。昨日上午开始，张景中和该园区内其他80多名保安一起，聚集在办公楼讨说法，希望富士康集团的领导能就他们保安的去留问题予以正面表态。
　　害怕“未获补偿就被炒”
　　昨日下午2时许，富士康松岗园区办公楼接待大厅内，聚集了80多名男女保安。他们表示厂方曾多次表明要解雇他们，但一直反反复复未有最后说法，他们于是集体前来维权，但富士康领导一直避而不见。
　　保安王有虎说，自7月1日富士康方面就曾有书面通知，告知将实行保安外包制度，即从外面请来保安公司进行服务。7月24日左右，他们正式接到通知，被要求在8月1日之前离开富士康。但随后鸿腾科技厂一名刘姓副经理先后召开了四次会议，对80多名保安是否走人的问题态度反复，本来要求8月初解雇，后又改口称8月底会给最终答复。
　　大约两天前，保安们又每人收到一份保安意愿调查表，列出了三种选择：一是调到其他楼里面担任内警工作，二是调转到制造单位工作，这两种的待遇均不变，第三种则是自愿走人拿补偿。然而，保安们都不愿意填写这份调查表。
　　“公司将保安外包，我们肯定不愿意去。何去何从，公司必须给一个交代，毕竟做了很多年，公司单方终止劳动合同，我们也应该得到相应补偿。”保安邵兵称，富士康集团的那些普工经常是“被离职”，一点赔偿也没有就被炒鱿鱼了，很担心他们保安也难逃厄运。
　　事实上本来有些保安已经安排进入了流水线车间，但他们昨日也休工参与维权，保安张景中便是如此。“其实我们不愿意去车间，不愿意改变自己的工作性质。”张景中认为公司该给个明确说法，自己也可以换家公司去别的地方做保安。
　　称平时工作强度大要补助
　　王有虎等多个保安还对南都记者“大倒苦水”，称富士康的工作作息时间对他们的身体伤害很大，而他们却没有得到任何补助。
　　保安们表示，虽然每月是完全按照劳动法规定计薪的，但他们的工作时间是上班6小时休班6小时轮替，吃饭洗漱全部包括在休息时间里。每日下班后还要有一个小时的体能训练，保安们根本就没有多少时间休息。“每天最多只能保障自己有4个小时的睡眠时间”，此外，富士康还有专门的人过来监督保安是否上班打瞌睡。
　　■ 回应
　　富士康：留下工资不变 离去依法补偿
　　昨日下午，就在保安们讨说法的同时，该厂的领导层也在召开一场会议。公司方面随后张贴出公告，称保安将被炒鱿鱼只是谣言。
　　富士康集团新闻发言人刘坤随后就此事回应，集团鉴于此前发生的一些事故，为了给员工提供更优质的服务，于是决定“保安外包”，虽然现在还没有正式实施，但这一做法势在必行。
　　对于富士康既有的这些保安，刘坤表示，公司给予他们自由选择去留的权利，他们既可以调转到普工的岗位上去，此外富士康原先的保安仍将保留一部分，并纳入到新的保安系统里面，这意味着部分人可以继续在富士康当保安，而且工资不变。
　　“其实目前有些保安原本就是从普工岗位上调过来的，他们今后回到普工岗位上去也不会陌生，而且以后的薪资可能会更高。”刘坤说，即便是保安们选择离开富士康，集团也一定会严格按照我国劳动法予以经济补偿。

