评论：戴尔何必非要争当董事长
　　作者：马文方
　　迈克尔·戴尔可能万万没有料到，自己这样“既当爹又当妈”地干着董事长和CEO两份活，却在8月中旬戴尔公司股东大会选举时，遭遇高达25.1%的选票反对自己进入董事会。如果不是自己攥着11.3%的股票，反对的呼声可能还会高一些。
　　缺少技术的或者说完全市场驱动型的戴尔公司在市场上只得唯资本马首是瞻，在与资本市场的博弈中败走麦城便成了家常便饭。
　　在同为公司创始人又都是在企业处于紧急关口复出的乔布斯和戴尔之间存在的惊人的相似和反差，或许能够作为注脚之一。
　　1983年，自认为管理不行的乔布斯为苹果找到了新CEO，从百事公司挖到了声名显赫的斯库利，这一年乔布斯27岁，而27岁也正是戴尔斩获诸多“最佳CEO”称号的开始。1997年，42岁的乔布斯重掌苹果，而2007年再度出任CEO的戴尔刚好也是42岁。
　　上个世纪90年代多半时间里，苹果公司创始人乔布斯都很背：被自己亲自聘请的CEO斯库利赶出后，一直游走在轰轰烈烈的IT产业边缘。而这一时期却是戴尔公司创始人迈克尔·戴尔最为风光的时候：自1992年以27岁的年纪成为财富500强最年轻的CEO后，年度最佳CEO等荣誉接踵而来。
　　可风水轮流转。这不，离30年还差着好远呢，河东河西就颠倒过来了。
　　乔布斯去年11月被财富杂志评为“十年最佳CEO”，风头甚至盖过了盖茨。今年7月，这家杂志又将乔布斯列为全球科技界最佳CEO之首。今年5月底，苹果公司更是首次超越微软，成为全球市值最高的科技公司。
　　而戴尔呢，最近让他烦恼的事儿一个接一个。先是7月下旬，公司拿出1亿美元、自己也搭上400万美元跟美国证监会了结了公司财务报表造假一事。虽说区区400万美元对于个人资产高达135亿美元的戴尔来说也就是毛毛雨，但在诚信声誉上的损失可就难以估量了。这事儿消停了还不到一个月，股东们又在股东大会上发难。
　　事实上，自2007年2月复出后，戴尔的运气一直不佳。复出当年戴尔公司就把PC老大的宝座让给了惠普，两年后的2009年又眼睁睁地看着宏?超过了自己，而他之前复出时，戴尔的全球PC市场份额几乎两倍于宏?。据Gartner公布的数据，今年第一季度，联想的市场份额与戴尔公司仅相差2.4 个百分点，同比缩小了两个百分点。或许戴尔是时候发起一场第三名保卫战了。
　　其实，乔布斯与戴尔最重要的反差体现在“信仰”上。乔布斯复出后，将其多年来一贯坚持的在产品设计上近乎偏执的精益求精和对用户体验虔诚般的追求烙在了苹果消费电子产品上。戴尔重出江湖做的第一件事就是宣布：直接模式不再是信仰。而戴尔所有的荣耀和戴尔公司曾经的PC霸主地位都源自直接模式。
　　说了这么多表象，真正深层的原因在于，缺少技术的或者说完全市场驱动型的戴尔公司在市场上只得唯资本马首是瞻，在与资本市场的博弈中败走麦城便成了家常便饭。
　　在资本市场一片要求戴尔公司CEO罗林斯下台的呼声中，戴尔曾经大战数个回合，但最终抵不过资本的力量，挥泪辞退自己多年来的搭档和好朋友。戴尔心里最明白，戴尔直接模式真正的提炼和完善乃至执行者都是罗林斯。因为拧不过资本市场要求分销的力量，戴尔不得不放弃直接模式的信仰。 这两件事但凡戴尔坚持到底，也不至于让戴尔落到今天的地步。遗憾的是戴尔本该坚持时没有坚持，而这一次遭遇了这么多的反对票，且复出三年的业绩都明摆着，到了不该坚持时却偏要坚持争当董事长，这样下去怕是会毁了一世的功名。

