Gartner预计今年全球PC出货量增长19%
　　新浪科技讯 北京时间8月31日下午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Gartner今天发布报告称，2010年全球PC出货量将达3.678亿台，较2009年的3.083亿台增长19.2%。
　　Gartner研究总监兰吉特·阿特瓦尔(Ranjit Atwal)说：“PC市场2010年上半年出现复苏，但真正的适应力测试还没开始。由于美国和西欧经济前景的不确定性，我们将2010年下半年的PC出货量增长预期下调至15.3%，较此前预期低了约2个百分点。”
　　他还表示：“由于企业推迟了采购计划，使得消费者成为2009年PC市场的救命稻草。经济复苏放缓以及欧洲的现状不佳导致PC供应商对2010年非常谨慎。即使经济复苏停止，消费者的需求仍有可能保持强劲，因为PC已经成为消费者的‘必需品’而非奢侈品。他们宁可牺牲其他消费电子产品，也要继续购买 PC。”
　　Gartner分析师认为，企业将很难继续推迟PC更新换代的时间。目前仍在使用的PC“服役时间”已经创下历史最高记录。阿特瓦尔说：“企业更换PC的时机宜早不宜迟。”
　　Gartner研究员拉斐尔·瓦斯克斯(Raphael Vasquez)表示，上网本对PC市场的影响已经达到顶峰，现在开始逐渐下滑。上网本在移动PC出货量中的份额已经连续两个季度下滑，2010年第二季度的份额不足18%。这一份额在2009年末达到顶峰，当时的占比达到20%。瓦斯克斯预计，这一比例将继续下滑，到2014年末，将仅剩约10%。
　　瓦斯克斯认为，上网本仍将在移动PC市场占据一席之地，但是不会取代标准的移动PC。他说：“原本仅仅因为价格而倾向于购买上网本的用户，现在更愿意购买低端标准笔记本，尤其是当二者价位重叠时。”他还表示，虽然上网本的增速放缓与其自身市场发展有关，但平板电脑的兴起同样产生了一定的影响。
　　Gartner对平板电脑的定义是屏幕尺寸大于或等于5英寸的触摸屏设备，而且要配备类似于Windows 7、Vista、XP或Mac OS X这样的操作系统。而媒体平板则是那些屏幕尺寸大于或等于5英寸的触摸屏设备，但却可以使用iOS、Android或Chrome OS等功能相对较少的操作系统。Gartner将平板电脑计入了PC出货量，但并未将媒体平板计入其中。但该公司研究总监乔治·西福乐(George Shiffler)也承认，媒体平板的确会对PC市场产生影响，尤其是上网本市场。
　　西福乐说：“iPad尚未对上网本市场产生太大影响，主要原因是其定价高于多数上网本。但我们预计，随着与iPad类似的低价产品明年逐渐上市，将会抢走更多的上网本份额。”(鼎宏)

