英特尔百亿美元疯狂收购：焦虑新终端时代
　　侯继勇 北京报道
　　同样一句“intel inside”，含义大不同。
　　“从2008年金融危机开始，直至去年经济环境变好，英特尔重新审视了平台战略，决定重回‘intel inside’战略，但是对其赋予了新的含义。”8月31日，英特尔消费产品部公关经理曹磊在接受本报记者采访时表示，目前英特尔内部已经不提平台战略了。
　　与此相应的则是英特尔一番眼花缭乱的并购大手笔。8月31日，英特尔宣布以约14亿美元现金收购英飞凌的无线解决方案部门(WLS)；8月19日，英特尔宣布以每股48美元现金收购安全软件公司McAfee，这一交易总值约78.6亿美元；而在几天前的8月16日，英特尔还宣布收购德州仪器的电缆调制解调器部门。半个月内，英特尔的“疯狂”收购已经耗资约100亿美元。
　　赛迪顾问分析师梁潇认为，原来的 “intel inside”是指英特尔的CPU“inside”，而通过系列收购，英特尔已经完成新的布局，即将CPU、无线解决方案、移动安全“inside”。
　　英特尔“疯狂收购”
　　梁潇表示，英特尔连番收购的目的是实施多元化战略，从电脑向手机、平板电脑、电视、车载电子等领域拓展。
　　在曹磊看来，英特尔这些收购都有一个共同目标，即计算产业的第三个领域。他认为，计算产业的第一个领域是台式机与服务产品，第二个领域是笔记本领域，而所谓的第三个领域则是手机、平板电脑、车载电子、电视等。“这些终端都是下一个千万级的产品。”曹磊说。事实上，去年智能手机的全球出货量已经超过2亿部。未来，这些终端都将会成为强计算终端，即由目前的嵌入式终端成为“智能+联网”终端。
　　曹磊说，英特尔进军这些领域的传统优势关键部件是芯片，与其余竞争对手相比，英特尔芯片有很强的品牌优势、功能强、能耗低，但芯片领域的优势只是未来英特尔进入这些多元化终端的一环，英特尔还需要通过收购建立其他优势。
　　梁潇认为，与台式机、笔记本时代英特尔从芯片领域切入不一样，其在新的多元化时代会从关键应用切入。在PC、笔记本时代，运算速度是最重要的标准，而在多元化终端时代，“安全+联网”能力将是计算终端最关键的应用。因此，能否卡位上述应用，将成为决定英特尔未来的关键因素。
　　英特尔在发给本报记者的一份视频资料中，英特尔CEO欧德宁表示，英特尔计划将McAfee集成到处理器中，作为“计算的第三大支柱”。
　　记者采访获悉，在英特尔主推的酷睿系列笔记本电脑中，预计很快将会应用到更多的英飞凌技术和专利，未来则会用于更多终端。
　　欧德宁说，这样一来，英特尔公司目前就得以拥有“高能效的性能、互联网连接性和安全性”。
　　不一样的“intel inside”
　　曹磊说，英特尔新战略的核心是重回“intel inside”，但其含义与原来已经不同。事实上，在此番耗资达100亿美元的收购动作之前，英特尔已经在其他终端领域进行了一系列尝试。
　　2008 年，英特尔推出Moblin系统以及芯片atom，针对MID(移动互联设备)市场跃跃欲试。英特尔后来发现，在移动设备中，手机才是“大头”，而 MID、车载信息系统、便携式媒体播放器(PMP)、个人导航设备(PND)、数码机顶盒(STB)，乃至上网本等，虽然范围广，却仍是“小众”。
　　随后，英特尔与诺基亚携手推出MeeGo操作系统，并计划推出下一代处理Medfield。
　　“MeeGo+Medfield”被媒体称为“双 M”，其竞争对手除了Andriod+ARM体系外，还包括苹果手机、微软智能手机等竞争对手。
　　“双M”架构仍然不保证英特尔在未来获得绝对话语权。梁潇说：McAfee有无线安全解决方案，英飞凌相关业务未来能为其在手机领域提供芯片，这样一来，英特尔的“CPU+无线解决方案+移动安全”的架构就能弥补“Moblin系统+atom芯片”以及“MeeGo+Medfield”的不足。
　　梁潇认为：手机终端领域与PC产业完全不一样，PC时代，英特尔通过芯片这个关键零部件与操作系统厂商微软合作，就能掌控应用软件软件提供商，并在OEM厂商中确立了一个有绝对话语权的生态系统，而在手机领域，品牌手机厂商最有话语权，英特尔只有通过为移动厂商提供完整的解决方案，获得绝大部分终端制造商的认可，才能逐步渐立产业内的话语权。
　　他预测，一段时间内，英特尔不会模仿其PC时代的做法，将“intel inside”贴在终端设备上。
　　梁潇认为，在多元化终端时代，英特尔很难取得PC时代一样的垄断地位，手机芯片提供商包括高通、德州仪器、ARM等。同时这个领域内，运营商(广电运营商、移动运营商)、内容提供商都有一定的话语权。
　　事实上，英特尔对无线领域的觊觎已经给人迫不及待和焦虑的感觉。8月31日，有消息称，英特尔宣布将支持LTE技术。该技术与英特尔之前大力推广的 WiMAX技术存在竞争关系。
　　“英特尔不会在一棵树上吊死。”英特尔全球销售与营销主管Tom Kilroy对媒体表示，“如果LTE技术成为行业标准，我们的研发计划也会向LTE技术转变。”

