富士康进驻中原引发人力资源流动冲击波
8月5日，河南郑州，设在河南省人才交流中心051、052号展位的富士康招聘现场人头攒动、水泄不通。当日，富士康在郑州举行招聘会。中新社发 王中举 摄
　　新华网郑州8月29日电(记者郭久辉)自8月2日富士康科技集团富泰华精密电子(郑州)有限公司第一条生产线开工以来，富士康在郑州人力资源市场大规模招聘员工，不仅引发当地具有一定管理工作经验的人才“跳槽潮”，使本地企业不得不加薪留人，同时吸引大批人才由“东南飞”改为回巢中原。专家学者认为，富士康内迁带来的人力资源市场冲击波对改变人才流向有积极意义。
　　用工“大鳄”招聘 场场爆棚
　　8月26日，在河南省人才交流中心二楼大厅里，上千人排成两条长龙等待向富士康公司递交个人资料和面试，场面异常火爆。由于应聘者太多，富士康招聘现场准备的报名表格也供不应求。
　　河南省人才交流中心主任徐俊才告诉记者：“从7月22日以来，富士康每周四、六在这里开设两个展位招聘各类管理人员，场场爆满。8月14日专场招聘会应聘者超万人，应聘者队伍长达一公里。每逢富士康招聘日，人才交流中心都要派出一二十人维持现场秩序。”
　　面对如此踊跃的应聘者，富士康一位负责招聘的主管说，充分感受到河南人力资源大省的特色，这使富士康有充分的人才挑选余地。他介绍，富士康郑州公司厂区明年底达产后，用工规模在15万人以上，除普通员工以外，中高层管理人员就需要数千人。目前，富士康在郑州招聘的重点是各类管理人员，包括工程技术人员、技术管理人员、生产课长、质量管理、报关员等各类管理人员。对应聘者要求侧重于相关工作经历和工作经验，及协调沟通能力，对学历、年龄等并没有严格限定，中专以上学历即可。
　　据记者观察，到富士康应聘的，绝大多数是二三十岁的年轻面孔，“80后”是主力。而其中既有尚未就业的大中专毕业生，也有不少人已有工作，希望有更理想的岗位。既有来自河南省各地的，也有从沿海返回家乡来应聘的。
　　河南省人才交流中心的管理人员说，岗位与应聘人员比达到了1：30，富士康用人可有的挑了。
　　富士康高薪揽才 搅动“一池春水”
　　富士康的福利待遇很有吸引力。富士康发布的招聘公告称：“除提供业界具竞争力的薪资待遇外，还拥有留才奖金?配股?配房等留才激励计划。同时为员工提供良好的发展平台及晋升管道。”富士康负责招聘的人员介绍，“业界具竞争力的薪资待遇”是指，与目前深圳厂区的工资水平一致。
　　在富士康招聘现场，记者采访了很多应聘者，很多人看中了富士康的良好待遇，也有人看中的是大企业规范的管理。
　　应聘者中，已在河南或郑州本地企业工作，准备跳槽到富士康的人员也不在少数。一位在郑州一家服装加工企业营销岗位工作的姓邓的先生热切期待自己能进入富士康。他说：“富士康的薪酬待遇与郑州的企业相比还是比较高的，三金有保障，如果干得好，进入中高端管理层，还有机会拿年薪。富士康部门经理的年薪10万元至20万元。”
　　与富士康同时在河南省人才交流中心设台招聘管理人员的几家郑州本地企业，门前冷落。一家电子企业一个上午只收到3份咨询者的简历。这家企业负责招聘的工作人员拿着本企业的招聘条件和待遇与富士康作比较：“富士康一来，明显抬高了郑州用工的门槛。原来郑州招一名普工，管吃管住800元，而富士康是1200元起步；管理人员现在得涨到1600元以上了，技术人员基础工资没2000元恐怕招不到人了。”
　　富士康对当地的制造加工业企业的人才格局的冲击已经扑面而来。郑州一家速冻食品加工企业负责人称：“已经有员工提出辞职，要跳槽到富士康。我们正在考虑要通过加薪、提高福利、完善后勤保障等措施，留住人才。谁都明白，人才竞争是企业竞争的根本。”
　　“富士康大规模招揽人才，势必在郑州引起一波‘跳槽潮’，拉动郑州本土企业被迫提薪留人。这对企业和员工，对人力资源市场的健康发展都不是件坏事。”河南财经政法大学教授史璞认为，虽然富士康在员工管理方面仍存在不足，曾发生过十几跳事件，但是，与内地企业相比，富士康在企业管理、员工待遇等方面仍有许多值得学习和借鉴的地方。
　　富士康内迁 “东南飞的孔雀”纷纷回巢
　　不仅对郑州本地人才市场形成冲击波，富士康内迁中原，还引得“东南飞的孔雀”纷纷回巢。
　　在富士康招聘现场采访发现，应聘者中，有不少人曾在富士康集团工作过，还有些是在长三角、珠三角地区工作的河南籍人员，专程赶回老家来应聘。
　　一位家在河南周口的应聘者刘斌告诉记者，他原来在深圳一家电子公司工作过三年，做过班组长。富士康是大企业，待遇有保障，管理规范，如果能在富士康工作，还能兼顾家里的老人。
　　据河南省就业促进办的负责人介绍，作为人力资源大省，多年来，河南省向省外输出的劳动力超过1000万，其中大多数“东南飞”向珠三角和长三角等地。近两年，随着制造业向内地转移加速，“孔雀东南飞”的增长速度在减缓。富士康作为全球最大的代工企业，河南籍员工占五分之一，富士康在郑州建厂，首先吸引了河南籍员工“回巢”，至少可以使15万河南籍员工结束“候鸟”生活。
　　专门研究过劳动力转移与区域经济发展的河南财经政法大学校长李小建认为，薪水的吸引力对求职者来说是第一位的。富士康这样的劳动密集型巨型企业内迁，带来的一个巨大效应就是改变大批劳动力迁徙走向。这对河南这样的流动人口占全国十分之一的省份具有非常现实的意义。
　　不仅通过高薪揽才，富士康还多次表示，将在郑州公司全面改善员工管理，扭转十几跳带来的不良影响，重塑形象。富士康科技集团副总经理、富士康郑州公司的法人代表林政辉在接受记者采访时表示，郑州是富士康内迁的重要一站，富士康将致力于提升技术、生产和员工管理等方面，把郑州这个点打造成一个高端的典范、标杆、世界性的楷模。
　　记者注意到，在富士康招聘过程中，除了看简历，询问工作经验和经历，考察语言沟通能力以外，格外增加了心理测试。进入面试环节的应聘者要做一份有70个问题的心理测试。

