微软之父保罗-艾伦起诉硅谷11家著名企业侵权
　　信息时报综合报道 全球互联网专利战一触即发！微软创办人之一的保罗·艾伦上周五入禀美国法院，控告谷歌、苹果、facebook、雅虎在内的11家著名网络或商业公司侵犯4项专利权。涉及的专利是电子商务和网络搜索的营运关键，涵盖了许多互联网活动，包括互联网浏览器寻找数据、让广告和股票报价等弹出屏幕、信息提示等。由于这些专利多年来都为大多数公司使用，谷歌和facebook已率先表明反对。
　　要求被告停用并赔偿
　　艾伦创办的Interval Licensing公司在控状中称，这11家公司侵犯了该公司取得的基本互联网科技专利权，促请法院禁止相关公司继续使用这些专利，并要求赔偿，唯未提出索偿金额。
　　苹果、谷歌等科技界巨头尽数被告，只有微软和亚马逊“幸免”。前者为艾伦的主要投资对象，后者落户在艾伦老家西雅图。
　　艾伦否认为钱兴讼
　　根据《福布斯》富豪榜，艾伦资产达135亿美元，全球排名37位，他最近承诺将捐出大部分财产。艾伦去年证实患癌，现在完成了治疗。波斯特曼称，在这个时候提出指控与艾伦的身体健康和个人状况无关。艾伦的代表律师指出，在过去几年里，一个团队一直审查艾伦所拥有的专利组合，以检视这些专利与当前市场的关系。王裳
　　艾伦控告侵权小档案
　　对象：苹果、谷歌、雅虎、美国在线涉四项侵权，Facebook涉一项。其他六家涉两项。
　　专利概述
　　新闻浏览技术：浏览多个来源的新闻内容。
　　提供相关网络内容技术：对用户正在浏览的内容提供资讯。
　　注意力管理技术：网页跳出广告和股价等窗口
　　指控理由
　　4项专利技术网上用多年
　　根据相关指控，苹果等公司正在使用硅谷实验室Interval Research大约在10年前开发的技术。在科网泡沫时期，艾伦为这家实验室提供了约 1亿美元资金，现在这实验室已不复存在。艾伦本人虽然未参与任何技术的开发工作，但他的Interval Licensing公司拥有这些技术专利，在 2000年和2004年期间成功申请得到。
　　业界哗然
　　“实际上是控告每一个人”
　　艾伦的行动令科技界哗然。谷歌发言人说：“这宗官司的对象包括许多美国最有创新能力的公司，反映人们只想在法庭、而不是在市场上竞争的可悲趋势。”facebook发言人亦说，这宗诉讼“毫无理据”，“我们会积极抗争”。
　　科技网站TG Daily形容，相关专利每间公司都在使用，艾伦此举“实际上是控告每一个人”。斯坦福大学法学院教授兰姆雷说，在某些科技广泛应用多年后，专利持有人才发起诉讼，通常是难以取胜的。王裳

