中国首台千万亿次计算机天河一号年内投入运营
　　中新社天津8月28日电(记者 田齐)中国首台千万亿次超级计算机“天河一号”，将于8月底在国家超级计算天津中心完成全部设备安装，9月开始系统调测试，预计年内投入运营。
　　国家超级计算天津中心相关负责人28日在此间表示，“天河一号”设备安装工作进展顺利。目前，技术人员正在加紧进行计算处理、互联运用、输入输出三个子系统的组装，以保证“天河一号”如期进行设备调试，并投入使用。
　　作为国家超级计算天津中心的业务主机，“天河一号”峰值性能为每秒1206万亿次，由国防科技大学于2009年10月29日研制成功。
　　国家超级计算天津中心位于天津滨海新区服务外包产业聚集区，由国家科技部、滨海新区、国防科技大学共同投资建设，建筑面积一万平方米，是中国首个具有千万亿次计算能力的国家级超级计算中心。“天河一号”投入运营后，将面向国内外市场，为包括石油勘探数据处理、生物医药研究、航空航天装备研制、卫星遥感、基础科学理论计算等领域内的大规模计算提供服务。
　　据了解，今年1月，由计算分系统、存储分系统、通信分系统和监控管理分系统等组成，具有百万亿次计算能力的“天河一号”首批设备，已在天津中心投入使用。(完)

