iPod销量创四年来新低 音乐公司陷担忧
　　新浪科技讯 北京时间8月30日晚间消息，据国外媒体周日报道，最新数据显示，苹果iPod音乐播放器今年第二季度的销量只有900万部，该数字让音乐公司感到一丝担忧。
　　最新数据显示，今年第二季度，iPod销量为900万部，为2006年以来季度销量的最低记录。iPod于2001年10月上市，目前的趋势是，iPod逐渐走向衰亡。对于苹果而言，这无需担心，因为iPhone和iPad已经是后来居上。但对于音乐公司，这并不是一个好兆头。
　　对于音乐公司而言，他们依靠iPod等数字音乐播放机来吸引用户购买数字音乐，无论是从苹果iTunes音乐商店，还是eMusic或Napster等其他服务商。但随着这些播放机销量的下滑，甚至是逐渐消亡，人们可能不会再从数字音乐商店下载音乐。
　　国际唱片协会(以下简称“IFPI”)也承认，数字音乐销量涨幅开始放缓。IFPI今年年初发布的一份报告显示，2009年CD销量下滑了12.7%，在价值上损失16亿美元。但数字音乐销量仅增长9.2%，价值增加不到4亿美元。
　　IFPI发言人亚历克斯·雅各布(Alex Jacob)称：“虽然数字音乐下载仍在增长，但涨幅却低于几年前。”
　　随着iPod销量的下降，数字音乐销量也可能随之减缓，因为iPod是推动数字音乐下载的核心动力。IFPI数字显示，自2004年苹果在全球范围内推出iTunes音乐商店以来，全球数字音乐销量就开始稳步攀升。(李明)

