惠普将发布新款3D笔记本及上网本
　　新浪科技讯 北京时间9月1日下午消息，据国外媒体报道，惠普计划于周三发布新款笔记本及其他配件。
　　惠普旗下的高端品牌Envy的产品经理卡梅隆·邓肯(Cameron Duncan)称，Envy 17 3D笔记本将配备17.3英寸屏幕，外加音响和低音炮，营造影院级娱乐体验。该款笔记本可播放蓝光3D电影及高分辨率视频，并提供了2TB的硬盘存储空间。
　　该款笔记本配备了Intel Core i7四核处理器，以及AMD的ATI Mobility Radeon HD5850显卡。惠普提供了主动式交错立体眼镜，可与笔记本无线通讯，观看3D内容。还可调整到2D模式，查看普通内容。电池续航能力为2.5小时，预计售价低于2000美元。
　　惠普还发布了该公司第一款双核上网本，配备Intel最新的N550双核处理器，主频1.5GHz。据称，Mini 5103的运行速度超出惠普先前的单核上网本约20%。该款上网本配备一块六芯电池，续航时间为10到11个小时。
　　该款上网本可播放720p视频。如需播放1080p视频，可选择惠普提供的显示加速卡配件。采用10.1英寸屏幕，重1.2千克。也可配备Intel Atom N455和N475等单核处理器。售价399美元。
　　惠普还公布了无线电视连接套装(Wireless TV Connect)，可将电脑中的内容在电视机上播放，如1080p高清电影等。该设备将于下月在美国发售，价格为199美元。(彦飞)

