四网吧“转播”影视剧被判赔数千元 
　　就在中国电影著作权协会(以下简称“影著协”)向网吧收取电影版权使用费即将启动之时，由广东一家文化公司在天津发起的网吧影视传播权维权案近期相继有了结果，四家网吧被一审认定侵权，赔偿原告损失数千元。
　　网吧擅播影视作品被判侵权
　　今年3月初，拥有多部影视作品“信息网络传播权”的广东中凯文化发展有限公司(以下简称“中凯公司”)，在天津起诉了近40家网吧，立案过百，索赔数额高达百万元。
　　中凯公司在诉状中称，他们是影片《杀破狼》、《红颜》、《功夫无敌》等作品的信息网络传播权的合法权利人。公司在调查中发现，天津一些网吧未经许可，擅自通过其经营的网络系统，提供这些影视作品供客户观看下载，严重侵犯了中凯公司的合法权益。因此中凯公司提起诉讼，要求被告立即从其经营的网吧系统中删除侵权影视作品以及相关链接文字，赔偿原告经济损失及公证费。
　　在维权过程中，中凯公司的工作人员与公证处派出的公证员一起来到涉嫌侵权的网吧进行取证保全。在公证员的监督下，工作人员打开电脑，安装“屏幕录像专家”软件，开始录像并依次点击与影视播放有关的图标，最终点击到上述几部电影之一。开始播放后，工作人员将截图保存到移动硬盘新建文件夹里。
　　日前，天津市二中院审理并宣判了4家网吧的侵权行为。法院认为，涉案网吧未经原告许可，以盈利为目的，向在网吧上网的消费者提供在线观看涉案影片的服务，其行为已构成对原告享有的电影信息网络传播权的侵害，依法应当承担停止侵害、赔偿损失的民事责任。
　　在赔偿额度方面，中凯公司除向一家播放《红颜》的网吧索赔1万元外，其他几家均为3万元。但由于原告没有举证证明其因被告侵权行为遭受的损失，也没有证明被告因此获利的情况，法院认为应按法定赔偿方式确定数额。考虑到涉案影片的知名度，原告享有信息网络传播权的来源、期限，被告的侵权情节以及原告为本案诉讼支出的合理开支，酌情确定赔偿数额为3000元至4000元不等。法院同时判决，涉案网吧立即删除涉案影视作品。
　　网吧影视盗版率近九成
　　“如果人们在网吧里在线看电影，作为网吧来说并没有主动提供片源，怎么就侵权了呢？”石峰是丰台区一家网吧的负责人，起初他对于向网吧收取电影版权费很不理解。
　　上海原本律师事务所律师贾草表示，因为网吧属于盈利场所，网吧播放电影需要得到著作权人的许可，并缴纳一定费用，其性质就像麦当劳放背景音乐一样。
　　影著协相关负责人表示，网吧以盈利为目的，独立或者在网络公司的帮助下建立服务器把电影作品复制下来，并通过服务器向网吧内各电脑终端传输，由于在使用复制权后在公众场所传播，无论其影片来源是互联网还是DVD，都不是信息网络传播权或音像制品著作权使用费所能涵盖的，因此必须另外缴纳使用费。
　　去年年底，由大度咨询及国内主流媒体共同发起的《中国网吧行业影视版权状况调查报告(2009)暨中国城市数字影视版权状况调查报告》显示，当前中国网吧影视盗版率已经达到89.4%。网吧影视盗版日益泛滥，网吧业主为在其网吧内提供盗版影视节目采取了更为隐蔽的方式。随着政府加大力度整治、行业协会的约束以及版权人的维权行动，网吧业主明目张胆的侵权行为受到了一定力度的惩治，不少网吧业主开始用移动硬盘提供盗版影视节目，或者收集在线影视播放网站的网址向网民提供盗版影视节目。
　　影著协矛头将指“网络影院”
　　今年5月，影著协将向网吧收取电影版权使用费的言论一出，即引起强烈反响。虽然收费行动还未正式启动，但影著协理事长朱永德日前表示，将对北京市若干家提供盗版电影作品的网吧提起诉讼，一同被告上法院的还有上海“英雄宽频”、杭州“世纪联线”等向网吧提供盗版影片的“网络院线”。这将是影著协以自己名义提起的第一桩民事诉讼案。
　　朱永德表示，上海“英雄宽频”和杭州“世纪联线”在北京市网吧中市场占有率较大，他们将影片资源整合后打包提供给网吧使用，网吧每年要向其缴纳使用费。然而，这两个“网络院线”向网吧提供的《枪王之王》、《天下第二》等众多影片均未获得版权方的合法授权。
　　“这些被盗播的影片版权都属于影著协会员单位，并已授权给影著协实行集体管理。”朱永德表示，在取得大量确凿证据后，协会决定分批向管辖法院提起民事诉讼，要求立即停止侵权，赔礼道歉，并赔偿经济损失。
　　朱永德表示，各种数据表明，互联网已经是传播电影的最大渠道，同时也是侵权盗版的重灾区。今后，影著协在打击网络盗版时，将把矛头从网吧转移到向网吧提供盗版电影的“网络影院”。
　　商报记者 李雪

