分析称6大原因促苹果未来股价上扬
　　新浪科技讯 北京时间9月1日晚间消息，国外媒体综合各方面因素列出了苹果股价未来将上涨的6点原因。75家对冲基金将苹果股票选入最应该持有的10大股票之中，而只有34家对冲基金认为微软的股票应在最值得持有的10只股票之中。
　　以下为文章摘要：
　　1、投资人对于9月的iPod发布会持乐观态度
　　尽管iPod对苹果利润增长的贡献率大幅下降，新一代iPod的推出对于股市而言仍然非常重要。2006年以来(不包括2008年数据)，苹果股票每年8月至年末期间的回报率平均为48%。到今年年底，苹果股价可能在每股235美元的基础上大涨48%，至每股350美元。随着重量级产品的推出，苹果股票将在第四季度迎来最佳表现。2010年第四季度，苹果股票具备吸引力是因为苹果终于决定增产iPad以满足日益增长的需求。
　　2、市场对于美国政府经济刺激政策的预期正在好转
　　美国建筑业雇佣的员工数占各行业雇佣员工总数的25%，因此没有建筑业的支持美国经济很难实现持续性复苏。第一步，美国政府需降低楼市库存，并且看起来美国政府开始听取华尔街的意见。本周一，奥巴马敦促国会通过楼市和小企业援助方案，其中的措施可能包括税收优惠、增加对清洁能源的投资、重建公路。预计投资人对9月份政府出台的经济刺激方案反应积极。
　　3、iTune发威
　　苹果收购Lala的技术并将其整合到iTunes中，可以帮助苹果开辟新的业务。预计苹果在9月1日举办的媒体发布会上谈到iTunes，并在明年1月份推出新版本的Apple TV。此外，苹果投资10亿美元兴建的北卡罗来纳州数据中心将于12月之前开始运营。如果投资人对苹果9月1日举行的媒体发布会感到满意，苹果将从中获益。
　　4、投资人充足的资金
　　路透社的调查显示，美国基金经理人手中持有充足资金。
　　5、估值较低
　　苹果公司的市盈率降至乔布斯时代最低点。金融危机、楼市的不确定性、欧洲市场的不确定性，和对美国政府即将推出刺激政策的种种猜测，导致苹果股票估值大幅下降。然而，投资人摸清市场情况之后，2011年苹果股价可实现大幅上扬。
　　6、应用程序革命
　　未来3年内，苹果智能手机的用户将快速增长。智能手机的寿命难以和个人电脑相提并论，消费者每两年就会换新手机。iPhone的增长潜力受到低估，投资人终将发现苹果公司巨大的增长前景，并注意到人类正在经历一场应用程序革命。
　　总的来看，在当前的美国股市中苹果股票格外耀眼，主要得益于iPad的良好表现、第四季度重量级产品的发布、美国政府刺激政策、iTunes的发威、投资人情绪不高、股票被低估、经理人充足的资金、以及应用程序革命。(沧浪)

