分析：iPad杂志的优点与不足
　　导语：国外媒体今天发表文章，对iPad杂志的优点和缺点进行了分析。
　　以下是文章全文：
　　今年早些时候iPad上市时，很多人认为iPad将成为期刊杂志行业的救星。本文将介绍两款iPad杂志应用，一款是《连线》杂志应用，另一款名为Zinio，它可以为用户提供多种杂志。
　　需要指出的是，我们的分析侧重于用户体验，而不是利润率或下载次数等商业指标。
　　《连线》杂志应用
　　在利用iPad的互动功能方面，《连线》杂志的举动最受关注。通过该应用，用户订阅每期《连线》杂志的费用为4.99美元，并且需要下载很大的文件。比如，最新的《Web已死》这一期的大小为482MB，当然其中包含了丰富的交互内容。
　　iPad版《连线》杂志可以提供视频、触控式数据图表、幻灯片、音乐等多种内容。例如，一篇关于美国小城Picher由于铅、锌矿的开采而遭受“毁灭性破坏”的报道中附带了一段视频。在这段视频中，当地居民讲述了采矿对该镇造成的影响。这样不仅使报道内容更加丰富、生动，还能让读者更加详细地了解这一问题。
　　不过，《连线》杂志的应用也有一些让人感到不解的地方。比如，与其他iPad应用不同的是，用户不能通过手指操作对文本进行放大。所以遇到字号很小的文章时，阅读起来会很不方便。
　　从总体来看，《连线》杂志的应用仍然是主流杂志利用iPad的触摸屏和交互性能的最佳典范。下图是触摸屏功能的两个实例：左图中，用户用手指滚动屏幕时，可以查看犬类动物的历史；右图中，用户用手指进行滑动操作时，可以看到这辆奇特独轮车的演示。
　　Zinio杂志商店应用
　　Zinio是一款杂志商店应用，可以为用户提供多种杂志，它致力于提供与阅读纸质杂志相同的阅读体验。Zinio在谷歌上的描述信息很好地反映了其宗旨：“相同的内容，相同的版式，通过互联网传播。”
　　在iPad上阅读Zinio杂志与阅读PDF文件基本相同，除了点击超链接和缩放文本外，并没有其他的互动性。当然，Zinio的一些产品也提供互动功能，但本文所讨论的不具备这些功能。
　　到目前为止，我已经付费订阅了艺术杂志《Juxtapoz》、流行音乐杂志《滚石》、以及生活时尚杂志《FADER》。对我来说，iPad杂志的主要优点是获取速度快、价格低。我很高兴能够及时获得最新的杂志。此外，对于国外的杂志，也不需要支付更高的费用。
　　Zinio的阅读体验不够理想，因为文字在iPad上显示得很小，需要不断地进行缩放。阅读时需要放大，翻页时需要缩小，因此操作不太方便。
　　虽然也可以在沙发或床上阅读iPad杂志，但与阅读普通杂志仍然不同。例如，以往我阅读《Juxtapoz》印刷版杂志时，往往会随意翻阅以欣赏其中的艺术作品。而iPad很难实现这一点，因此就没有了随意翻阅的乐趣和惊喜。
　　iPad版《Juxtapoz》杂志的一个优点是，用户可以放大艺术作品进行欣赏，尽管PDF文件的分辨率可能不理想。
　　从用户体验的角度讲，我还是更喜欢印刷杂志，虽然我很欣赏《连线》和其他一些杂志所做的尝试。总之，我选择iPad杂志是因为其速度快、价格低，而且可以通过一个应用访问所有各期杂志。
　　如何改善用户体验？
　　《连线》杂志对触摸屏和互动性的应用只是一个开始，但其应用的功能太过单一，比如可以增加评论和评级功能、以及“分享到Twitter/Facebook”的功能。
　　此外，iPad杂志应该借鉴电子书的一些功能，比如高亮显示、添加注释、文字查找、以及搜索。
　　当我阅读《滚石》杂志中的文章时，有时会看到音乐家的精辟言论，如果此时可以将其高亮显示，并且与别人分享，将是不错的功能。(钦亮)

