CA以2亿美元收购云计算安全厂商
　　新浪科技讯 北京时间9月1日上午消息，据国外媒体报道，电脑软件企业CA Technologies(以下简称CA)已签订协议，以2亿美元收购云计算安全厂商Arcot Systems。
　　CA预计，该交易将于2011财年第二季度末结束，可能冲减其根据通用会计准则(GAAP)计算的收益，但会使非通用会计准则(non-GAAP)收益有所增加。在收购Arcot之后，CA将会把Arcot的运营整合到其安全业务之中。
　　Arcot成立于1997年，现已成为云计算数字签名和识别解决方案的领导者。Arcot的解决方案为用户提供了安全的在线交易和信息权限，每天核对大约100万笔信用卡交易信息，以防止或追踪信用卡欺诈。大量的金融机构、制药企业、以及电子商务网站都依赖Arcot的防欺诈技术。
　　在收购Arcot之后，CA将可以为其安全产品线增加防欺诈和高级认证功能。CA认为，高级认证(AdvancedAuthentication)市场未来几年将出现两位数的增长，Arcot的产品将有助于CA在这一领域增加营收。
　　业界认为，鉴于Arcot的订阅式商业模式会产生经常性营收和资金流，该交易对CA来说具有积极的战略意义。同时，Arcot的客户保持率高达100%，这也反映了其服务质量。
　　CA通过一系列收购，包括今年此前对Nimsoft AS、3Tera和Oblicore的收购，增强了在IT管理、安全软件和服务领域的实力。
　　在2011财年的第一季度，CA的营收同比增长了5.0%，达到10.9亿美元。CA在几乎所有业务领域和所有市场都有出色的表现，这很大程度上得益于企业不断提高的IT支出。然而，在云计算领域，CA也面临着IBM、惠普和戴尔等大企业的竞争。(钦亮)

