富士康国际上半年亏损1.43亿美元
　　新浪科技讯 8月31日上午消息，香港上市的富士康国际控股有限公司发布中期业绩报告称，受累于手机行业经营环境的恶化，2010年上半年富士康国际亏损1.43亿美元。
　　公告显示，富士康国际上半年营业收入32.29亿美元，同比增长2.12%，其中亚洲业务营收为15.26 亿美元，收入同比上升6.49%，欧洲业务营收为9.45亿美元，同比上升52.02%，而美国业务收入则同比下降31.54%至7.57亿美元。
　　富士康国际称，全球原设备品牌和白牌手机等市场份额转移情况日益激烈，对手机供应链企业构成挑战，因此，公司产品价格下滑、产品组合变动、较高的折旧费用及减值亏损等都对经营状况形成影响。
　　公告还披露，富士康国际上半年人均员工成本为2159美元，同比上升9.52%；上半年员工成本总额为2.43亿美元，而2009年同期为2.34亿美元；雇员总数从2009年同期11.87万减少至11.25万。
　　富士康国际指出，鉴于欧洲经济状况不明朗，对下半年手机市场增长以及全球消费市场保持谨慎态度。
　　富士康的客户包括全球第一大手机制造商??诺基亚、索尼和爱立信。鸿海集团为其母公司。(罗亮)

