分析称惠普将成3PAR竞购大战最终赢家
　　导读：惠普和戴尔对数据存储服务商3PAR的竞购大战愈演愈烈，这引起业内人士的极大关注。多数分析师认为：一方面，惠普和戴尔提出的报价偏高；另一方面，惠普将成为竞购战的最终赢家。
　　竞购背景
　　惠普和戴尔对鲜为人知的数据存储服务商3PAR的激烈竞购战开始变得有些疯狂。
　　惠普最新一次报价高达每股30美元，这个价格超出戴尔和惠普开始竞购前3PAR股价的211%。上周六，3PAR董事会表示，惠普不请自来的竞价是“更好的”选择，因此他们打算终止与戴尔之间的兼并协议。
　　自从3年前上市后，3PAR就从未实现年度盈利。美国金融服务网站CreditTrends.com总裁肯·哈克尔(Ken Hackel)认为，要想使兼并有利可图，3PAR需要增加4000多万美元自由现金流，但这在至少3年内是不可能的。
　　竞购原因分析
　　那么，戴尔和惠普为什么如此坚定地要收购这家名气不大且未实现盈利的公司呢？答案可以在增长势头迅猛的云计算领域找到。
　　云计算使企业可以在站外数据中心存储和访问由另一家公司管理的信息。这一做法价格低廉，效率更高，于是大量企业纷纷采用这种做法。
　　互联网数据中心(IDC)的数据显示，未来4年，企业在云计算领域的支出预计每年增长27%，到2014年将达到555亿美元。
　　显然，戴尔和惠普都想顺应这个趋势，为他们的客户提供云计算服务。尽管戴尔和惠普都提供存储解决方案，但两家公司都没有制造专门用于云计算的高端产品。
　　目前，惠普从日立数据系统公司外购云计算产品，而戴尔从不提供高端数据存储系统。因此，如果戴尔或惠普想快速进入云计算市场并从中受益，收购一家云计算存储产品制造商或许是最快捷、最实惠的选择。
　　但供两家公司选择的收购对象并不多：生产云计算产品的公司只有IBM、EMC、日立数据系统公司和3PAR。
　　鉴于IBM和EMC规模庞大，而日立数据系统公司由日本日立集团所有，小型公司3PAR就成了唯一可行的选择。
　　“很显然，3PAR是惠普和戴尔都想得到的公司。”券商Stifel Nicolaus分析师艾伦·拉克斯(Aaron Rackers)指出，“因为这家公司拥有可以帮助他们进入云计算市场的稀少价值。”
　　但惠普和戴尔是否想过他们的竞购争夺战将达到何种程度？
　　“对3PAR的这场争夺战让人联想到两个醉汉竞拍一匹马，最终胜出的人也是输家。”哈克尔表示，“收购3PAR是一桩价值毁灭交易(value-destroying acquisition)，因为惠普或戴尔投入资本的现金回报将低于他们的资本成本。”
　　戴尔和惠普手头都有数十亿美元现金：戴尔有124亿，惠普有147亿。所以，两家公司都有足够现金以高于市场价值的价格收购3PAR(目前市值为20亿美元)。
　　但哈克尔指出，惠普和戴尔正积极回购自身股票，这就压缩了未来的收购空间。
　　“戴尔和惠普已经变得疯狂。理论上说，3PAR的价值达不到两家公司竞购的价格。”美国晨星公司分析师迈克尔·霍尔特(Michael Holt)指出，“当他们提出的报价高到一定数值时，最终收购成功的公司也将难以向股东交代。”
　　设想：如果马克·赫德(Mark Hurd)在位，他会怎么做？
　　在惠普首次宣布竞购3PAR之后，投资公司Sanford Bernstein的分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)提出疑问：如果惠普前任CEO赫德还在位，一向注重效率的他是否会考虑收购？
　　多位分析师认为，惠普决心赢得这场竞购大战是为了向投资者表明惠普董事会很团结，而没有CEO的惠普也不是一艘迷失方向的船。
　　霍尔特也认为，参与竞购对惠普和戴尔而言都是必要的战略。他指出，虽然3PAR是云计算市场的新兵，但有了戴尔或惠普的大规模客户基础，3PAR的价值会得到大幅提升。
　　多数分析人士认为，惠普最终会赢得竞购战的胜利，而且，即使惠普竞购失败，戴尔也会因收购价格偏高影响公司财政。
　　“无论如何，我认为惠普是最后的赢家。”达特茅斯大学塔克商学院数字战略中心主任埃里克·约翰森(Eric Johnson)表示，“戴尔现在是勉强支撑。惠普应该会在竞购战中胜出，而即使他们竞购失败，戴尔也会因此付出巨大代价。”(子云)

