1500亿LED产业图谱：外资鲸吞70％利润
　　21世纪经济报道 郑迪 北京、上海报道
　　核心提示：专家认为，在国家低碳政策、政府财政补贴、开发区政绩导向下，国内LED未走先跑，大规模上马室外照明的路灯、景观灯，其实这个方向是错的。
　　“掌握外延片和芯片等核心技术及制造的企业，占据了整个链条的70%利润。”8月26日，中国照明电器协会半导体照明专业委员会主任唐国庆向记者勾勒了一幅LED产业的盈利图谱，“即便在剩余的30%利润中，还有20%被芯片封装企业拿到了，只余下10%留给了终端应用环节”。
　　但终端应用却是绝大多数国内LED企业聚集的领域。
　　据 LED产业研究机构——LEDinside的统计数据，截至2009年底，仅珠三角地区就有1300多家从事LED中下游业务的企业，其中深圳就有超过 900家。超过九成的本土LED企业要在这10%的利润里相互搏杀争夺，市场困境可想而知(详见本报2010年7月19日报道《“90%LED路灯企业亏损”调查》)。
　　唐国庆的另一个身份是科锐(纳斯达克：Cree)中国区总经理。与日亚、欧司朗、飞利浦等并称全球四大LED芯片巨头的科锐，正是这“70%利润”的既得利益者之一。科锐刚刚公布的截至2010年6月30日的年报预估数据显示，其2010财年营收达到8.5亿美元，同比增长 53%；净利润增长402%至1.523亿美元。
　　外资LED中国盛宴
　　“中国LED照明市场是科锐收入增长的重要因素。”8月26日，科锐全球战略和商业拓展业务副总裁Christopher M. James对记者强调，科锐已计划将LED产业重点转移到中国，该公司2010年约1.67亿美金的投资计划中的绝大部分将在中国使用。
　　就在去年11月，科锐在广东惠州投资20亿元人民币建立了芯片生产基地，该生产线预计将于今年12月全面启动量产，届时日产能将达到150万颗。
　　Christopher M. James认为，科锐在华销售高速成长并获得超额利润的原因可以归结为以下因素：其一是科锐具备完整的LED产业链布局，覆盖了从材料到外延片、芯片再到封装和照明解决方案的全部产业流程；其二是科锐持续加大在华投资，在贴近市场和客户的同时，还具有税收优势。中国海关目前对每颗LED芯片加收20%的进口关税。
　　科锐财报显示，2010财年，亚洲市场营收占其总营收约2/3，其在中国大陆以及香港的营收增长高达100%。
　　唐国庆指出，即便是在上游核心的外延片、芯片制造领域，也不是所有企业都能享受高利润率。目前全球LED专利核心技术主要掌握在上文提及的四大巨头手中，技术垄断优势使这几家核心企业能够获得超额利润。而放眼中国大陆，具备LED芯片生产能力的企业仅62家，即便算上有大规模封装能力的企业，布局产业链中上游的也不过几百家。
　　“90%的LED企业亏损有点夸张，最近国内资本市场上几家代表性的LED企业，报告出的利润率都很好。”唐国庆认为，国内LED企业的亏损现状，还是要从产业链布局和企业战略规划上找问题寻出路。
　　对于国内布局在LED上游的企业，唐国庆分析指出，比如三安光电(600703.SH)做红黄光产品利润就低，调整做蓝绿光以及汽车前照产品利润率就明显提高。再比如士兰微(600460.SH)、武汉华灿，以前只有芯片生产线，外延片需要外购，降低了产品利润率。而两家企业年初都纷纷融资扩产，具备了外延片和芯片的产业链制造优势，利润率自然向好。
　　“对于国内的芯片封装企业来说，应该讲是90%都赚钱的，只是生产良率决定了利润率的高低差异。”唐国庆表示，所谓90%企业亏损的概念，应该是集中在LED产业链末端的应用市场。
　　1500亿元市场
　　“无论是最先应用的环境光照明，还是迅速增长的汽车照明和LED TV等显示光源，中国无疑已经成为全球最大的LED照明应用市场。”LED产业研究中心主任张小飞表示，在LED全彩屏、LED交通信号灯、太阳能LED 灯以及LED景观照明的产量上，我国目前都已是世界第一。
　　预计到2010年我国LED销售产值将突破1500亿元，这一数据是2008年的两倍，并以每年30%的速度高速增长。
　　“2010年的上海世博会正成为全球最大的LED秀场，世博园区也正成为全球最大的LED示范区。”8月25日晚，上海世博园特别邀请园区夜景照明总规划师、总设计师、同济大学建筑学院郝洛西教授带领新闻媒体夜游世博。
　　郝洛西表示，目前世博园区内使用了10.5亿颗LED芯片，世博场馆室内照明光源中约有80%采用了LED绿色光源，相较于普通白炽灯省电达90%左右，“这样大规模的集中示范显示LED在未来城市建设中的应用是多么广泛，市场潜力是多么巨大”。
　　“在产业规模和市场应用上，中国无疑已经是LED大国。”Christopher M. James在赞叹中国市场巨大的同时也指出，中国LED企业在技术上与欧美日顶尖企业尚有3-5年的差距，这也直接导致了国内企业目前还很难在奥运、世博这类高端项目上博取超额利润。
　　Christopher M. James表示，室外景观照明对于上游投资、技术、人才和专利的要求都很高，并非简单的前期去拼个低价标案、建造时装上去就能解决，技术不达标、质量不过关，后期的维护服务就是大麻烦，这也是很多国内照明企业在这个市场亏钱的原因所在。
　　“就中国的LED产业来讲，面对政策、市场、资本等多方诱惑，愿意在技术、管理人才上踏踏实实投入的企业不多。”iSuppli半导体产业高级分析师顾文军指出，一两家企业不在研发上投入可以说是生存所迫，整个行业都缺乏技术人才储备的话就很悲哀了。
　　他认为，中国的LED光源起步晚、技术不成熟，于是众多LED照明企业为了保住自己的“品质”就都去进口国外光源，这势必形成技术依赖，“也就别眼红人家拿走那70%的利润”。
　　补贴模式摸索
　　“在国家低碳政策、政府财政补贴、开发区政绩导向下，国内LED未走先跑，大规模上马室外照明的路灯、景观灯，其实这个方向是错的。”唐国庆认为，任何企业的发展都是要遵循市场规律的，国内LED企业起步晚、积累少、投入有限，目前产品也主要集中在小功率中低端领域，而路灯景观照明则是大功率领域并涉及自然环境、电流浪涌、稳定性衰减性等众多方面的问题，现阶段的国内企业鲜有能力全面满足。
　　对此Christopher M. James也表示赞同，他认为中国企业应该优先从技术及适应度要求相对较低，且具备一定市场需求的商业、酒店等室内照明做起。
　　“选好芯片、做好灯才有出路，以廉价为基础急功近利拼市场死路一条。”唐国庆表示， “拼价格不是出路，再便宜也低不过荧光灯，卖LED的价格质量不过关，产品自然没人要。”
　　唐国庆也赞同国内企业应把眼光转向商业照明市场，因为相对于路灯景观等室外照明，室内照明等行业应用的技术难度相对较低，性能、稳定等方面要求相对成熟，比如在商场、酒店以及一些小型室内景观照明等应用领域，国内企业现有的技术和人才积累，足以为这类市场提供性价比很好的产品。
　　“在照明领域推广LED需要循序渐进，尤其应该选择与现阶段LED技术相匹配的照明场所进行应用。”中国照明学会室内照明专业委员会名誉主任任元会表示，目前在道路照明推广LED其技术尚未完全成熟，因此可以在一些支路、小区道路上先试行推广，不要一开始就一拥而上。
　　此外唐国庆指出，在政府产业扶持政策上可参照日本等国家的具体实施细则，对采用LED商照的企业给与碳排放额度折算后的现金补贴，这样可在市场环境下用经济杠杆推动商业企业首先大规模应用LED照明，以促进国内LED照明企业获得合理利润并持续加大自主技术生产投入。

