旧金山纪事报：苹果iOS拓展更多设备
　　导读：美国《旧金山纪事报》网络版今天撰文称，苹果将在更多设备中使用iOS操作系统，并借此打造一个无与伦比的生态系统。
　　以下为文章全文：
　　苹果本周三举行的活动将显示出该公司的命运将如何逐渐突破电脑的束缚，进入一系列上网设备中去。
　　苹果有望推出配备视频聊天功能的新款iPod Touch。苹果还有望对Apple TV机顶盒进行升级，并具备与iPhone 4类似的功能。
　　尽管本次活动的重点在于硬件，但同时也会凸显出已经面市3年的iOS如何将苹果塑造成为后PC时代的领导者。
　　有传言称，新款Apple TV将使用iOS。这相当于是苹果Mac OS X电脑操作系统的现代简化版，iPhone、iPad和iPod Touch都使用这款系统。倘若果真如此，就将标志着iOS贯穿除Mac以外苹果所有的重要产品线。
　　美国移动行业独立分析师布莱恩·霍尔(Brian Hall)说：“我认为iOS操作系统非常强大，由于贯穿了iPod Touch、iPad、iPhone、iTunes和应用商店，因此为苹果贡献了多数收入。我认为苹果显然希望继续沿着这条路走下去。”
　　Mac电脑或许不会落后太多。上周，苹果的专利申请文件展示了一款可以在Mac OS X和iOS之间切换的触摸屏Mac。尽管该公司的声誉是以电脑为基础建立起来的，但最新的操作系统却使得苹果得以追求全新的战略，将多款轻巧的设备与iOS联系起来。
　　收入份额
　　事实上，数字完全可以说明iOS、iTunes和应用商店对苹果的价值。在iPhone 2007年6月发布前的一个季度，Mac在苹果收入中占比为43%，其次是iPod，达到32%。
　　而最近一个季度，上市3年多的iPhone和刚刚上市的iPad如今已经占到苹果总收入的48%，而Mac的占比仅为28%。iPod的占比为10%，其中贡献最大且盈利能力最强的是使用iOS的iPod Touch。
　　美国投资银行Gleacher & Co。分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)预计，到明年这个时候，苹果出售的iOS设备总量将达到2亿部。他预计iPhone和iPad在苹果2010年毛利润中的占比将达到68%。
　　发展趋势
　　尽管马歇尔认为苹果不会在较小的iPod上使用iOS，但他预计，将这款软件拓展到Apple TV甚至Mac中的确有一定的意义。
　　他说：“iOS的优势在于提供内容。这一点极其重要，这也是苹果上网设备今后的发展方向。”
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)也承认了这种趋势，他曾经表示，苹果的未来在于轻巧的非PC设备。他认为，这些上网设备就好像是小轿车，而电脑则好比是农业化时代的卡车。
　　乔布斯今年6月出席D8数字大会时表示：“PC就像卡车。它们仍会存在，而且仍然会有很多价值，但是用户的比例会很低。”
　　触控系统
　　在Apple TV或Mac中使用iOS需要进行一定的改动。这款操作系统是专为触控设备设计的，所以需要适应传统电视。在Mac上，工程师则需要找到一种方法(很可能是在虚拟环境中)让iOS可以与Mac OS X同步运行。
　　但对于苹果及其用户和开发者而言，好处却是显而易见的。通过这些设备，用户可以利用iTunes访问音乐和视频内容，并通过应用商店下载应用。苹果应用商店的应用总量已经达到22.5万款。
　　Apple TV(或者所谓的iTV)将成为一款迷你游戏机，将大量休闲游戏引入到客厅中。对于开发者而言，iOS的普及也将令他们受益，因为他们可以借助现有的工具为更多设备开发产品。iPhone游戏和社交游戏开发商SGN创始人舍文·皮舍沃(Shervin Pishevar)表示，开发者可以借助iOS接触到众多设备的大量受众。
　　惠及开发者
　　他说：“这肯定能惠及开发者，使他们能够进军掌上设备和客厅设备等领域。”
　　美国风险投资公司Allegis Capital合伙人、苹果前高管简-路易斯·卡西(Jean-Louis Gassee)表示，他对苹果将iOS引入Mac的说法表示怀疑，因为这太过复杂，而这正是苹果一直以来极力避免的。但他表示，将iOS与iTunes进行整合，为苹果提供了Mac所缺乏的优势。
　　他说：“从苹果的行动来看，他们显然相信iOS的前途。他们将很多资源投入其中，借助iOS和iTunes，苹果创建了一个无与伦比的生态系统。”(鼎宏)

