2010年度青年创新家榜单：微软孙剑入选
　　新浪科技讯 北京时间9月1日上午消息，据国外媒体报道，美国《科技评论》杂志评选出了2010年度35位35岁以下青年创新家(TR35)，他们来自医药、计算、通信、电子、纳米技术等领域，用自己的发明、创新改变着世界。
　　其中，来自中国的微软亚洲研究院主管研究员孙剑博士以其在交互式计算视觉领域所做出的贡献入选。(子云)
　　以下是创新家榜单及其科技成果：
　　1. 阿兰·阿斯普鲁-古奇克(Alan Aspuru-Guzik)：使用量子计算机模拟化学反应。
　　2. 达纳·博伊德(Danah Boyd)：为社交网络制定游戏规则。
　　3. 大卫·布拉德维尔(David Bradwell)：研制出低价、可靠的充电电池。
　　4. 韦斯利·陈(Wesley Chan)：创立新技术公司。
　　5. 兰维尔·钱德拉(Ranveer Chandra)：实现远距离高速无线互联网连接。
　　6. 加布里埃尔·查莱特(Gabriel Charlet)：打破全球光纤通信纪录。
　　7. 艾伦·多拉尔(Aaron Dollar)：研制出柔韧、灵活的机器手。
　　8. 哈尼·艾图尼(Hany Eitouni)：使用固态聚合体制作更安全的电池。
　　9. 尼克·菲姆斯特(Nick Feamster)：观察垃圾邮件的可疑行为。
　　10. 里金·甘地(Rikin Gandhi)：通过本地制作视频为农民上课。
　　11. 雅各布·汉娜(Jacob Hanna)：通过改变细胞结构治疗疾病。
　　12. 阿米尔·亚历山大·哈森(Amir Alexander Hasson)：使用手机为农村商店老板供货。
　　13. 基姆·哈泽尔伍德(Kim Hazelwood)：飞行过程中对软件进行再设计。
　　14. 大卫·卡尔普(David Karp)：制作出让博客持续写博的平台。
　　15. 大卫·科比亚(David Kobia)：研制出帮助人们应对危机的软件。
　　16. 克里斯托弗·克鲁格尔(Christopher Kruegel)：研发可关闭僵尸网络的软件。
　　17. 卡蒂·伦敦(Kati London)：通过游戏教授生存技巧。
　　18. 菲利普·娄(Philip Low)：研制便携脑部活动监控设备。
　　19. 蒂莫西·卢(Timothy Lu)：改造病毒使其破坏生物膜。
　　20. 科诺·马迪甘(Conor Madigan)：成功降低OLED价格。
　　21. 英德拉尼·梅迪(Indrani Medhi)：创建文盲专用界面。
　　22. 皮特·梅因霍尔德(Peter Meinhold)：为生物燃料改造出更好的昆虫。
　　23. 迈克尔·麦卡尔平(Michael McAlpine)：使用人体活动为电器供电。
　　24. 阿维·穆奇尼克(Avi Muchnick)：云计算多媒体编辑软件。
　　25. 乔申·蒙丁格尔(Jochen Mundinger)：低碳旅行。
　　26. 塞莱斯特·内尔森(Celeste Nelson)：彻底重建组织结构。
　　27. 米切尔·波维内丽(Michelle Povinelli)：成功预测将有更好的光子设备出现。
　　28. 林登·赖夫(Lyndon Rive)：出租太阳能。
　　29. 克里斯·里维斯特(Chris Rivest)：推出低价太阳能电池。
　　30. 安德雷·日巴尔琴科(Andrey Rybalchenko)：阻止软件在应用循环中卡壳。
　　31. T·斯科特·萨波纳斯(T. Scott Saponas)：使用手臂界面探测复杂手势。
　　32. 米克黑尔·夏皮罗(Mikhail Shapiro)：使神经科技(neurotechnology)商业化。
　　33. 萨穆埃尔·西娅(Samuel Sia)：研发低价的医学诊断用微流芯片。
　　34. 孙剑：改良图片搜索技术。
　　35. 理查德·蒂贝茨(Richard Tibbetts)：对大量实时数据作出反应。

