北京上市企业全国排名第四
　　本报讯(记者邵泽慧)今天上午，北京300余家拟上市企业的董事长和董秘，参加了由北京市金融工作局和北京证监局等单位举办的“北京拟上市企业第一期培训”。记者从会上了解到，本市将出台专门的政策推动北京的企业进行上市，打造资本市场独具特色的“北京板块”。
　　数据显示，截至8月26日，中国A股市场共有1918家上市公司，其中北京地区为159家，占全国的8.29%，位列第四。累计融资额达7126亿元，其中主板113家，中小板25家，创业板21家。此外，北京地区境外上市公司达45家，数量居各省市第一。
　　记者了解到，为了促进北京的企业快速平稳的推进上市工作，北京市有关部门正在积极研究全市范围的企业上市支持政策——《北京市关于推动企业上市工作的意见》，提出了从加强企业培育、提供资金支持、优化政府服务等方面入手，制定支持企业上市的相关政策和措施，该政策有望在今年出台。
　　北京已培育了一批优秀上市后备企业，目前有明确上市意愿的企业为405家，其中有数十家企业进入审核阶段。接下来，市金融工作局将针对拟上市企业开展基础知识、操作规程和审核环节等方面的培训。并且按照节能环保、文化创意、高新技术、都市农业等企业行业类别进行专题培训。

