中国500企业家满意度调查：李嘉诚最佳唐骏垫底
“打工皇帝”唐骏以2500万美元的收购代价，高调宣布回归IT业(中新社发 张丽君/摄)
　　中新社北京8月30日电 (记者 闫晓虹)《2010中国500企业家公众形象满意度调查报告》今日在此间公布，世界华人首富、香港长江集团董事长李嘉诚以综合930.71高居榜首。而深陷“学历造假门”的唐骏公众形象则惨遭垫底。
　　由天下英才传媒推出的此次调查横跨两岸三地，囊括钢铁、电力、煤炭、交通、IT、汽车、房地产、服装、航空等25类共计500位企业家，他们从 “道德修养”、“业绩表现”、“企业信誉”、“社会责任”、“竞争力”五个指标以千分制接受考评。期间，柳传志、李书福以综合924.98和921.24 分别列第二、第三。与此形成对比的是，深圳航空原总裁李昆、紫金矿业集团董事长陈景河、新华都集团总裁唐骏分别以525.41、536.71、 541.63位列最后三名，惨遭垫底。
　　调查报告指出，中国企业家社会责任整体处于初级建设阶段。其中，民企的企业社会责任已整体步入起步阶段，稍高于国企。报告还显示，中国企业家的整体公众形象和认知度较低。中国企业家公众形象满意度指数为747.51。在这个指数以上的500位企业家中，有246位公众形象及格的企业家。

