分析师称甲骨文总裁近期可能离职
　　新浪科技讯 北京时间9月2日晚间消息，据国外媒体报道，美国市场研究机构Wedge Partners分析师赖安·亨特(Ryan Hunter)周三在一份调研报告中称，甲骨文联合总裁查尔斯·菲利普斯(Charles Phillips)可能于近期离职。
　　甲骨文近日宣布，由此前收购的Phase Forward公司前CEO鲍勃·威勒(Bob Weiler)取代菲利普斯，为甲骨文全球业务部门负责人，而菲利普斯将只负责甲骨文的销售和营销等事务。对此，享特认为，此次变更可能导致菲利普斯离职。
　　甲骨文对此次管理层变动给予了证实，但表示菲利普斯即将离职的消息并不属实。甲骨文发言人称，全球业务部门主要从事产品工程相关的工作，而调整管理层只是为了让该部门的工作能够掌控在CEO拉里·艾里森(Larry Ellison)的范围之内。
　　目前，威勒向埃里森汇报工作。该发言人称，菲利普斯仍在甲骨文任担任重要角色。菲利普斯最近可谓是麻烦不断。今年年初，有媒体泄露了其与一位女子的浪漫情侣照片，而该女子并非菲利普斯的妻子。后来，菲利普斯承认了这段婚外恋情，但表示已经结束。
　　7月，菲利普斯再遇麻烦，在出席一次科技大会上表示，甲骨文计划在未来5年内花费700亿美元用于业务并购，该数额已经大大超出了公司预算。对此，甲骨文随后发表声明称，菲利普斯说法有问题，并对菲利普斯进行了公开谴责。
　　Wedge Partners表示，如果菲利普斯真的离职，其接班人选尚不明朗。但有消息称，刚刚辞去惠普CEO职位的马克·赫德(CEO)有望成为菲利普斯的继任。据悉，赫德是埃里森的好友。(李明)

