英特尔：收购McAfee为手机
　　用80亿美元收购McAfee，英特尔希望在手机和移动设备领域有更大的竞争力和话语权，但整合尚需时日。
　　文｜CBN记者 谢灵宁
　　8月20日，英特尔发动了一次闪电收购。
　　这场耗资将近80亿美元的收购对象是McAfee(迈克菲)，著名的计算机安全软件公司，它的规模仅次于行业内最大的公司赛门铁克。交易已经获得了双方董事会的批准。
　　此次收购很可能根源于McAfee之前收购的两家公司—Trust Digital 和 tenCube，前者专为手机平台提供安全服务，而后者则面向移动平台安全软件解决方案。英特尔CEO欧德宁对收购McAfee显得兴致勃勃。“安全将成为人们对计算机体验的第三大要求。”他说。
　　这显示出英特尔希望在CPU领域、尤其是手机芯片领域“软硬兼施”的野心。它曾经出售自己的手机芯片部门，而现在的移动互联网浪潮证明这是一个错误。在重新进入市场之后，英特尔希望产品能够独树一帜。
　　与在PC领域的呼风唤雨不同，在移动设备领域，英特尔是一个落后者，它正在奋起直追。它计划推出最新的、名为“Medfield”的下一代Atom(英特尔针对移动平台开发的产品系列代号)处理器，采用32纳米技术，专为智能手机所设计，挑战ARM等领先厂商；2010年2月，它还宣布与诺基亚合作，发布新一代专门针对移动终端的智能操作平台MeeGo。
　　咨询公司Creative Strategies总裁Tim Bajarin说，收购McAfee之后的英特尔，将会推出整合了安全软件和芯片处理的单芯片解决方案。让黑客除了软件代码之外，还必须破解硬件代码。看上去这可能将引发一场安全软件服务公司提供产品方式的变革。不过英特真的有必要这么做吗？
　　这场耗资巨大的收购眼下还缺乏明确的需求信号。无论是Android还是MeeGo等其它开放式的移动操作系统和应用，安全性从设计之初就会加以考虑，并不像Windows桌面操作系统那样必须加装安全软件。一些分析师说，英特尔已经和McAfee等公司建立伙伴关系，直接收购McAfee并无太大必要。
　　McAfee一直只是一家软件公司，为那些认为自己的平台不安全的用户提供安全软件。而英特尔入主之后，即使保留目前的产品和服务模式，但与硬件设备结合、嵌入式的解决方案也将需要大规模的研究和投入，而且这与McAfee过去的产品完全不同。
　　如何消化并购McAfee的巨额成本、尽快取得协同效应是英特尔面临的最大挑战。
　　英特尔辗转手机芯片
　　2006年
　　英特尔以6亿美元左右的价格，将手机芯片产品XScale出售给了Marvell。
　　在Marvell旗下，XScale部门开发出一款采用了ARM架构的处理器。
　　后来，ARM公司不断开发新产品逐渐成为仅次于德州仪器的第二大智能手机处理器制造商。
　　2009年1月
　　英特尔开始推出应用于上网本等移动平台的Atom系列CPU，获得了成功。随着移动互联网热潮的到来，它开始谋划重新回归手机芯片业务。
　　2010年初
　　英特尔公布了新一代Atom平台产品Moorestown，在功耗、设计等方面，尤其适合手机终端。
　　2010年中
　　半导体厂商英飞凌计划以大约20亿美元的价格出售基带芯片业务。英特尔是主要竞购者之一。
　　2010年8月
　　英特尔收购McAfee为未来的软硬件结合打下基础，这也被看作它在移动互联网领域重要的一步棋，但如何高效地整合是它需要面对的问题。
　　美国杀毒软件市场份额
　　NPD的数据显示，在美国零售市场，Windows Live OneCare 6月份的销量占到了安全软件总销量的15.4%。并超越老牌安全厂商McAfee，跃居第二。
　　相比之下，领头羊赛门铁克的市场份额下滑了10.1%，但仍以59.8%的份额排名首位。
　　而老牌厂商McAfee的市场份额为8.9%，下滑3.3%，排名第三，这是一个比较大的下滑。
　　趋势科技位居第四，市场份额为7.1%，下滑1.3%。

