柳传志点拨联想如何赚钱
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　在瞬息万变的中国PC市场，各巨头的交椅坐得并不是那么安稳。刚刚公布的IDC数据显示，惠普被戴尔拉下了马，变成第三。
　　在这一场场争夺中，联想却始终稳居老大的地位，尽管中国是联想的大本营，但这也与其自身的赚钱能力分不开。而就在联想集团(00992.hk)发布令人满意的一季度财报的同时，其董事局主席柳传志也解析了未来联想的钱途。
　　联想高层满意财报
　　“全球市场份额有史以来第一次达到了两位数10.2%，比去年同期提升了将近两个百分点。”8月19日，联想集团首席执行官杨元庆对外介绍称。
　　当天，联想公布了截至2010年6月30日止第一财季财报。财报显示，本财季联想已经连续第三个季度成为全球前五大电脑厂商中增长最快的厂商，并连续五个季度增长速度快于整体市场。
　　“我们48%的增长速度，比市场21%的平均增速快了1倍还要多。”杨元庆称。
　　“联想去年取得的优秀成绩不是偶然的，联想不仅已经远离了悬崖边上，而且已经走上了稳定、高速发展的轨道。这个季度是2010到2011财年的第一季度，联想按照预定的方针又取得了开门红的好成绩。”柳传志当天表示，“本季度联想全球的市场份额增至了10.2%，做出这个贡献的绝不仅仅是中国市场，包括了全球发达国家和新兴国家的市场。”
　　柳传志进一步称：“未来联想利润的上升将来自两个方面，一是市场份额的增加，也就是营业额的增加；二是来自于利润率的提高，PC现在作为一种大宗商品，如何保持利润率的水平是一个挑战，而联想利润率的提高根本在于创新和品牌的提升。”
　　乐phone销售数据首度公开
　　相比财报，更值得注意的是联想乐phone在市场中的反映。
　　“占到了高端互联网手机市场的12%。”杨元庆在介绍乐phone业务时称。据悉，当时联想的规划是希望一年里面能够销售一百万台乐Phone。
　　“上一季度只是半个季度的销售，超过10万台，我们希望还可以提升这个数字。”联想集团首席运营官罗里·瑞德同时透露。
　　“我们本来可以销售更多的，但是显示屏方面的供应有限，所以影响了我们的销售额。其实现在我们已经找到了这个短缺问题的解决方案，相信这个季度我们可以销售更多。”杨元庆介绍乐phone情况时称。
　　除了乐Phone以外，联想在整个移动互联业务都有不小的进展。
　　联想CFO黄伟明当天介绍联想移动业务时称：“本季度是回购移动业务以来首度对全集团带来贡献，移动业务销售额1.82亿美元，同比上升89%，市场份额也从去年的0.9%增长到4.9%。”
　　“我们有总体移动网上业务的策略，乐phone只是这个板块的一个产品，我们也有其他的产品正在发展当中，我相信很快将会看到这些产品推向市场。”罗里·瑞德表示。此前有消息称，联想下半年将推出自己的平板电脑品牌“乐pad”。
　　PC巨头争夺在华座次
　　尽管中国区素有联想大本营之称，但中国巨大的市场潜力也一样吸引着全球PC巨头，甚至已经成为必争之地。
　　IDC数据显示，今年第二季度，在中国市场联想市场占有率达28.7%，依然保持老大地位；戴尔市场份额为9.01%，替代惠普成为中国第二；惠普市场份额下滑到8.2%，位居第三。
　　众所周知，惠普今年在中国可谓多事之秋，这也为戴尔的反超创造了机会。然而，值得注意的是，今年8月4日，宏?与方正达成协议，将负责运营方正PC的大部分业务，包括针对中国市场的PC产品规划、营销以及供应链管理。因此根据目前这两家的份额，在第三季度，可能将达到10.7%，这无疑又将替代戴尔的第二位置。使得二、三、四名的排序变为宏?、戴尔、惠普。
　　不过也有观点称，方正的增速此前已经低于中国PC市场的平均增速，因此宏?接手方正，可能实际上会从整体增长率上拉低宏?的增长速度。
　　但是无论怎么样，从IDC目前的数据可以看出，联想在中国市场PC老大的地位目前还难以被挑战，但是戴尔、惠普、宏?在中国市场目前的排名却存在极大变数，或许一场更加激烈的竞争才刚刚开始。

