AMD CEO：等市场做大再进军平板电脑
AMD CEO德克·梅耶(Dirk Meyer)
　　导读：AMD CEO德克·梅耶(Dirk Meyer)周一接受美国《财富》杂志网络版采访时，对该公司的现状和未来发展方向发表了评论。
　　以下为文章全文：
　　过去数十年间，AMD一直被认为是廉价的二流芯片厂商，但现在，该公司的竞争地位大幅提升，多数功劳都与其CEO德克·梅耶相关。
　　梅耶已经成了AMD的一个优势。
　　梅耶于1995年加盟AMD，并参与了速龙(Athlon)处理器的开发。现在就对AMD能否在x86处理器市场突破英特尔的束缚下结论还为时尚早，尽管如此，梅耶也已经取得了巨大的进展。
　　自2004年向英特尔发起反垄断诉讼以来，双方已经经历了多年的斗争。而梅耶也最终于去年与英特尔达成和解，获赔12.5亿美元。几个月后，AMD的制造部门也分拆为独立公司GlobalFoundries，以便AMD能够将精力放在芯片的设计和开发上。
　　他的工作似乎得到了回报。AMD表示，今年全年将有109款笔记本电脑使用该公司的芯片，是去年的3倍。
　　今后，该公司还将继续着眼于图形芯片等优势业务。除了放弃ATI品牌外，该公司还将推出两款新的处理器平台，并将在其二(芯片)合一高级处理单元 (APU)战略中扮演重要地位。这两个平台分别为：针对台式机、工作站和服务器推出的大型多核平台Bulldozer；专注于上网本等低功耗设备的 Bobcat，这类产品目前主要使用英特尔的凌动(Atom)处理器。
　　以下就是梅耶接受采访的概要：
　　问：自从你两年前出任CEO以来，AMD的战略发生了哪些变化？
　　答：我认为，我们已经将注意力放在了更细的领域。我们廉价出售了一些收购ATI时获得的业务，这些业务都与消费电子和智能手机相关。考虑到公司的现状，我们的判断是，我们的确应当将注意力放在核心市场上，例如PC和数据中心服务器。这些市场目前是处理器技术最大的收入和利润来源。
　　我认为其他的变化是更加重视我们的图形技术，以及更加重视在产品中突出这些图形技术并提供差异化。
　　问：上一季度，你们净亏损4300万美元，去年同期净亏损3.3亿美元。这些亏损的原因是什么？
　　答：这主要是因为我们持有的GlobalFoundries的股权。所以，如果不考虑GlobalFoundries的业绩，我们过去4个季度在运营层面和净利润层面都已经实现盈利。GobalFoundries仍然在亏钱，因为他们还处于创业阶段。他们为AMD供应产品，并且正在投资技术和产能，希望为其他用户提供服务。
　　问：你预计GlobalFoundries何时能够实现盈利？
　　答：我们不会制定这样的目标，因为GlobalFoundries是一家独立公司。虽然我们是投资方，但也不会为GlobalFoundries提供指导性预测，因为它是一家独立公司。
　　问：移动是目前最热门的技术领域之一。AMD是否会与ARM等厂商争夺市场份额？
　　答：我预计短期内不会，我会告诉你原因。首先，当我们考虑进军哪些领域时，我们会先研究市场，研究我们的技术能力，并且会试图找到一个拥有巨大机会的交点。正如我之前所说，目前为止，我们最大的商业机遇仍然是PC和服务器。
　　这一市场的规模大于智能手机，而且还在不断增长。从收入角度来看，增速甚至快于智能手机。我们之所以喜欢我们的核心市场的另外一个原因在于，与智能手机相比，这一市场的竞争对手比较少。在智能手机市场，高通是大鳄，Broadcom也在进军这一市场，其他许多厂商也都准备分一杯羹。我更愿意把精力放在规模更大、竞争对手更少的市场中。
　　话虽如此，我认为从长期来看，我们也不能忽视移动市场，毕竟人们的眼球逐渐被平板电脑和智能手机等产品吸引，花在上面的时间也越来越多。我们正在确保，我们开发的技术假以时日能够进军这一市场。我们只是现在不参与，而不是永远不参与。
　　问：有专家说，我们正在从传统计算技术向移动计算技术转型。你似乎不同意这种观点。
　　答：我认为产品会变得越来越丰富。PC将被用于制作内容，例如，可以用于制作媒体内容，或者我的女儿会用PC来做家庭作业。我认为智能手机和平板电脑等设备的普及率将会增加，但这类设备主要围绕着基本的网络互动和媒体消费。我不认为平板电脑能够取代PC。我认为，这主要是一种总市场容量(Total Available Market)的扩张。
　　这很有趣。两年前，上网本风靡一时，当时有人说上网本将完全取代笔记本。但实际上，上网本市场约为笔记本市场的20%，而且主要来自于总市场容量的扩张。我认为上网本和笔记本之间会存在一定的重叠：80%来自总市场容量的扩张，20%来自于相互蚕食。
　　平板电脑也是如此。在上网本和平板电脑之间，会存在一定的重叠和相互蚕食。但主要还是总市场容量的扩张，这对我们有利。当平板电脑市场做大以后，我们会进军这一市场，而且我们有足够的资源做到这一点。
　　问：你们与英特尔之间的和解协议以及美国联邦贸易委员会(FTC)对英特尔下达的裁决，对你们这一领域的公平和开放竞争有何影响？
　　答：你把它们都综合到一起了，我的总结是，我们现在能够在公平的市场中获得公平的机会。我认为，这一市场之所以多年没有实现公平，是因为行业的文化不可能短期内改变。在这个行业中，主导供应商(英特尔)非常担心用户流失，因此恐吓这些用户，这就使得我们的业务很难展开。
　　假以时日，我认为这种文化有望改变，而AMD则可以在更为公平的市场上竞争。但是这需要时间。
　　问：听起来这一切正在发生。根据官方数据，今年有109款笔记本采用了AMD的芯片，几乎是去年的3倍。你认为这一进步的原因何在？
　　答：我们几年前就开始将更多精力放到笔记本技术上，我们今年春天推出的一系列技术就是这些努力的首批成果。现在的产品比我们以往的产品拥有更长的电池续航能力。
　　第二点，我认为我们的用户逐渐开始意识到图形和视频性能在PC和笔记本平台上的重要性，以及人们使用这些平台的目的，这就使得我们的吸引力逐渐增大。
　　最后，我现在能够在笔记本市场获得以往无法获得的用户关系。这直接得益于全球范围内的反垄断裁决。
　　问：比如哪些用户？
　　答：我不想指出特定的用户。我们的设计已经有所斩获，我知道这种氛围要得益于美国联邦贸易委员会。
　　问：有传言称AMD的CPU最终将被用于MacBook Pro。你对此有何评价？
　　答：我从来不会对特定用户的传言置评。我们现在是苹果的GPU供应商。(书聿)

