iPod季度销售量创下06年以来新低
　　【赛迪网讯】8月30日消息，据国外媒体报道，最新一季销售显示，截止六月iPod共售出九百万台。这是自2006年以来iPod最低的季度销量。介于iPhone和iPad势头正旺，苹果对此表示并不担心，但作为另一方的音乐公司，对iPod销量下滑普遍更加关注。
　　苹果的iPod一直是数字音乐市场的主要动力，iPod及相关产品不断地驱使人们通过下载的方式购买音乐，从而增加数字音乐的销量。而现在的问题是，这种独立的音乐播放器开始出现销售颓势，人们从数字音乐商店购买歌曲的兴趣也可能会就此逐渐消失。所以，如果iPod的销售缓慢，与iPod密不可分的数字音乐的销售也有可能减缓。
　　国际唱片业协会(IFPI)的发言人也承认数字销售变慢是事实。今年早先公布的2009年销售显示，CD总销量下降了12.7%，亏损16亿美元(约108.77亿人民币)。但与此同时，数字下载量仅仅增长了9.2%，获利还不到4亿美元(约27.2亿人民币)。
　　发言人亚历克斯•雅各布表示，虽然数字下载市场仍在扩大，现在也处于一个更高的平台上，但销售比例却比前几年都少。所以从整体上看，数字音乐销量的增长并不能弥补CD销量的下降。
　　根据国际唱片业协会(IFPI)提供的数字显示，直到2004年，数字下载市场才有可喜的成绩，而当年也是苹果推出全球iTunes音乐商店之时。自那时以来，国际数字音乐销售额稳步攀升，正是与iPod和iPhone的销售总额成正比。

