惠普再次将3Par报价提升至20.6亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月2日晚间消息，据国外媒体报道，存储技术公司3Par周四宣布，惠普已将竞购报价提高到每股33美元，高于戴尔给出的每股32美元。
　　3Par周四在一份新闻稿中称，惠普的报价“更佳优越”，因此已经通知戴尔，3Par希望结束与戴尔此前的谈判。
　　周四，戴尔刚刚将3Par收购报价提升至每股32美元。此外，戴尔周四还与3Par达成一项新协议，如果3Par违约，需要向戴尔赔偿9200万美元罚金。
　　每股33美元的报价，相当于惠普为3Par作价20.6亿美元，为戴尔最初给出的11亿美元报价的2倍。8月16日，戴尔率先出价每股18美元洽购3Par。
　　8月23日，惠普宣布将以每股24美元竞购3Par。26日，戴尔将报价提高至每股24.03美元。27日，戴尔将报价提升至每股27美元，而惠普提升至每股30美元。
　　3Par 27日晚宣布，公司董事会认为惠普提出的每股30美元的报价“更佳优越”，并已通知戴尔，将在三个工作日内履行相关协议责任之后，终止此前与戴尔签署的收购协议。
　　戴尔发言人大卫·弗林克(David Frink)28日表示，根据戴尔与3Par此前达成的初步协议，在未来的三个工作日内，戴尔仍有权利向3Par提供更高的收购要约，而且会被优先考虑。
　　周四，戴尔将报价提升至每股32美元，但还是被惠普超越。(李明)

