报告称苹果iOS操作系统份额超Linux
　　新浪科技讯 北京时间9月2日上午消息，据国外媒体报道，网络分析机构Netmarketshare的最新数据显示，iPhone手机的操作系统iOS的市场份额已经超越Linux。
　　Netmarketshare的数据表明，苹果的iOS操作系统取得了巨大的成功。目前，苹果的iPhone、iPad和iPod Touch都运行该系统。数据同时表明，苹果在营销其封闭式产品方面取得了很好的成效。
　　另一方面，版本众多的Linux在服务器领域占据了最大的市场份额。在该领域，其低成本、可靠性、和安全性使其几乎无处不在。然而在便携产品领域，即使算上基于Linux的谷歌Android操作系统，Linux的份额仍然落后于苹果的iOS。
　　数据显示，谷歌的Android增长迅速，并且很可能在未来几个月内超越iOS。出乎意料的是，Linux操作系统的份额出现下滑。用于台式机的Linux尽管尚未大行其道，但正在逐渐成熟，并且推出了面向初级用户和厌倦了Windows的用户的产品。或许，令用户退避三舍的是Linux提供的丰富选择。正像iOS所表明的那样，用户似乎并不喜欢对软件进行选择。
　　数据还显示，基于BSDMach内核的苹果Mac OS X表现出色，市场份额达到了5%。然而，比Mac OS X市场份额更高的全是微软的Windows，其中Windows XP以60%的份额高居榜首，而Windows 7的份额为15%。
　　尽管Linux用户可能不太相信Linux的不佳表现，但Linux内核的操作系统，包括Android和Meego，很可能被越来越多的移动设备所采用。(钦亮)

