日资电子企业齐寻中国对手代工
　　商报讯(记者 孙聪颖)“没有永远的敌人，只有永远的利益。”这句名言再次在消费电子行业应验。为节省出口成本，昨日东芝把70万液晶电视代工订单交给竞争对手康佳。
　　据悉，康佳集团与日本东芝公司签署了70万台液晶电视代工订单，此订单涵盖多个尺寸的电视，代工模式主要以ODM的方式。这是继5月份东芝与康佳签订白电代工订单后，再次合作。康佳国际营销事业部副总经理何小华向记者介绍，与以往的OEM代工模式不同，OEM是完全为企业制造，而ODM有设计的概念在里面，康佳可以根据客户的需要进行专门的设计和研发。
　　今年以来，日本企业不断地增加代工量，索尼将部分电视机代工业务交给鸿海，东芝则选择国内整机企业。近日，东芝、索尼和富士通等日本笔记本电脑销售商也纷纷表示，明年将增加笔记本电脑ODM代工量。帕勒咨询公司资深董事罗清启认为：“这是日元升值所导致的。”
　　8月25日人民币兑日元汇率首次破8，达到了100日元兑换8.0355元人民币，从7月份的贸易情况来看，日元升值对于出口的冲击已经显现。今年7月日本出口同比增幅已经从2月份的45.3%跌至23.5%。业内人士普遍认为，若日元居高不下，这种代工量将继续增加。
　　而对于国内企业，由于制造能力日益增加，对代工订单来者不拒。除代工大王冠捷外，上月中旬，TCL控股子公司惠州TCL决定与东芝共同组建公司，而TCL在其中承担的角色就是以ODM方式代工彩电。除此以外，国内面板企业京东方也已进入到彩电整机代工行列。
　　一直以来，国内企业都在努力缩小代工量，增强自有品牌实力，然而目前代工量的逐渐扩大是不是意味着倒退呢？罗清启认为，对于国内企业来说代工量的增加在一定程度上体现了制造能力增强，而在全球范围内消费电子企业的关系已经从单纯的竞争走向竞合。

