富士康湖北普工招聘遇冷：薪酬被指缺乏竞争力
　　每经记者  刘晓杰  发自武汉
　　代工巨头富士康自决定内迁后，瞬间成为各目标地的座上宾，但在地方政府的热情中，由于种种客观原因，其新一轮招工过程可谓喜忧参半。在湖北襄樊，经过多方艰辛努力才送40余位少年南下深圳，而这离富士康在当地的2000名招工计划差距尚远。
　　普工难招成常态
　　用工大户富士康的北上计划搅动了各地政府的心，也搅乱了各地用工企业的心，掀起一场场“抢人大战”。
　　“哪里应聘的人多，哪里就是富士康的展位。”河南省就业促进办公室工作人员介绍，该省年内要为富士康招聘培训员工10万名。在湖北，随着富士康(武汉)科技工业园新项目即将投产，“年内急需招普工2.8万名。两年后，员工人数最终达到6万人。”
　　之所以大量招聘普工，富士康武汉招聘人员给《每日经济新闻》的解释是“就是基层员工，也就是说能干活就行”，要求年龄为16岁～35岁，初中或高中文化程度；裸眼视力不低于0.6。
　　“我们企业在两年前就已经遭遇了用工荒这个问题”，武汉某大型服装企业行政人事袁经理告诉  《每日经济新闻》，“富士康本来就是个用工量非常大的代工型企业，它的到来对我们肯定有影响。”据其介绍，为了解决用工荒问题，他所在的企业已经在提供基本工资的基础上，“为每位员工都购买了基本的保险，还有节日福利。”
　　不仅在项目所在地武汉，湖北襄樊的一家机械制造厂招聘负责人金女士在接受采访时也直言：“自富士康来襄樊招人后，我们现在更难招到人。为增强优势，我们已经将工资上调至每月1500元。”
　　湖北襄樊市鄂西北人力资源市场主任沙鸿表示，“现在普工确实不好招，不只是富士康一家企业，所有的企业都遇到招工难这个问题。”
　　950元底薪被指无吸引力
　　截至昨日(9月1日)，富士康派驻襄樊负责招聘的三人工作组在一周时间里只“抢”到了40余位合适的年轻普工，这距离招够2000名普工并送往深圳总部培训的任务还差得太远。
　　“我们专门为富士康设置了一个招聘窗口，他们工作人员就住在这里”，据沙鸿介绍，湖北省政府在8月10日专门为富士康招工的事情召开全省人力部门会议，但各地工作成绩还并不乐观。“根据富士康工作人员提供的各地招聘数量统计，黄石招了2个人、咸宁有5个人、天门有2个人、仙桃和潜江都还没有招到人，就武汉的情况最好。”在沙鸿的印象里，“以省里面下派任务的形式来为企业招工还是第一次。”
　　除适用型人力资源缺乏这个客观因素外，富士康所提供的薪酬“确实也没有什么吸引力”是另一个重要的原因。当地人告诉记者：“我们襄樊的普工月薪现在都有1200多元了，富士康只给950元的底薪，还是在武汉生活，我们肯定不愿意去。”
　　对此，沙鸿坦言：“客观地说，富士康给出的待遇也确实没有什么吸引力。”他解释道，目前，由于襄樊招商的引资力度比较大，有很多沿海企业都纷纷来襄樊投资建厂，“他们都需要普工，有的企业都开出了每月1400元、甚至1600元的工资。”此外，他还认为  “很多人也想进富士康，但就是不想去深圳培训。”
　　企业软环境成重要标准
　　对于此次富士康招工遇冷的事实，某网站首席人力资源专家姜永杰对《每日经济新闻》表示：“这个情况的出现，我觉得原因是多方面的。首先，之前发生的富士康跳楼事件形成比较恶劣的舆论影响；其次，富士康庞大产业园的工作环境与已经不太具备较强竞争力的薪资待遇和频繁加班的工作状态，也是现在年轻人不愿意接受的。”
　　喜得龙(中国)人力总监李婷婷也表示：“可能是深圳那几次事件的影响，再有就是工资的问题。”据其介绍，现在的普工一般都是初中、高中毕业，大都是在1989年后出生的年轻人，“对以后的目标不明确，他们也不会把金钱看作是唯一的标准。”
　　在湖北省一家门户网站所做的关于“你会去富士康工作吗？”话题调查中，选择“不考虑”的人数比例是59.21%，考虑前三位的因素分别是：工资水平、企业氛围、发展前途。
　　上述袁姓经理就对《每日经济新闻》直言：“企业的软环境已经成了求职者选择的重要因素之一，更多员工在乎的是自我价值的实现，而不仅仅是金钱。在我们这种制造企业中，虽然员工素质不是很高，但待遇也不错，他们当下关心的是工作够不够舒心、有多少休息时间，而且考虑自身的问题也很长远。这是我接触制造型企业员工后了解最多的想法。”
　　尽管进展不如人意，沙鸿仍表示：“工作再难也要做，下一步，我们将为富士康召开一次专场招聘会，全都是免费。”

