电子书定价虚高：出版商害怕冲击实体书
　　导读：国外媒体9月1日发表分析文章称，由于出版商担心电子书价格低廉会冲击实体书市场，电子书定价仍然虚高。
　　以下为文章全文：
　　在Kindle商店中，读者可以免费获取《黑骏马》等版权已过期的名著。但是，大多数较新的电子书都没有人们想象的那样便宜。在节约了纸张、墨水、胶水、印刷、仓储、运输、货架及其他成本后，电子书的定价为何仍与实体书籍相当，值得深思。
　　电子书产业分析师兼作家埃里克•谢尔曼(Erik Sherman)称：“人们大大高估了出版商所能节约的成本。”在书籍总成本中，物质成本仅占15%，其余则用于作者、编辑、设计、销售、公关、分销商和代理商。在出版商获得利润前，各方都从书籍售价中分走了一杯羹。
　　出版商Hachette Book Group数字部门高级副总裁玛雅•托马斯(Maja Thomas)称：“如果人们了解到数字出版的所有成本，他们肯定会被吓了一大跳。”实体书电子化，需要设计反盗版软件，开发数字仓储技术，提供额外法律支持，还需要程序员将电子书转化为可在Android、iPhone、Kindle及其他平台上使用的格式，其成本超过了将手稿转化为印刷书籍。
　　但是，这并不意味着电子书不存在价格虚高。幽默作家拉里•道尔(Larry Doyle)称：“出版商们并非在电子书成本外略微加价。他们怕电子书价格过低，会迫使实体书降价，影响主要收入来源。”
　　其他销售商已经证明，书价可以更低。最近，苹果允许作家们通过iBook商店直接向读者销售书籍，苹果与作者三七分成。这一比例前所未闻(亚马逊剔除了中间商以提高作者收益，但后者的分成比例仍然仅为35%)。当然，书籍质量可能因此受损；但在丰厚收益的诱惑下，著名作家必定趋之若鹜。
　　仅以电子书形式出版的书籍是否会给出版业造成影响，现在还难以下结论。目前，电子书拥有约1100万读者。但是，随着越来越多的书籍爱好者抛弃书本，转投电子书阅读器的怀抱，出版商们不得不找到一个更好的价格体系。正如道尔所言，如果他们未能做到，“他们就完蛋了。”(彦飞)

