汉王科技将推出40英寸电子书柜(图)
　　新浪科技讯 9月1日上午消息，汉王科技资源运营部总经理陈少强今日透露，年内即将在北京等城市推出汉王书城的落地终端电子书柜。该书柜采用40多英寸可触摸屏幕，可用于展示、预览数字图书，后续还将提供付费下载。
　　在今年的北京国际图书博览会上，汉王科技展出了其第一台电子书柜产品。据新浪科技了解，该书柜高约1.5米，屏幕大小约45英寸，可展示和预览所有汉王书城的数字图书、报刊等内容。汉王科技此前曾透露，书城图书数量到年底将达20万册。
　　陈少强昨日在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)上首次透露，“这是汉王书城落地的终端——电子书柜，将成为电子书内容下载、出版社图书广告推广的平台。”
　　“为无线书城设计落地终端，我们是全球首创。”陈少强对新浪科技称，“今年年内在北京、上海、广州等地肯定能上，数量目前还不好说。”
　　据悉，这些电子书柜将会放置于汉王专卖店、书店甚至街边报亭处，将免费提供。陈少强表示，“在国内，数字图书单纯的付费下载对消费者来说比较困难。而电子书柜由于屏幕大，放于地铁口等人口流动量大的地方，对新书的销售作用会很大。”
　　据介绍，这些平台将免费为出版社推广新书，所以出版社对此表示欢迎。
　　中国人民大学出版社数字出版部副主任朱亮亮也在其新浪微博上表示，“我会关注后期效果，希望可以进行更多合作。至少目前，对汉王的正版策略和定价机制我是认同的。”(张伟)

