长城电脑非公开发行股票获有条件通过
　　新浪科技讯 8月27日晚间消息，长城电脑发布公告称，2009年度非公开发行A股股票申请获得中国证监会有条件通过。
　　长城电脑于去年7月发布公告称，公司拟以9.03元/股的价格向控股股东长城科技股份有限公司及其控股子公司深圳长城开发科技股份有限公司发行股票11,074.20万股，募集资金总额10亿元。其中，长城科技认购金额不超过10亿元，认购数量不超过11,074.20万股；长城开发认购金额不超过1.6亿元，认购数量不超过1771.87万股。(木木)
　　以下是公告全文：
　　2010年8月27日，经中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核，本公司2009年度非公开发行A股股票申请获得有条件通过。
　　该申请尚需取得中国证券监督管理委员会对认购人长城科技股份有限公司、深圳长城开发科技股份有限公司因认购本公司发行股份而触发的要约收购义务的豁免认可。
　　待公司收到中国证监会正式批准文件后，将另行公告。
　　此外，由于2010年8月30日公司需举行2010年第一次临时股东大会，因此公司股票将于2010年8月31日起复牌。
　　特此公告。
　　中国长城计算机深圳股份有限公司
　　董事会
　　二O一O年八月二十八日

