闪存巨头美光科技将入主武汉新芯
　　王如晨
　　继美国德州仪器洽购中芯国际原托管工厂成都成芯半导体之后，美国闪存巨头美光科技也将入主武汉新芯。
　　武汉新芯为中部第一个12英寸半导体制造项目，也是大陆唯一的存储芯片代工厂。该厂一期工程总投资高达100亿元，2006年6月动工，2008年9月正式投产。之前一直由中芯国际托管运营。
　　权威人士昨日对本报透露，过去几个月，美光科技一直与武汉当地、武汉新芯公司洽谈合作，有望成为其控股方。“双方打算先成立一家合资公司，美光可能以技术入股，对它释放一些订单，买产能。”该人士称，美光可能注资2亿美元。
　　记者向武汉新芯一位高层人士求证。该人士对此事并未否认。美光中国一位工程师则透露，公司一直想在中国落地制造项目，这样进来更省事。
　　不堪运营亏损，应该是新芯转手的重要原因之一。2008年新芯投产时的产能只有3000片/月，订单主要来自AMD与日本富士通的合资公司飞索半导体。2008年金融危机后，飞索申请破产保护。有业内人士称，目前飞索订单已取消。
　　半导体产业研究专家莫大康表示，一般来说，一座12英寸厂的产能至少要在3万片/月以上，才有可能达到盈亏平衡点。此外，由于初期投资高昂，半导体制造业又多实行5年快速折旧，新芯每年折旧压力应相当沉重。
　　2006年，当中芯向美国进出口银行申请7.5亿贷款时曾经遇阻，背后作梗者恰恰就是美光。四年之后，中芯应该未有料到，新芯会落入美光之手。
　　这已是本土半导体一年来至少第4起被外资渗透的案例。
　　此前一起是，美国德仪试图将仍在挂牌中的成芯半导体盘下，以增加其模拟半导体产能。不过双方还没有正式成交。较早时，展讯、苏州傲世通均已遭遇外资密集渗透。中芯国际也于去年败诉，被台积电夺取10%的股权。这些个案，均发生在全球金融危机之后，让2008年一度喊出抄底外资半导体的本土企业脸面无光。
　　事实上，第一个觊觎新芯的并非美光，而是全球代工巨头台积电。之前，本报已报道，台积电与武汉方面相谈甚欢，一度接近签订协议阶段，但最后没通过相关部门的审核。
　　半导体调研机构Isuppli高级分析师顾文军表示，这种密集渗透，将会削弱中国半导体的基础，尤其是上游设计环节。“新芯若给了美光，本地设计企业在产能方面将难以得到保证。”
　　2004年至2007年，大陆半导体业的发展一度出现泡沫，地方政府蜂拥上马资本高度密集型的半导体制造项目。尴尬的是，本地市场根本没有足够订单，而境外订单又基本垄断在台积电、联电、中芯等手中。因此，成芯、新芯的转手也是顺其自然。

