工信部将建“黑名单”惩戒淘汰失信企业
　　⊙记者 李雁争 ○见习编辑 艾家静
　　首届中国工业产品质量信誉论坛2日在北京开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席开幕式并致词。他强调，要坚定不移地把加强工业产品质量工作作为加快转变工业发展方式、促进工业由大变强的关键举措，加快工业标准体系建设，加快制定完善国家标准，积极参与国际标准的制订和修订。着力落实企业质量主体责任，着力加快质量技术进步，着力加强质量诚信体系建设，着力严格质量监督管理，努力把工业产品质量提高到一个新水平。
　　工业和信息化部部长李毅中在论坛上表示，工信部将加快质量信用信息平台建设，开展质量诚信企业等级划分试点示范工作，建立质量信用“黑名单”制度，从政策、资金、项目等方面，加大对质量诚信良好企业的扶持力度，惩戒和淘汰质量失信企业，为诚信企业营造有利的发展环境。
　　李毅中说，工业和信息化部将加快引导企业开展质量信誉建设工作，进一步推进企业的“质量承诺活动”，并在一些关系民生的重点行业先行试点。下一步，将积极配合质检部门，将质量诚信体系纳入社会诚信体系框架。鼓励和推动有条件的地区和行业建立完善区域性、行业性的质量诚信体系。
　　他指出，工业和信息化部将积极引导企业开展“质量承诺活动”，鼓励企业采用先进的科学管理方法，大力开展对标和达标活动，进一步推动质量诚信体系建设，着力推动自主品牌建设，加强产品质量监管和社会监督，努力建立“中国制造”的良好品牌形象。
　　据李毅中介绍，今年以来，工信部在黑龙江省和河南省分别开展了乳制品和肉类加工企业诚信体系建设的试点工作。
　　中国工业产品质量信誉论坛是加强工业产品质量信誉建设的重要活动，也是“全国质量月”的重要内容之一。本次论坛的主题是“铸造质量信誉，弘扬中国制造”。在本届论坛上，正式启动了“中国工业企业全球质量承诺活动”。海尔等15家企业代表首批156家质量信誉承诺企业，现场签署了“全球质量信誉承诺”倡议书。

