财富杂志：甲骨文组建新“三人团”
　　导读：美国《财富》杂志网络版今天撰文称，甲骨文聘将惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)招致麾下释放出两个信号：拉里·埃里森(Larry Ellison)并不准备让管理层风平浪静；他越来越关注IBM。
　　以下为文章全文：
　　阴阳互补
　　从理论上讲，赫德出任甲骨文联席总裁完全合乎情理，他的运营能力与埃里森的创新力恰好可以阴阳互补。硅谷的创新家们以前都很瞧不起那些看重预算、人事管理和市场推广的人。而现在，这些科技大佬也逐渐意识到这类人才的价值。
　　赫德和埃里森是一对理想的搭档。早在从NCR跳槽到惠普之前，赫德就已经是一个老练的管理者。埃里森则是一位拥有远见卓识的技术专家，他总能领先一步看到行业变化，但他同时也以排斥商业运营的基本规律而著称。
　　然而，在实际操作中，赫德的到来将进一步引发甲骨文管理层的动荡。过去几年间，甲骨文的管理层一直都由“三人团”共同掌管：埃里森负责工程以及一切他愿意掌管的事情；投资银行出身的萨弗拉·卡兹(Safra Catz)负责财务、并购和传统的运营业务；曾经当过分析师的查尔斯·菲利普斯(Charles Phillips)则负责销售、就在赫德周一上任的同时，菲利普斯也从甲骨文离职。
　　勾心斗角
　　在甲骨文的观察人士中，有关卡兹和菲利普斯不合的传闻早已流传多年。以下一些信息可以帮助我们了解赫德和卡兹今后的关系将会如何发展。
　　卡兹一直以来都是埃里森的亲信，他对埃里森的需求了如指掌，并且尽力避开媒体的视线。赫德是埃里森的新朋友，他二人都喜欢网球。卡兹和赫德都看重财务，而非技术，尽管他们二人都拥有数十年的科技行业从业经验，并且对行业战略的运作方式也有着深刻的理解。卡兹一向都不愿与用户和投资者打交道，尽管她的职位还是难免要跟投资者接触。赫德则很愿意与那些负责签订合同的客户来往。直到2009年初，赫德和卡兹彼此还并不相识，但如今他们却要共侍一主。
　　当然，这出戏远不止勾心斗角这么简单。甲骨文新“三人团”周一发表的声明都值得细细品味。(在埃里森的领导下，甲骨文最为人津津乐道的就是经常做一些引发争议的事情。硅谷的多数高管肯定无疑都认为惠普董事会对赫德不公，但却只有埃里森公开支持赫德。包括赫德在内的其他CEO都拒绝公开批评竞争对手，而埃里森则经常公开声讨对手，甚至利用分析师电话会议的机会攻击SAP和IBM。)
　　弦外之音
　　在甲骨文周一的声明中，埃里森表示：“IT行业没有一个高管具备比赫德更加相关的经验”。这里的关键词是“相关”(relevant)。埃里森对赫德早期的职业生涯非常赞赏。在赫德的领导下，NCR的子公司Teradata将软件和硬件整合起来，而埃里森希望甲骨文今后也能向着这个方向发展。甲骨文收购 Sun的举动震惊了整个科技界。通过聘用赫德，并充分利用他在硬件行业的背景，埃里森释放出一个信号：甲骨文的硬件计划还将继续推进。
　　卡兹则表示，她期待着与赫德“今后几年”的合作。换句话说，她并不准备离开。她还将表示，随着甲骨文的增长，他们需要赫德这样具备“运营过一家1000亿美元企业”的人。这是一个非常大胆的声明，因为甲骨文当前的年销售额仅为这一数字的四分之一。
　　最后，赫德也对甲骨文的竞争对手发起挑战，那就是IBM，当然这同样也是惠普的敌人。他说：“我相信，将软件和硬件相整合的战略将使得甲骨文能够在企业服务器和存储器领域击败IBM。”甲骨文在服务器和存储器领域拥有很多竞争对手，而特意点名IBM也表达了甲骨文对IBM的重视。赫德赞扬了甲骨文拥有 “IT行业最具创新力的团队”。不过，谷歌和苹果或许会有反对意见。而赫德则话里有话地承认了惠普在他任期内的不足：虽然惠普擅长成本压缩，但却缺乏创新力。
　　在担任过全球最大科技公司的董事长兼CEO后，出任甲骨文联席总裁对赫德而言似乎有些“屈才”。他是否从埃里森那里得到过承诺，在某段时间内可以升任CEO？又或者他只是为了打消从惠普离职一事对自己产生的负面影响？很难说。
　　但可以肯定的是，这出戏还将继续演下去。在他的声明中，赫德提到了甲骨文的年度销售盛宴——甲骨文开放世界(Oracle Open World)。该公司届时将推出“令人振奋的新系统”。今年的大会将于9月19日开幕，埃里森、卡兹和惠普高管安·利弗摩尔(Ann Livermore)都将发表主题演讲。但这次大会的会议日程上仍然显示，菲利普斯将在第二天发表演讲，这足以显示甲骨文本次管理层变动的突然。但是这只是甲骨文今后有望展开的众多变动中的一个而已。(鼎宏)

