分析称PC厂商须避免平板电脑10大错误
　　导语：据国外媒体报道，有分析人士日前指出，随着平板电脑的持续升温，在未来的几个月内，还会有更多的产品上市，但并未意味着每一款产品都能像苹果iPad一样成功。
　　为了确保产品成功，PC厂商至少要确保不出现以下10大错误：
　　1. 屏幕尺寸太小
　　“Streak”平板电脑的屏幕尺寸只有5英寸，戴尔认为，这样的尺寸正适合移动办公人员。但由于苹果iPad已经成为业界标杆，其屏幕尺寸为9.7英寸，因此屏幕尺寸再小就不合时宜了。当前还有一些7英寸的平板电脑，暂时还可以接受。但将来，小屏幕的平板电脑注定要失败。
　　2. Android版本过低
　　当前，平板电脑主要采用谷歌Android 2.1系统。将来，每一款Android平板电脑都应该采用Android 2.2或更高的版本。Android 2.2增加了诸多功能，如支持Flash，为企业提供了更多选项等。如果仍运行Android 2.1，迟早被淘汰。
　　3. 不支持多点触摸
　　多点触摸应该是理所当然的功能，如果将来的平板电脑不支持该功能，则注定要失败。苹果就采用了多点触屏，并且大获成功。要想与iPad竞争，必须要支持多点触摸。
　　4. 缺乏应用程序
　　平板电脑的部分价值就在于允许用户通过移动应用来扩充硬件的功能。未来的平板电脑厂商必须牢记这一点，并采应用程序丰富的移动操作系统，如Android。应用程序对平板电脑的销量起到决定性作用。
　　5. 仍采用普通液晶屏幕
　　苹果iPhone 4采用了Retina Display屏幕，为触摸屏市场树立了新标准。将来，iPad也可能采用该显示屏。如果竞争对手仍采用普通的LCD显示屏，那就毫无优势可言。
　　6. 采用WebOS操作系统
　　惠普之所以收购Palm，部分原因是希望获得WebOS智能手机操作系统。一些业内人士认为，WebOS是一个伟大的平台。但WebOS并不适合平板电脑，因为它缺乏第三方应用程序，也没有能力与苹果iOS系统竞争。
　　7. iOS 3
　　当前，苹果iPad的最大问题是没有采用iOS 4系统。正是因为如此，用户无法使用多任务功能，苹果需要尽快解决该问题。将来，苹果必须尽快升级到iOS 4或更高版本系统本。虽然iOS 3表现不错，但毕竟缺失一些关键功能。
　　8. 存储空间小
　　平板电脑的存储空间至关重要。当前，PC的存储空间都已达到了数百GB，而平板电脑最多也只有64GB。这种局面必须改变，存储成本在下滑，而用户对存储空间的需求却在增加。将来，所有的平板电脑都要提供更大的存储空间。
　　9. 不支持亚马逊商店或iTunes
　　对于当前的平板电脑用户，娱乐意味着一切。意识到这一点之后，将来所有的iPad必须要一如既往地支持iTunes，而其他平板电脑也必须支持亚马逊在线音乐商店。也许用户可以通过其他途径获取内容，但都不是主流，其内容也远没有亚马逊商店或iTunes丰富。
　　10. 厂商知名度低
　　要想在平板电脑市场成功，厂商知名度至关重要。例如，苹果就是广为用户所熟悉和尊重的品牌，惠普也是如此。但对于一些规模较小、不知名的公司而言，在平板电脑市场成功的几率很小。也许，平板电脑只是大公司才能玩得起的游戏。(李明)

