三星计划在年底前将推出4G双核上网本
　　【赛迪网讯】9月6日消息，据国外媒体报道，三星电子刚刚推出一批漂亮的NF系列上网本。在德国IFA技术展会上展示这些产品的时候，三星英国分公司的代表说，三星计划在今年年底之前将推出内置基于下一代LTE标准的4G移动宽带技术的上网本。LTE网络的速度将显著高于目前的3G网络。
　　虽然我们的消息来源不愿意披露这种上网本的其它技术规格，如这种上网本是采用英特尔凌动处理器还是AMD新的Fusion处理器，但是，他们披露称这种4G LTE上网本将配置两个SIM卡插槽，一个用于4G，另一个兼容目前的3G网络。
　　然而，虽然英国的O2公司已经在英国进行LTE试验，但是，目前LTE服务仅在美国和北欧的一些城市提供。我们还不知道任何英国移动公司有推出LTE网络的计划。因此，三星的LTE上网本在英国销售之前可能首先在其它国家销售。
　　这种4G上网本的外表很可能像三星刚刚发布的NF系列上网本，配置1366 x 768高分辨率的显示屏、蓝牙3.0和2GB内存。虽然这种上网本的价格会比一般的上网本贵一些，但是，由于它集成了一个LTE调制解调器，价格贵一些不会让人们感到意外。

