分析师称惠普至少多付3Par 10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月3日晚间消息，据国外媒体报道，分析人士周五指出，以每股33美元的价格收购存储技术厂商3Par，惠普至少多付出了10亿美元。
　　惠普和3Par 周四宣布，双方已签署最终的并购协议，惠普将以每股33美元的价格收购3Par。该收购价格相当于为3Par作价20.6亿美元，为戴尔最初给出的11亿美元报价的2倍。
　　有分析人士日前指出，基于科技公司以往的并购记录，惠普此次至少多支付了10亿美元。20.6亿美元相当于3Par年销售额的10倍。
　　对此，美国投资公司考夫曼兄弟(Kaufman Bros)分析师肖·吴(Shaw Wu)称：“惠普似乎愿意以任何代价收购3Par，因此戴尔或其他任何人都很难竞购成功。”
　　美国市场研究公司Endpoint Technologies Associates分析师罗杰·凯伊(Roger Kay)称：“戴尔也有能力继续提高报价，但这样做毫无意义。戴尔经过分析后得出结论，短期内很难通过3Par收回投资。”
　　企业战略集团(Enterprise Strategy Group)分析师马克·彼得斯(Mark Peters)称，很显然，惠普的报价不再是基于3Par的真正价值。另外还有分析人士称，惠普之所以不惜一切代价竞购3Par，部分原因是希望获得其知识产权。(李明)

