盖茨巴菲特9月访华 50人受邀慈善富人聚会
　　经济观察网 记者 沈建缘 本网独家获悉，约50个中国富人将成为盖茨与巴菲特“慈善中国行”的受邀嘉宾。
　　据负责“操办”此次聚会的盖茨中国基金会介绍，聚会在北京的某豪华酒店举行，届时约50多名受邀的中国“富人”将参加盖茨和巴菲特有关慈善的“封闭的私人聚会”。基金会还表示这一名单是保密的，他们承诺不公开受邀嘉宾的名字。
　　本网获悉，盖茨基金会负责慈善聚会的项目组，三个月前就开始准备盖茨和巴菲特此次访华的有关“慈善聚会”的工作，最初西雅图(盖茨基金总部所在地)方面是按照美国的情况，选择富豪榜上排名靠前的人发出邀请。
　　但最终确定用“一网打尽”的办法——在尽可能短的时间，见到尽可能多的人——目前邀请仍在进行中。
　　盖茨基金中国项目主任叶雷告诉本网，在他们发出邀请后，“有一小部分人最后拒绝了参加聚会。”近10天内，受到邀请的人反应不一，“但绝大多数人都打来电话确认是否会在现场被要求进行捐赠承诺。”叶雷说。“他们最担心的恐怕是在现场感到难堪。”
　　据了解，受到邀请的名单中绝大部分是财富排名靠前，且对慈善事业态度积极或正在做相关的慈善事业的中国富豪，也有部分是没有出现在财富榜中的“隐身富人”。
　　叶雷表示，盖茨和巴菲特此行最初的目的只是在他们访华(办理其他事务)期间组织一次与慈善事业相关的聚会，本意并没有打算“中国要说服中国人进行慈善捐款”，更不会象在美国那样，动员富人进行“财富捐赠承诺”。
　　据了解，为了打消中国富人们的疑虑，盖茨和巴菲特可能会在本周发来一封亲笔信，说明有关慈善聚会，只是希望“结交朋友、沟通思想、寻找伙伴”，并不会给他们带来有关财富捐赠上的压力。

