微软大中华区CEO梁念坚：如何坐稳“火山口”
　　　　访微软全球高级副总裁、微软大中华区董事长兼CEO梁念坚
　　董军
　　编者按/
　　梁念坚，微软精挑细选出来的中国地区领导人。在微软打造出一个又一个的明星经理人之后，这个继任者却异常低调。如今，微软中国进入了一个新的阶段，不再需要明星经理人，需要的是真正带着微软在混乱跨界的市场中拼杀，并找到突围方向、实现稳健发展的领导者。
　　怎样看待职位，是个角度问题
　　“在摄影时我会忽略不好的部分。但是在工作中，我会想办法去解决不好的部分。”
　　《中国经营报》：有人说微软中国CEO的位置就像一个火山口，你为什么会愿意接受这个职位？
　　梁念坚：来微软之前，别人都说中国市场不好做，盗版很严重，能做两年都很难。但我觉得是好事情，说明用户喜欢你的产品，如果人家不喜欢你的产品，也就不会盗了，就没有生意可做。找到一个好的角度去看，这种做事风格跟我喜欢摄影有关。在摄影时我会忽略不好的部分。但是在工作中，我会想办法去解决不好的部分。
　　《中国经营报》：微软中国CEO虽然非常难做，但却成就了很多明星职业经理人。但是你上任之后一直非常低调，为什么要刻意保持低调？而且这样低调，是否会影响你作为职业经理人价值的提升？
　　梁念坚：我上任快两年时间了，上任之后，我觉得第一要务就是把基础打好。基础是指两方面：一是人才，我花了很多时间引进新人，现在公司的团队相对完备。二是合作伙伴，现在产业面临新的技术、新的竞争，我们需要跟伙伴一起面对竞争，在竞争中胜出，所以我会花很多时间加强与合作伙伴的合作。这两方面永远都不可能做到最好，但是现在我认为已经做得差不多了，所以你看到我们今年的业绩非常不错，这跟打好基础密不可分。
　　高低调是相对的。我进入微软，给自己的定位是替公司把业务做好。但公司需要我高调，我就会变得高调。我在微软不是为了建立个人社会地位，而是希望可以为微软和中国做些事情。其实，有时我也很会高调，比如发布新产品的时候，我会高调去配合，去年发布WINDOWS7时，我还曾带着团队去湖南卫视做《天天向上》节目。
　　而且，我很愿意跟大学生见面，希望把自己的经验教给他们，像一个长辈一样。我可以做一个榜样，但绝不能当偶像。
　　《中国经营报》：每一任微软中国的领导人都会面对几个难题：一是政府关系，二是销售业绩的压力，三是内部管理。两年的时间过去，你给自己分别打几分？
　　梁念坚：我对自己要求很高。我觉得在销售业绩方面，我可以打“B”，现在已经做得不错，但还有很大的提升空间。在管理方面也是“B”，在政府关系方面可以打“B+”。
　　关于云计算，有个法律问题
　　“公共云就是在全世界你都可以随时拿到数据，但个人账户的安全问题、隐私问题，都需要法律去规定。”
　　《中国经营报》：历任微软中国CEO有很多方面的困难，包括盗版、政府关系等。而销售业绩是每一任CEO身上最沉重的担子。总部对中国有很高的希望，也投入非常多，但中国市场却总是无法给微软以很好的回报？
　　梁念坚：我们用去年一年的时间把基础打好，今年我们就真正开始往前推进业务。2010财年刚刚结束，大中华区的业绩非常好，无论是OEM业务，还是大企业、中小企业，互联网业务都取得了非常健康的发展。财年业绩肯定是两位数的增长，但具体数字我不能透露。
　　今年，我们会继续推进与合作伙伴的生态系统的建设。我们的生意都是通过合作伙伴来进行的，而且我们用户覆盖面非常广，从个人消费者到政府、大企业、小企业都会涉及，我也会花更多时间在合作伙伴及软件产业生态建设上。
　　《中国经营报》：现在业界最为流行的还是云计算，你们的竞争对手也都已经进入实质运营阶段。你们准备得怎样？
　　梁念坚：云计算对我们来讲已经不是新东西。云推动微软的发展，而微软也在推动云的发展。从技术上来讲，我们目前在全球有大约40000名员工从事软件开发工作，其中大约70%专门从事云相关的工作，一年后，这个数字可能达到90%。我们目前的工作重心和想法都是基于云，这对我们公司来说也是一个大战略。从商业上来讲，有些公司倡导的云计算，他们的平台是不开放的，用户只能用它的平台，只能用它里面已有的应用，而且必须要放在它的数据中心。我们的商业模式就灵活得多，你可以用我们的公共云，也可以用我们的工具去搭建一个私有云，当然也可以从我们的合作伙伴那里去购买云服务。这就是我们的优势。
　　《中国经营报》：你将云计算列为今年的工作重点，但我们感到，微软在云计算方面的实质进展非常少。云计算将会改变现在的产业生态，如果微软不抓紧行动，会落在后面。
　　梁念坚：根据预测，2011年左右中国就会成为全世界最大的PC市场、最大移动通信市场，拥有最多用移动搜索和最多宽带的用户。这也正符合我们三屏加一云的战略。我觉得微软在中国的机会非常多，我们要一步一步来做。
　　我们希望加大在中国云计算方面的投入。其实关于公有云还有一个问题需要解决，就是法律、条例的问题，当然这不只是在中国，在全世界都是个问题。比如，公共云就是在全世界你都可以随时拿到数据，但个人账户的安全问题、隐私问题，都需要法律去规定。所以，我们在公共云方面会进展比较慢。但是，在企业云(私有云)方面，我们已经有了非常好的案例，只是现阶段暂时不便公布。
　　《中国经营报》：微软向互联网的转型还是感觉比较慢。特别是互联网业务在中国进展更加不明显。中国对外资互联网有很严格的限制，MSN在中国也是以合资公司的形式在运营，微软并没有完全的决策权，前些天还传文化中国将收购MSN50%的股份。你们如何保障微软互联网战略在中国的顺利执行？
　　梁念坚：从我个人做事的风格来讲，比较放权。微软中国互联网业务有一支比较好的队伍，所以我参与的并不多。我会花一些时间帮他们看方向。我认为，MSN用户群的定位还是非常好的，虽然用户数量不是很庞大，但却是消费力比较高的人群。公司的战略决策是通过董事会去做，这点我不担心，我们重要的是需要在技术上做好准备。
　　目前，中国搜索市场有非常大的机会。现在的搜索结果太多了，搜索是应该帮用户做减法，帮用户进行智能选择，甚至是帮用户做决策，比如购物搜索、旅游搜索都会有机会。另外一个机会就是移动搜索，移动终端的个人化，可以让搜索更准确地定位时间、地点，给你更精准的结果。
　　虽然我们在搜索方面还不是市场的领先者，但这里面发展的空间非常大，我们也一定会加大投入的。
　　保护知识产权，主要是沟通问题
　　“对于知识产权，以前我们是一条腿跑得很辛苦，以后我们会比较讲究平衡的做法，要三条腿同时走路，我们称之为3E策略。”
　　《中国经营报》：今年“谷歌退场风波”之后，大家都在议论一个话题：跨国公司在中国的生存环境正在发生变化。那么，微软感觉到在中国有哪些变化？你们如何应对这些变化？
　　梁念坚：谷歌事件不是中国政府的问题，进入一个国家做生意，就一定要遵守一个国家的条例，这点不用争论。
　　现在中国市场的环境确实比较复杂，因为市场太大，竞争者也太多。很多公司在这里做生意，大家业务都有着复杂的竞争或是合作关系。总体来讲，中国在很多方面发展得很快，但是在知识产权方面却没有我们想象得快，虽然政府也很想把这件事做好。
　　《中国经营报》：知识产权的问题已经困扰微软多年，一方面是不打盗版就严重影响你们的销售业绩，另一方面，一打盗版你们就不得不面对广大消费者的强烈反应。从1999年的亚都公司盗版案，到2008年番茄花园作者被抓，以及后来的“黑屏事件”，每一次反盗版的行动都会给微软带来负面影响。
　　梁念坚：是我们的沟通做得还不够，有些事情一出来人家就觉得我们不对。其实我们出发点是非常好的，但效果刚好相反。我们一直在改进，而且现在已经知道该怎么做。知识产权的问题，政府也想解决好，所以关键是要建立一个好的知识产权环境。
　　以前我们是一条腿跑，跑得比较辛苦，以后我们会比较讲究平衡的做法，要三条腿同时走路，我们称之为3E策略，Education (教育)，Engineering (技术)， Enforcement(协助执法)。教育主要是指通过一系列教育活动，让消费者和业界了解盗版软件的危害，并为我们的合作伙伴创造一个公平的产业竞争环境；技术指的是从技术上不断创新，让软件更难被盗版；第三部分是协助执法，主要是协助政府及相关部门查处侵权犯罪行为，共同创建一个良好的产权保护环境。
　　在以上每个领域，微软都组织了多种活动， 特别是在教育方面，我们今年校园先锋计划的一个主要目标就是呼吁大学生重视知识产权保护，用正版软件，抵制盗版。我们需要强调的是，我们这三大策略的目的只有一个：保护和推动中国软件事业的健康、可持续发展， 支持中国创新经济的发展。
　　《中国经营报》：教育市场是个很难介入的市场，因为这里面有着复杂的民族情绪。你们认为有什么好的理由能够说服用户？
　　梁念坚：身处ICT行业二十载，我亲眼目睹了信息技术给人们生活带来的翻天覆地的变化，我相信无论是消费者、客户还是业界都深有感触技术创新给我们的时代带来的变化。但是这些持续创新的基础是什么？是知识产权保护。现在我们进入了一个政府、企业和个人都必须面对众多经济挑战的新时代。整个中国社会都希望打造可持续增长的知识型经济形态，知识型经济总是能够孵化出极具独特性和竞争力的商业模式，提升国家竞争力。我相信在大家真正能够冷静下来思考这些问题的时候，会理解为什么在中国我们一定要做好知识产权保护。
　　《中国经营报》：今年你的销售业绩非常好，你认为接下来自己还面临哪些重大的挑战？
　　梁念坚：就两个：第一就是知识产权保护，这是最大的挑战，但反过来讲也是最大的机会。二是云计算，硬件、软件厂商需要重建生态系统，而我们也需要更多的合作伙伴来把这个生态系统构建好，这是我们的当务之急。
　　可以高调但要站在公司背后
　　董军
　　这是微软中国最“难产”的一位CEO。自从前任陈永正离开微软中国CEO的位置，微软经历了14个月的时间，去寻找一位能够坐在这个位置上的“坚强者”。
　　但谁都知道，微软中国的CEO是一个矛盾的焦点：在业绩方面，总部有着热切的期望和巨大的投入，但中国市场一直不温不火，难担重任；在盗版问题上，不仅在法律与民族情绪之间找不到一个平衡，更是在中、美关系的夹缝中忽左忽右；每任CEO都要被摆到“放大镜”下，任人“解剖”，有着娱乐明星般的光鲜，也有着内心的万般无奈。
　　16轮的面试，梁念坚以微软历史上最多的面试次数，拿到这个让别人羡慕又害怕、期待又恐惧的位置。这跟他的乐观有关。“我是一个非常乐观的人，跟我喜欢摄影有关。每件事情，全部都可以找一个很美的角度。”
　　梁念坚的办公室里，摆着多本他的摄影作品集，从北京的胡同到迪拜的沙漠，从略带做作的现代建筑到不带任何修饰的自然风景，全部都被梁收入镜头。一个角度，一个切口，一个色彩，一个心境，总会让人体会到镜头中的美。梁自嘲自己的摄影技术并不专业，但他相信自己找到了美的感受，并且把这种美记录下来。
　　这样的乐观使得他喜欢接受挑战，“我知道微软的挑战有多大，但我觉得我是有可能把它做好的，所以我来了。”
　　这样的乐观使得他决策果断，行动迅速。他上任之后几个月内，更换了几乎所有的主要业务部门负责人，按照自己的想法重新组建团队。这样的大破大立需要决心与魄力，但在梁看来，建立一支优秀的团队，是必须要打好的一个基础。“我的特点就是做决策非常快，行动也非常快。这也跟行业特性有关系，高科技环境就是要快，因为产品技术变化很快。”这样的乐观，让他非常自信。大学里学的计算机专业，0和1两个简单的数字可以解决那么多复杂的运算，这对梁来讲是个最好的启发，很多问题是可以简单化的。“我有些‘自大’，可以抓住每个问题的重点，将复杂的东西简化。”
　　也正是这样的乐观，使他更容易获得成功。微软这个在别人看来“很烂”的摊子，其实在多位前任的共同努力下，已经摸索出“对”的道路。而WINDOWS7是梁上任后面临的最重要的产品，因为之前的VISTA版本销售欠佳留下的市场空白，使得WINDOWS7获得了巨大的成功，“现在全球每秒钟卖出10套”，梁异常兴奋，他也承认，优秀的业绩，一半是自己的努力，一半是前人播下的种子开花结果。
　　经过微软中国多位领导人的不断努力与斗争，这个位置上原来中国与大中华区的矛盾已经解决掉；盗版问题在一次又一次阵痛之后找到了平衡解决的通道；与中国政府的关系也进入到一个新的阶段，“不同阶段要采取不同的手段。中国这么大，地方发展这么快，中央政府是政策的制定者，但执行要靠地方。我们会继续保持与工信部和发改委等政府部门的良好合作，同时也积极拓展与地方政府的合作。”梁一上任，就与杭州签订了战略合作的协议，而今年正在将这个城市拓展计划继续深入。
　　另一方面，与合作伙伴建立一个新的生态系，对于梁来讲也是现阶段的重要任务。因为云计算的推进，使得整个生态在发生变化，而微软需要重新理清产业链的关系，找到这些伙伴并且重新搭建起价值链，让每个伙伴都可以在新的生态中分享收益，才有可能在云计算的竞争中获得优势。
　　梁是乐观的，也是幸运的。不过他并不希望成为明星经理人，守住本分是梁作为职业经理人的工作信条，“公司宣传需要的时候，我可以变得高调。但我不可以随便跑到公司的前面去。”

