美国发展最快职业榜：软件工程师排第三
　　未来十年的就业市场将如何发展？美国知名杂志《财富》日前刊登了一份在美国发展最快的职业榜单，或许对中国的就业市场也有借鉴意义。
　　1.护士
　　伴随人口老龄化，一般性的健康服务需求会增多，特殊家庭医疗服务也会日渐繁荣。
　　数据显示，过去一年中，美国家庭医疗服务行业盈利增长了11.2%，使护士职业成为发展最快的职业。
　　2.网络系统和数据通信分析师
　　他们的工作是设计和建造网络系统，通过多种方式，使互联网通信为中心的世界成为可能。
　　美国劳工统计局预计，在2009至2018年间，这一岗位的人数将增加53.4%达到448000人。
　　3.软件工程师
　　市场调查公司IDC的数据显示，从2009年第二季度开始，全世界智能手机的市场份额已经扩大了一倍。
　　使用者希望有更多高级应用程序，智能手机行业的发展也会让这个职业越来越火。
　　4.生物医学工程师
　　这一领域既与科技有关也与保健有关，而科技和保健都是两个繁荣的行业。
　　人们期待出现新的治疗方法，并希望年迈的父母能够继续保持活力，这些需求都促进了这个职业的发展。
　　5.会计和审计师
　　美国劳工统计局的数据显示，这一行业将提供大约279400个新的工作岗位。公司需要更专业的审计师和会计。
　　6.兽医
　　宠物护理是经济衰退时保持增长的行业之一。
　　调查显示，美国62%的家庭拥有至少一个宠物。而据预计，主人在宠物护理方面每年花费大约480亿美元。　编译/实习记者 尹晓琳 记者 王进雨 黎史翔

