盖茨基金承认自身缺点 已采取措施提高透明度
　　新浪科技讯 北京时间9月8日凌晨消息，据国外媒体报道，比尔及梅琳达-盖茨基金会(Bill & Melinda Gates Foundation，以下简称“盖茨基金”)已经采取了另一项初步措施来提高透明度，该基金在其年度报告中承认，这家全球最大的慈善基金保密性过强。
　　盖茨基金定于周三在网上公布这份报告，其内容包括常规财务信息以及该基金各项计划的一览表等，此外还包括该基金提高透明度措施的简要内容。
　　盖茨基金CEO杰弗·莱科斯(Jeff Raikes)在这份报告中加入了一份受捐赠人调查，该调查显示，受捐赠人对盖茨基金的评分不高，原因是该基金在目标和战略交流方面表现不佳，且其复杂的捐赠程序会把人搞糊涂。
　　盖茨基金目前共拥有330亿美元的捐赠资金，该基金2009年捐赠活动的总额为30亿美元。截至目前为止，该基金捐赠资金中最大的一部分流向全球卫生领域，去年为超过18亿美元。包括农业和贫困人口金融服务的全球发展是盖茨基金下一个最大的捐赠领域，其次则是美国教育领域和该基金在西雅图新建总部等。
　　《慈善纪事报》编辑斯塔西·帕默(Stacy Palmer)称，他相信盖茨基金明显正在设法改善其交流问题。帕默对莱科斯表示赞扬，称后者明白客户关系的重要性；但她同时指出，该基金还有许多工作要做。莱克斯曾供职于微软，任商业应用部门总裁。
　　帕默指出，盖茨基金遭外界批评的另一原因是，对于这样一家大型慈善组织而言，其理事会的成员太少。
　　乔治敦大学公共及非营利领导中心(Center for Public & Nonprofit Leadership)的帕博罗·艾森伯格(Pablo Eisenberg)称，盖茨基金确实拥有几个顾问理事会及其他顾问；但他认为，这些顾问无法取代管理委员会的作用。
　　莱科斯称，全球卫生仍将是盖茨基金所关注的重点问题，尤其是疫苗研究和分发等，目标是在2015年以前达到联合国的新千年发展目标(United National's Millennium Development Goals)。他表示：“未来五年提供了一个历史性的机遇，将对发展中国家的卫生和福利造成影响。即使是面临着非常艰难的全球经济环境，我仍旧对自己与合作伙伴一起能够完成的所有事情搞到乐观。”
　　盖茨基金发言人凯特·詹姆斯(Kate James)称，该基金正努力提高透明度，目的是使其与被捐赠人之间的关系变得更好，同时也是为了帮助被捐赠人了解和认识该基金所作出的努力。(唐风)

