苏宁电器称9月出售行货iPad可能性不大
　　联通官方迟迟未宣布行货iPad的上市日期，各类经销渠道的花边新闻却层出不穷。
　　文｜CBN记者 谢灵宁 石磊
　　“联通行货版iPad”还只是一个传说。
　　这个传说中的产品还未上市就闹出了多个乌龙事件。IT及数码产品代理商神州数码曾在其2010年第一季度财报中声称已经获得苹果iPhone及iPad经销权，但很快又在8月26日的一份声明中作了澄清，称与苹果仍在谈判，财报中的说法“表述有误”。
　　在8月底，北京山姆会员店还向一些会员发去短信。这些短信中说，会员彩页商品苹果iPad平板电脑，“因苹果公司推迟在中国上市导致店内暂时无法到货。”
　　在此之前，联通行货版iPad即将在国内上市的消息早已尽粉丝皆知。在一些媒体的报道中，联通iPad最快可以在9月初上市，并且将有“令人惊喜”的价格，最低价格不超过3500元。这一价格与香港市场上的行货价格已经非常接近。
　　不过现在看来，苹果的粉丝们要想买到行货iPad，还需要等上一段时间。苏宁电器一位相关高层对《第一财经周刊》说，在苏宁店内，9月份见到iPad行货的可能性不大。有关iPad的经销事宜，苹果公司的确与苏宁有过接触，但双方还没有开始实质性的谈判。
　　苏宁电器也曾被认为是iPad国内的首批经销商之一，“最早将在9月中旬开卖，与联通同步销售。”
　　尽管谣言正被逐一澄清，但国内各大代理及渠道商看上去对行货iPad望眼欲穿的情形，依然为这款产品带来了足够的声势，足以令苹果公司暗自窃喜。
　　“9月份上市”已经是有关行货iPad上市日期的第二个版本。第一个版本出现在今年4月底，当时有关上市日期的消息被认为是5月份，与苹果除美国以外的其它国际市场同步。与此同时，联通正在与苹果公司就引入iPad谈判的消息也不断传出。
　　然而时至今日，联通官方还从未正式宣布过iPad的上市日期，取而代之的是各类经销渠道的花边新闻。
　　这类“饥饿营销”的手法已被苹果公司多次使用。在美国国内，苹果曾要求百思买等经销商执行严格的限购政策，每名顾客只能凭借身份证明购买两台iPad，甚至一度对华裔购买者加以更多限制—防止他们为亚洲市场带入水货；欧洲等地国际市场的上市日期也曾被推迟了一至两个月。
　　如果苹果希望借此打击水货iPad的价格，至少目前看来效果并不明显。太平洋电脑城的一位经销商说，目前64G带Wi－Fi和3G的版本，价格仍然稳定在7400元左右，最低配置的16G Wi－Fi版本，也需要5200元。
　　iPad的绯闻对象
　　神州数码
　　8月24日，神州数码在其2010年第二季度财报中声称，“面对3G应用带来智能终端市场需求旺盛的机会，拓展了包括苹果iPhone/iPad、平板电脑以及智能手机和电纸书等多种智能终端设备的经营权，并成功获得三大电信运营商的九大资质，成为覆盖中国移动、中国联通和中国电信三大电信运营商的全国性服务商”。
　　不过两天之后，它就发布了澄清声明，称有关iPad的“相关表述不够严谨，造成了媒体误读”。目前其正与苹果公司进行积极的磋商，希望合作拓展中国市场。
　　苏宁电器
　　8月28日，有媒体报道称，苏宁门店将于9月中旬开始销售iPad行货，与联通同步，并称消息出自苏宁电器华北区的相关负责人。
　　但这一消息苏宁从未正式宣布。8月30日，苏宁电器总部相关高层向《第一财经周刊》作了澄清。
　　中国联通
　　自4月份iPad上市，联通计划引入iPad的消息就不断传出。曾有消息称联通将只代理销售iPad的专用Sim卡，而最新版本是联通也将销售iPad整机。
　　据目前传出的消息，在与苹果公司的合作中，联通内部也有划分。iPhone 3Gs上市时由联通华盛负责销售以及推广，而iPhone 4以及iPad则由联通总部直接负责。
　　截至目前，联通尚未宣布任何有关iPad上市的正式消息。
　　沃尔玛
　　5月份，沃尔玛娱乐业务高级副总裁Gary Severson曾对美国部分媒体表示，“我们预计在今年晚些时候开始出售苹果iPad。”
　　此前，百思买是苹果iPad在苹果门店以外的主要销售渠道。对此苹果公司发言人Steve Dowling回应说，自苹果iPad上市以来，“尚未宣布任何零售商合作伙伴”。
　　在8月底，北京山姆会员店还向一些会员发去短信。这些短信中说，会员彩页商品苹果iPad平板电脑，“因苹果公司推迟在中国上市导致店内暂时无法到货”。

