分析称中国应用开发商处境艰难：收入分成太低
　　导语：国外媒体今天发表分析文章称，平台提成、营销不足、资质门槛等问题使中国的应用开发商的发展面临挑战。
　　以下是文章全文：
　　利用国外平台
　　像中国的很多中小型应用开发商一样，移动应用开发商九趣面临着两难的尴尬处境：尽管更适应中国市场，但该公司不得不在苹果的应用商店(App Store)或谷歌的Android Market上发布产品。
　　尽管中国有很多应用开发商，但分销环节显得支离破碎。中国的消费者往往通过小型的独立在线商店或电子零售商获得移动应用，而猖獗的盗版也限制了销售的增长，因此开发商不得不从海外寻求利润。
　　同时，如果通过中国的平台发布应用，开发商获得的分成较低，通常为50%-60%或者更低，而国外的分成高达70%。此外，第三方平台在营销方面的不足，也限制了该市场的利润。而电信运营商的应用商店通常对资质和技术有特定要求，这就为小型开发商设置了障碍。
　　百度上周推出的“百度应用”平台，似乎是旨在解决这一问题的一次尝试。百度表示，对于付费应用，百度只收取30%的提成。
　　尽管百度承诺开发商可以获得百度巨大的用户群，而且目前该平台已经有400多款应用，但九趣等开发商仍然持观望态度。
　　应用开发商的弱势地位
　　九趣CEO史卫星表示：“我们尚未考虑在百度的平台上发布产品。”目前，已经有多家互联网企业推出了所谓的开放平台，但史卫星表示，他们的合作条款并非总是公平的。
　　北京的应用开发商“掌上记号”(音译)的创始人表示：“我十分关注百度推出新平台的消息，但目前我们不考虑在该平台发布产品。”该公司通过中国移动和腾讯的平台销售应用，但需要支付高达70%的提成。
　　中国移动的“移动应用商场”是目前中国最成功的应用平台，但很多开发商表示，他们并不在该平台上发布很多产品。
　　易观国际分析师李智表示：“对于获准进入百度平台的应用开发商来说，他们面临的风险是用户可能停留在百度的搜索页面，因为从那里可以直接获取游戏或软件。”
　　李智称：“对于未能获准进入百度平台的开发商来说，他们的处境将更加艰难，因为在百度平台上排名靠前的开发商将夺走他们的潜在用户，因此他们将很难获得网络流量。”并表示，搜索引擎与应用商店的结合将成为百度新的利润增长点。(钦亮)

