甲骨文投资者欢迎惠普前CEO赫德加盟
　　新浪科技讯 北京时间9月8日早间消息，据国外媒体报道，甲骨文投资者对惠普前CEO马可-赫德(Mark Hurd)加盟该公司感到高兴，推动甲骨文周二股价大幅上涨近6%。
　　赫德加盟甲骨文后出任该公司联席总裁，接替已经离职的查尔斯-菲利普斯(Charles Phillips)，他将负责甲骨文的销售、营销和支持业务，与菲利普斯的职责类似。甲骨文另一位联席总裁萨弗拉-卡兹(Safra Catz)仍将继续担任现有职位。
　　分析师称，赫德在推动公司提高效率和整合并购交易方面的才能将令投资者对他的加盟表示欢迎，原因是在今年早些时候以56亿美元的价格收购了Sun以后，甲骨文正在加大打入硬件市场的努力。
　　麦格理证券分析师布拉德-泽尔尼克(Brad Zelnick)称：“作为一位经营者来说，赫德明显备受尊敬。为了引入他所拥有的那种机构知识，尤其是在甲骨文与惠普和IBM之间的竞争增强的形势下，市场明显喜欢这个消息。”
　　甲骨文是惠普重要的合作伙伴，同时也是其竞争对手。在今年1月完成收购Sun的交易以后，甲骨文目前正在服务器市场上与惠普展开竞争。
　　投资公司Fort Pitt Capital Group分析师吉姆-考利(Kim Caughey)称：“赫德的加盟确实增强了甲骨文的‘板凳深度’，该公司确实需要一位了解硬件业务的高管。赫德是一个只关注数字、只注重结果和非常看重削减成本的人，这与甲骨文的要求正好符合。”
　　但是，赫德迅速投向新雇主的进程可能不会很顺利。惠普周二对赫德投向甲骨文之举提出了起诉，称这将导致惠普的商业秘密面临风险。在赫德从惠普离职时，他并未受到非竞争协议的约束，但他确实与惠普签有为期两年的保密协议。
　　在赫德从惠普离职后，身为赫德好友的甲骨文CEO拉里-埃里森(Larry Ellison)是其最坚定的支持者，他猛烈抨击了惠普的决定，称其董事会的行动是“懦夫”行为。赫德于8月6日从惠普离职，他在2005年加盟惠普后进行了一系列并购交易，藉此削减了成本并使其业务多样化，最终帮助惠普实现了复苏，因而备受赞扬。
　　分析师指出，在甲骨文继续整合Sun业务的过程中，赫德的硬件经验对该公司来说将是特别宝贵的。分析师还称，甲骨文的主要竞争对手仍旧是IBM。赫德曾在周一表示：“我相信，甲骨文整合软件和硬件业务的战略将使甲骨文有能力在企业服务器和存储业务领域都击败IBM。”
　　当日，甲骨文股价在纳斯达克的常规交易中上涨1.34美元，报收于24.26美元，涨幅为5.87%。(唐风)

