腾创科技CEO张晖：做创业型的快乐企业
　　本报记者 王沛霖
　　“我的MSN上有100多名员工，不知道谁什么时候就会蹦出来和我说话，话题可能是工作，也可能是感情上的问题。对于很多员工来说，可能不需要什么实际的帮助。如果我认真地倾听他们的想法，就是对他们最大的尊重和鼓励，他们就会非常快乐。”
　　也许你很难想象，说这话的是一位管理着200多家店面、企业员工1000多人、年销售额过5亿元的IT零售连锁企业掌门人。
　　在腾创科技CEO张晖看来，随着企业的扩大，管理者不能离员工越来越远，反而要离得更近，联系更紧密。他很喜欢到业务一线去，去看、去听、去感觉，并且经常和最基层的员工一起吃饭、聊天。与员工做朋友，认真倾听他们的想法，了解来自市场一线的信息，是他工作的重要组成部分，也是建设快乐企业必不可少的重要一环。
　　创业企业更需要快乐
　　接连不断的富士康员工跳楼事件，让员工的生存环境和成长氛围得到越来越多人士的关注。如何让员工快乐工作，如何使企业成为快乐企业，成为越来越多企业研究的课题。
　　“杜拉拉什么时候最快乐？当她接到公司面试通知的时候很快乐，当她被公司录用的时候很快乐，当她成功完成领导布置的一项任务的时候很快乐，当她升职、涨工资的时候很快乐。在一般的成熟企业中，员工一般都是先考虑我能从这个企业获得什么样的收益，然后才考虑我如何做好本职工作，为企业贡献更大的力量，之后才会逐渐产生对企业的归属感，进而希望能和企业共同成长。”但张晖认为，在像腾创科技这样的创业型企业中，情形却有很大的不同。“很多员工是抱着与志同道合的人一起打造一家成功的渠道公司，与腾创科技共同发展、共同成长的目的加入进来的。为了这个目标，他们甚至可以暂时牺牲一些个人利益。他们更多想的是如何为企业贡献自己的智慧和力量，然后才会想到随着企业的不断发展，个人能够获得更好的收益。”
　　腾创科技从各个方面看，员工的跨度都很大。从年龄结构看，有90后的员工，也有70后的员工；从教育背景看，有职高毕业的，也不乏博士生；从工作资历看，有刚刚踏入社会的应届毕业生，也有阅历丰富的金领、白领。再加上腾创科技地跨8个省市，地区文化也各不相同。如此复杂的员工结构，员工个人的人生观、价值观有很大差异。
　　张晖深有体会地表示：“我遇到的问题可能是很多创业型公司都会遇到的问题。怎么去解决这个矛盾呢？在大家价值观差异很大的情况下，我想最好的办法是让大家有个共同的感受——这种感受就是快乐。”
　　以笑容服务客户
　　来自盖洛普公司的《企业文化获利报告》显示，企业员工满意度的增加就会使得客户关系增强，使得企业的获利能力增强。
　　在腾创科技这样的IT零售企业，工作在第一线的销售人员每天和各种各样的客户打交道，他们工作时的心态将直接影响服务客户的水平。如果店里的销售人员都冷冰冰地阴着脸，这家店的销售情况可想而知。
　　腾创科技倡导的企业文化就是“创业创新、快乐成长”，希望所有员工一起营造一个快乐的工作氛围，以快乐的心态来服务所有用户。在成立之初，腾创科技就设定了三个层面的使命——第一个层面是为股东，第二个层面是为社会，第三个层面是为员工。张晖认为：“我们认为这三个层面是不矛盾的。只有积极快乐的员工，才能给企业带来更大的价值。这些价值能让企业健康发展，以更好的效益回报股东，回报社会。”
　　显然，快乐是一种心灵和精神的感受，每个人对快乐的理解不同，但快乐的感受是相同的。 “我会在我的管理中更追求员工在精神层面上的快乐感受，因为只有基层的销售员工快乐了，才可以把他的快乐通过微笑传递给消费者，并且间接地促进产品销售，销量提高了，企业自然利润增加。而企业的各级管理者快乐了，就可以与员工有更好的沟通界面，创造更高的管理效率，逐级传递的快乐就成为了企业更大的生产力。这样，上班自然而然就成了一件让人快乐的事情。”张晖如是表示。
　　让员工快乐工作
　　一个企业的员工是否有快乐的感觉，肯定需要员工自己来评价。但作为企业的管理者，张晖的一些个人经验还是非常有助于提高员工的成就感和满足感的。
　　首先，重视企业文化建设，树立企业与员工一致的价值观。虽然腾创科技成立两年来已经取得了不错的业绩，但目前仍处于创业阶段。创业的基本目标就是生存下去，但肯定大多数员工的心态和企业经营者是不一样的。当员工不能百分之百地投入业务的时候，企业经营管理者要做的不是对员工施压，而是应该不断地把企业的目标和成长过程与员工分享。分享的内容既包括企业获得的成绩，也包括企业面对的困难。这样让员工时刻感觉到自己参与到了整个企业的发展之中，并且让员工了解，自己的成长与企业的成长是一体的。
　　第二，腾创科技积极鼓励创新，即使员工在创新过程中发生了问题，也不会受到过多的责备，更不会被以追究责任的方式来处理，更多地还是采取共同解决的办法，鼓励多尝试多创新。张晖要求腾创科技的管理层都要做到允许自己的下属犯错误，这样做才会让员工有闯劲。
　　第三，为员工创造提升能力的机会，提供施展能力的舞台。腾创科技建立了完善的培训机制。比如腾创科技旗下的易数易码连锁店会把店面销售的好经验编辑成 “红宝书”，专门为店员提供培训。在易数易码店长的选拔上，腾创科技也采取了公开竞争的方式，不拘一格提拔人才。腾创科技还会成立培训学院，对优秀人才进行从实战技能到管理技巧多层次的培养。
　　第四，在业务的实际管理上，张晖的思路就是要“充分放权”。他认为，好的管理者和企业一起运作半年后，看到流程、人员管理、资金问题无大碍，就应该放权，让员工有成长的感觉，让他们知道这里是可以大施拳脚的地方。这样，每个领域都有一个或者一批能人，在那个领域上他们可能比领导更专业，这就是他们价值的体现。“这就是一盘棋，我把它交给你，你要把它下活了。而我的任务就变成，把各个领域的“棋”连到一起，激活它，总控全局。”
　　最后，张晖要求管理团队的成员都要把自己定位为员工和下属的服务者，不能只会布置任务，更要为员工提供资源、疏导和帮助。“我希望腾创科技的每一位员工都能被快乐所感染。虽然我们不能保证使每一个人都快乐，但如果员工能够保持积极向上、健康的心态，对业务是非常有帮助的。”
　　快乐各不相同
　　张晖曾经有在联想集团工作的经历。经过16年的发展，他从一名普通的工程师，成长为负责联想全球消费笔记本电脑业务的副总裁。他坦承，那时的自己也是快乐的，是一种职业的快乐，一种自我价值体现的快乐，一种成功的快乐。而现在，他从零开始创业，工作比以前辛苦忙碌了很多，但他也享受着不一样的快乐感受。
　　在日常工作中，张晖常常发现，大部分员工对一个企业是否满意的评价，不止来源于自己薪资待遇如何，还有非常大的一部分原因是要看企业文化如何，看自己在这个企业当中是否能够得到成长的机会，以及企业的发展远景怎样。
　　员工对企业的满意度高，必然会在工作中发挥更多主动性，提高生产工作效率，同时，减少人才流失的可能。张晖认为，企业里最重要的就是人，没有了人，企业办不好，甚至办不下去。员工的凝聚力越强，企业抗风险的能力也就越高。为了丰富员工的业余生活，也为了给他们减压，腾创科技经常组织一些文体活动，比如摄影大赛、拓展训练。另外，腾创科技还创办了内部刊物——易数易码报，有专人编辑，稿件都是员工自发撰写的。“我鼓励员工给我发邮件，哪怕是最基层的店面销售员，有任何想法都可以给我发邮件倾诉，我会及时回复并鼓励他。我办公室的门也是随时向各位员工敞开的，谁有任何想法都可以直接走进来跟我聊一聊。”张晖在努力使员工快乐的同时，也享受着那种不同以往的快乐。

