惠普交易使3Par三大投资方净赚5.6亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月3日晚间消息，据国外媒体报道，受惠普以每股33美元收购3Par交易影响，3Par最早和最大的投资方Menlo Ventures、Worldview Technology Partners和Mayfield Fund三家公司所持3Par股份的价值合计增加了5.6亿美元。
　　上述三家投资方合计拥有3Par 38%的股份，周四，惠普将竞购3Par的报价提高到每股33美元，相当于为3Par作价20.7亿美元。该报价使得上述三家投资方所持股份价值增加了5.593亿美元。
　　分析人士称，主要是这三家公司的耐心为他们赢得了收入。通常，一家企业上市后，其投资方都采取出售股票套现的做法，而这三家公司却一直持有3Par股票至今。
　　总部位于加州门洛帕克的德丰杰成长基金(DFJ Growth Fund)高级管理经理巴里·舒勒(Barry Schuler)称，受金融危机和IPO数量减少所致，许多投资者都迫切寻求新途径来获得投资回报。
　　IPO咨询服务公司Class V Group创始人里斯·拜尔(Lise Buyer)称：“在这个特殊的案例中，风险投资者们始终坚信3PAR的长期潜力。这次他们似乎是基于正确的判断而做出了正确的决定。”(李明)

