中关村加快建设人才特区 15项支持政策将发布
　　15项针对人才特区的支持政策将发布
　　目前，在中关村创新创业和从事科学研究的海归人才超过1.5万名，海归人才累计创办企业5000余家，其中活跃的企业2000多家。中关村企业有42名人才入选中央“千人计划”，69名人才入选“北京海外人才聚集工程”，82名人才或团队入选“中关村高端人才聚集工程”，中关村被中央人才工作协调小组授予第一批“海外高层次人才创新创业基地”。昨日，中关村管委会副主任杨建华在北京市政府新闻办公室举办的新闻发布会上，介绍了中关村人才特区建设的最新情况。他在会上透露，包括在人才特区布局一批国家重大科技专项、重大科技基础设施和国家战略性新兴产业项目、居留和出入境、落户、资助、医疗、人才公寓等15项支持政策建议，拟报请中央人才工作协调小组，研究后发布实施。
　　一个人才可以带动一个产业
　　2005年，孙庚文回国，在中关村上地园创办了恒泰艾普石油天然气技术服务股份有限公司并任董事长。他本人先后入选北京市“海聚工程”和国家“千人计划”。 孙庚文在个人获得了200万元现金补贴和户口、签证、就医、子女就学等一系列优惠政策的同时，还在海外石油天然气开发行业的中高层人才中广泛宣传“千人计划”和“海聚工程”，从埃克森-美孚等国际石油巨头手中挖人，成功吸纳了3名“千人计划”、“海聚工程”人才回国效力。他们带回的“四维地震及其应用”、“地质微生物探测”等国际石油天然气勘探的先进技术填补了国内空白，并使中国油气勘探技术服务在国际市场上占有了一席之地。
　　“一年半的时间，这家公司又吸纳了具有海外经历的人才十多人，从‘千人计划’和‘海聚工程’得到的现金资助近千万元。”
　　孙庚文说：“如果没有‘千人计划’和‘海聚工程’的支持，我不可能在短时间内建成这么优秀的团队，公司引进人才的速度至少要减缓一半。”而像恒泰艾普这样的案例还有很多。
　　一个人才的引入，换来的是一个产业的发展，是一个国家科技实力的崛起。威讯紫晶公司成功开发物联网无线传感网收发芯片及网络技术，并取得网络传输多个国际标准；国智恒公司研发的“北斗电力全网时间同步管理系统”在智能电网建设中为我国排解了重大能源安全隐患；华锐风电公司自主研发成功了目前国内单机功率最大的海上风电机组；百度在系统集群技术和并行计算技术等方面的云计算核心技术领域，取得重要进展；中科纳新公司的绿色印刷技术彻底杜绝了化学药剂污染，实现了印刷业的环保革命。
　　一系列措施取得显著效果
　　近年来，中关村不断深化先行先试的体制机制创新，促进科技与经济相结合，支持人才创新创业。其中，为促进科技与市场相结合，重点推动政府采购中关村自主创新产品的试点，采购领域从行政办公类扩展到政府投资类，采购方式从集中采购扩展到首购、订购、首台(套)重大技术装备试验示范项目、推广应用等。2009年以来，政府采购中关村自主创新产品60.6亿元，签约项目357个，拉动总投资162亿元。为促进科技与金融相结合，初步建立支持人才创新创业和企业做强做大的金融服务机制，形成了创业风险投资、天使投资、境内外上市、并购重组等十余条融资渠道。目前，活跃在中关村的创投机构有100多家，管理资金达100多亿美元；上市公司总数达到152家，其中，境内上市公司91家，境外上市公司61家。为促进科技与人才激励机制相结合，重点开展职务科技成果的股权激励试点工作，调动了科技人员研发和转化成果的积极性。目前，有323家中央和市属单位参加股权激励试点，初步构建了有利于人才创新创业的激励机制。
　　依托重大科技专项聚集和培养高端人才，中关村坚持需求拉动创新，围绕国家战略重点，支持高端人才和创新型企业攻关重大科技项目。鼓励高端人才牵头组建产业技术联盟，联合高校、科研院所等开展协同创新。2009年，由中关村高端人才领衔的国家科技重大专项达129项，培养锻炼了一批自主创新能力强的人才团队。
　　为扶持起步型创业企业，联想集团开展了“联想之星”培训活动，传播从技术创业者成长为企业家的经验；清华大学和德勤咨询公司联合实施了“摇篮计划”，为创业人才提供指导和咨询；IT产业的知名科学家、企业家李开复博士创办了“创新工场”，探索人才培养、技术孵化与天使投资相结合的创业孵育模式。借助市政府实施的“重大科技成果产业化工程”，集中力量推动一批重大科技成果的转化和产业化。
　　支持企业做大做强，中关村与市有关部门共同实施了“十百千工程”，通过政府股权投资、重大项目支持、市场开拓、并购重组等多种措施，加快培育一批上规模的创新型企业。目前，首批123家企业入选“十百千工程”。
　　一批人才特区政策即将出台
　　记者了解到，目前北京市相关部门正在研究《关于中关村国家自主创新示范区建设人才特区的若干意见》，主要包括：用5年时间，面向以海外高层次人才为代表的国家发展所特需的各类人才，建设“人才智力高度密集、体制机制真正创新、科技创新高度活跃、新兴产业高速发展”的改革示范区。
　　《意见》提出了5项主要任务：一是大力聚集拔尖领军人才与科技创新要素，引进高层次人才与高端智力、引入国际科技创新要素。二是搭建高层次人才的自主创新平台，建设国际一流的科研平台、创建“类海外学术环境”。三是建设高层次人才的创业支持体系，建设全新的创业孵化机制、健全与国际接轨的创业金融服务体系。四是创建具有国际水平的创业环境，建设“中关村科学城”高端研发技术服务创新聚集区，促进新兴产业高速发展，以人才引领产业发展。五是完善高层次人才发展的服务体系，创新人才发展体制机制、优化海归人才的发展环境。
　　商报记者 张晓东

