东芝称明年欧洲平板电脑份额将达20%
　　【赛迪网讯】9月3日消息，据国外媒体报道称，东芝表示，该公司的Folio 100平板电脑将于10月底登陆欧洲市场，明年市场份额将达到20%。
　　东芝EAME(欧洲、非洲和中东)区数字产品和服务部门营销掌门吉安卢卡·迪安尼斯(Gianluca Dianese)在接受媒体采访时说，Folio 100配置10.1英寸显示屏，首款产品通过WiFi技术上网，“明年底欧洲市场份额达到15%至20%是一个合理的估计”。
　　苹果iPad的成功促使其它公司纷纷推出平板电脑产品。两名消息人士透露，RIM计划11月发布一款平板电脑，配置9.7英寸显示屏，集成有WiFi技术；Verizon Wireless和谷歌有意发布Android平板电脑；戴尔上个月发布了售价299.99美元的5英寸Streak平板电脑。
　　迪安尼斯表示，基本型号的Folio 100集成WiFi和蓝牙技术，存储容量为16GB，欧洲建议零售价约为399欧元(约合511美元)。
　　在德国，WiFi版Folio 100售价将为429欧元(约合549美元)，今年晚些时候或明年初上市销售的3G版Folio 100售价将为529欧元(约合678美元)。
　　(责任编辑：大大)

