甲骨文失去菲利普斯迎来赫德都曾遭遇桃色丑闻
　　导读：美国科技八卦博客ValleyWag今天撰文称，甲骨文失去了一名桃色丑闻缠身的联席总裁，却迎来了另外一名同样遭遇过桃色丑闻的新联席总裁。
　　以下为文章概要：
　　曾经遭遇桃色丑闻的甲骨文联席总裁查尔斯·菲利普斯(Charles Phillips)已经离职，取而代之的是另外一名同样遭遇过桃色丑闻的惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)。
　　下面就让我们来回顾一些这两位高管的桃色丑闻。
　　如果你2010年初曾经到过纽约、旧金山或亚特兰大，你很可能会记得菲利普斯。这位甲骨文联席总裁与一位名叫沃夫尼娅·威尔金斯(YaVaughnie Wilkins)的女子的亲密照片当时被悬挂在这些城市的街头广告牌上。照片下面写着“你是我永远的精神伴侣”，而且还附带了一个网址，该网站上存有二人更多的亲密照片。
　　事后证明，菲利普斯已婚，而威尔金斯则是他的情妇。这批广告牌就是威尔金斯对菲利普斯的报复之举。虽然菲利普斯随后失去了妻子以及摩根士丹利董事职位，但仍然得以留任甲骨文联席总裁。
　　不过好景不长，据《纽约时报》周一报道，菲利普斯即将下台。但他的继任者却是此前刚刚遭遇桃色丑闻的惠普前CEO赫德。
　　赫德在担任惠普CEO期间，与惠普营销承包商朱迪·费舍尔(Jodie Fisher)关系亲密。费舍尔曾经向惠普董事会投诉赫德性骚扰，并指控赫德曾经试图强迫她与之发生性关系。尽管这一投诉最终未被惠普董事会采信，但赫德还是被迫辞职。但从绯闻的角度来看，整件事情中最引人注目的在于，费舍尔曾经出演过情色电影，而且还当过《花花公子》的模特。
　　撇开桃色丑闻不谈，赫德加盟甲骨文对于惠普而言无疑是一个打击。惠普和甲骨文之间的竞争日益激烈。甚至还有媒体报道称，惠普有可能就保密条款起诉赫德。
　　赫德的加盟还表明，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)之所以解雇菲利普斯，并不是因为他的桃色丑闻。虽然埃里森和菲利普斯本人都表示，菲利普斯至少从2009年就开始考虑离职，但业内人士猜测，菲利普斯此前误称“甲骨文将在未来五年内斥资700亿美元进行并购”(甲骨文随后否认了这一声明)的事件有可能在他的离职中起到了重要作用。
　　不过，甲骨文另外一名联席总裁萨弗拉·卡兹(Safra Catz)或许也应该考虑卷入一起桃色丑闻，这样才能与赫德更加“般配”。(书聿)

