报告显示苹果iPad垄断平板电脑市场
　　市场分析报告显示，苹果iPad今年在全球平板机市场的出货量占比将达到74.1%的绝对优势。同时，三星、宏?、比亚迪等众多厂商也纷纷发力平板电脑市场，与iPad展开激战。那么，iPad的垄断地位短期内会被撼动吗？
　　■本报实习记者 林祥
　　近日分析机构iSuppli在一份报告中表示，苹果iPad今年在全球平板机市场的出货量占比将达到74.1%，占据了绝对的优势，而其他厂商的总和也仅为25%。
　　从该分析机构的报告中可以看出，苹果iPad将会继续领跑平板机市场，但是，随着其他各个平板电脑研发公司逐渐发起攻击，iPad的垄断地位或受到挑战乃至逐渐动摇。那么，苹果iPad究竟能否捍卫其霸主地位？各厂商又能否成功分羹市场？
　　苹果iPad优势明显，市场潜力巨大
　　在全球平板电脑市场上，苹果iPad可谓一家独大，风头无两。自上市来，iPad就在全球范围内掀起了平板机热潮。
　　在国际市场方面：iSuppli提供的数据显示，苹果iPad今年在全球平板机市场的出货量占比将达到74.1%，占据了绝对的优势。把目光转向中国市场：据悉，苹果公司的平板电脑iPad将于9月中旬在大陆上市。苏宁电器珠海分公司的相关负责人证实：iPad最早将在9月中旬开卖，与联通同步销售。而在消费者最关心的价格方面，作为苹果第一款平板电脑，iPad在上市之初就打出了“奇妙的革命性产品令人不可思议的价格”这样的宣传口号。“iPad上市价格为3498元”，尽管这一说法还无法证实，但平心而论，如果将iPad从香港购买、运输、过关的成本全部算进去，5000元的售价对消费者而言还是比较合理的，。
　　一直以来的品牌优势、良好的性能，再加上日渐亲民的价格，为原本就备受消费者青睐的iPad无形之中增加了更多制胜筹码。
　　众商家纷纷挑战iPad
　　三星率先展开行动。据国外媒体报道，三星发布了一小段视频，对三星GalaxyTab平板电脑进行了宣传。三星GalaxyTab平板电脑采用7英寸触摸屏，运行Android2.2操作系统，该款平板电脑使用三星Swype软件，能够使文本输入更加快速。 业内分析人士认为，三星GalaxyTab平板电脑不会打败苹果iPad，但根据对产品的早期评论，相比于戴尔Streak平板电脑，三星GalaxyTab平板电脑对消费者更具有吸引力。
　　至于三星所推出的平板电脑对消费者的吸引力究竟如何，我们姑且不论，但不可否认的一点就是，目前有好几家公司已经看准了平板电脑这块蛋糕，他们显然都不愿意将这块蛋糕拱手让给苹果。除了三星公司外，明基、惠普、宏?，甚至连汽车销量最近突飞猛进的新兴公司比亚迪也开始进军IT业，发力平板电脑市场。
　　日前，国内知名汽车制造公司比亚迪内部人士向外界透露，比亚迪已计划推出笔记本电脑，进军IT业。在今年6月初的中国台湾国际电脑展上，比亚迪产品市场经理对外透露，比亚迪推出的平板电脑是非常有价格竞争力的产品，预计售价不超过300美元。
　　有媒体报道，宏?平板电脑配Android 3.0系统预计将在明年初问世。另外，谷歌Android 3.0系统最早将在今年第四季度发布，专门为平板电脑型电脑打造。谷歌该举措的目的很明显，就是为了提高该产品的性能，使得所研发的平板电脑的各方面性能达到最优化。
　　各厂商纷纷发力平板电脑，秣马厉兵，挑战苹果iPad。一时间，平板电脑市场可谓是狼烟四起，众厂商能否成功分羹平板电脑市场？iPad王者地位是否会因此动摇？市场形势何时走向明朗？这一切都有待实践检验。
　　iPad王者地位短期难以撼动
　　从市场的跟进速度来看，其他厂商的平板机和准平板机产品会在今年年底才会大规模的上市，但是这对于2011年的全球平板机市场并不会产生明显的冲击。也正因此，iSuppli预计苹果iPad依然将占据2011年全球平板机市场70.4%的市场份额，而2012年将占据61.7%的市场份额。从这些分析可以看出，众厂商要想在短期内撼动iPad的王者地位，着实不那么容易。
　　对其他厂商所研发的平板电脑与iPad进行分析比较可以发现，在价格上，各家公司与iPad相比并无太大优势，这种情况下，技术水平与其他因素就成了关键。以宏?公司为例，宏?使用的是谷歌公司的Android 3.0操作系统，而苹果公司持续使用iOS平台。虽然Android取得了成功，但隐私问题是其在发展的一大障碍。这也是许多消费者弃Andriod而投奔苹果的原因之一。不仅如此，“iPad不是单线单兵作战，而是联机联手出击”，iPhone、iPad、iMac与iTV联手联机组成的攻击火网让iPad声势高涨，Android阵营的单一平板计算机很难找到突破点。更可怕的是，在iPhone、iPad等iOS平台下，超越1亿台所带来的媒体效应达到极致，iAd线上广告带来巨额营收之后，iPad还有很大的降价空间，Android阵营如要靠硬件创造利润，风险是很大的！
　　此外，尽管苹果iPad的市场份额在缩水，但是由于平板机产品出货量和需求量不断增加，实际上苹果iPad本身的绝对出货量也在不断增长。总体来看，尽管苹果iPad在市场上仍然占据垄断地位，但是对Android平板机和Windows 7平板机而言，iPad并不会形成绝对的压倒性优势。
　　鉴于目前全球平板机市场的需求相当大，Android和Windows 7凭借自身的定位与优势，也将逐渐获得更多用户的认可，市场份额也会逐渐扩大。
　　但是，考虑到iPad自身优势相当明显，市场地位相对比较稳固，而其他厂商的平板电脑尚处在练兵阶段，离正决战市场尚有不小的距离，同时，苹果自身研发能力强劲，产品更新换代速度之快令人惊叹，综合各种因素，至少短期内，iPad在市场上的垄断地位还不会动摇。但长期形势如何，目前尚无法下定论，毕竟，市场形势变幻莫测，谁也难以永远称王。

