发改委将推1000亿新兴产业支持计划
　　经济观察网 记者 张向东 9月9日，本网从国家发改委相关司局获悉，国家发改委正在就落实《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》研究一系列相关支持政策。根据相关官员对本网透露的消息，未来两到三年内，政府将至少引导1000亿的资金投入到新兴产业中来。
　　具体的办法为，中央财政计划投入100亿，同时要求地方配套100亿，通过最终批复的200支左右的产业基金，来募集总规模约为1000亿左右的资金。该官员表示，这笔资金将全部投向国务院确定的七个新兴产业领域。
　　此外，国家发改委研究的措施还包括，进一步加大财税金融等政策扶持力度，引导和鼓励社会资金投入。制定完善促进战略性新兴产业发展的税收支持政策，同时鼓励金融机构加大信贷支持，发挥多层次资本市场的融资功能，大力发展创业投资和股权投资基金。
　　相关官员称，9月8日对外公布的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》还只是一个总体的意见，更为具体的政策措施将在不久后陆续出台。
　　根据上述国务院决定，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车七个产业，成为重点扶持对象。政府将通过组织实施重大应用示范工程，支持市场拓展和商业模式创新，建立行业标准和重要产品技术标准体系，完善市场准入制度等措施积极培育市场，营造良好市场环境。

