评论：如果“理财帝”遇到比尔-盖茨
　　最近很热的一个帖子是“理财帝”的，他为每月收入2000元的人做了设计：把钱分五份，第一份600元做生活费，早餐一份煮米饭，一个鸡蛋，一杯豆浆。中餐一份快餐，一个水果。晚餐自己煮饭，加俩菜，睡前一杯奶。这样一月的伙食大概是500至600元，保证你数年内不会有健康问题。第二份400元用来交友，每个月请客两次，要请就请比自己更有梦想、更有思想、更努力的人。第三份300元用来学习，50元至100元买书，因为钱不多，买的书就要认真读，学会学了就用的精神。另外的200元存起来，每年参加一次培训。第四份200元用于旅游，一年一次，参加“自由行”，住青年旅社，以使自己更有热情和能量地去工作。第五份500元投资。
　　在这个基础上，“理财帝”认为，月收入在3000元以下的，要兼职赚钱，尽量找与销售有关的工作，既可以认识有价值的人，又可以锻炼自己的信息收集能力和营销技巧。至于年轻人花销很大的衣服、鞋子，这一年尽量少买，最好全部通过兼职赚的钱去买，当作奖励自己的一种方式。
　　虽然这个“理财帖”只是个粗略方向，但在脚踏实地的同时不失理想，可以是所有人群人生计划的“缩微版”，特别是轻而易举就拥有了父辈财富，不用理财就能腰缠万贯的人，如果具备了这种能力，至少可以不使自己在财富中溺死。
　　日前，两位美国富翁巴菲特与比尔·盖茨宣布，已成功劝说40名美国亿万富翁公开承诺捐赠自己至少一半的财富。近日，他们将来到中国，据悉已有小部分富豪拒绝参加晚宴，后代的谋生能力也许是其慷慨时的掣肘之一吧。
　　中国富人引人关注的，往往是在不同场合以不同的形式“炫富”，而如何理性而智慧地支配财富却成了没人在意的“隐私”，也许这就是中国的富豪和比尔·盖茨的差异，也是财富支配者与财富奴隶的差异。在中国的经济发展中，从个人精神到社会环境，不是所有人都具备“低碳”生活必备的智慧，这种智慧包括对自身欲望的冷静审慎，包括实现欲望的方法选择，能兼顾这些的生活才是“低碳”的，高品质的生活，“理财帖”之所以被热捧，因为他的人生设计与此不谋而合，是一种智慧而自信的生活方式。
　　以前有句写在“奥拓”小车身上的誓言：“长大了就是凯迪拉克”，虽是戏言但却不失乐观进取之意，如果“理财帝”遇到比尔·盖茨，这句话倒可以说得很踏实……佟彤

