陈光标谈“裸捐”：不怕枪打出头鸟
　　　　目前总资产达50余亿元，希望成为“首富”
　　　　“有句俗话叫‘枪打出头鸟’，我认为，那是鸟飞得太低，所以枪才能打到它。我就不怕枪打出头鸟，因为我要以更高的慈善和道德标准要求自己，飞得更高，做得更好。”
　　　　我近期，我将在江苏乃至全国找一家最权威的公证处，对自己的财产进行公证，以让全社会来对我进行监督。
　　　　——陈光标
　　“在我离开这个世界的时候，将不是捐出一半财富，而是‘裸捐’——向慈善机构捐出自己的全部财产。”5日，有着“中国首善”之称的江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标对外公布了一封致比尔·盖茨和巴菲特的一封信，再度以高调的姿态响应“巴比”全球慈善捐助活动，一时备受瞩目。
　　据了解，这是迄今为止中国企业家首度表态支持该活动。陈光标在接受早报记者采访时回应，“高调做慈善”是因为自己不怕“枪打出头鸟”。据他介绍，目前他全部身家为50余亿元，但希望自己可以从中国“首善”变成“首善兼首富”，所有挣回来的钱，死后都将一分不留，全部捐献给社会，并接受各界监督。
　　今年8月4日，美国首富比尔·盖茨与“股神”巴菲特宣布，已成功劝说40名美国亿万富翁公开承诺捐赠自己至少一半的财富。9月29日，盖茨与巴菲特将来到中国，与50位中国富豪共赴一场“慈善晚宴”。陈光标在信中表示，将做第一个响应并支持“巴比”行动的中国企业家，在离世时将向慈善机构捐出自己的全部财产，“这也是我给你们两位先生中国之行的见面礼”。而在去年年底，陈光标曾宣布，愿意将他自己遗产的90%捐给社会。
　　据介绍。目前陈光标每年都在把公司一半以上的利润拿出来做慈善。2009年该公司净利润4.1亿，捐出3.13亿。“我做企业10年来，目前累计向社会捐赠款物13.40亿，直接受益者超过70万人，今后我还将一直这么坚持下来的。”陈光标说。
　　对于“高调做慈善”，陈光标表示，“有句俗话叫‘枪打出头鸟’，我认为，那是鸟飞得太低，所以枪才能打到它。我就不怕枪打出头鸟，因为我要以更高的慈善和道德标准要求自己，飞得更高，做得更好。”
　　东方早报：在很多人眼中，您的行善之举一向是非常高调的，为什么您以这样的姿态来从事慈善事业？
　　陈光标：我认为，财富如水，是身外之物。如果有一杯水，可以一个人喝，有一桶水可以存放在家里，要是有一条河就该与大家分享。我希望高调做慈善，通过自己的影响带动更多的人一起来做慈善，把中国打造成为世界最具爱心的慈善大国，我希望做个火车头的榜样作用。我始终认为，做了好事一定要告诉别人，这样才能传播，才能影响更多的人，才能告诉世界：中国人是善良有爱心的。我这么多年帮助了70万人口，的确影响和带动了很多企业家一起行动起来，做慈善，回报社会。
　　东方早报：此次盖茨和巴菲特赴华举行慈善晚宴的消息传出后，外界普遍不看好，甚至传出有企业家为了避免劝捐而谢绝赴宴的消息，这会不会给您的慈善义举带来压力？为什么外界会有中国富豪不愿意做慈善的社会印象？
　　陈光标：西方国家的慈善事业已经200多年，我国慈善事业发展才刚起步，人们对慈善还有个逐步认知、认同、共同参与的过程。
　　至于为什么有人觉得中国富豪不愿意做慈善，我觉得主要是三个原因：一是许多富豪是第一代创业者，刚刚从贫困中走出来，还没有形成很强的做慈善的自觉意识，所以大量捐款做慈善的富人还不是很多；二是对做慈善的人宣传和传播不够，所以，有不少人做了大量慈善事业，社会上不一定知道；三是也有一些富豪捐了款后，不愿意宣传，害怕带来更多的麻烦，比如税务检查、被要求捐款等。
　　东方早报：作为企业家，为了企业的未来前景和员工利益，追求利润往往是必需的使命，但是您在给盖茨和巴菲特的信中提到，去年您捐出了企业净利润的77.6%。您如何看待企业家和慈善家的双重角色？在您眼中，慈善是富人的一项义务吗？
　　陈光标：我想做企业是我做慈善的基础，如果你的财富只有一杯水，你就做不了慈善了。而且，做慈善对我的企业发展的确是起到了促进作用，如果不把时间放在慈善上面，我认为我的企业没有现在这么好。从我捐赠数额和企业的营业收入来看，是一年比一年多，捐赠也一年比一年多，2007年我的企业年销售产值67亿元，2008年83亿元，2009年就突破103亿元了。我认为回报给社会，社会也无形中给我回报。
　　东方早报：近年来关于明星诈捐等事件屡见不鲜，甚至有人发起抵制捐款的行为。您如何看待我国现有的慈善制度？从企业家的角度来看，从事慈善事业的企业或富豪，国家是否应提供更宽松的免税条件？
　　陈光标：慈善是一个企业的责任，参与慈善的方式多种多样，但是只要你有善心，总能找到适合自己的方式。不能以没有适合自己的方式或对捐赠方式不认同，就作为自己不参与的借口。我非常赞成应该进一步完善慈善机制，包括减免税，给慈善家创造更好的经营环境、更多机会等，让他们发展得更快。他们有了钱，就会更多地回报社会。
　　东方早报：您此次提出“裸捐”的想法时，提到会接受全社会的监督，您打算采取哪些措施来确保这个计划的可行性？
　　陈光标：目前，我在全国十多个城市有600多台大型设备，在北京、上海、香港、南京等地购置有办公楼，再加上其他固定资产和现金，约有50多亿元。这就是我目前的全部家当。近期，我将在江苏乃至全国找一家最权威的公证处，对自己的财产进行公证，以让全社会来对我进行监督。我目前年富力强，未来争取要创造更多的财富，我希望自己从中国首善变成首善兼首富。

