部分富豪怕劝捐拒赴盖茨巴菲特慈善晚宴
　　南都讯 今年8月4日，两位世界顶级富翁沃伦·巴菲特与比尔·盖茨宣布，已成功劝说40名美国亿万富翁公开承诺捐赠自己至少一半的财富。本月底，盖茨与巴菲特将来到中国，与50位中国富豪共赴一场“慈善晚宴”，这场以慈善为名的“夜宴”是否会进行劝捐？据悉已有小部分富豪因此而拒绝参加晚宴。
　　9月2日，比尔及梅琳达盖茨基金会中国项目区主任叶雷首次回应称，“盖茨和巴菲特并没有打算要说服中国富人进行慈善捐款，更不会像在美国那样，动员富人进行财富捐赠承诺。”
　　将发亲笔信 说明不劝捐
　　这场富豪慈善“夜宴”将于9月29日在北京某豪华酒店进行。届时，约有50名受邀的中国富人参加。叶雷透露，此次晚宴虽然与比尔及梅琳达盖茨基金会中国项目区没有直接关系，但他们之前会在中国为这次活动做些准备。
　　叶雷称，并不是每一个富人都对于“巴比”二人的邀请欣然接受。在接到邀请后，很多受邀富豪都会反复确认是否会在晚宴上被“劝捐”，甚至有一小部分人因此拒绝参加晚宴。
　　为了排除富豪们的误解，叶雷说，盖茨和巴菲特将会尽快发来亲笔信，说明此次活动只为结交朋友、寻找伙伴，不会给中国富豪们带来捐献上的压力。
　　叶雷透露，“巴比”二人来华虽然不是来募捐，但也是带着任务来的。一个任务是倡导慈善理念，尤其是富人的慈善理念。另一个任务是要了解中国慈善发展的状态。“了解中国做慈善比较有经验的人，对慈善问题的看法。”
　　赴宴者确定 财富榜靠前
　　受邀参加晚宴的人员名单是大众最关注的。据悉，晚宴名单已经敲定，受到邀请的绝大部分是财富榜排名靠前，且对慈善事业态度积极或正在做相关的慈善事业的中国富豪，也有部分是没有出现在财富榜中的“隐身富人”。
　　虽然基金会方面向受邀人承诺不公开晚宴客人名单，并没有要求受邀人保密，但大部分人都选择了低调。
　　目前，公开表示接到邀请的只有SOHO中国首席执行长张欣和“中国首善”、江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标。
　　张欣是第一个公开宣布接到邀请函的人。8月30日，SOHO中国首席执行长张欣在其微博上透露，已经收到了盖茨和巴菲特发来的邀请函。
　　“中国首善”陈光标日前也对媒体明确表示，盖茨和巴菲特已通过一些渠道，对他做过的事情有所了解。这次来中国，会和他一起进餐。陈光标说，如果劝捐的话，他要第一个响应。去年年底，陈光标宣布，愿意将他自己遗产的90%捐给社会。而此次陈光标在一封致比尔·盖茨和巴菲特的信中又宣布，死后将向慈善机构捐出自己的全部财产。
　　底东娜

