富士康内陆版图逐渐清晰：将挺进湖南设厂
　　本报记者 陈小瑛 深圳报道
　　“富士康要来湖南了，估计很快会签合同。”
　　9月2日，《华夏时报》记者从湖南省招商引资代表团处获得独家消息，富士康即将挺进湖南设厂。
　　据悉，在8月27日晚湖南省委书记与郭台铭会见后，9月1日，主管招商引资的湖南副省长又前往深圳，再次与郭台铭协商合作一事。
　　湖南人一向习惯到深圳打工，且富士康员工中湖南人比例也很高。若富士康到湖南设厂，将减少富士康的内迁难度。至此，富士康在内陆的版图逐渐清晰，均是挑选中西部正在崛起的省份。
　　新进湖南
　　日前，湖南省委书记、省长等带领党政代表团到广州考察，共商加强两地经济社会合作大计，深圳比亚迪与湖南环保科技产业园签署了合作协议，比亚迪进军湖南已久，这也触发了富士康挺进湖南的神经。
　　8月27日晚，郭台铭前往广州与湖南省委书记周强会面，洽谈富士康进军湖南的合作问题。9月1日，主管招商引资的湖南副省长前往深圳，再次与郭台铭协商合作一事。富士康内部新闻网站上也刊登了高层会面的消息，传达出搬迁湖南的信号。
　　据跟随此次湖南省代表团的消息人士向《华夏时报》记者独家透露，预计双方很快就会签署合作协议；但富士康方面提出，在正式合作协议没达成前，不希望宣传报道，所以湖南媒体只做了双方会面的新闻，并未声张富士康到长沙设厂的消息。
　　“湖南跟河南相比，人力成本差不多，又离广东更近，在今年富士康跳楼员工中，有几个是湖南人，在深圳的外来人口中，湖南人是最多的，在湖南设厂也有利于员工回迁。”上述消息人士对记者说，深圳正在建设到湖南的高铁，2个小时的行程，交通便利，也令富士康到湖南投资充满信心。
　　富士康一位湖南籍的科研人才对记者说，富士康每年会从湖南的高校招很多人，如果是到湖南建厂，她也想回去，相信很多湖南人都会回去。
　　双方会面时，周强对郭台铭明确表示，当前湖南正大力培育发展战略性新兴产业，加快发展云计算、物联网等电子信息产业，外向型经济发展势头强劲，人流、物流、资金流、信息流充分集聚，湖南已成为投资兴业的热土。希望富士康加强与湖南的对接，积极寻求双方合作机会。
　　郭台铭对周强的接见表示很感谢，他认为湖南近年来经济社会发展取得了令人钦佩的成就，区位优势进一步显现，科研实力也越来越雄厚，产业发展水平不断提升，富士康对与湖南的合作充满期待。
　　但富士康在湖南具体选址哪个城市，目前还不明确，据传，有可能设在湖南衡阳市。因为8月31日，湖南省承接产业转移的大会在衡阳举行，目前衡阳工业园区内开辟了深圳工业园、台湾工业园，且此次衡阳刚引进了日本欧姆龙精密电子株式会社，这可能与富士康需要的某些配套相关。
　　内迁版图
　　至此，富士康在内陆的版图已初步清晰，早期从杭州、上海、昆山、烟台、北京等发达城市，到中西部重庆、成都，再从广东北上到湖南、湖北、河南、河北，目前基本上布局于中西部正在崛起的城市，如今富士康在中国大陆跑马圈地，四处建厂遍地开花。
　　业内人士分析认为，选择这些地方，从富士康的角度来说，除了能直接在人力成本上有所减少、内地交通路网的建设能在物流上节约成本等因素外，另一个最主要的原因，就是必须伴随着中国经济结构的转型，沿海城市产业升级需求，迫使着附加值低的产业链内迁，富士康不得不顺应形势，国家正在大力开发中西部，在大城市的高消费和高房价来临的时代，很多人才也愿意回流二三线城市，代工厂已然不再适应一线城市。
　　在沿海城市开始进入发达水平后，中西部承接产业转移是当前的引进外来投资的核心，目前成了各省市招商引资的主题，对于承接的大企业，当地政府也都在税收和土地上给予极大的政策优惠，直接复制以前一线城市的产业发展模式。
　　深圳市都会城市研究院社会发展研究中心主任陈宏告诉记者，针对当前国内经济结构转型的形势，后国际金融危机时期，全球产业格局深刻调整，沿海产业转移势不可挡。一线城市人口红利时代即将终结，企业内迁趋势不可逆转。此外高铁时代来临，进一步缩短了内地与广东的距离。
　　“当中国已经意识到经济结构转型问题的严峻性时，任何一个富士康类型的企业，都到了转型的关键时期，可以说富士康是一个导火索，是中国经济正在加速转型的一个缩影。”陈宏说。

