索尼计划2011年推出3D笔记本电脑(图)
　　新浪科技讯    北京时间9月2日上午消息，据国外媒体报道，索尼计划在2011年推出3D笔记本电脑，该笔记本电脑能显示1080p分辨率的3D视频和游戏。
　　本周三，索尼在德国柏林国际电子消费品展览会(IFA)上展示了3D版VAIO电脑原型机。用户能通过电脑上的“3D”按钮和配备的主动快门眼镜看到3D画面。
　　索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)在3D技术新闻发布会上表示，这款3D VAIO电脑将于明年春天推出。会上索尼还展示了其他3D产品和内容。
　　VAIO原型机采用 “顺序帧技术”(frame-sequential)，能快速循环显示左右眼看到的画面，并在左右眼画面间隔处插入空白画面，这可以降低3D画面的串扰，提高图像质量。
　　这意味着该款笔记本电脑必须能够支持每秒240帧的视频以满足每秒60帧的3D视频速率。索尼没有透露该款电脑系统所采用的显卡芯片，并表示最终产品可能会与原型机有所差别。
　　尽管IFA已经成为展示3D技术的一个平台，但许多消费者却对3D技术反应冷淡，甚至怀有抵触情绪，不愿意为3D技术买单。无论如何，3D技术正在稳步迈入电子和计算机行业。
　　IFA上，索尼还宣布，将一部分现有的蓝光播放器和PlayStation 3改成支持3D的新款式。
　　为满足用户的真实大屏幕体验，索尼宣布推出一款名叫WV-90的3D视频放映机。这款放映机使用与Bravia电视相同的主动快门系统，因此用户需要专门的眼镜来观看。
　　索尼采用的是Real D公司的3D技术，而松下也在IFA上宣称要在54寸等离子电视上采用3D技术。索尼出售的一些数码电影放映机和高端3D摄像机还被用于拍摄电影《阿凡达》。
　　索尼是一家内容提供商，这点与它的一些竞争对手不同。公司现在正积极发展3D相关业务。斯金格表示，索尼还计划推出自己的3D电视频道，播放自然历史、儿童节目、科学节目和电影等内容。索尼电影公司计划近期推出几部3D电影，如《生化危机4》(Resident Evil Afterlife)、《青蜂侠》(the Green Hornet)、《蜘蛛侠》(Spiderman)续集和《黑衣人》(Men in Black)续集。
　　斯金格说，用3D技术拍摄电影并不能确保成功，它只是起到了辅助的角色，关键是剧本是否出色。
　　斯金格表示，索尼计划在2010年年底发布一盘世界杯足球赛集锦的蓝光影碟。(钦亮)

