光伏之父杨怀进新征途：海润光伏借壳上市
　　梁钟荣
　　9月3日，国内第一大硅片供应商保利协鑫宣布，该公司与海润光伏签订高达208亿元人民币的硅片供应合同。在公告中，海润光伏CEO杨怀进的身影随之浮现，而该公司正是借壳*ST申龙(600401.SH)的主角。
　　杨杯进一直被业内称为中国光伏之父。9月6日，赛维LDK一高管在接受本报采访时如此评价：“如果没有杨怀进，中国的光伏事业可能会推迟几年。”
　　对于海润光伏的上市，杨怀进对记者表示，如今处于上市缄默斯，所以不愿意多谈，其更专注于中国光伏产业发展，“这是一个新兴的产业，也是可以改变我们生活的一个产业，还有很长的上升周期”。
　　作为昔日的“扬中三杰”，施正荣、赵建华、杨怀进如今命运殊途。施正荣留在了尚德，成为了中国第一大光伏企业的掌门人；赵建华创立了中电光伏，跻身世界10大光伏企业；而作为无锡尚德、中电光伏、晶澳太阳能的创始人，并将晶澳太阳能带入纳斯达克的杨怀进，如今则开始了转战海润光伏的新征程。
　　奥特斯维是谁？
　　2009年9月21日，晶澳太阳能公告表示，杨怀进已经辞去董事会副董事长的职务，并将离开该公司，其将从事“其他感兴趣的业务”。彼时，杨怀进的去向一时成谜。
　　一位扬州晶澳员工透露，当时对于杨怀进去了哪里，扬州晶澳议论纷纷，有说去了海润光伏，有说去了奥特斯维，“但事实上两者都是”，因为奥特斯维是海润光伏的子公司，同时也是杨怀进重点打造的产业梦想。
　　11年前的杨怀进，也许未能想象自己会像今天一样接近自己的产业梦想。1999年，对施正荣和赵建华说“我先在国内给你们投石问路”之后，杨怀进带着投影仪和250多页的报告，在全国各地周游做光伏产业的科普，但却一直被视为“骗子”备受冷眼。
　　“海润光伏是做硅片的，奥特斯维是做电池和组件的，通过如此的模式，杨怀进可以将海润光伏打造成一个垂直一体化的产业链。”一位光伏高管告诉记者，中电光伏和晶澳太阳能都是做电池和组件，两个企业的历练经历，有助于杨怀进将此模式迅速复制。
　　2009年12月18日，奥特斯维在江苏太仓正式开工奠基，一期项目总投资约为12亿元，达产后年生产能力为晶体硅电池250兆瓦；远期投资为10亿美元，最终将形成7.5GW太阳能电池生产规模。
　　前述高管透露，奥特斯维事实上为海润光伏与杨怀进团队的共同投资，8条生产线于8月底已全线投产，“从成立到投产，8个月的时间，体现了杨怀进对产业的熟悉和一贯的疾速风格”。
　　2005年5月，杨怀进和靳保芳成立了晶澳太阳能，2006年3月底生产线即已正式投产，从公司成立到投产只用了10个月；2007年2月7日，晶澳太阳能又在美国纳斯达克上市，从成立到上市又仅用了22个月。
　　不过，一位光伏业内人士认为，奥特斯维的迅速投产，与来自扬州晶澳团队的贡献功不可没，“当时追随杨总去的有一些扬州晶澳的高管和管理人员”，这些人员基本上是原中芯国际的人马，其时的晶澳首席技术官姜庆堂现在则任海润光伏的首席运营官。
　　这或许是这个行业的复制。
　　2001年，施正荣、杨怀进、张凤鸣，外加一个澳洲人泰德共同创立了尚德；3年后，离开尚德的杨怀进、张凤鸣、泰德，又与赵建华夫妇一起创立了中电光伏；2005年，杨怀进又与泰德、戴熙明、布鲁斯的“新南威尔士大学帮”进入了晶澳太阳能；4年后，杨怀进在海润光伏布局全产业链战略，张凤鸣加盟了天威新能源，泰德、戴熙明、布鲁斯则在台湾创立了旭泓全球光电。
　　海润光伏借壳
　　海润光伏由无锡人任向东于2004年成立，其基地位于江阴徐霞客镇，主要从事在光伏领域上游的单晶拉棒/多晶铸锭、切方、硅片切割等环节的生产，其目前的硅片产能为300兆瓦。
　　“海润光伏是做光伏做得比较早的一批，因为当时国内A股市场前景不明朗，导致这一批企业中做得好的都选择了去国外上市。”华泰联合证券新能源行业分析师蔡亮表示。
　　继2005年12月14日无锡尚德在纽交所上市后，三年内赛维LDK、CSI阿特斯、常州天合等光伏企业纷纷登陆美国资本市场；2008年4月，海润光伏曾接受国信证券的A股上市辅导，但因种种原因未果。
　　前述光伏高管分析，海润光伏现今启动A股上市，主要原因有二：
　　其一，国外金融市场较差，包括摩根、高盛在内的国外许多财团已持股众多中国光伏上市企业，很难再扶持新的竞争者，“林洋被收购就是一个例子，因为其与Q-CELL(全球第二大太阳能电池厂)相冲突”。
　　其二，对国内资本市场而言，新能源概念尚属新兴内容，亦是国家扶持范围之列，在国内上市既可获得较高溢价估值，又可避免国外财团干扰。
　　3月29日，*ST申龙与海润光伏及*ST申龙控股股东江苏申龙创业集团有限公司签订了《资产重组之意向协议》。*ST申龙和海润光伏达成意向，*ST申龙以每股3.00元的价格新增A股股份换股吸收合并海润光伏。合并完成后，*ST申龙主营业务将发生变更，海润光伏实现整体上市。
　　“整体上市后，部分资金或将投入到奥特斯维的二期生产线中，有部分资金或将用于海润光伏多晶硅的扩产。”上述高管预测。
　　事实上，与保利协鑫签订的合同中，208亿元的硅片合同该公司将在2011年1月起至2013年12月全部交付至海润光伏，用于满足奥特斯维的生产需求；此前，海润光伏与宁夏阳光硅业签订了2009年供应1000-1200吨多晶硅的合同。
　　前述业内知情人士透露，目前奥特斯维的合同已排到了明年，而借助奥特斯维，海润光伏也具备了从硅棒(硅锭)、硅片、太阳能电池片、太阳能组件的完整生产产业链。

