纽约时报：苹果流媒体电视业务面临多重挑战
　　导读：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，苹果希望借助Apple TV机顶盒拓展流媒体电视市场的计划需要面临多重挑战。
　　以下为文章全文：
　　再次引领风潮
　　当苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)2010年推出第一款iPod时，该产品能够容纳更多的音乐，而且比当时市面上为数不多的几个竞争对手都更加易用。但它同样存在一大的缺陷：只能与当时PC市场占有率不足3%的Mac电脑兼容。
　　伴随着几次升级以及iTunes商店的发布，iPod已经成为了数字音乐播放器领域的主导产品，不仅风头盖过竞争对手，还将苹果打造成为全球最大的数字音乐分销商。
　　所以乔布斯上月推出第二代Apple TV时，消费电子行业的许多人都好奇，历史能否在互联网电视领域重演。Apple TV是一款内容和功能都很有限的机顶盒产品。
　　多数消费者对互联网电视都不甚了了，要么是根本没有意识到，要么就是对具体使用方法感到困惑。这一领域目前没有很强大的品牌，但是竞争者却日益增多。而对于一家能够理解消费者的公司而言，这是一个有利可图的市场。
　　美国投资银行Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)说：“他们正在加紧进军客厅，这是最后一个苹果有机会引领风潮的市场。”
　　功能改进有限
　　新款Apple TV的尺寸与手掌相仿，外观简洁，而且非常易用，只需0.99美元即可租赁电视节目，但目前还仅限于ABC(美国广播公司)和福克斯两大电视网。iPad、iPhone和iPod用户可以将视频、图片和其他媒体内容通过移动设备转移到电视中。Netflix注册用户无需缴纳额外费用就可以通过Apple TV观看数以千计的流媒体电影和电视节目。
　　但是目前已经有100多款支持Netflix流媒体电影的设备，包括游戏机、蓝光播放器和互联网电视。事实上，苹果需要面对越来越多的竞争对手，不仅包括Roku和Boxee等新兴企业，还包括谷歌、索尼和三星这样的老牌企业。
　　正如蒙斯特所说，苹果对Apple TV的改版只是“非常基础的努力”。
　　互联网电视领域的先锋人物、苹果前高管史蒂夫·普尔曼(Steve Perlman)认为，Apple TV的功能“没有给人留下深刻印象”。他说：“苹果在进军电视市场时，仍在原地踏步。”普尔曼现在担任网络游戏公司OnLive CEO。
　　存在两大缺点
　　普尔曼和其他人都建议Apple TV改进以下两个缺点：节目选择较少以及无法使用iPhone的大量游戏和应用。他们认为，这款设备可以为电视观众提供一些非常好的功能，但却无法取代用户所目前使用的产品和服务。
　　目前的许多高清电视都附带互联网功能，可以获取流媒体电影、YouTube视频、Twitter信息和音乐。与普通电视相比，带有这些功能的产品价格贵不了多少。三星电子家庭娱乐市场高级副总裁约翰·莱维(John Revie)估计，2010年，整个行业所出售的“智能电视”约为650万台。
　　如果乔布斯对Apple TV有更宏伟的计划，便会受到阻挠，它的多数竞争对手此前也都遭遇过类似的挑战：老牌有线电视运营商和内容公司希望保护现有的业务，尽管他们也已经涉足互联网电视业务。
　　例如，CBS(哥伦比亚广播公司)和NBC(美国全国广播公司)都拒绝为苹果提供0.99美元的电视节目租赁业务，而福克斯也只是将这一协议作为一个试验。
　　现有竞争对手
　　乔布斯则将简洁性视为Apple TV的一大优势，并表示，该产品能够提供很多用户想要的内容。他说：“他们希望随时收看好莱坞电影和电视节目。他们希望以更低的价格获取内容。他们已经有电脑了，但却希望在电视上实现电脑的功能。”他还补充道：“他们不想管理文件存储。”
　　苹果还有另外一个优势。新版Apple TV最大的改进就是价格，售价仅为99美元，比前一代产品便宜了200美元。考虑到可观的广告预算，很多从未听说过Boxee或Xbox 360的流媒体功能的用户，肯定会将Apple TV作为圣诞节礼物馈赠亲友。
　　分析师认为，借助Apple TV，苹果今后一两年可以在互联网电视领域展开更为大胆的计划。他们表示，短期内受到这款产品最大影响的并非传统电视巨头，而是Roku、Boxee或谷歌等市场新军。
　　谷歌尚未进军这一市场，但却有望于今年11月推出第一代Google TV。谷歌的计划与苹果有所不同，不仅更为复杂，野心也比苹果更大。
　　谷歌希望将其软件打造成为用户电视体验的中心。这款软件系统将被内置到电视中，帮助用户访问任何的网站和网络视频，并轻松搜索节目。Google TV设备的价格尚未宣布。
　　Boxee也试图为电视提供更多功能，包括Netflix的流媒体节目和其他内容。该公司的机顶盒产品有望于今年秋天上市，价格为199美元。
　　Boxee CEO阿夫纳·罗恩(Avner Ronen )说：“他们瞄准了不同的用户”。他认为，尽管Apple TV非常适合访问某些媒体内容，但“用户希望通过电视观看任何网络视频”。
　　尚未胜券在握
　　分析师认为，Apple TV与Roku的市场最为接近，后者的机顶盒已经上市两年，并且能够提供Netflix和其他服务的流媒体服务。Roku CEO安东尼·伍德(Anthony Wood)表示，他并不担心苹果的竞争。他透露，起价60美元的Roku机顶盒销量增长迅猛，该公司年底前将售出100万台设备。
　　伍德说：“我们努力以更低的价格提供更好的产品。他们将成为我们的竞争对手，但我认为他们并没有像以前那样胜券在握。”
　　与其他竞争对手相比，苹果还有另外一项重要的优势：能够在苹果零售店里展示Apple TV的功能。美国咨询公司Creative Strategies分析师蒂姆·巴扎林(Tim Bajarin)说：“我没法到百思买里去问Roku怎么使用。”Roku只通过在线渠道销售。
　　苹果最大的挑战或许与其他市场新军相同：电视行业已经从很大程度上满足了用户的需求，而且也已经开始涉足互联网业务，尽管进度很慢。
　　Piper Jaffray分析师蒙斯特说：“当苹果推出iPod时，这款音乐播放器是一个突破。”他认为，与当时的音乐播放器配套的软件很笨拙，并不适合普通用户，只能供一些精通技术的用户使用，这就为苹果创造了一个突破口。“现在的电视表现很好，”他补充道，“而且很多人并没有意识到他们需要互联网电视。”(书聿)

