中国经济和信息化：英特尔终结McAfee
　　本刊记者 金烨
　　10年前，英特尔收购客户端安全企业LANDesk曾铩羽而归。10年后的今天，英特尔收购McAfee，再次进军软件业，会否重蹈覆辙？
　　今年8月18日，芯片产业巨头英特尔公司宣布76.8亿美元收购安全软件厂商McAfee。此举乃是英特尔自成立42年来最令人瞩目的收购案之一。
　　是什么让这家以芯片为主打的公司敢于冒如此巨大的风险跨界涉足安全领域？是转型，还是先行布局？也许，只有英特尔创始人安迪·格鲁夫的那句“只有偏执狂才可生存”才可以解释“芯片巨人”现在的选择。
　　引领互联网安全？
　　近年来，不论是先行一步的IBM，还是不断增强软件业务并尝到甜头的惠普，甚至是被认为落后于对手的戴尔等硬件厂商纷纷向软件业务倾斜，如今英特尔也开始走上这条路。
　　英特尔此前一直是PC处理器市场上的霸主，但随着PC市场份额的下降、智能手机等移动终端市场份额的上升，英特尔的危机感也随之而来，特别是在移动互联网浪潮袭来之际，其不能紧跟时代的脚步，就意味着将要被抛弃、将要失去市场。
　　赛迪顾问通信产业研究中心分析师黄海龙认为，英特尔要想确保其PC芯片领域始终处于领先位置，就必须注重提升用户越来越关注的安全性能。前几年其在芯片的硬件安全功能方面有了明显的提升，但是面对威胁与攻击日见繁多和复杂的网络环境，更需要软件与服务来保驾护航。收购了McAfee后，它将会进一步拉大与老对手AMD的差距。
　　业界分析师告诉记者，就目前而言，交易的最大得益可能是英特尔可以把McAfee软件售与个人电脑顾客，因为英特尔已经占据了个人电脑芯片市场约80%的份额。
　　目前，全球已经步入了云计算时代。云计算时代的市场前景广阔，市场容量诱人。作为芯片领域的领导者，此次收购完成后，英特尔便拥有了软件安全这把利剑，未来可以“软硬兼施”，加速其向“互联计算”方向战略转型的步伐。
　　联想集团新兴市场集团服务运作支持总经理吕再峰认为：“英特尔的这次收购是出于自身战略考虑，它要与McAfee结成一种战略联盟。”
　　英特尔CEO保罗·欧德宁在达成交易时也称：“越来越多的设备允许与互联网连接，我们生活中的很多事情都将在网上完成。过去，能源使用效率和连接性是计算机性能的核心指标；而将来，安全性将成为计算机性能的第三大决定因素。”
　　从产业趋势看，云计算、物联网、移动互联网是大势所趋，而安全软件的需求也会增加。英特尔需要机会扩展其在移动市场的影响力，通过硬件强化的安全技术给自己带来新的突破。
　　McAfee在被英特尔收购前也曾宣布将收购手机安全公司tenCube，再加上此前已收购的手机安全软件商TrustDigital，其在访问认证、电子邮件安全、Web安全网关、操作系统安全等方面都处于业界领先水平，而这些正是英特尔所看重的。
　　安全不仅存在于PC和笔记本领域，如今的手机安全市场的潜力也已经慢慢凸显出来。在未来，智能电网、车载信息娱乐、医疗等设备也会遭遇安全的烦恼，可见，安全是英特尔战略框架中的关键环节。
　　宝藏McAfee？
　　也许国内普通用户对McAfee并不熟悉，但实际上McAfee是全球第二大的安全软件厂商。McAfee不但为企业提供杀毒服务，而且在通信运营、手机业务方面也较对手有明显优势。
　　实际上，单纯从McAfee的业绩和前景上看，就足见其利润价值。今年年初，美国投资银行FriedmanBillingsRamsey在报告中称，惠普将收购McAfee公司，但最终传言未成真。McAfee去年的营收取得了两位数的同比增长，毛利率接近80%。McAfee在7月底发布的第二季度财报也显示，得益于企业和消费者业务增长，其季度净利润达到3940万美元，同比增长38%。
　　收购McAfee将使英特尔成为互联网安全软件和服务市场中的巨头之一。而自此之后，英特尔将会淡化他们作为原件供应商的角色。进而将业务延伸至手机、家电、汽车等其他终端。因为随着云计算、物联网时代的到来，平板电脑、手机、电视、冰箱等都将是互联网的终端。而网络安全，恰恰是这些终端所不能忽视的。
　　既然从硬件方面无法杀入移动终端，那么英特尔便巨额收购了McAfee以“曲线救国”的方式进入了这一领域。如此一来，英特尔不但在战略上弥补了自己的不足，更在即将到来的新一轮竞争中提前做好了布局的准备。
　　行业人士都在猜测，在完成McAfee的收购后，英特尔可能会将McAfee安全程序植入到芯片、芯片组等产品当中，从而为客户提供一体化安全解决方案。
　　对于上述说法，绿盟科技某技术人士对记者表达了不同意见：“电脑主板芯片中加入杀毒软件引擎，在很早以前就已经被尝试过，但并不成功。主板芯片级的安全只能防御一部分病毒，而对一些做过特殊处理的病毒却无能为力。”
　　该人士表示，在PC上安装杀毒和安全软件已成为必需，但在手机等移动设备上真的需要吗？至少目前没有人听说过哪位朋友有用杀毒软件扫描手机的习惯。要让消费者接受移动电子设备也需要和PC一样的安全防护这一观念十分困难。
　　截至目前，还没有一款智能手机遭遇大规模病毒攻击的事件发生。研究公司Gartner的分析师指出，尽管计算机常常遭遇病毒和黑客攻击，但鲜有证据表明，智能手机和其他移动设备也遭遇大范围安全威胁。
　　黄海龙表示，此次收购的风险主要在于英特尔对于非主营业务的整合与管理能力上。
　　这在10年前英特尔已有前车之鉴。1991年，英特尔收购了客户端安全企业LANDesk。新世纪之初，LANDesk脱离了英特尔。“毕竟安全领域英特尔涉及甚少，如何能够有效地利用、整合资源是英特尔管理者们必须要考虑的问题。”黄海龙表示。
　　由此可见，英特尔的这步棋下得正确与否，还未可知。
　　独立厂商的生存
　　这一交易案的达成，对于安全厂商来说可能并不是一个好消息。
　　McAfee公司找到英特尔这样一个靠山，将对诺顿、趋势科技、塞门铁克、卡巴斯基等厂商带来影响。借助英特尔的资源、客户和芯片份额优势，McAfee将获得市场竞争优势。
　　而且，英特尔收购McAfee反映出一个信号，意味着像IBM、HP一样，英特尔这家芯片霸主，正在向软件及服务业侧重。而软件及服务部门在英特尔内部也承担了云计算、数据中心优化、平台优化、软件优化等任务，一旦将安全嵌入到英特尔的硬件架构中，将对行业格局产生极大的影响，也能推动英特尔芯片的销售。
　　可以预测，未来独立的安全软硬件厂商的生存前途堪忧。不仅是英特尔，IBM也在安全软件领域频频收购。今年7月，IBM收购私营安全软件公司 BigFix，并表示继续进行大规模收购活动以扩展其企业安全产品线。惠普此前就曾经对McAfee表示了浓厚的兴趣。在统一通信、统一计算等大融合趋势下，全球安全领域的并购将持续活跃下去。
　　而业内分析师也表示，McAfee主要竞争对手赛门铁克必须进一步拓展产品组合，为企业用户配置领先的反黑客技术，同时建立新联盟以保持竞争力。
　　虽然赛门铁克CEO萨勒姆大方地表示，英特尔在安全防护方面的努力能够惠及所有软件供应商，而不是让McAfee拥有不公平竞争的优势。“目前来说，我还不认为这是个问题。”但尽管如此，还是能预见安全软硬件领域升腾起的烽烟。
　　高盛分析师建议，赛门铁克应与惠普、IBM或甲骨文建立某种程度的合作，以此来对抗被英特尔收购的McAfee。因为英特尔收购McAfee后，计划让McAfee仍作为一家独立公司运营。
　　黄海龙表示，英特尔此举不会在短期内对国内杀毒行业格局造成变化。但是云计算市场在未来3～5年呈现出规模化增长态势以后，IT厂商对独立的软硬件安全厂商进行的收购、控股等事件将会接踵而来。独立的软硬件安全厂商要想生存、发展、壮大，现在尤其要注重做好以下几件事：适应统一通信、统一计算的趋势，强化品牌建设，主动加大与合作伙伴的合作，并寻求差异化的赢利策略。

