东芝部分问题笔记本仍在出售
　　□记者 张昱欣
　　晨报讯 由于存在过热隐患，可能导致用户灼伤，东芝公司日前宣布召回约4.1万台笔记本电脑。东芝中国公关部人士昨天表示，本次召回只涉及欧美地区，中国内地同型号产品不在召回之列。虽然东芝中国方面称“没收到任何关于此问题的报告”。
　　记者昨天在美国消费品安全委员会(CPSC)的官方主页上看到，当地时间9月2日，东芝公司宣布在全球范围内召回约4.1万台笔记本电脑。涉及召回的笔记本电脑型号 为 Satellite T135、SatelliteT135D和SatelliteProT130。召回公告显示，该批笔记本在接入交流适配器工作时会产生过热情况，电源插头附近外壳可能会因过热而变形，从而对用户构成灼伤威胁。
　　东芝方面表示，公司至今已收到129起针对笔记本电脑过热的投诉。记者注意到，这批问题产品主要在中国代工制造，在2009年8月到2010年8月间，通过多家零售商和在线销售形式发售。
　　在本市部分数码电脑产品卖场、3C购物网站及淘宝网上，此次召回名单内的部分型号笔记本目前仍有售。记者咨询了多家东芝笔记本代理商及指定维修点，均表示并不清楚相关召回事宜。对此，东芝中国公关部人士回应称，本次召回只涉及欧美部分地区，不涉及中国内地。记者在东芝中国官方主页上看到，相关公告声明已经发布，建议用户自行升级BIOS解决可能发生的过热问题。公告还称，“到目前为止，东芝电脑网络(上海)有限公司没有收到任何相关问题的报告”。
　　对于东芝中国方面此次提出的升级BIOS来解决笔记本“发烧”隐患，业内专家认为并不保险：“通过升级BIOS可在一定程度上优化系统电源管理模块，并加强安全保障系数；但若主要问题出在硬件上，仍需要更换组件才能彻底消除隐患”。

