IDC：全球磁盘存储市场Q2销售增长20.7%
　　【赛迪网讯】9月4日消息，据国外媒体报道，据市场研究公司IDC星期五发表的研究报告称，2010年第二季度全球磁盘存储系统市场厂商销售收入同比增长了20.7%，从2009年第二季度的56亿美元增长到了将近68亿美元。
　　IDC分析师Liz Conner说，全球存储市场在2009年第二季度降到了最低点，因此，厂商销售收入比那段时间增长了并不让人感到意外。然而，2010年第二季度的销售收入也比第一季度增长了。这是一个很好的迹象，尽管增长率只有1.1%。
　　惠普第二季度的销售收入是最多的，由于销售收入增长了33.3%，惠普的市场份额增长到了19.3%。这个市场的四大厂商还有EMC、IBM和戴尔、然而，分析师Conner说，惠普计划收购的高端存储专业厂商3Par在短期内不会改善自己的地位。3Par的市场份额仅占整个外部存储系统市场的0.58%。这个收购从长远看也行会对惠普有帮助，但是，这个帮助有多大取决于惠普成功地集成3Par的技术和提高其销售。
　　扣除服务器中的硬盘，磁盘存储行业的厂商销售收入为50多亿美元，增长了20.4%。在外部磁盘存储系统市场，EMC以25.7%的市场份额继续排名第一位。不包括通过戴尔等合作伙伴的OEM销售，EMC的销售收入增长了40.6%。IDC统计的厂商销售收入是根据产品的品牌统计的，而不是按照厂商统计的。这个市场的四大厂商还有IBM、NetApp和惠普。
　　NetApp是外部磁盘存储系统市场中销售收入增长最多的，增长率达55.3%。在2009年下半年被甲骨文收购的Sun微系统公司是这个业务销售收入下降的唯一的一家主要厂商。分析师Conner说，Sun的销售收入下降了11.3%，部分原因是该公司在被甲骨文收购之后不再转销日立的存储产品。另一方面，甲骨文和Sun共同开发的在线交易处理产品Exadata销售的很好。
　　分析师Conner认为，企业必须存储的数据总量的持续增长将使磁盘存储市场的销售收入在2011或2012年恢复到经济衰退之前的水平。今年第二季度，整个磁盘存储系统的容量出货量同比增长了54.6%，达到3，645PB。销售收入的增长率较低，因为每GB存储成本下降了。

