汉王刘迎建：盛大是披着狼皮的喜羊羊
盛大文学CEO侯小强(左)和汉王科技董事长刘迎建(右，新浪科技配图)
　　晨报讯 (记者 张黎明) 前不久遭到电子书行业集体“炮轰”的盛大电子书Bambook昨日迎来对手温柔的评论，“你们去买盛大的产品吧，他们是真赔钱啊。”汉王科技董事长刘迎建调侃说。他也评价说，从来没认为盛大Bambook上市是狼来了，“他们其实是披着狼皮的喜羊羊。”
　　昨日，在北京召开的一个电子书高峰论坛上，盛大和汉王就国内电子书市场展开讨论。不过，两个对手却没有出现想象中紧张的辩论气氛，在PK环节中，盛大文学CEO侯小强和汉王科技董事长刘迎建甚至还互相推荐对方的产品，“按盛大的说法，一本就亏了近千元，卖10万本就亏上亿元了，我也希望他们能持续做下去，要挺住啊。”刘迎建说。而侯小强也客气地回应：“大家要是自己用，可以购买Bambook，要是送人，我也推荐汉王的电子书”。
　　盛大和汉王昨天都没有过多地谈及竞争，“外界也许认为我和刘总是竞争对手，但我们更是合作关系。”侯小强说，“盛大文学所拥有的内容会向合作伙伴开放。”而刘迎建强调说：“汉王就是做终端，做平台，不会做屏，也不做内容。”
　　在内容方面的需求也许是促使双方关系融洽的重要原因，毕竟，这个市场才刚刚开始，在很多环节都更需要合作。
　　目前，由于盛大的加入，电子书行业的发展方向正面临新的选择。因为盛大以比同业低价的姿态杀入市场，并覆盖从上游内容到下游设备的整个产业链，曾经引起电子书行业的集体不满，在上海书展上，有多位同行质疑其前景，“但其实这个市场现在还很小，现在根本谈不上竞争。”刘迎建说，“而且汉王定位在更高端的产品上，跟盛大不一样。”
　　不过，两位领导者在方向上并没有完全认同对方。在盛大看来，希望先销售出价格低廉的硬件产品，再对随后的内容阅读收费，走“互联网产品”的路数；汉王则完全不同，“在现阶段，我们还是坚持‘以终端养内容’的模式，也许三五年后才会有变化。”刘迎建说。

