钱大群：后危机时代的企业家作为
　　国际金融危机之后，形势的日益复杂，使银行业、金融业面临更大的挑战。
　　钱大群 IBM公司大中华区董事长兼首席执行总裁
　　如何把银行业、金融业做大、做强是后危机时代的主题之一。
　　2002年开始，IBM就针对全世界1500位企业和政府领导进行了一次全球调研，这1500位受访者中包括了100位大中华地区各个行业的企业家和政府领导。
　　调研结果显示，企业家们普遍认为国际金融危机后的最大挑战是所处环境的日益复杂，并且认为这个复杂的进程不但不会很快结束，反而复杂度会继续加深。也就是说，即便危机过去，也不代表一切都已经尘埃落定，问题和挑战仍将接踵而至。
　　我国政府领导人在谈到中国的经济发展时曾表示，去年是我国经济“最困难的一年”，今年则是“最复杂的一年”。
　　全球经济的发展、国内形势的改变，都使得企业或政府面临问题的复杂度、矛盾性不断加大。在上述调研中，当问到受访的企业家及金融家“你们是不是有能力处理日益复杂环境中的各种问题”时，各位受访者均表示形势越来越复杂，不能确定是否有信心或手段处理各种问题。因此，在接受调研的各个研究院所、银监会和人民银行的专家们告知我们大环境和政策方向之后，我们更清楚地认识到，后危机时代，经济形势的确是个大挑战。
　　但是不可否认的是，即使在这样的形势下，仍然有在国际金融危机乃至危机后的一段时期内，一直保持良好的业绩的优秀企业，那么，这些优秀的企业家思考的是什么？为什么他们的企业在日益复杂的大环境里，其企业绩效不但没有减弱，反而更出色？以下我将列举3个引起了他们在后危机时代更多关注的议题。
　　第一，这些优秀的企业家花费了更多的时间去思考如何维护他们的企业和银行、客户的关系。今天的成功不能代表未来的成功，如何利用科技化的手段塑造企业和客户的关系，使企业和客户，尤其是长期合作的客户可以持续性发展，这是企业家们面临的一个大问题。
　　第二，这些绩优的企业领导者，不仅强调塑造领导力，更强调要产生创新能力的领导力。有的企业家称其在从事领导性的工作时，很少按照某种既成的思路，而是采取创新型的工作方法。例如，领导不用一种自上而下的方式为每一名员工安排工作，反而将自己与员工放在一个平等的位置上，把自己视作激励者、协调者或沟通者，而非传统意义上的领导者、督促者或命令中心。
　　第三，他们花费更多的时间思考的是如何产生一个能灵活运营的机制，这个机制既能预估风险，又能保证企业的正常运营。当大环境发生变化的时候，它能够随时予以改变。
　　回到国内的经济环境中，我们不难发现，这里既有挑战，也有机会。以某个电信企业为例，该企业领导者在处理与客户的关系时面临的挑战和机遇很有代表性。该企业在国内有3个不同的电信运营商，其客户平均的改变率在一年之内已经超过100%，在改变如此频繁的客户群里面，企业家们面临的首要问题就是如何重塑企业与客户的关系，使得好的客户得到更好的发展。
　　明年IBM已经100岁了，对于这样一个历史悠久的企业来说，后危机时代它所面临的问题是如何继续塑造与客户更有价值的关系，如何在创新方面培养新的领导力，如何打造一个能快速反应客户需求的运行机制，等等。
　　2000年，世界500强企业中，中国企业只有9家。而今年，中国企业跻身于世界500强的已经达到45家。在未来中国高速发展的同时，中国将引领智慧时代，中国企业将迎来更好的机遇。

