陈光标：我喜欢荣誉 中国慈善缺少透明
　　捐赠频率从年、季度到月，捐赠数量从企业利润的20—30%，到50—60%，再到95%，到如今能够掌握的全部——
　　陈光标所宣布的慈善捐赠数字不断加码，迅速逼近极限。
　　终于，9月6日，这位江苏黄埔再生资源利用有限公司的董事长通过公司网站向社会发布了一封“写给比尔盖·茨和沃伦·巴菲特的信”，对外宣布“裸捐”——“死后财产全部捐赠”。
　　这是中国迄今为止宣布“裸捐”的第一个民间富豪。
　　尽管宣布的是一项看上去应当受到欢迎的决定，但陈光标的高调，以及看上去不符合中国富人惯常行为方式的做法，仍然在这个转型社会引来复杂的评价。有人赞扬这是富人们为财富寻找高尚归宿的开始，而更多的声音则表现出对富人通常的不信任。是空头支票？是“洗钱阴谋”？是自我炒作？……各种质疑不断。
　　在此番豪言引起广泛注目的第二天下午，陈光标特地在他外挂了数千个各种“荣誉”的“企业荣誉室”里，接受了本报记者的专访，谈他的捐赠理念、财富来源和对从事慈善的看法。
　　陈光标说，他目前最期待的是月底与巴菲特的再次会面。
　　在回答记者的一个提问时，陈光标冷不丁来了一句：“卡耐基回馈上帝，我回馈党！”
　　“除了孩子老婆，其他都捐”
　　《21世纪》：是什么让你作出了这次“裸捐”的决定？
　　陈光标：两年前，我曾承诺要捐赠个人财产的95%。这次做出“裸捐”的决定，主要还是考虑到近几年我们国家重大自然灾害突发事件增多，需要帮助的人更多。另一方面，是来自和世界级富豪慈善家们的交流。去年，我与比尔·盖茨谈了两个半小时，从他那里我明白了人生的真正价值。
　　《21世纪》：那次见面，你们都聊了些什么？
　　陈光标：当时是杨澜做的翻译。我主要向他学习如何做慈善，怎样引领富人自愿自觉把钱拿出来从事慈善活动，并且我们探讨了中国经济发展中的问题。
　　《21世纪》：你认为通过这样的方式才能让你兑现承诺？
　　陈光标：我会找一个最权威的公证机构进行公正，并请所有的人一起监督。我会请法律部门一起做。我作为全国道德模范，要讲话算话。
　　《21世纪》：对你这次行为，有人说，或许陈光标临死前突然说，“我的企业亏损了破产了没钱了”这样的话？
　　陈光标：我相信，我死前捐赠全部财产，如果我坚持这样做，会得到，也会帮助很多人。
　　我不知道我的企业能不能做百年老店，不在乎最后还剩下多少，但我只是知道，现在企业生意一年比一年好，企业在我股权下有多少捐多少，能看到能摸到的全部捐，多种渠道多种方式捐，除了老婆孩子不捐外，其他都捐。
　　《21世纪》：听说你拿到了中央电视台起火大楼的拆迁工程，目前进展如何？
　　陈光标：这是从北京城建集团手上包过来的，但承接这个工程是亏本的。我现在的工程95%以上都是二手的。
　　“政审没问题”
　　《21世纪》：你的慈善理念最早是什么时候萌发的？
　　陈光标：从小学三年级的时候开始的，更早来自于自己父母的影响。
　　我小时家里穷，饿死了好多个兄弟姐妹。但在我的成长经历中，父母却一直帮助别人。
　　现在，我从事慈善，不仅父母和夫人不反对，而且还经常提醒我。
　　《21世纪》：为什么你总是如此高调进行慈善活动？
　　陈光标：我小学三年级因为帮助别人交学费而得到了一个老师用红纸临时做的小红花，这是对我当时最大的鼓励。我后来到处宣扬这个事情，发现很多同学都在向我学习，大家都主动积极劳动。
　　这是我做好事得到的经验。我的理念是，做一件好事情能让十个人知道，就是做了十件好事。所以我高调。
　　我不久前到中国驻巴基斯坦大使馆捐赠，之后有6个企业和我联系也要捐。
　　在中国的传统文化中，枪打出头鸟，但是如果鸟飞高了就打不到了。做企业我记得我父亲的两条原则：守法诚信。所以我高调我到处说，但我不须担心任何问题。我得到了全国道德模范称号受到国家表彰，这个过程中江苏省13个部门都政审过，没有问题。
　　“我喜欢荣誉”
　　《21世纪》：你企业的利润增长点在哪里？能否满足你曾经承诺过的捐赠目标？
　　陈光标：2009年，我的公司从事建筑物拆除和建筑垃圾分类处理(粉碎成颗粒)，一吨价格是20-30元，卖给别人做建筑辅料，实现103亿元的产值，净利润4.1亿元，其中捐赠出去3.19亿元，获得了中国首善的称号。
　　我的企业是中国最大的高科技环保拆除公司，也是中国唯一的能把建筑垃圾二次利用的企业。
　　我的企业从事的经营活动与其他企业有所不同，我只需要每年增加大型设备，增加10-20个，与其他企业不一样。
　　我从事拆迁工程，利润大概在4—5%，多年来一直都是如此，比较稳定但也没有爆发式增长。
　　《21世纪》：建筑物拆除中，有很多颇有价值的废料，这些都是你的价值。你是否获得了许多免费废物回收并出口转卖的机会？
　　陈光标：从来没有。
　　《21世纪》：你现在的资产有多少？
　　陈光标：大概在40-50个亿。我在企业占股60%左右，这些现在都是在全国各地买的房产，另外就是600多台大型拆除设备。
　　《21世纪》：有人质疑你的工程来源。
　　陈光标：大家都认为我的工程背后都有政府支持，但没有任何领导给过我一个平方的工程。我得到的一千六百多个证书就是证明。
　　我可以说我陈光标是中国企业家中赚钱最不容易的人。你们可以调查，我95%的业务都是二手，一手我拿不到，我这个真正搞高科技环保拆除的公司拿不到业务。
　　这背后的原因和游戏规则到底是什么，你可以自己思考。
　　我陈光标不说假话，我可以负责任说，到目前为止没有一个政府官员因为我做了很多慈善事业而介绍给我工程。
　　当然，党和国家给了我很多荣誉，我非常高兴。荣誉是我的动力，我喜欢荣誉，这给我激励。
　　我欢迎大家监督，如果有人能发现我的工程是领导介绍的，我会感谢。
　　《21世纪》：你公司的网站上还有黄埔投资公司，这企业目前还在从事经营么？
　　陈光标：这个企业有执照，但事实上没有从事任何活动和生意。
　　这是我刚做企业的时候，一个好朋友建议我注册成立的，他建议企业应该从事一些资本金融的运作。但后来的事实证明，在这块领域我不懂。我不做我不懂的事情，而结果它也没做起来。
　　因此，虽然成立但并没有从事经营活动。比如，在之前的发展模式中，很多企业家从政府手里拿地，然后到银行抵押贷款，这些事情我就没做。
　　“中国慈善缺少透明”
　　《21世纪》：你被称为中国首善，你对目前的中国慈善体制有什么评价？
　　陈光标：慈善事业在西方已有200多年的发展史，但中国发展时间很短，目前还是摸着石头过河的状态。
　　所以，对于一些如成龙章子怡余秋雨的捐赠事件，我认为媒体应该给予包容和理解。我在四川和成龙聊过，事实不是媒体报道的那样。
　　但是，这次舟曲的泥石流，尽管中央常委都带头捐款，但我后来统计发现，来自中国富人的捐款不到一个亿，这是为什么你可以自己思考下。
　　我之前捐赠也遭遇过不透明的，想想捐钱不知道去了哪里，心里憋得慌难过，于是就是自己做。
　　现在的慈善基金会也有，但公开透明不到位。如果各种慈善基金都能公开透明，都能让捐赠的人放心，我认为就会是中国慈善成熟的时候。
　　所以我提出征收富人遗产税、高消费税和环境保护税，但这不是马上，而是要给个时间期限。
　　现在，中国对企业从事慈善给予12%的缴税抵扣，这个超过美国的8%，但是在执行的时候不能认真贯彻。
　　我希望出台对慈善捐助者保护、鼓励和奖励的政策，对做好事情的人都要定期的由地方政府媒体要给予表扬，激励更多的人来做。
　　《21世纪》：正如你说的，慈善已经成为你的一个经常性活动，但你为什么不成立一个专门的团队来操作，或者成立一个基金会专门运作。
　　陈光标：我暂时还没有这个想法。
　　我的捐赠是属于随心所欲的那种行为，特别是近几年比较多，成立基金机会还不成熟。只是我作为中国首善，就要通过自己的行为对中国的慈善事业进行不断创新，为未来在法律上完善和制度化提供一些具体实践。
　　在目前的环境下，如果我成立，人家就会认为是我陈光标自己的，所以我未来会委托信得过的慈善机构来进行。我想等我70岁的时候，一定会出现类似李嘉诚基金会的机构。
　　《21世纪》：总部在南京的爱德基金会拥有良好的口碑，你为什么不选择和他们合作？
　　陈光标：这个……每个人想法和选择不一样……(笑)。
　　世界富豪会不会来买我的股票？
　　《21世纪》：即将再次和比尔·盖茨交流，你还想聊什么？
　　陈光标：我还没想好聊什么。但我在想，是不是能让巴菲特和盖茨为我国的贫困地区捐款，这样的示范作用可对中国富豪从事慈善起到榜样作用。
　　从去年开始，我的企业策划上市，我想与比尔·盖茨和巴菲特谈，世界富豪会不会来买我的股票支持我的慈善和企业经营的事业。
　　《21世纪》：你想对中国的富豪们说什么？
　　陈光标：取得财富不容易。但很多人是闷声发大财，回报社会不够。
　　我有个观点可能有点过，对那些不履行社会责任的富豪是不是要杀富济贫，这要值得思考。如果按照市场游戏规则，我敢说“偷税漏税”这条可能就能杀死一大批人。只有一起履行社会责任才是明智的选择。
　　(本报记者衣鹏对此文亦有贡献)

