华胜天成拟募资8亿加码云计算及物联网
　　⊙记者 吴芳兰 ○编辑 祝建华
　　华胜天成正加大对新兴领域的投入力度。公司今日披露的定向增发预案显示，拟增发新股数量上限为8000万股（含8000万股），发行对象为不超过10名的特定对象，均以现金认购。
　　该次募集资金总额不超过8亿元，将用于云计算环境下的信息融合服务平台建设及市场推广项目、物联网应用支撑平台的研发及行业应用推广项、面向“服务型城市”的新一代信息整合解决方案、数据治理软件及行业解决方案、软硬一体化的IT资源和机房监控产品研发及推广项目等5个项目，以及1.32亿元用于补充流动资金。
　　其中，云计算项目投资总金额为1.2亿元，将主要用于云计算环境下的信息融合服务平台的建设及推广，投资主要包括建设期的研发费、研发设备购置等以及产业化生产的流动资金。该项目建设期2年，内部收益率27.36%，项目静态投资回收期4.5年。公司表示，项目的实施具有良好的经济效益和较高的社会效益。
　　而物联网项目总投资8000万元，建设期1年，建设内容为研发“物联网应用支撑平台软件”系统，建立整体物联网应用解决方案，为物联网中各种传感器、RFID和智能终端的集成应用、综合管理以及跨专业、跨应用、跨系统之间的信息协同、共享和互通提供集中、统一的平台支撑。
　　华胜天成表示，该次非公开发行后，公司IT服务业务体系更加完备、产品组合更加丰富、综合性服务功能更趋完善。公司将不仅是优秀的系统集成商，而且在IT服务领域形成了相对独占的经营优势。该公司此前曾表示，拟在未来3-5年内，在云计算、移动互联网、物联网、信息安全等IT前沿领域重点投入，其目标是成为大中华区乃至整个亚太地区IT综合服务行业的领导者。

