国内电子书厂商暗斗：价格博弈之外暗扣杀机
　　海外数字阅读巨头入华在即
　　盛大Bambook“亏本千元”遭同行炮轰的余音犹在，但在近日的一次电子书高峰论坛上，被认为“应该针锋相对”的汉王董事长刘迎建和盛大文学CEO侯小强“互相看好”，并吐露了开放式合作的意愿。有分析人士认为，各方亮明态度，电子书市场的内部争夺表面归于平和，这或许是中国电子书行业联手对抗亚马逊Kindle和苹果iPad攻势的一种默契，但即使联手抗敌，也难免大家都会在背地里暗暗用功。
　　盛大与汉王演绎“竞合式求婚”
　　仅仅半个月前，盛大Bambook998元的内测价，以及宣称“亏本千元”的论调惹怒了电子书同行，遭到猛烈质疑。但就在近日，国内电子书市场剑拔弩张的形势有了微妙转折。无论是盛大、汉王还是其他厂商，争吵过后，他们现在刻意回避着竞争的话题，而更愿意一遍遍重申国内电子书行业合作的大好趋势。
　　“你们去买盛大的产品吧，他们是真赔钱啊。”刘迎建这样调侃地推荐Bambook。而侯小强也相当客气地回应：“大家要是自己用，可以购买Bambook；要是送人，我也推荐汉王的电子书。”支撑刘迎建和侯小强互相“恭维”的理由也许就是电子书厂商争吵过后的冷静判断。“其实这个市场现在还很小，现在根本谈不上竞争。”刘迎建认为，汉王定位在更高端的产品上，跟盛大不一样。侯小强更直接坦言，“我们(盛大和汉王)更是合作关系”。
　　事实上，他们已经在酝酿联姻之事。侯小强透露，“刘总(刘迎建)说该结婚了。毫无疑问，盛大文学一定会把内容逐渐地部分地或者说开放给其他的电子书厂商，这一天会很快，我们和刘总(刘迎建)一定会签约，去宣布我们的合作，这是我们的一个姿态。因为我们这些内容并不是为自己享有，会共享的，但是必须尊重商业逻辑”。
　　盛大的橄榄枝情真意切，刘迎建也乐意合作，以至于他评价说：“从来没认为盛大Bambook上市是狼来了，他们其实是披着狼皮的喜羊羊。”
　　竞合(既合作又竞争)关系现在被多种行业认同，电子书市场也不例外。只不过成功演绎和保持这种微妙的恩爱也是一件需要花费力气的事情。
　　“联姻”枪口对准iPad和Kindle
　　中国电子书厂商愿意把对方称为“喜羊羊”，兄弟们其乐融融做大电子书市场蛋糕。但“喜羊羊们”并非长久安逸，相对而言，“灰太狼”会是谁呢？亚马逊Kindle和苹果iPad。
　　被认为是电子书鼻祖的Kindle目前境遇和名气已经严重不匹配。资料显示，美国老牌书店巴诺推出的双屏电子书，在今年第一季度的销量就超过了它。苹果的iPad推出后，Kindle的销量更是望尘莫及。事实上，大量的内容商都在追随iPad，而不是Kindle。
　　但Kindle显然并未因此放缓入华脚步，这款中文名为“金读”的亚马逊产品，每一步入华动向都让中国电子书厂商心惊胆战。毕竟，目前还无法在国内找到一家把“硬件+内容”模式运用纯熟的厂商，盛大“云中书城”构建尚未完成，汉王的价格也并不比Kindle更具优势。没有巴诺和iPad这样巨大威胁的竞争对手，试问，中国市场上，谁能单独抗衡Kindle？更为致命的是，你不能指望iPad替你分忧，平板电脑同样对中国市场虎视眈眈，难道它们会放弃挤压中国电子书厂商生存空间的机会？
　　所以，当业内人士把国内电子厂商之间“关系变融洽”的原因归结为“这个市场才刚刚开始，内容方面的需求使得产业链很多环节都更需要合作”的同时，也不要忘记另一个因素：海外电子阅读巨头的迫近。
　　事实上，不仅是这些有具体电子阅读终端的海外巨头，手机厂商、通信运营商、PC厂商也都想从数字阅读领域分一杯羹，这迫使盛大、汉王在内部团结起来，抵御外敌。
　　联合抗敌难掩999元低价心结
　　电子书厂商内部合作意向现在看起来万事俱备，只欠东风。但盛大当初为何会选择低价“杀威棒”让同行反应激烈？它们真能尽释前嫌，甜蜜无间？竞合关系、差异化竞争、联手抗敌……商场如战场，即使一奶同胞的兄弟在追求美丽姑娘时也存在争风吃醋。
　　事实上，Bambook999元的低价余威还在发酵。盛大的直接竞争对手近日纷纷选择降价，而这多少是“被逼的”。记者在IT产品资讯网站“中关村在线”查询电子书信息发现，千元以下类别已经包含了台电、纽曼等多个品牌的40余款电子书产品，尚未入市的盛大Bambook和亚马逊Kindle也正虚位以待。虽然这些低于千元的电子书产品不乏液晶LCD屏这类“非电子纸材质”，但电子书降价的趋势难以阻挡。
　　记者了解到，即使占据电子书终端市场头把交椅的汉王也开始有所举动。其N系列电子书连日来有不同幅度的降价趋势，在某些地区和商家报价中，汉王N510电子书的价格已经迫近千元。难怪刘迎建会在电子书高峰论坛上表示，汉王也有终端降价的打算，“最便宜的价钱也是999”。
　　在业内人士眼里，电子书发展到一定阶段，价格自然会变得便宜，但太多厂商的强势进入，让行业在发展初期就竞争惨烈。盛大出手“搅局”电子书市场已成既定事实，“炮轰”也罢，谈合作也好，谁也无法逃避Bambook对市场的冲击，甚至以后会诞生比盛大更恐怖的竞争对手。“Bambook把这一天提前了，本来享受电子书利好甚至‘暴利’的厂商难免有收益大减的阵痛，资金、技术实力欠缺的中小厂商可能因此耗不起。”
　　价格博弈之外暗扣多环杀机
　　价格战只是一种浅层的竞争手段，低价最终会把电子书厂商拉到“硬件利润摊薄”的同一起跑线。更为关键的是，Bambook仰仗盛大文学和云中书城，不仅能够依靠内容付费直接收益，还能借助内容平台跟其他电子书厂家谈分成。
　　但早早进入市场，专注终端生产的厂商需要找到更高明的留住消费者的方法。
　　8月31日，刘迎建高调宣布与一家日本出版机构签署合作协议，“今后大家通过汉王电子书，可以看到更多优秀的日本动漫作品了”，并透露，将于今年11月发布首款彩色E-ink电子书。
　　紧接着第二天，汉王在北京国际图书博览会上推出首款电子书柜产品，并计划最快于“十一”之前与公众见面。据汉王科技资源部副总经理陈少强表示，电子书柜是汉王书城落地的终端，将作为电子书内容下载、展示、推广之用，安置于汉王专卖店、书店、报亭等处。首批电子书柜初定将在上海、北京、广州等地亮相。
　　值得一提的是，汉王宣称此款终端并不会出售，而是用于免费推广汉王书城，同时作为各出版社的图书广告推广平台，来拉近与传统出版社的关系。
　　对此有分析人士认为，与其陷入价格战坐以待毙，还不如像汉王这样调整策略，谋划其他出路实际得多。“引进日本漫画的内容资源，推出新的电子书产品，加速向传统出版商示好”，该分析人士指出，汉王的连环三招无疑是应对其他竞争者挑战的妙棋，这种并不针锋相对的“自我修炼”会对市场局面产生微妙影响，而越来越多的电子书企业将会选择这种“明和暗斗”的竞合方式。
　　商报记者 罗添 张绪旺/文

