东芝欧美召回发热笔记本 建议中国用户自行升级
　　欧美召回“发烧”笔记本
　　东芝建议中国用户“自行升级”
　　本报讯 (记者 窦媛媛) 东芝公司日前宣布，在欧美地区召回约4.1万台笔记本电脑。据东芝方面称，该批笔记本电源插头附近过热可能导致用户灼伤。但是东芝中国方面表示，中国内地同型号产品不在召回之列，建议用户自行升级BIOS解决过热问题。
　　据美国消费品安全委员会(CPSC)的公开信息显示，当地时间9月2日，东芝公司宣布在全球范围内召回约4.1万台笔记本电脑，涉及的型号为Satellite T135、SatelliteT135D和SatelliteProT130。
　　记者了解到，此次涉及在欧美召回的3款东芝笔记本，在中国内地均有销售。但在东芝中国官方网站，“召回”二字则被刻意回避。东芝电脑方面称，“在中国内地没有收到任何关于此问题的报告”，官网对中国用户的建议是“自行升级到高版本的BIOS”。
　　东芝中国相关负责人则对媒体表示，“召回”不适用中国地区，希望用户抓紧时间下载检测包自查BIOS版本。但业内人士认为，以升级BIOS来解决笔记本“发烧”隐患并不保险：“主要问题出在硬件上，仍需要更换组件才能彻底消除隐患。”

