企业专利申请全球500强中关村仅1家入围
　　本报讯(记者刘欢)当前，中关村国家自主创新示范区的企业专利申请量明显不足，在世界知识产权组织公布的2009年全球前500强申请人中，仅有1家企业入围，排名第188位。昨天，在市知识产权局举行的中关村“十百千工程”企业知识产权主题宣讲会上，市知识产权局局长刘振刚公布了一项中关村企业专利诊断报告。
　　“把知识产权比作中关村示范区之‘芯’，十分恰当。为此，我们要为首都产业经济持续健康发展保健一颗坚强的‘芯’。”刘振刚在主题报告中指出，去年，中关村国家自主创新示范区共有4664家企业申请过专利，累计申请专利60473件，是本市同期专利申请总量的18.8%。而2006至2009年间，“十百千工程”企业专利申请量逐年递增，申请量的平均增长率达到42.6%。与示范区企业整体同期38.1%的平均增长率相比，高出4.5个百分点。
　　尽管总体发展势态良好，但从横向上看，中关村重点企业专利申请量不高，在国内尚无优势。其中全年申请量最高的企业也不过拥有852件专利，与国内排名榜首的企业相比，数量不足六分之一；专利授权量与发达国家相比差距明显，总的来看，国外的大公司累计专利数量是数以万计的，而我们通常是以百计，而“十百千工程”企业有效发明专利量仅为国外优势企业的零头，特别是在高新技术领域情况更为严重。例如，在音响技术领域国外企业专利数量高于我国企业3.9倍，发动机领域达到3.1倍，基础通讯领域3倍，光学仪器领域2.9倍，半导体领域2.2倍。国内五大汽车公司年销售总量可以达到几百万辆甚至上千万辆，但专利总和不及通用公司一家多，这些数字说明我国企业不仅专利数量不多，而且质量也不够高。
　　此外，世界知识产权组织公布的2009年全球前500强申请人中，“十百千工程”企业中仅有大唐移动通信设备有限公司1家跻身其间，排名第188位。总体来看，“十百千工程”企业的海外专利布局尚未形成规模。RJ203

