美股评论：惠普寻枪重要推手
　　导读：在惠普寻找赫德继任者的努力中，一个人的地位正日益凸显出来，这便是公司董事、寻找继任者委员会的成员安德森，MarketWatch驻旧金山记者皮蒙泰尔(Benjamin Pimentel)认为，这位网景之父不但将影响惠普新首席执行官的人选，而且还将影响惠普未来的策略。
　　以下是皮蒙泰尔的评论文章原文：
　　在加入惠普董事会一年之后，安德森(Marc Andreessen)突然发现，对于这家硅谷的标志性公司而言，自己已经成为了决定其未来的关键性角色。
　　安德森是去年九月进入惠普(HPQ)董事会的，现在他与其他三位董事一起负责寻找赫德(Mark Hurd)之后的新掌门。前任首席执行官赫德上个月因为性骚扰与不当行为而不得不辞职。
　　这家加州Palo Alto公司将董事汉莫格伦(John Hammergren)任命为委员会主席，主持新首席执行官的遴选工作。除开安德森之外，委员会的成员还有巴比奥(Lawrence Babbio)和海厄特(Joel Hyatt)。
　　其中，三十九岁的安德森扮演的角色尤其引人注目。安德森为人所知，主要是因为他是第一代广受欢迎的互联网浏览器网景之父，尽管后来网景还是没有能够斗过微软的IE，但是安德森很快就东山再起，他的新身份是科技业的预言家，以及云计算领域的先锋。
　　观察家们认为，安德森不会出来争夺惠普首席执行官的座椅，但是作为公司董事会以及搜寻委员会当中最具声望的科技业界巨擘，他在这件事上显然拥有强大的影响力。
　　“他确实了解惠普的文化，我想，对于惠普的未来，对于惠普需要一位怎样的领导人来带领公司前进，安德森显然都已经有了明确的想法。”Creative Strategies Inc。分析师贝亚林(Tim Bajarin)认为，“他本人就是一位非常强大的领导者，当然可以施加足够的影响力，帮助董事会决定惠普的领导者。”
　　在董事会对外间解释赫德上个月的突然去职时，安德森已经成为了董事会事实上的发言人。“这是一个痛苦的决定。”在宣布赫德去职的消息之后，安德森在随即召开的分析师会议上解释道，“但是，这又是个必要的决定。”
　　安德森同时还是风险投资公司Andreessen Horowitz的合伙人。分析师们认为，无论惠普最终找到的是一位专注于运营纪律的首席执行官，还是一位大胆的策略家，安德森都能够帮助公司找到平衡。在赫德的任内，惠普在工作执行效率方面获得了赞扬，但是批评家们则强调，这家公司太过重视成本控制，而背离了自己作为创新者的传统。
　　“新首席执行官可能更重视运营，就像是赫德。”Gartner分析师雷诺兹(Martin Reynolds)表示，“他也可能更有预见性，更像安德森自己。”
　　变幻的背景
　　安德森在二十多岁的时候和别人一起开发了Mosaic，后者晚些时候发展成了网景，第一款最受欢迎的网络浏览器。他还与别人一起创建了网景公司，后者在1995年的IPO交易大获成功，拉开了互联网繁荣的序幕。在那时，安德森是个家喻户晓的人物，他光着脚，面带笑容地登上了《时代》杂志的封面，旁边的大字标题是“金色的小丑”。
　　不过，网景不久之后就卷入了市场争夺战，不得不和软件巨头微软(MSFT)全线摊牌。当微软最终大获全胜，安德森也逐渐淡出了公众的视野。
　　本亚林介绍道，在那之后，他逐渐蜕变为“硅谷最具梦想精神的首席执行官之一”。
　　安德森很快卷土重来了。1999年，安德森和别人一起创建了Loudcloud，一家使得企业可以实现数据中心自动化的软件公司。科技研究公司Focus.com的研究经理道奇(Michael Dortch)指出，Loudcloud时代的安德森是“最早谈到云计算和软件即服务理念的人之一”。
　　云计算允许企业通过网络获取外部的计算力量，而非仅仅依靠自己的数据中心。此外，现在也有愈来愈多的企业像客户提供作为一种网络服务的软件。
　　Loudcloud不久之后改名为Opsware，最终于2007年被惠普收购，作价16亿美元。
　　2005年，安德森又与人创建了Ning，后者的技术允许用户建立自己的社交网络。在这一领域中，由于Facebook等公司已经获得了标志性的地位，Ning的日子并不好过。据报道，该公司今年早些时候裁员40%，缩小了规模，但是他们在Palo Alto的办公室还在持续运转之中。
　　“他总在不断尝试这样的事情。”Gartner的雷诺兹评论道，“因此，他脑子里非常清楚什么是行之有效的，而什么会徒劳无功。”
　　反复尝试
　　事实上，正是由于这种丰富的经历，对于一家试图勾画出自己的云计算和社交网络策略路线图的企业而言，安德森这样的人显然具有非凡的价值。除开惠普之外，安德森在Facebook、eBay Inc。(EBAY)和Skype的董事会中也都有一席之地。
　　Enderle Group的分析师安德鲁(Rob Enderle)表示，“我听说他在Facebook发挥了巨大的作用，使得后者避免了若干网景早期曾经犯下的错误；至于eBay，在重大竞争面前的表现是可圈可点；还有Skype也成功顶住了Vonage和Google的压力。”
　　安德鲁还补充道，与网景时代相比，安德森的公共形象也逐步改变，最终发生了戏剧性的变化。当初，安德森总是会被不时描绘成为“下一个盖茨(Bill Gates)”但是同时也是个公认的傲慢自大的家伙。
　　“他也有过觉得自己不可能犯下任何错误的时代。”安德鲁表示，“他的决策总是非常漂亮，非常迅速，从这些当中，他也达到了一种无可匹敌的先知的境界。”
　　安德鲁补充说，“网景的失败让他变成熟了许多，虽然他的预见力和当年相比说不上有什么进步，但是他的能力显然有了大大的增强……虽然起点糟糕，但他确实已经成为了一位拥有惊人效力的管理者。”
　　Gartner的雷诺兹表示，安德森对于云计算的洞察力是非常重要的，毕竟惠普寻找新首席执行官，正是在一个属于云计算的时代的事情。
　　近期，惠普拥抱这一趋势的决心彻底显露出来，而给公众以最直观印象的就是，他们不惜与戴尔(DELL)正面冲突，付出超过23亿美元的价格来收购数据存储公司3Par Inc。(PAR)。
　　“你希望有人能够在预见力和执行力方面达到平衡，带领惠普走向云计算的未来。”雷诺兹表示，“在当前，惠普给人的感觉还是一家业务众多的公司，正在努力找到将一切整合为一的办法。一个统一化的云策略将扫除一切的障碍。”
　　策略转变
　　与此同时，惠普寻找首席执行官的这一事件也引发了外界的猜测，一些人觉得这可能意味着惠普的策略转变。
　　这一点在最近的盈利研讨会上得到了集中体现，一位分析师指出，“颇有一些投资者相信惠普的下一位首席执行官可能会决定明显地增大投资的力度，因为他们作为一家企业，确实已经处于研发投资系统性不足的地步。”
　　惠普过渡首席执行官、首席财务官雷斯贾克(Cathie Lesjak)否认了认为他们研发开支不足的说法。在记者会上，她还重申了她眼中的“成功策略”，“我找不到改变它的任何必要性”。
　　安德森和惠普均拒绝对本文发表任何评论。
　　当安德森去年进入惠普董事会时，赫德在一篇声明当中赞扬他是“一位软件领域的先锋，他的领导力已经帮助改变了互联网的形态”，而且对于惠普董事会而言，他的“企业背景和行业专家意见将成为一个非常有益的补充”。
　　分析师们强调，现在安德森背景的重要性将更加凸显，因为他已经加入了寻找赫德继任者的行动。
　　“现在，人们已经习惯了每天使用浏览器，但是很多人都根本不知道当年网景和微软之间的故事。”道奇表示，“即便在云计算领域，也可能有很多的年轻人，他们根本没有听说过Loudcloud。”
　　“所谓先行者……所做的事情常常都会被后来者的努力超越，但是这努力正是以先行者的努力为基础。这正是安德森的故事。”(子衿)

