三星称Galaxy Tab与iPad同样优秀(图)
　　新浪科技讯 北京时间9月3日上午消息，据国外媒体报道，三星于周四发布Galaxy Tab平板电脑时宣称，该设备至少与当前独占鳌头的苹果iPad同样优秀。
　　三星移动部门产品规划团队主管W.P.Wong在德国柏林国际电子消费品展览会(以下简称IFA)的一场新闻发布会上称，Galaxy Tab并不比iPad差，在某些方面甚至更强。该产品配备了前置和后置摄像头，可拍照和视频聊天。其重量仅为380克，而非3G版iPad重达680 克，3G版则为730克。
　　他说：“有人认为重量无关紧要。但根据消费者调研，我们发现重量对用户体验至关重要。”该产品将于9月底或10月初在欧洲发售，年底前登陆美国。
　　三星已在尽可能提高消费者预期。三星移动部门总裁J.K.Shin称，Galaxy Tab将改变人们的生活模式。
　　三星在消费性电子产品领域经验丰富，Galaxy Tab的内存、屏幕和处理器均为自产。但外界认为，想要取代iPad十分困难。
　　8月，研究公司iSuppli指出，2011年前苹果iPad将罕逢敌手，该公司在平板电脑市场的领导地位将至少持续到2012年。
　　但是，Android手机与iPhone竞争激烈，表明这一手机操作系统即使无法撼动苹果的领袖地位，仍可与其iOS设备一决高下。尽管Android系统的游戏数量不敌iOS，但它的应用程序也十分丰富。三星表示，Galaxy Tab可支持Adobe的Flash Player 10.1，这使用户可以玩更多网页游戏。
　　但是，苹果经常依靠更为强大的个性功能击败竞争对手。尚不清楚Galaxy Tab及其他安装Android、WebOS或Windows 7的平板电脑的用户体验能否达到iPad的高度。iSuppli分析师罗达·亚历山大(Rhoda Alexander)称：“苹果将硬件、软件、操作系统和应用程序整合在一起，使产品出类拔萃。”
　　尽管三星并未将电池续航时间特别列为优点，但Galaxy Tab的续航时间比iPad更为出色。三星产品系列部门欧洲电信部主管托马斯·里克特(Thomas Richter)称，该设备一次充电可播放7小时以上的高清视频，可运行其他耗电较少的应用程序10小时以上。
　　苹果称，iPad至少可支持10小时的视频播放、上网和电子书阅读；这给评论人士留下了深刻印象。
　　Hong称，Galaxy Tab将安装代号“Froyo”的Android 2.2系统，将来可升级至代号“Gingerbread”的Android 3.0系统。但初代Galaxy Tab将不支持下一代Android系统“Honeycomb”。“鉴于我们强调便携性和移动性，我们决定使用智能手机而非平板电脑平台。”他说，“Honeycomb将被用于我们的下一代平板电脑中，该系统专为不同类型的平板电脑设计。”
　　Galaxy Tab可被看作一台超大号的智能手机。三星称，将通过美国、欧洲、亚洲和中国的大型电信运营商销售，这表明Verizon也是候选者之一。与iPad不同，Galaxy Tab各个版本均支持3G，并包含资费套餐。三星表示，未来版本可能会做出改变。
　　Hong称，Galaxy Tab是该系列的首台产品。“明年，三星将发布各类平板电脑。”
　　三星移动销售和营销部门高级副总裁DJ Lee称，三星将定价权下放给了销售该款设备的电信公司，但其价格将具有竞争力。Lee说：“最终价格和资费套餐将由全球电话运营商确定。我们无法给出确切数字。我们正努力向终端用户提供一个极具吸引力和竞争力的价格。”
　　Hong称，Galaxy Tab使用7英寸、1027×600分辨率的LCD显示屏，远远大于Android智能机。三星还与谷歌合作，确保200个最为流行的Android应用程序可在该设备上运行。大体上，“Android网上商店中85%至90%的内容均可兼容。”
　　该设备还将内置一系列有三星提供的应用程序，如各种格式的音乐及视频的播放、视频聊天、电子邮件、电子书和电子杂志的阅读等。Lee指出，Galaxy Tab可阅读2500种杂志、1600种报纸及200万册书籍。
　　在应用程序方面，三星建立了一种利益分配系统。除Galaxy Tab和使用Android系统的Galaxy S智能手机外，三星还自主研发了Bada智能手机操作系统。三星应用程序商店Samsung Apps正为智能电视(smart TV)而努力，以建立一个强大的开发者生态系统。三星周四宣布，该公司将向欧洲的开发者支付500000欧元(约合641000美元)，作为一项开发竞赛的后续。这项活动已在亚洲和美国展开。
　　三星多年以来一直是硬件开发的专家，如今正向软件开发转变。三星电子视觉显示部门总裁Boo-Keun Yoon称，是软件将各种设备连接起来。他说：“三星能够成为全球最大的电子公司，依靠的是强大的硬件设计实力和设备之间的互联。在过去几年间，这种实力已经扩展至软件和应用程序，正是它们让硬件设备走入生活。”(彦飞)

