3Par最大投资方或最高融资8亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月5日上午消息，据国外媒体报道，知情人士周六透露，存储技术厂商3Par的最大风险投资方Menlo Ventures正在进行新一轮的融资，融资规模预计在6亿美元至8亿美元之间。
　　该知情人士称，在创立34年以来，Menlo Ventures已累计融资超过40亿美元，并将大部分资金投资于发展末期的创业公司。如果Menlo Ventures此次能够融资8亿美元，那么将成为今年以来美国最大的一笔融资。
　　此前，风险投资公司Battery Ventures和Institutional Venture Partners分别融资7.5亿美元，为今年以来美国最大规模的融资行动。但规模仍低于Menlo Ventures 2005年进行的一笔融资，融资额高达12亿美元。
　　投资3Par受益匪浅
　　在美国IPO市场低迷之际，在过去的三周内，Menlo Ventures通过投资数据存储厂商3Par而获益2.2亿美元。Menlo Ventures拥有937万股3Par股份，约占3Par股份的15%。在惠普最终宣布以每股33美元收购3Par之后，Menlo Ventures所持股份价值猛增至3.09亿美元。
　　Menlo Ventures创建于1976年，除了3Par，该公司还投资了Hotmail Corp、应用交付网络厂商F5 Networks和电子邮件和网络安全产品提供商IronPort Systems等公司。1997年，微软收购了Hotmail。2007年，思科收购了IronPort Systems。(李明)

