第二季度美国366家科技公司获21亿美元投资
　　新浪科技讯 北京时间9月7日晚间消息，据国外媒体报道，风险投资跟踪研究机构VentureDeal周三发布的数据显示，今年第二季度，美国共有366家科技公司获得了21亿美元的风险投资。
　　融资金额环比增长17%，而获得投资的公司数量增长了30%。今年第一季度，共有281家科技公司共获得了18亿美元的风险投资。
　　其中，在互联网市场，有170家公司获得了9.39亿美元的风险投资，获得投资的企业数量环比增长33%。社交网站Facebook和团购网站Groupon是最大赢家，分别获得1.2亿美元和1.35亿美元投资。
　　在数字传媒市场，共有41家公司获得了4.18亿美元投资，获得投资的公司数量环比增长17%，所获投资额环比增长150%。其中，社交游戏公司Zynga获得1.5亿美元投资，而纽约Tremor Media获得4000万美元投资。
　　在电子商务市场，共有11家公司获得了7800万美元投资，所获投资额环比增长22%。支付交易公司Xoom获得3325万美元投资，而Kudzu Interactive获得700万美元投资。
　　在软件市场，共有144家公司获得6.89亿美元投资，获得投资的企业数量环比增长32%，融资额环比增长2%，最大一笔融资是Palantir Technologies进行的，获得投资9000万美元。此外，加州Blazent公司获得1000万美元投资。(李明)

