富士康深圳园区招工遇冷 大招普工疑窦顿生
富士康招聘现场门庭冷落
今年3月，数百人凌晨排队等候富士康面试
　　羊城晚报深圳讯  记者宋王群、李晓旭摄影报道：8月初，富士康河南工厂第一条生产线开工，吸引了大批“东南飞”的人才北上返巢。富士康集团及时澄清：“不会离开深圳”。8月中旬，富士康科技集团在深圳宝安多个街道开始了一场声势浩大的招聘，拟招聘5万余人，将陆续推出118场专场招聘会。昨天，羊城晚报记者现场采访发现，与年初火爆的招聘现场相比，此次招聘现场门庭冷落。
　　相比往日显得冷清许多
　　昨日上午10时许，羊城晚报记者以求职者的身份来到位于宝安区公益职业介绍服务中心，工作人员带记者进入一间业务拓展室，两名富士康招聘人员端坐在屋内。其中一名人员介绍，富士康此次招聘的5万多名员工多为一线技工，招聘条件已经放宽，但需要一定的工作经验。服务中心一名保安员称，富士康人员每周都会在服务中心进行为期四天的招聘，“有时候人多，一天能谈几十个，人少的时候，每天只有几个人来问问。”记者在现场守候近1小时，前来面试者仅十人左右。
　　11时许，羊城晚报记者来到离富士康龙华厂区最近的一个招聘点———宝安龙华街道公益职业介绍所。在富士康现场招聘台前，只有寥寥几人在和厂房招聘代表交谈，一旁约有五六名应聘者在填表格。
　　今年3月，羊城晚报记者曾在富士康普工招募现场看到，应聘者从凌晨1时多便排起了50多米的长队，300余名应聘者为获得面试机会，通宵排队等候。相比于那时的火爆，富士康此次招聘显得冷清许多。
　　大招普工让人疑窦顿生
　　据介绍，富士康此次招聘从8月16日开始至9月30日结束，应聘基本要求为中专、中职及高中以上学历，基本工资将不低于1200元/月，通过三个月的考核期后基本工资不低于2000元/月。宝安区免费为富士康此次招聘提供了五个公益职业介绍所，据其中的龙华街道公益职业介绍所负责人介绍，从8月16日开始招聘至今，富士康通过该职介所共招募工人数百人，最多一天40余名。记者了解到，在五个招聘点中，该职介所已算是应聘人数最多的一个。
　　8月18日晚，富士康集团副总裁程天纵在新闻发布会上表示，富士康深圳园区计划由加工为主转型为承担研发功能的园区，人员将从45万降到35万。此一表态正好在富士康开展5万普工大招聘不久，这让不少人顿生疑惑：既然园区人口要降5万，为何又要招10万人？既然深圳园区将转型做研发，为何此次却以招募普工为主？
　　昨日，羊城晚报记者带着疑问拨通了富士康新闻办的电话，一负责宣传的工作人员告诉记者，对此事尚不知情，拒作相关回应。

