富士康将全面调薪 85%员工底薪将达2000元
　　二次创业子公司再次报亏，FIH已成鸡肋
　　郭台铭逆势发力 十月再次调薪
　　王永强
　　员工“N连跳”风波远去，富士康科技集团(以下简称“富士康”，在台湾亦称为鸿海集团)总裁郭台铭也回到其本人所擅长的企业运营层面。
　　富士康商务总处媒体办公室主任刘坤确认，2010年10月，富士康将全面调薪，“深圳基本符合条件、每月底薪可调至2000元的生产线工人约占总数的85%。”
　　这也意味着，下半年FIH的扭亏之路更加艰难。
　　曾宣布“再干十年”进行鸿海集团(2317.TW)二次创业之后的郭台铭遇到了新难题。8月30日，富士康国际控股有限公司(下称 FIH，2038.HK)发布2010年中报称，FIH上半年业绩亏损1.43亿美元。FIH为鸿海集团港交所上市子公司，专门从事手机代工业务。
　　这也是FIH第二次遭遇亏损。2009年中报，FIH亏损1870万美元，为郭台铭创业以来公司首次遭遇亏损，一改此前鸿海集团年均逾30%的复合增长趋势。受此影响，FIH股价连续两日重挫，已累计跌掉约45%。
　　　　FIH与“苹果大餐”无缘
　　作为全球手机代工巨头，FIH在外界眼中是富士康国际，在集团内部，不过是一个代号为WLBG的事业群。现在，FIH业务在郭台铭的鸿海版图中愈发有“鸡肋”味道。
　　2009年，FIH实现营收约72.14亿美元，大概占2009年鸿海集团总营收1/7。但2009年全年FIH营业额较2008年92.71亿美元减幅达22.19%；2009年净利润仅为3900万美元，较2008年同比下滑67.77%。进入2010年，截至6月底，FIH同比营业额增长仅 2.12%，且亏损额扩大；鸿海集团营业额则同比大增56.96%，毛利率由2008年中期的4.32%跃升至当下的4.58%。
　　对此，FIH董事局主席兼行政总裁陈伟良未在财报中多言，他仅是将FIH亏损面扩大归因于手机行业经营环境的恶化——产品价格下降、产品组合变动，以及较高的折旧费用。
　　业内知情人士分析认为，2010年手机行业形势确实严峻，包括诺基亚等的中期财报均未能达到预期，但与诺基亚等不同，iphone业绩却全面飘红、一枝独秀。遗憾的是，富士康尽管身为苹果手机及其他业务的独家代工企业，FIH却几乎与此无关：FIH的客户主要包括诺基亚、索尼和爱立信等；苹果相关业务属于鸿海集团IDPBG事业群。
　　换句话说，在苹果等智能机大行其道之时，FIH却因为鸿海集团内部的定位分工不同，被迫主动放弃了争夺利润率较高的“苹果大餐”。
　　当然，考虑到2010年下半年富士康全面调薪，FIH的营运压力会更大。
　　2010年6月1日，富士康宣布第一次加薪，将深圳基地一线工人每月底薪由900元调至1200元；但因为实际发放从2010年7月起执行，所以，FIH中报亏损并非加薪所致。财报数字也可佐证，2010年上半年FIH人力成本支出仅由2008年中期的2.34亿美元升至当下的2.43亿美元。
　　　　集团坚定做多
　　事实上，早在2010年初，郭台铭已预见规划好了鸿海集团的2010年增长大计。
　　2010年2月，郭台铭接受《台湾联合晚报》采访时认为，上半年没有问题，下半年要看各国政府政策是否持续作多。
　　郭强调称，目前电子业的景气程度取决于代工厂商应对两种“急”的能力：一种是集中的“集”，另一种是急速的“急”。“集”是指产业集聚程度，电子代工企业富士康排名第一，2009年实现营收约610亿美元；全球第二大电子代工企业伟创力2009年营收309亿美元。
　　另一个“急”则是供货速度，品牌商要求迅速出货，某款被看好的新品推出不出数天，新模仿及替代竞争产品就会推出，3个月后产品可能就需要更新换代，产品利润连带代工利润就会被迅速摊薄。
　　“集与急加在一起，再加上金融海啸，吓到零组件厂不敢投资扩产，因此造成缺货与电子业的荣景，这样的荣景可以看到6月。”郭台铭进一步分析指出，至于下半年，要等到四五月才看得清楚。包括美国与欧洲等全球经济，之前可以说是被“救起来”的，现在各国政府觉得不能长久“救”，都准备缩手。
　　目前看来，鸿海集团前7个月营收同比增长56.26%，郭台铭确实眼光独到。而高盛证券也预估，在3C产品带动下，鸿海集团2010年营收2.5兆新台币。
　　一个可以对比的数字是，台湾省2010年总预算为1.8兆元台币，郭台铭和鸿海堪称“富可敌国”。
　　调薪背后
　　相对而言，2010年3月起一系列的员工跳楼事件，多少有些打乱了郭台铭的既定步骤。按照其原本规划，“再坚持干十年”的郭台铭本该带领鸿海集团开启下一个黄金十年，如果仍能实现平均每年约30%的增长，鸿海集团有望跃居财富全球500强前列。而2008年，鸿海位列该排行榜第109名。
　　郭台铭在5月26日面对全球媒体的采访时称，自己很憔悴，很怕夜晚的到来。此前的十多例员工跳楼事件基本都发生于晚间及凌晨时分。
　　而在经过一段相对的静默期后，刘坤透露，近期富士康内部高层集体反省应对策略。他同时指出，所谓“富士康西进内迁”的说法并不恰当。“富士康从深圳园区向全国发展，现在全国各地有了20多家园区。所以，与其说撤离或者说搬迁，不如说是富士康新业务发展的需要。”刘坤说。
　　但不管怎样，富士康6月初发布的调薪令却将引发代工业内的大变动。一位同样位列代工业前茅的跨国公司高管即认为，各电子代工企业不可能在较长时间内保持工资的较大差距，行业均衡是必然趋势。由此，即便刘坤不承认富士康调薪是为“拖垮”份额较小竞争对手的“阴谋论”，只是认为随着企业发展富士康会让更多员工分享公司成长，但电子代工市场份额的“集中”趋势已进一步呈现。
　　“无论员工人数还是园区建设，富士康都处于过去30多年来非常良性的位置。”刘坤说，通过10月份将一线员工的每月底薪调至2000元，富士康的普工稳定性会进一步提高，这也同时能够降低因员工流失带来的人力、商务、培训、产线熟悉等用工成本。
　　“富士康不会搬离深圳。只要员工有长期留在富士康发展的强烈意愿，针对提薪进行的基本技能考核，可以确定地说，深圳基本符合条件，每月底薪调至2000元的生产线工人约占总数的85%。”刘坤告诉记者。

