苹果音乐社交网络Ping无法与iTunes互动
　　新浪科技讯 北京时间9月6日上午消息，据国外媒体报道，由于未能与唱片公司达成协议，苹果的音乐社交网络Ping的用户无法通过该服务收听全部音乐。
　　业内人士认为，Ping的最大缺陷是无法与用户的iTunes音乐库进行互动，而只能支持从苹果商店购买的数量有限的音乐。
　　比如，当用户在iTunes音乐库中播放坎耶·维斯特(Kanye West)的《Power》这首歌时，他的Ping好友不会知道他在听这首歌，而只知道他喜欢《Power》这首歌——因为他在iTunes上搜索了这首歌曲，并且点击了“喜欢”按钮。
　　由于无法告诉好友自己在收听什么歌曲，一些人认为Ping是一项无用的服务。与音乐服务Lala不同，用户无法通过Ping收听所有音乐，这成为该服务的一大缺陷。
　　据悉，造成这一缺陷的原因是苹果未能与唱片公司达成协议。苹果曾与唱片公司进行谈判，希望允许用户将音乐库上传到苹果的服务器，从而使所有用户都可以通过流媒体收听这些音乐。早在今年1月，知名科技网站曾报道：
　　“苹果高管就提供免费流媒体音乐服务的计划与四大唱片公司进行了谈判。苹果的经理表示，该计划旨在使iTunes用户可以将音乐库存储在苹果的服务器上。如果该计划得以实现，iTunes用户将可以对音乐进行备份，并且通过任何可以上网的设备获取这些音乐。”
　　有业内人士表示，很喜欢通过浏览Ping了解人们都喜欢什么音乐，但苹果要想实现Ping的潜力，必须更好地与唱片公司进行谈判。(钦亮)

