东莞市200余家网吧联名上书抵御微软诉讼(组图)
　　新浪科技讯 9月9日早间消息，微软起诉动感网络一案让东莞市其他网吧颇有唇亡齿寒之感。上周，东莞市8个镇区205家网吧联名向市政府致函，声援动感网络，坦陈输了官司或将面临关门歇业，并抗议微软滥用其知识产权垄断市场。
　　东莞市大朗镇一位网吧业主昨日向新浪科技透露，东莞市网吧业主最近准备了一封致东莞市政府领导的信函，已征集了8个镇区205家网吧的签名，上周已送交市政府信访办、市文化局、市中级人民法院等部门。据悉，上述政府部门收到信函后，表示会密切关注该事件。
　　“其他镇区的也在做，我们想征集全东莞的网吧业主一起来。”该业主表示，“因为我们这个行业现在确实很困难，希望政府能了解到我们的一些状况，根据东莞实情考虑，也希望法院能做出最公正的判决。”
　　据悉，8月9日，在东莞市中级人民法院，微软起诉东莞网吧行业老大动感网络侵权一案正式开庭。微软认为动感网络侵权使用其Windows系列软件，并要求索赔158万元。法院当日未进行宣判。
　　“他们判了动感怎样，剩下的网吧都是动感那样判了。而我们根本不能接受微软630元/套的价格，简直是天价！”该业主向新浪科技坦露其真正的担忧所在，也正因为此，他甚至不敢透露其姓名与出处，“万一微软来我网吧了，那很倒霉哦。”
　　“我们也尊重法律，重视版权，当然前提是微软能给出一个合理的购买价钱，否则，我们这些网吧只能倒闭了。”他还表示，“微软必须要首先承担起故意不保护自己产品、恶意垄断市场这个责任，不能向中国的消费者要求任何赔偿，在这个前提下，我们认为100元~200元/套的价格才算合理。”
　　新浪科技随即致电、致函微软中国新闻发言人，询问是否有将动感网络一案复制到其他网吧的计划以及网吧要求价格是否合理，截至发稿时，微软方面未予回复。(张伟)

