汉王电子书阅读器将进军台湾市场 价格低于内地
　　新浪科技讯 9月8日早间消息，据台湾媒体报道，汉王科技资源运营部总经理陈少强表示，汉王9月29日将成立台湾分公司，10月份正式在当地推出电子书阅读器。
　　本月将成立台湾分公司
　　陈少强昨日出席两岸数字内容产业合作及交流会议时透露，汉王电子书阅读器10月即将正式与台湾民众见面，但来台售出的版本仍以黑白为主。台版电子书阅读器屏幕六?、厚度只有8.8毫米，售价将比内地价格便宜，样式也会比较漂亮。
　　陈少强称，汉王将于9月28日在台北内湖成立分公司，同时启动汉王书城台湾馆，这两天他将与城邦在内等十多家出版公司商谈合作项目，预估初期可提供2000多本在线阅读书籍。
　　据了解，汉王书城台湾馆的在线书籍也将跨越海峡，与两岸的读者共同分享，陈少强说，“读书的市场很大；这将是一块大蛋糕。”
　　至于在台湾市场销售渠道规划上，陈少强表示，汉王将以计算机商城、3C信息广场与书局为主，近年网络购物未来也会列入考虑范围。
　　汉王电子书阅读器与iPad定位不同
　　提到苹果iPad上市后对汉王的冲击，陈少强则表示，iPad 主打的多功能互动系统与汉王定位在文字阅读器的市场不同，两者不会相互依赖与影响。
　　他同时表示，尽管iPad有冲击但都相信是正面的，将可确立数字潮流在未来几年的发展趋势。
　　陈少强说，汉王自2005年开始投入研发，并于2008年推出第一台电子书阅读器后，目前和130多家出版社、100多家报纸合作、200多个期刊都有合作。
　　据了解，今年上半年，汉王累积销售约40多万台电子书阅读器，营收也较去年同期成长了300%。(木木)

