苹果推出第二代手掌大小Apple TV
　　新浪科技讯 北京时间9月2日凌晨消息，苹果在当地时间9月1日上午10点(北京时间9月2日凌晨1点)在旧金山举行新产品发布会。新浪科技在美国旧金山直播此次发布会。在本次发布会上苹果公司发布了只有第一代产品四分之一大小的新的Apple TV。
　　苹果CEO乔布斯称，用户需要的电视有这样一些特点：有好莱坞电影和电视秀、全高清、内容价格更低，“用户要的不是计算机，不想管理存储，不想要同步内容，他们只想电视机更加安静、更酷和更小。”
　　新的Apple TV只有原来产品的四分之一大小，全黑色，拥有HDMI、USB、音频和网卡接口。新款Apple TV价格为99美元。
　　在内容方面，乔布斯宣布所有的电视节目租赁价格都为0.99美元。除了租赁，新款Apple TV还可以播放Netflix流媒体、观看YouTube视频、Flickr及MobileMe等内容。在乔布斯的演示中，播放的视频质量都非常高。
　　另外，iPad正在播放的视频也可以很容易地推送到Apple TV上。
　　此前，谷歌已宣布联合英特尔、索尼等推出号称“可收看一百万个频道”的智能电视产品。继两大阵营在智能手机上互不相让之后，双方战火再次烧入电视机领域。(张伟)

