中国国际软博会开幕 南京成首个中国软件名城
　　中新社南京9月3日电 (记者王国安)3日下午举行的第六届中国(南京)国际软件产品博览会开幕式上，南京市市长季建业从中国工业和信息化部副部长杨学山手中接过“中国软件名城”牌匾，这标志着南京正式成为首个“中国软件名城”。
　　当天开幕的第六届中国软博会，其规模、参展国家和地区数量均创下历届之最，共有美国、德国、日本、英国、法国、印度、以色列等21个国家和地区参展，17个国内外城市组团参展。参展的国内外软件企业达到563家，其中包括28家世界500强和中国软件百强企业。
　　南京成为首个“中国软件名城”，得益于“醒得早，跑得快”。南京在2005年就提出了建设“中国软件名城”战略，推出软件产业10年发展规划。5年来，南京软件产业销售收入以年均40%的速度增长，2009年产值达到632亿元人民币，今年全市软件业务收入有望突破千亿元大关。目前，南京市已有软件相关企业4000多家，其中软件专业企业近千家，软件从业人员超过10万人，并逐渐形成了电力自动化及管理软件、电信系统管理软件、企业信息化软件、网络与安全系统软件、嵌入式软件、教育软件六大特色产品群，在全国市场中占有重要地位。
　　南京能成为首个“中国软件名城”，也得益于其作为江苏省省会城市的优势地位和大量科研、教育机构聚集的人才优势。江苏已经是大陆IT业和制造业最发达的省份，目前又成为中国物联网建设的先行区，这对南京的软件业发展提供了丰厚的土壤。
　　为促进软件产业发展，建设“中国软件名城”，南京市从2005年起每年举办一届中国(南京)国际软件产品博览会，广招国内外软件名企前来交流、合作，目前已成为广受海内外业界关注认可的著名展会。

