郭台铭：要在大陆雇150万名员工
　　中新网9月8日电 据台湾《中国时报》报道，台湾鸿海集团总裁郭台铭日前接受媒体采访时表示，他近期加快旗下富士康自广东深圳移往大陆内地城市投资，主要因为认定大陆未来20年内仍将是世界主要制造中心，不会有竞争对手。他最终的计划，是要在大陆雇用150万名员工。
　　针对鸿海营运前景，郭台铭于4日接受媒体专访时坦言：“过去我曾说我们要实现每年增长30%，现在我们的基数实在太大了。因此如今我的目标是每年至少增长15%”。不过，未来几年鸿海的增长幅度仍将远远超过15%。
　　他也强调，过去几个月，鸿海收入持续增长，员工规模也继续扩大；“如果人们都觉得富士康不好，那他们就不会给我们订单，也不会继续为我们工作”。
　　郭台铭认为，汽车零组件和节能型LED灯具等电子与新能源产品具有新的增长潜能。鸿海同样也下大力气进入笔记本计算机的组装，此前它把这类产品让给了仁宝计算机等其它台资企业。
　　鸿海目前在大陆雇用的92万名员工中，一半分布在沿海城市深圳，但今年以来，鸿海在成都、武汉、郑州等大陆内地城市大举投资。鸿海光是在其中两个内地城市的投资，包括供应商在内，就将雇用约50万名工作人员。此外，仅在成都一地，鸿海就斥资35亿美元，企图打造出一个大型企业在大陆运作的典范。
　　郭台铭说，目前鸿海在内地工厂雇用的员工，只占全体员工的20%，他希望用两年左右的时间，让鸿海50%的员工落户到内地；用五年的时间，将此一比率提高到66%。他估计，鸿海未来在大陆雇用的员工总数，将会提高到约150万人。
　　“我们不仅仅是将工厂从一个地方移到另一个地方，我们是在向新的概念和理念转移”，郭台铭说。他应对鸿海所面临挑战的方法，就是开展眼下正在进行的两大地理和心理上的转移工作。
　　地理上朝内陆转移，与大陆扩大内需、发展中西部政策一致；心理上的转移，则是鸿海不适合再负责员工在工作以外的生活。
　　对于其它国家可能取代大陆制造中心地位的说法，郭台铭嗤之以鼻。他认为，大陆具备先进的基础设施、良好的商业政策，而且还保有大量剩余劳动力。郭台铭判断，作为世界主要制造中心，大陆在未来20年里不会有竞争对手。

