分析称甲骨文聘请赫德志在收购戴尔
　　导读：《福布斯》网络版刊登昆丁·哈迪(Quentin Hardy)分析文章称，甲骨文聘请赫德背后的意图是想做大做强，特别是加强收购，收购对象包括戴尔。
　　文章概要如下：
　　首先声明一下，我没有内部消息，我只是认识事件的一些主角而已。
　　甲骨文聘用赫德的目的
　　在惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)离任不到1个月，甲骨文就聘用赫德。接着，惠普对赫德接受甲骨文聘请提起诉讼。这就相当于：赫德要遵守他与惠普签订的非竞争协议，就不能在甲骨文的自助餐厅订餐。
　　但众所周知，此类关于聘用的问题始终会得到解决，所以我们就将重点放在甲骨文为什么聘请赫德这个问题上。甲骨文追求的是规模以及与大型企业客户之间更为广泛的关系。因此，我觉得甲骨文迟早要出手收购大型公司，其中就包括戴尔。
　　即使是在赫德加盟甲骨文的消息宣布后，甲骨文联合总裁萨夫拉·卡茨(Safra Catz)仍然赞扬赫德运营收入达1000亿美元的惠普的能力。这不由得让人联想甲骨文的收购意图，因为甲骨文的收入只有惠普的1/4，要想在短时间内实现大幅增长，收购是唯一的办法。
　　甲骨文收购
　　甲骨文上一笔大规模收购交易是购进Sun微系统公司。当时，人们喜欢甲骨文从这次交易中得到的软件产品，但认为交易对硬件领域贡献不大，因为甲骨文固然可以销售装有其数据库的高性能Sun服务器，但从这个特角度讲，甲骨文的收购成本过高。
　　如果甲骨文为硬件产品线增加一系列台式机和笔记本电脑产品，该交易将更有意义。而这些产品正是戴尔拥有的，并且它还拥有服务器、存储产品和少许网络转换技术。更重要的是，戴尔在销售领域拥有比甲骨文更广泛的企业关系。
　　公司客户关系
　　大企业客户关系在当前的技术世界至关重要，因为公司技术正经历一个前所未有的加强时期：像惠普、IBM、思科、甲骨文和微软这样的公司建立、收购了广泛的投资组合，为客户提供一站式服务和更好的价值。在这种以削减成本为目的的艰难环境下，很多以前的大公司都沦为配角。
　　SAP曾经是一个巨头，但现在为了避免沦为配角，出手收购了Sybase等公司。新近在收购数据存储公司3Par的争夺战中败给惠普的戴尔不久后也可能面临这样的处境。而其他小型公司很可能将充当大型公司的低利润供应商。创业公司将重点放在像社交媒体这样的新领域上，期待着有朝一日能被谷歌或Facebook这样的大公司收购。
　　赫德能带给甲骨文什么
　　赫德在惠普巩固了其前任的收购路线，成功将惠普带进大公司的行列。在赫德治下，惠普分别在网络化、服务、管理软件和无线操作系统领域展开收购。赫德一系列收购动作得到惠普CIO兰迪·莫特(Randy Mott)的支持，后者是赫德从戴尔挖来的老朋友。
　　几乎可以肯定，赫德展现的这些收购、合并技能以及他与大客户和行业领导人物之间的关系是甲骨文聘用他的理由。当然，这同时也是惠普起诉赫德加盟甲骨文的缘由。
　　赫德在NCR公司期间掌握了大量技术，但他关于大客户营销的所有知识却来自在惠普工作期间。(子云)

