英特尔高端DIY旗舰店下半年将加速布局
　　新浪科技讯 9月8日早间消息，英特尔中国方面昨日透露，下半年将加快其高端DIY台式机旗舰店“至尊地带”的开店速度。自一年半前第一家开店以来，目前国内已有约30家，英特尔计划至今年年底或明年年初，将加速开店至60家。
　　据悉，2009年2月，英特尔联手经销商在上海开建国内首家“至尊地带”。此模式为英特尔中国本地化原创。
　　英特尔此举被业界质疑为逆势而为。毕竟，在国内笔记本电脑份额已超过台式机，而DIY也仅是台式机的一部分市场，且呈加速萎缩的趋势。
　　“国内消费者存在一个误区，太注重价格而挤压真正的需求。进入IT卖场，促销员首先问消费者的便是出价目标而非需求。”英特尔负责至尊地带项目的相关人员昨日对新浪科技表示，经英特尔研究发现，台式机尤其是DIY机真正的发展趋势在高端和专业领域，如游戏、视频及3D设计等方向。
　　该人士表示，在中国，台式机的平均售价要比笔记本低20%-30%，但在欧美、日本等市场，台式机的平均售价要比笔记本要高出30%。
　　目前，已经有30多家“至尊地带”在全国一二线城市落地。“由于合作模式已较成熟，且市场反馈不错，下半年将加速开店，计划至今年年底或明年年初达到60家。”上述人士表示。
　　据悉，英特尔为“至尊地带”提供品牌宣传支持，另外，还负责店面装饰和人员培训。(张伟)

