三星考虑明年投资255亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月5日下午消息，据国外媒体报道，三星考虑明年投资创纪录的30万亿韩元(约合255.5亿美元)，用于推进现有业务以及新业务领域扩张。
　　三星CEO崔志成周五表示：“目前很难为2011年制定明确计划，但我们正考虑投资30万亿韩元左右。”崔志成透露，为推进现有业务，三星可能会考虑在生物科技和医疗保健领域实施并购。
　　如此规模的投资将超越三星在2010年的投资计划。按计划，三星今年在制造设施、研究和发展领域的总投资将达26万亿韩元。
　　与此同时，高额投资也会帮助三星增加存储芯片和液晶显示器市场份额。三星在这两个领域的主要竞争对手是韩国的Hynix Semiconductor和LG。
　　但三星2011年更高的支出也会加剧业界对供应过量的担忧。尽管资本开支意味着更大的产量和更好的生产条件，但也会侵蚀定价能力和削减利润率。此前，业内人士已经表示，他们担心三星今年11万亿韩元的芯片业务投资可能会对刚刚从低迷期恢复的存储市场造成负面影响。
　　三星7月份公布财报显示，受芯片和纯平显示器强劲需求推动，三星4月至6月净利润达到创纪录的4.28万亿韩元，超过此前一个季度的3.99万亿韩元。但三星同时承认，如此水平的利润很难维持，因为下半年价格压力往往会影响销售。(子云)

