长城科技冲刺千亿级企业目标
　　圳商报记者 李玫
　　深圳是创造奇迹的地方，深圳高科技企业演绎的成长故事更加精彩。长城科技股份有限公司(以下简称长城科技)就是这样一个在特区内土生土长、不断发展壮大的大型国企。
　　说起“长城科技”人们可能会有些陌生，但是一提到它旗下的两家著名子公司“中国长城计算机深圳股份有限公司(以下简称长城电脑)”和“深圳长城开发科技股份有限公司”(原简称“深科技”，现已简称为“长城开发”)深圳人都比较熟悉。长城科技设立于1998年，当时取长城电脑的“长城”再加上“深科技”的“科技”二字合成“长城科技股份有限公司”，并于1999年8月5日在香港上市(H股0074)。
　　无论是1980年开发华强北的“长城人”，还是1985年7月在蛇口铁皮房内诞生的“深科技人”，都不曾预料到“长城科技”如今实现了迅猛发展，并创造辉煌成就。今年上半年，长城科技的生产经营规模快速攀升，营业收入、利润总额实现大幅增长。上半年长城科技实现营业收入500亿元，比去年同期增长594%；实现利润总额9.6亿元，同比增长500%。去年长城以年主营收入371亿元的成绩进入中国电子百强第10名，今年正向千亿级企业进发！
　　在自主创新推动下，长城科技的企业品牌价值显著提升。在2010年6月由《IT经理世界》、美国《商业周刊》、台湾《数位时代杂志》联合举办的2010“全球科技100强”、“中国科技100强”评比中，长城科技以及旗下3家成员企业荣列中国科技百强榜。其中，长城科技位居第8位。长城电脑还荣登“2010全球科技100强”榜单，位居第40位，成为上榜全球科技百强榜的8家中国大陆企业之一。2010年5月，长城电脑还荣获“深报指数最具经济影响力上市公司”、“深报指数绩优上市公司”和“深报指数最具竞争力上市公司”三项大奖。
　　抚今思昔，激情满怀。长城科技的成长壮大所展现的就是“深圳速度”，就是深圳奇迹的一个缩影！这是“长城科技人”为纪念深圳特区建立30周年所奉献的一份厚礼！
　　奇迹是怎样创造的？
　　在中国IT发展史上，长城科技留下了令人难以忘怀的坚实足迹。长城科技的历任董事长王之、陈肇雄、卢明，以及中国电子信息产业集团(简称中国电子)董事长熊群力、总经理刘烈宏为企业的发展做出了卓越贡献。
　　艰苦创业
　　奠定民族计算机产业基础
　　王之是长城科技的创始人，2010年9月3日当选为“深圳经济特区30年优秀创业人物”。王之也是中国个人计算机(PC)产业的奠基人。
　　1981年，IBM宣布了个人电脑的诞生。而这时的中国微机业才刚刚起步，国家撒豆种般投下2～3个亿，搞了一大片项目，最后全部打了水漂。1984年下半年，年轻的中国微型计算机工业遇到了巨大的困难，销售疲软，产品积压，资金缺乏，可以说已经到了“走投无路”的境地，中国计算机界的决策者们意识到进行改革势在必行，开拓新路生死攸关。
　　在这种情况下，原国家计算机工业管理局副局长王之在深思熟虑之后，很快组织起了由他直接领导的攻关小组从计算机局的科研经费中给这个小组拨款30万元选定当时只有34岁、担任中国计算机技术服务公司副总工程师的卢明作为具体工作负责人并向卢明授全权“到有关单位挑选十来个对计算机熟悉能吃苦又能干的年轻人组成小分队。”很快一群精明强干的年青人就在北京马甸桥北一个招待所的几间房子里开始工作了。
　　功夫不负有心人，1985年6月，中国第一台高级中文微型计算机长城0520－CH在北京诞生了，这是长城自主创新的第一项重大成果。长城0520CH解决了当时微机无法显示汉字的问题，它的汉字处理水平等项性能超过了当时包括IBM在内的国际知名品牌。长城微机的诞生，使我们摆脱了国外厂商的制约，走上了一条独立研制、生产微型计算机的道路。《燎望》周刊曾盛赞“长城0520CH引发了一个产业的诞生”。这是中国计算机工业发展史上最具历史意义的里程碑！长城0520CH被业界评为全球10大功勋PC。
　　1986年12月，在第一次国家机关机构改革过程中，王之带领108人，离开了国家计算机工业管理局，创建了长城集团的前身——中国计算机发展公司(简称CCDC)，并南下深圳发展，建立了自己的外向型、研发生产基地。1987年5月20日，中国计算机发展(深圳)公司(CCDC深圳)在深圳正式成立。王之任总经理，不到一年的时间，该基地的生产能力已达到了可年产主机3至5万台、显示器10万台，机箱构件15万套、标牌10至15万平方米的综合生产规模，奠定了“长城”发展民族计算机工业的基础。
　　在王之率领下，长城科技不断向产业的深度和广度进军，并建立了与国际IT产业巨人的密切合作关系。业务拓展到“计算机核心零部件、整机制造、软件与系统集成、宽带网络与增值服务”多个领域。形成了“上下游产品紧密衔接，前后项关联、互补性好、自我配套能力强、涉足核心技术”的产业链。
　　科学发展
　　提升长城品牌含金量
　　2004年5月，为长城的起步与发展做出了巨大贡献的王之光荣退休，长城领导班子换届。原中国电子信息产业集团公司副总裁——陈肇雄博士接任长城科技董事长。他是一名有突出贡献的专家型人才，曾获“国家科学技术进步一等奖”、“联合国发明创新之星奖”、“中国杰出青年科学家”、“全国十大优秀发明企业家”、“中国十大杰出青年”等十多项重要奖励；长城又一次迎来了重要的战略发展机遇期。
　　新一届长城领导承先启后，继往开来，坚持科学发展观，率领全体员工求真务实、励精图治，拓展高端业务，再创新的辉煌。长城掀开了新的一页。在自主创新方面，长城进一步加大了科技投入比例，转变经济增长方式，不断提升产品的科技含量，向产业高端发展。在2005年“第七届深圳国际高技术成果交易会”上，长城推出了98项科技成果，其中10项达到国际先进水平，在原始性创新方面取得了突破。
　　在管理方面，长城科技引入了ERP企业资源管理系统、6西格码和IE等先进管理理念和方法，不断提升管理水平，促进经营效益连创新高。为弘扬自主品牌，长城通过成员企业“更名”，统一了CI形象，“长城”品牌以前所未有的速度得以弘扬和壮大。2005年，长城所属企业自主品牌产品销售呈现出了整体上持续增长的势头。长城电脑是2005年国内增长最快的PC品牌。“长城牌”电脑被誉为“外交使臣”、“国礼精品”。2005年末，长城科技正式并入中国电子信息产业集团。通过集团的统一部署和效能监察，长城科技的发展驶入“快车道”。
　　“‘长城牌’是个含金量很高的品牌，一定要不断创新，继续辉煌”，中国电子信息产业集团董事长熊群力如是说。
　　资本运作
　　成功实现低成本扩张
　　在集团董事会领导下，中国电子信息产业集团重新审视了集团公司的发展战略，提出了“一个目标、两个转变、三个体系、六大主业”发展战略。并委任中国电子信息产业集团公司副总经理、长城科技总裁卢明出任长城科技第三任董事长。
　　卢明是研究员级工程师，享受国务院政府特殊津贴专家，毕业于中国科学院研究生院。他曾作为诺贝尔奖获得者、著名的美籍华人科学家丁肇中教授的研究生赴德国汉堡学习工作，是一位知识型、复合型与专家型企业家，精通科研、生产、经营管理与行业管理、资本运作及企业国际化运营。
　　2008年末的金融海啸使全球第一大TV、显示器设计、制造商“冠捷科技”的市值被严重低估，股价一度跌破“净资产”，经历过2007年第一次收购的卢明及时地洞察到这一新的商机，他马上向中国电子党组作了汇报。关键时刻，中国电子董事长熊群力果断拍板，做出了历史性的战略决策：“借道香港、果断抄底。”

