评论：首善的裸捐信和首富的忏悔书
　　王志新
　　9月5日是个普通的日子，然而这一天的两封公开信，却让第二天的新闻媒体热炒了一番，一封来自有“中国首善”之称的江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标，一封来自锒铛入狱的前“中国首富”、国美电器大股东前董事局主席黄光裕。前者为回应美国富豪比尔·盖茨和巴菲特即将于月底到华的劝捐行动，承诺将身后的财产全部捐献给慈善事业。后者则在身陷囹圄、国美控制权面临重重危机之时，向社会表达了忏悔之意。
　　首善和首富之间并没有必然联系，况且很多坊间“授予”的称号是否有其真实的内涵有待商榷，但是有一点可以肯定，那就是被称做首善或者首富的人肯定是在“制造”慈善和“制造”财富的佼佼者，当然他们是社会的精英。
　　其实，要达到“首”的境界并非易事，因为达到“首”字就有一种一览众山小的感觉，同样也必须承受着高处不胜寒的关注度和更高的社会责任，这也许就是人们常说的平衡。
　　两封内容大相径庭的公开信在同一天公之于众，也许是冥冥之中的偶然，却也从不同的侧面诠释着财富的意义。
　　非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪，分别是法院认定的黄光裕的三宗罪，为此黄光裕将被执行有期徒刑14年，罚金6亿元，没收财产两亿元的法律制裁。在这封名为《我的道歉和感谢》的信中，黄除了表达道歉和感谢之意外，还有一点就是表达自己“以实际行动争取早日重返社会”的意愿。
　　中国企业家的社会责任应以什么样的制度加以约束？其实是一直困扰着这个经济新兴国家的难题，在允许一部分先富起来的政策鼓励下，相关制度的安排却不能及时跟上，致使中国的分配出现了极大不平衡，衡量这一指标的基尼指数目前已经面临突破5.0的边缘。正像黄光裕在信中所表达的忏悔一样，守法经营其实是中国民营企业家最大的社会责任，只有守法经营了才能保证一个企业的长治久安，也是企业家履行其他社会责任的基础。
　　在黄光裕高调忏悔的同时，另一个与黄几乎同龄的富豪却在高调宣布着自己的慈善计划。在同一天，陈光标在公司网站挂出了自己致比尔·盖茨和巴菲特的公开信，作为一位中国富豪对这两位美国富豪前不久开展全球亿万富豪劝捐计划的回应。相比于此前美国40位10亿元富豪承诺的捐出身后半数身价，陈光标作出了“裸捐”的承诺，不知道盖茨和巴菲特在收到此信的心情如何，是否也会对陈光标的决定大吃一惊。实际上，陈光标的话说得很实在，企业回报社会的同时，社会也同时给予了企业很多的回报。去年底还在考虑是否捐 95%财产的陈光标在盖茨、巴菲特的“感召”下已然决定“裸捐”，看来“首善”的称号也绝非浪得虚名。
　　如何在企业家的社会责任和社会的价值取向以及分配制度之间形成一个良性的循环在中国恐怕不是个一蹴而就的事情，同样从贫困中走出了两位“穷孩子”——陈光标和黄光裕的公开信不仅再一次引发了人们对于企业家社会责任的思考。在西方富人回馈社会已经成为一种常态，而在中国只有1%的富人选择回报社会的严酷现实下，陈光标式的慈善标杆不能不有，然而如何能更好地避免像黄光裕似的富豪走向犯罪的道路，更是摆在中国民营经济发展道路上一道不能不迈的门槛。

