2010网商节昨日在杭开幕
2010网商节的重要活动之一网商交易会设2个展区，有来自数十个国家和地区的1000多家企业参展
　　本报讯 (记者 李稹)“网商”这一新商业群体，正用他们的梦想和实干在虚拟世界建立起真实的商帮，推动着新商业文明的发展，每年一度的网商节正成为“网商时代”繁荣景象的最好见证。昨日上午，省委常委、市委书记黄坤明出席2010网商节开幕式并宣布网商节系列活动在杭开幕。市委副书记、代市长邵占维在开幕式上致辞。中国电子商务协会理事长宋玲，阿里巴巴集团董事局主席、首席执行官马云等分别在开幕式上讲话。开幕式由市委常委、副市长沈坚主持。副市长张建庭参加开幕式。
　　邵占维说，互联网是人类文明进步的一个重要里程碑。以现代互联网技术为依托的电子商务，在网商这一特殊群体的创造性活动的主导下，打破国家与地区之间的贸易壁垒，降低交易成本，提高流通效率，改变传统商务模式，使我们有更多机会，以更低廉的成本和更快捷的方式，实现信息发布的全球互动与产品销售的世界流通。可以说，电子商务已经成为当今世界经济的一种重要形态和全球贸易自由化、便利化的重要途径，网商也已成为最具价值创造性的企业家群体。
　　邵占维指出，网络改变着世界，也改变着杭州。杭州的电子商务随着互联网应用的兴起，经历了一个“由无到有、由小到大、由大到强”的发展历程。阿里巴巴等龙头企业的成长就是最好的见证。1996年马云与一批有志之士在杭州创办“中国黄页”，成为中国最早的互联网商业网站和互联网应用技术提供商，促进了中国互联网应用的发展。此后的10多年时间，杭州先后涌现了阿里巴巴、网盛生意宝、浙江盘石等电子商务领军企业。杭州以B2B信息服务模式为主的电子商务在国内领先，并与传统产业紧密结合，取得了良好的经济和社会效益。全市大中型企业80%以上建立了计算机管理和应用信息系统，注册域名数和网络用户数居全国前列。杭州集聚了全国1/3的互联网企业，B2B行业电子商务网站几乎覆盖所有行业和门类，数量占全国的1/6以上。杭州因此获“中国电子商务之都”称号。2009年杭州电子商务服务收入70余亿元，增幅达75.13%，成为增长最为强劲的行业。6年前，在杭州召开的首届中国网商大会曾预言，中国将进入“网商时代”。杭州电子商务的发展历程，让预言正在成为现实。电子商务有力地推动了商业模式创新，改变了传统商品的销售、生产、设计和流通，引领商业变得更快、更直接、更有效。
　　邵占维说，2010网商节主要包括2010杭州网货交易会和第七届网商大会暨第六届西湖论剑两大活动。通过这两大活动，一方面为广大网商搭建交易展示与交流合作的平台；另一方面，邀请知名学者、银行家、企业家，共同探讨小企业的发展与创新之道。2010网商节系列活动一定能成为中外网商共商发展的盛会。
　　邵占维强调，当前杭州正加快转变经济发展方式，大力推进学习型、创新型城市建设。要把发展电子商务作为推动经济转型升级的重要举措，通过加大财政引导扶持力度，完善信息基础设施建设，推动电子商务进企业，完善诚信体系建设，推进人才创新创业等活动，大力推动电子商务以及网商的发展，积极培育更多集知识与资本于一体的创新型企业家和创新型企业，努力把杭州打造成为世界电子商务之都。

