微软发布IE9 beta 新增应用功能
微软发布IE9 beta
无需在地址框内输入网址，而只需将这些应用锁定在Windows 7的任务栏上即可。
　　新浪科技讯 北京时间9月15日晚间消息，据国外媒体报道，微软周三发布了新一代浏览器IE9 beta版，其特色之一是新增了类似于智能手机的应用功能。
　　IE9全面支持HTML5，即HTML的最新版本。许多业内人士认为， HTML5终将取代Adobe Flash。但对于微软，HTML5却是一个将应用转移到PC上的一个机会。
　　凭借HTML5的强大功能，亚马逊和CNN等合作伙伴纷纷计划利用IE9的优化平台来创建一些应用体验。用户无需打开IE9，在地址框内输入网址，而只需将这些应用锁定在Windows 7的任务栏上即可。
　　微软IE业务及营销主管赖安·加文(Ryan Gavin)称：“这些程序看起来与iPad上的应用相似，但其实不然，他们是一个网站。”
　　由于可以锁定在Windows 7任务栏上，相信会有许多公司来利用IE9的这一功能。例如，Hulu和eBay就可能成为Windows 7任务栏上的两个图标。
　　加文说：“直接上这些应用锁定在任务栏上即可，而无需再打开浏览器输入地址。”(李明)

