三星与美国三大运营商签订平板电脑销售协议
　　新浪科技讯 北京时间9月11日上午消息，据国外媒体今日报道，三名消息人士透露，三星已经与Verizon无线、Spring Nextel和AT&T三大美国移动运营商签订协议，出售该公司新款Galaxy Tab平板电脑。
　　与三大美国移动运营商签订的合作协议是三星挑战苹果iPad的过程中迈出的重要一步。三星发言人拒绝对此置评。
　　有两名消息人士表示，三星计划于9月16日在美国纽约的时代华纳中心举行活动，在美国市场发布Galaxy Tab平板电脑。
　　尽管价格尚未确定，但三星产品总监Hankil Yoon上周接受媒体采访时表示，该产品的零售价格将在200至300美元之间，但具体价位取决于运营商的补贴额度。Hankil Yoon预计，Galaxy Tab明年的出货量将达到1000万台，并将占据全球平板电脑市场三分之一的份额。一名消息人士透露，Verizon无线正在考虑是否对这款设备提供补贴。
　　苹果的3G版iPad目前在美国只面向AT&T的网络推出，但并未获得运营商的补贴，零售价格在429美元至829美元之间。苹果还提供Wi-Fi版iPad，起价为499美元。该产品今年4月初上市后，80天的销量就达到300万台。
　　三星已经不再与运营商签订独家协议。该公司最近发布的Galaxy S手机就与美国四大运营商Verizon无线、AT&T、Sprint和T-Mobile美国分别签订了协议。T-Mobile美国是德国电信旗下的公司，位列全美第四大运营商。知情人士透露，该公司尚未与三星达成平板电脑运营协议。
　　Galaxy Tab本质上是一款大号的三星Galaxy S智能手机。该产品配备7英寸触摸屏，搭配谷歌Android操作系统，可以接入手机网络，并且配备前后两颗摄像头。
　　三星于9月3日在柏林消费电子展上发布了这款产品。该产品将首先在意大利上市，随后再逐步进军其他市场。全球收入最高的移动运营商沃达丰表示，该公司将于10月在多数欧洲市场以及其他部分市场出售Galaxy Tab平板电脑。
　　在Galaxy S发布前，戴尔上月刚刚推出了Streak平板电脑，并且与AT&T建立了合作关系。今年圣诞购物季还将有更多平板电脑面市。(鼎宏)

