工信部：中国RFID产业预计2010年收入约120亿
　　9月8日，工信部电子科技委副主任张琪在2010年中国战略性新兴产业与仪器仪表发展论坛上表示，2009年中国RFID产业收入突破85亿元，预计2010年将达到120亿元。
　　【财经网专稿】记者 郑宗斌 高素英 9月8日，工信部电子科技委副主任张琪(女)在2010年中国战略性新兴产业与仪器仪表发展论坛上表示，2009年中国RFID产业收入突破85亿元，预计2010年将达到120亿元。
　　“金卡工程对RFID应用金额的推动，中国RFID市场需求和规模居全球第三位，仅次于美国和英国。2009年中国RFID产业收入突破85亿元，预计2010年将达到120亿元。”张琪说。
　　她表示，随着RFID市场不断拓展，2009年在世博、智能交通、电力、物流、食品安全得到了新的应用，7年来，RFID产业已经由政府的金卡工程推动向市场需求拉动转变，在中国RFID产业仍然有非常大的市场潜力。
　　在物联网感知层，RFID是最重要的感知技术产品，2004年，国家将物联网将RFID的应用列入到金卡工程计划中，成立了由24个部委和30个试点城市组成的应用工作组。
　　RFID，即射频识别，也称电子标签。
　　2005年中国RFID标准工作组成立，由125家企业参与；经民政部和信产部批准，并于同年成立了RFID产业联盟，由300个企业参加。
　　2006年科技部会同14个部委联合颁布了《中国射频识别(RFID)技术政策白皮书》，15个部委就物联网在RFID应用方面达成共识、联合共推。
　　2007年信息产业部发布《800-900MHz频段射频识别(RFID)技术应用规定》，与国际相关标准进行衔接。
　　2009年发改委、科技部、公安部、工信部、建设部、卫生部、交通部、铁道部分别发布了物联网RFID应用的相关政策。
　　(证券市场周刊供稿)

