惠普截获3PAR推高云计算之战
　　作者： 吕静
　　长达两个月的“惠戴之战”有了最终结果。9 月3日，经过6次议价，惠普以总计24亿美元的报价成功竞购美国3PAR公司。此价是戴尔最初提出竞购价 11.5亿美元的1.74倍。3PAR公司的CEO大卫·斯科特或许没想到，在离开惠普创业的9年后，竟是以这种方式“回归”。
　　市场立刻做出了反应，在成功竞购当天，3PAR公司的股价在纽约证交所收盘时上涨了2.5%，达到每股32.88美元，而在戴尔宣布竞购3PAR公司前，它的股价却只是维持在10美元左右，惠普显然给这家自1999年成立以来几乎未曾盈利的公司带来了最意外的惊喜。
　　“云之战”
　　作为一家专业级的存储厂商，3PAR公司在业界可谓是“有名无实”，虽然一直以专业存储业务著称，但由于在市场上一直未找到合适的盈利模式，始终默默无闻。不过，一切都因“云计算”而改变。
　　虽然，外界一直认为24亿美元的价格高估了3PAR公司，不过其数据存储领域的专业性，和规模更大的电脑系统等相关领域却被认为是“云计算”的关键组成部分。
　　自IBM推出“云计算”后，获得了包括政府、企业的追捧，同时也为IBM带来了丰厚的回报。作为知名PC厂商，惠普、戴尔当然不愿落后，这才有了这场早已超出预计估值的竞购大战。而惠普“后来者居上”的架势，则透露出其欲争夺PC厂商之王的信息。
　　在业界，不管是从市场占有率还是企业实力来看，戴尔似乎一直弱于惠普。而在这之前，戴尔已经成功并购了一家定位中、低端的存储厂商，得到的结果是销售的高速增长和高额利润率，尝到甜头的戴尔此次并购以高端为主的3PAR显然是要与惠普争夺市场。
　　戴尔在最后一次竞价中是以每股32美元，低于惠普1美元败北的。之后，戴尔新闻发言人大卫·福兰克说：“我们将从客户和股东的最大利益出发，做出一个决定，并在适当的时期公布。”
　　不过，此后的消息是：戴尔已正式退出这场争夺。并已经对其他数据存储公司进行再次并购。看来其并不想在这次“云之战”中落于人后。
　　从戴尔与3PAR公司的协议来看，如果3PAR公司接收并接受其他收购提案、并且其董事会认为该提案优于戴尔提出的报价，那么3PAR公司将向戴尔支付 7200万美元的解约费。不过，由于竞购令3PAR的内部人士和投资者的收益高达21亿美元，支付这笔解约费应该不在话下。
　　随着个人电脑市场已经成熟饱和，PC厂商现在最为关注企业数据中心等新的市场领域。惠普当然明白IBM一直是“云计算”的领跑者，据了解，除了自动化、自我管理和自我修复的虚拟化云计算软件已经成熟外，IBM正在与17个欧洲组织合作开展云计算项目。而其在全世界的云计算中心已经高达13个。
　　由于这次是现金并购，惠普对于3PAR的整合会更加快速。据了解，惠普有可能将3PAR公司重编成惠普的一个部门，专门从事数据储备业务，以搭建“云计算”的基本平台来与IBM抗衡。
　　“坦白地说，就云计算来说，惠普的起步有些晚了，今后，惠普在硬件实力完善后，还会模仿IBM。”赛迪顾问分析师刘元告诉记者。
　　PC厂商新趋势
　　据IDC公布的第二季度中国地区PC市场数据显示，戴尔市场份额首次超过惠普成为中国市场第二大PC厂商，而IBM则继续稳居市场第一位。惠普的这次“搅局”显然也与其恐慌心态有关。
　　在IBM龙头老大的地位暂时无法动摇的同时，争夺“亚军”就成了诸多PC厂商的目标任务。除了惠普、戴尔争夺3PAR公司，为其存储业务“输血”外，刚刚完成与方正合作的宏?，也曾在公开场合表示将竞争国内PC厂商第二的决心。
　　以整体市场销售数据来看，中国地区PC厂商前三位的排名是IBM、惠普、戴尔。IBM依靠云计算做大型机器的同时，更注重营收利润，并继续走高端路线。而惠普和戴尔显然还在为了争夺市场份额而注重出货量。不过，随着利润率下降，惠普和戴尔近年来已经在积极收购规模较小的竞争对手，以进军电脑软件和服务等利润率较高的领域。
　　现在看来，国内的PC厂商已经从渠道下沉、另辟新兴市场中寻求更多的市场份额，转变成通过整合资源获得全面的计算机系统和技术服务，并拓展个人电脑之外的高利润业务模式。
　　IT专家孙永杰分析，惠普这次并购3PAR无疑会使自己在服务器营收和出货量上拉大与IBM和戴尔的差距，将自己的领先优势稳固。而如果戴尔拿下 3PAR，则有可能实现出货量超越惠普。可以肯定的是，3PAR对于惠普和戴尔在存储、服务器，乃至未来的数据中心和云计算的角逐中意义重大。
　　凡事各有利弊，虽然存储业务将提升产品市场竞争力，但提升存储空间的利用率显然会降低PC厂商硬件设备的销量，这也是市场抛给PC厂商最大的难题。

