国美18城市25家门店明日首发iPad
　　新浪科技讯 9月16日下午消息 国美电器今日透露，自明日起消费者在国美、大中、永乐等家电卖场就可购买到正版苹果iPad。据悉，国美18城市的25家门店将于9月17日上午10点全国首发iPad，其中16GB、32GB和64GB版本的售价分别是3988元、4788元和5588元。
　　日前，苹果中国区官方网站宣布，WiFi版iPad将于明日上午10点开始在中国发售，消费者通过苹果专卖店和苹果授权零售商即可购买到iPad。另外为避免首发活动出现“一机难求”现象，此次苹果中国区还选择在家电卖场首发，包括国美、大中、永乐等在内的全国107家家电卖场将全国首发iPad。
　　国美电器相关负责人表示，国美电器将在17日上午10点在北京、上海、天津、广州、成都、重庆等全国18个城市的25家卖场同步发售ipad。25家卖场包括消费者熟悉的北京国美马甸店、公主坟店、大中中塔店、广州天河店、上海永乐中山公园店等。苹果ipad在国内选择国美首销，正是对国内最大IT卖场国美的一种肯定。国美销售ipad的门店负责人表示，国美已经做好了充分准备，设置了专门的销售展台，并将考虑提前开业，以方便消费者选购。
　　苹果品牌在中国拥有一批高忠实度的用户群，目前在各大电子论坛上已有不少粉丝发布“9.17去苹果抢ipad”的组团帖与讨论帖。新浪科技在三里屯苹果零售店也了解到，9月17日上午10点的首发活动正在陆续准备，以确保明日首发的顺利。
　　随着iPad行货的正式登陆及价格的全面公布，水货市场将受到较大冲击。目前ipad16GB水货在中关村市场的价格是4200-4300，32GB版为4650-4850元、64GB版为5400-5500元，价格较上周下降200-400元。随着正版ipad的全国首发，16GBipad甚至比水货还要便宜200元左右。

