分析称贿赂案可致惠普丧失政府合同
　　导读：最新一期的《纽约时报》网络版发表分析文章称，惠普的俄罗斯贿赂案可能是该公司其他腐败行为的冰山一角，而美国正在讨论的《海外承包商改革法案》可能会导致惠普今后无缘政府合同。
　　以下为文章全文：
　　惠普在上个月过得并不愉快。
　　该公司最近的报告披露，美国司法部和证券交易委员会已经扩大了对其德国子公司行贿俄罗斯官员一案的调查。这一行为可能违反了《反海外贿赂法案》(以下简称F.C.P.A.)，联邦政府已就此事调查多年。
　　此次披露不过是惠普近期遭遇的法律问题的冰山一角。惠普董事会起诉前CEO马克·赫德(Mark Hurd)，被媒体称为“全美最笨拙的董事会”。8月30日，司法部宣布对惠普处以5500万美元的罚款，原因是它给了那些向联邦政府推荐惠普产品的人回扣，涉嫌欺诈。
　　惠普不可能赢得与赫德的官司，这只不过是为了分散外界的注意力。另一方面，F.C.P.A.调查在耗费了惠普数百万美元的律师费后，可能画上句号。惠普与政府达成任何结案协议，均需支付刑事和民事罚款，其他补偿将进一步增加它的支出。
　　惠普的德国子公司曾签署一份合同，为俄罗斯首席检察官办公室及其他场所安装计算机网络。贿案即与此有关。该笔交易发生在2002年至2006年，德俄两国的检察官正在对其进行调查，并要求惠普提供文件。
　　惠普在报告中首次提到调查不仅限于上述一份合同：“美国政府部门近期要求惠普提供资料，涉及2000年以后惠普在俄罗斯及独联体国家进行的政府及准政府交易。”
　　尚不清楚会有多少合同或交易受到牵连；但时间的延长和地理范围的扩大或表明，调查将会扩大至惠普难以在短期内了结的程度。历史案例表明，如果一家跨国公司的子公司因贿案被调查，则该公司旗下其他公司的问题也可能浮上水面。
　　最近西门子公司贿案的结局表明，腐败可蔓延至整个公司。调查发现西门子的法国、阿根廷、土耳其和中东子公司行贿以获得合同；判决的部分内容是，西门子支付8亿美元的司法部刑事罚款和证券交易委员会追缴款项。
　　F.C.P.A.是联邦证券法规的一部分；大多数案例需要证券交易委员会和司法部协作，是因为该法案规定应对贿案进行恰当记录。司法部在调查海外贿案方面尤为积极，曾设下陷阱，虚造了一份与非洲国家的安全合同，导致二十余人因行贿被捕。
　　最近，相关法案提高了对揭发者的奖励，使证券交易委员会可以拿出10%至30%的贿款，奖励那些提供与证券欺诈有关的有价值信息的人。违反F.C.P.A.的案件很可能是由公司内部员工告密。
　　一旦政府掌握了向外国官员行贿以在该国“获取或维持业务”的证据，有关F.C.P.A.的指控将很难辩护。该法案只接受两种辩护，一是按照该国法律，支付该款项合法；一是该款项是产品促销或实施合同的合理开支。
　　目前，惠普尚未能做出上述两种辩护。更糟的是，有人指出“这些辩护在实际判决中无用。”
　　但是，即使惠普被判定违反了F.C.P.A.，也不意味着它获得政府合同的能力受到了威胁。相关问题专家迈克·科勒(Mike Koehler)教授指出，西门子输掉官司后，它与联邦政府的关系未受到任何实质影响。他说：“美国政府针对贿案采取强制行为后，仍会毫不迟疑地将合同给予违法公司。”
　　然而，美国国会正在考虑一项法案，违反F.C.P.A.所造成的后果可能有变。这项《海外承包商改革法案》要求禁止违反F.C.P.A.的个人或企业获得更多政府合同。
　　对惠普而言，扩大了的海外贿案调查并不是一个好消息，因为它增加了成本，带来了不确定性。如果《海外承包商改革法案》得到批准，则惠普更应竭力避免被发现违反了F.C.P.A.。也许，签订一份延期或不调查协议能够实现这一点。(彦飞)

