三安光电澄清公告三大悬疑待解
　　每经记者 张冬晴
　　昨日(9月13日)晚间，三安光电(600703，收盘价51.64元)发布澄清公告，否认媒体报道的“签定11.8亿美元大单”、“涉嫌违规”等内容。然而，《每日经济新闻》记者发现公司此次80亿元重大投资事项涉嫌泄密、且澄清公告与事实可能不符。
　　三安光电公告称，公司股东福建三安集团于2010年9月8日与芜湖经济技术开发区管委会签定了 《投资意向书》。该意向书的主要内容为：三安集团拟在芜湖经济技术开发区投资80亿元，生产钢结构件和高低压开关柜等设备，也拟为芜湖地面应用高倍聚光太阳能发电系统及组件项目配套生产上述设备。
　　《每日经济新闻》记者在查阅有关媒体报道内容发现，尽管三安光电对于“签订11.8亿美元大单”和信息披露“涉嫌违规”逐一否认，但是有几个核心问题却无法回避。
　　首先，三安光电澄清公告中指出，9月8日签订80亿元 《投资意向书》的是公司股东三安集团，但据9月12日安徽日报《“借船扬帆”谋共赢—安徽代表团参加第十四届 “投洽会”综述》(作者曹显钰)报道，与芜湖市签订高倍聚光太阳能发电项目协议的正是三安光电。文中指出，“9月8日，‘投洽会’上，三安光电又与芜湖市签订高倍聚光太阳能发电项目协议，总投资80亿元，年内开工，预计2015年产值达到250亿元”。如果安徽日报报道属实，那么三安光电就涉嫌虚假称述；
　　其次，三安光电9月8日就与芜湖签订80亿元投资协议，直至昨日因媒体报道才发布澄清公告间接承认了上述重大投资事项。按照证券法及上海证券交易所交易规则等有关规定，三安光电并没有及时发布公告，也没有实施临时停牌，此举涉嫌信息披露重大违规；
　　最后，三安光电昨晚的公告首次披露9月8日与芜湖签订80亿元协议这一重大投资事项，但是早在9月12日安徽日报就已经对核心内容进行过报道，该报道还被新华网等国内多家新闻门户网站大量转载，同时该消息还散见于财经网站股吧、论坛。由此看来，三安光电此次重大投资事项还涉嫌重大泄密。
　　对此，我们将进一步追踪。
　　昨日，三安光电早盘大幅高开，基本维持高位窄幅震荡，成交量较前一交易日放大近五成，报收于51.64元，上涨3.18%。

