美司法部扩大惠普俄罗斯行贿案调查规模
　　新浪科技讯 北京时间9月10日凌晨消息，惠普周二透露，美国司法部和证券交易委员会正在调查该公司的俄罗斯行贿事件，涉及范围可能比之前报道更广。
　　长期以来，德国司法部门一直在调查惠普是否通过其德国子公司向俄罗斯联邦总检察长办公室行贿，以获取一份价值3500万或约4450万美元的合同。合同期限为2001年至2006年，内容是交付和安装一个信息技术网络。据媒体报道，美国有关部门亦已加入调查。
　　最近，美国有关部门要求惠普提供“2000年以来在俄罗斯及独联体国家开展的某些政府及准政府交易”的信息。政府记录表明，调查范围比以往更广，涉及与俄罗斯以外其他国家的多笔交易。
　　惠普的一位发言人确认，调查规模被扩大了。她在一封电子邮件中写道，调查人员过去“主要”关注行贿俄罗斯总检察长办公室一案，如今已将调查延伸至此笔交易之外。
　　她表示，惠普“完全配合调查机关工作。”
　　美国司法部和证券交易委员会拒绝发表评论。
　　美国调查机关担心惠普违反了《海外反行贿法案》。该法案禁止美国公司向外国官员行贿。
　　惠普称，调查所涉及的人员大都已经离职。
　　德国检察官花费两年时间，调查惠普是否曾行贿。惠普先前表示，在去年11月，德国和瑞士警方出示搜查证后，他们才了解到调查的细节。俄罗斯调查人员则在今年4月突击检查了惠普在莫斯科的办公室。(彦飞)

