中国企业诉美ITC首获完胜：6年间花费千万
　　“经历漫长对阵，最终我们取得了胜利！”昨天，在商务部公平贸易局、中国机电进出口商会等有关部门的见证下，中国通领科技集团董事长陈伍胜在北京宣布，公司依法诉讼美国联邦国际贸易委员会(ITC)取得完胜。这也创造了中国企业状告美国政府机构——ITC依法胜诉的经典案例，也是中国企业首次诉美国政府机构获得完胜。
　　>>事件经过
　　面对无理要求坚决打官司
　　“我们赢了！”尽管这一胜诉消息已在8月28日早上通过越洋电话获悉了，但直到昨天，陈伍胜仍很激动。
　　2010年8月27日，美国联邦巡回法院驳回了美国ITC“337”调查指控中国通领集团侵权的错误裁决，判定涉案的通领生产的漏电保护断路器(英文GFCI)产品不侵犯帕西西姆340专利和398专利及任何涉案专利；判令要求ITC根据本判决修改并解除对通领GFCI产品的海关有限禁止令。
　　2004年，通领生产的漏电保护断路器刚开始销往美国市场，就遭到美国同行的强烈抵制。美国百年老号500强企业莱伏顿公司先后于2004年、2005年以侵犯其558、766专利为由，分别起诉通领集团和美国经销商。陈伍胜昨天接受记者采访时讲述了当初的经过。
　　在起诉不久之后，对方要求和谈。当时觉得是一个机会，就赶到美国。“没想到，对方收了我给他们的老板送的礼物后，立即指责我们侵权。提出要求我们每卖一个产品，给他们缴纳5到10美分的专利费。”陈伍胜说，当时公司仅仅考虑多一事不如少一事，就答应了这个要求，没想到莱伏顿又提出新的要求，让通领放弃已经在美国申请下来的专利权，并承认对他们造成侵权。
　　“当场我们就拒绝了。”陈伍胜说，自己一辈子都记得莱伏顿公司技术副总裁当时说的话：“陈先生，在美国你是打不起官司的，莱伏顿有的是钱，我一定用诉讼官司打垮通领。”陈伍胜当时明确告诉莱伏顿方面：“通领就算倾家荡产，也要坚持打官司。”
　　同意和解招来类似诉讼
　　莱伏顿显然是有备而来，针对同一专利、同一诉讼请求，该公司将通领的4家经销商分别在4个不同联邦法院上诉，由此，诉讼费提高了数倍。
　　“一开始，我们就积极应诉，并向新墨西哥州联邦地方法院提出两项动议，要求该法院将4个案子集中在该院审理；诉讼期间不允许莱伏顿公司以任何借口再起诉通领的经销商。”陈伍胜说，虽然遭到莱伏顿强烈反对，但该法院同意了两项动议，通领初战告捷。
　　历时3年较量，2007年7月10日，新墨西哥州联邦地方法院判定通领集团等被告胜诉。这成为中美知识产权官司中国企业胜诉第一案。莱伏顿此时再度要求和解，提出双方以后不再互相起诉，通领答应了这一和解条件。
　　“当时我们纯粹是从做生意的角度出发，答应了他们和解要求，没想到却是养虎为患。”陈伍胜说。几十天后的8月16日，美国莱伏顿的行业同盟帕西西姆公司，又以专利侵权为由，将通领集团等4家中国企业告到美国ITC。2009年3月30日，美国ITC裁定通领集团侵犯专利权，并禁止通领集团等中国制造商生产的涉案GFCI产品通过美国海关进口。
　　2009年9月17日，通领集团被迫向美国联邦巡回法院起诉美国ITC，经过345天抗衡，最终于今年8月27日迎来了完胜。
　　>>背后故事
　　6年间花费千万 遭遇同伴退出
　　陈伍胜告诉记者，经过6年漫长的诉讼，通领不仅没有退出美国市场，还每年都推出新的专利产品，以此获得的销售利润足够打这场跨国官司了。
　　“到目前为止，我们诉讼费用共计1080万美元”，陈伍胜说， 四场官司最终能取得完胜，关键在于我们拥有自主创新专利产品。
　　不过，巨额的诉讼费用也让国内另一些企业无奈退却。
　　>>最新进展
　　老对手莱伏顿卷土重来
　　“树欲静而风不止”，9月3日，仅仅距通领集团胜诉过了7天时间，莱伏顿又用558专利的“孙专利”和“曾孙专利”124号和151号专利上诉美国ITC，要求永久禁止所有侵权产品进入美国市场。
　　“目前我们只是接到通知，但正式立案还需要一个月时间。”陈伍胜笑着说，我们早就料到莱伏顿还会再来，只是没想到这么快，公司会全力以赴奉陪到底，这场官司我们也必胜无疑。“这次通领不只是应诉，还将代表中国行业采取一些措施。”陈伍胜这样告诉记者。
　　>>专家点评
　　对中国企业具有借鉴意义
　　中国机电进出口商会副会长王贵清表示，2006至2010年美国对外发起的“337”调查，涉及中国大陆52起，通领的胜利对中国出口企业具有借鉴意义，商会也始终会与中国企业站在一起维护中国企业合法权益。
　　商务部公平贸易局调查副专员夏翔表示，此次通领的胜利表明我国企业知识产权意识不断增强，企业利用法律维权能力不断提高。
　　本报记者 胡笑红 实习记者 王丽梅

