苹果声明解除iOS应用开发工具禁令
　　新浪科技讯 北京时间9月10日凌晨消息，据国外媒体报道，苹果发布声明，解除对包括Flash在内的一切开发工具的禁令，供App Store的应用程序开发者自行选择。
　　去年春天，Adobe发布开发工具，使工程师们可以利用Flash开发iOS应用。苹果的回应却是封禁不是通过苹果自有工具开发的一切程序。
　　苹果及其CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)坚称，此举是为了保护用户，因为利用苹果的工具为iPhone开发的程序能够更好地运行。但这一行为激怒了许多开发者，因为他们的选择余地受到限制，为多种平台开发程序也更为困难。显然，苹果接受了用户的意见。
　　苹果声明全文如下：
　　苹果应用商店App Store已经改变了移动应用程序的开发和分销方式。它已经成为世界上最大的移动应用平台，应用程序数量超过25万个，下载超过65亿次。开发者们通过销售应用程序，已经获取了10亿美元以上的收益。
　　我们一直在努力让App Store变得更好。我们听取开发者的意见，并认真考虑他们的反馈。以此为基础，今天我们要对iOS开发者程序许可证的第3.3.1、3.3.2及3.3.9条款作重要修改，并解除今年早些时候发布的某些禁令。
　　我们特此宣布，在开发成果不下载任何代码的前提下，解除有关iOS应用程序开发工具的一切禁令。这将给予开发者所想要的灵活性，同时又保持了我们所需要的安全性。
　　此外，我们将首次公开App Store审核方针，以帮助开发者了解我们是如何审核他们提交的应用的。我们希望这一举措能使我们更加透明，并帮助开发者创造出更多的App Store应用程序。
　　App Store也许是移动软件历史上最为重要的里程碑。我们将与开发者通力合作，继续通过创新移动应用给用户带来惊喜和欢乐。(彦飞)

