2014年电子书阅读器销量将达3500万部
　　新浪科技讯 北京时间9月14日晚间消息，据国外媒体报道，调研公司In-Stat周二预计，2014年全球电子书阅读器销量有望从今年的1200万部增至3500万部。
　　In-Stat高级分析师斯蒂芬妮·埃蒂尔(Stephanie Ethier)称，尽管平板电脑出货量迅速攀升，但电子书阅读器同样潜力巨大。毕竟，两款产品针对不同的客户群。
　　埃蒂尔说：“电子书阅读器主要是满足读者的需求，他们对阅读体验的要求很高。而平板电脑则是针对多媒体用户群，他们的需求并不局限于阅读。”
　　近期有报道称，由于来自iPad或其他平板电脑的竞争，电子书阅读器厂商已经开始削减产品价格。In-Stat认为，电子书阅读器将继续受用户欢迎。In-Stat承认，电子书阅读器的价格还会继续下滑。
　　In-Stat称，对于电子书零部件，处理器的价格不会有太大的降价幅度，到2014年将只下滑18%。相比之下， NAND闪存价格将下滑60%。
　　另据市场研究公司Informa Telecoms & Media今年5月发布的报告显示，电子书阅读器销量2013年将达到顶峰，为1400万台，2014年销量将下滑7%。(李明)

