美国加州在四个学区试点iPad课本
　　新浪科技讯 北京时间9月10日午间消息，据国外媒体今日报道，美国加州将在4个学区开展试点，用苹果iPad代替400名8年级学生的代数课本，试图借此验证互动数字技术较传统教学方法的优越性。
　　美国教育公司Houghton Mifflin Harcourt与加州教育局局长邦尼·瑞斯(Bonnie Reiss)已经就这一试点项目达成共识，将在长滩联合学区(Long Beach Unified School District)、河畔联合学区(Riverside Unified School District)、弗雷斯诺联合学区(Fresno Unified School District)和旧金山联合学区(San Francisco Unified School District)同步展开该试点项目。
　　Houghton Mifflin Harcourt副总裁约翰·赛普(John Sipe)说：“这是一个开创性的时刻。标志着课程由印刷媒介向数字化的转变。”
　　该项目将随机选取学生，并为其提供已经下载了本学年电子课本的iPad。项目组织方将追踪这些学生的学习进程，并且将其与使用传统课本的同学进行对比，以便了解向数字技术转变所带来的优势。
　　使用iPad的学生将可以实时访问400段来自教学专家的讲课视频，而不必完全依赖于老师的课堂讲解。除此之外，还会有家庭作业指导和动画教学帮助学生完成作业。
　　赛普表示，这些视频使得老师可以将精力集中到单个学生的教学中，而不必一遍遍地带领整个班级回顾同样的例子。借助iPad，学生还可以记录语音和文字笔记，并且直接利用iPad做作业，使得老师可以实时追踪他们的学习进程。
　　赛普还指出，这是第一个同类的试点项目，正因如此，该公司才通过学术研究来衡量数字课本的影响。该项目有望于明年1月获得学生学习情况的初步数据，到本学年结束时获得更为完整的结果。(书聿)

