Sun前CEO施瓦茨创办保健IT公司
　　新浪科技讯 北京时间9月14日午间消息，据国外媒体今日报道，Sun前CEO乔纳森·施瓦茨(Jonathan Schwartz)已经成立了一家名为Informed Biometry的保健IT公司以及一家名为Picture of Health的保健网站。
　　Informed Biometry的联合创始人兼首席技术官是微软前开发经理沃尔特·史密斯(Walter Smith)，他曾经在微软从事过IE、Windows和MSN的开发。史密斯还曾经参与过苹果Newton OS的开发，最近还与他人共同创办了一家网站设计平台Jackson Fish Market。
　　施瓦茨9月9日在个人博客上分享了这一消息，虽然并未提到细节，但他指出，成立这家公司是他和史密斯的“个人选择”。他说：“每个人都会以非常个人的方式关注健康。父母、孩子、朋友、爱人、护士、医生甚至保险公司和政府——地球上的所有人都在以这样或那样的方式关注着健康。”
　　施瓦茨9月13日表示：“除了公共健康的技术应用外，我们目前不会讨论目标。但是我们正在招聘开发者和设计师。”该公司的网站也在刊登软件人才的招聘信息。
　　此前在接受《纽约时报》采访时，施瓦茨表示，他计划开发软件和服务，帮助病人和保健服务提供商相互交换信息。
　　施瓦茨于2006年至2010年间担任Sun CEO。他今年2月4日离职时发表了Twitter信息。据《纽约时报》报道，施瓦茨是第一个通过Twitter宣布离职的财富200强企业CEO，也是第一个撰写博客的财富200强企业CEO。
　　Picture of Health网站的信息显示：“在地球上的多数地方，互联网都比电力、干净的水或基本的卫生条件更容易获得。这是一种不可思议的扩散，而且是一个绝佳的机会，可以用简单的技术来解决一些世界上最棘手的问题。我们就准备从事这一事业，专注于创新和公共卫生的交叉。”
　　在甲骨文1月27日收购Sun后，施瓦茨就开始寻找下一个职业目标。提交给美国证券交易委员会的监管文件中，Sun表示，施瓦茨将获得1200万美元，作为他的部分遣散费。
　　Sun的服务器、工作站和Solaris企业软件如今已经成为甲骨文产品组合的一部分。(鼎宏)

