美国扩大惠普行贿案调查范围
　　新浪科技讯 北京时间9月11日上午消息，据国外媒体报道，美国调查人员扩大范围调查有关惠普德国子公司员工行贿俄罗斯当局一案。
　　俄罗斯、德国和美国当局正调查上述案件。据称，惠普德国子公司向俄罗斯方面共行贿1100万美元，获得一份价值4450万美元、期限从2001年至2006年的合同。惠普周四公布的季度财务报告指出，目前美国证券交易委员会也在调查2000年后俄罗斯政府和“准政府”机构参与的交易。
　　惠普表示，他们正协作调查，但目前为止未收到任何针对公司本身的指控。
　　目前在加利福尼亚州参选的共和党议员卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)在1999年中至2005年期间担任惠普CEO，但其发言人安德雷亚·索尔(Andrea Saul)周五重申，菲奥莉娜对此事一无所知。
　　俄罗斯行贿案今年4月份浮出水面，当时有3个人因涉嫌与此案有关联在德国和瑞士被捕。德国检察人员指控这3个人的罪名包括违约、逃税和洗钱。另有6人因涉嫌协助行贿接受调查。
　　周四，惠普首次在财务报告中将相关调查当作未来可能支付的诉讼费项目予以披露。惠普表示，美国证券交易委员会正调查惠普是否违反《国外腐败行为方案》(该法案禁止美国公司贿赂外国政府官员)。(子云)

