海辉软件启动大规模人才招聘
　　新浪科技讯 9月15日午间消息，纳斯达克上市的服务外包企业——海辉软件宣布携手无锡(国家)软件园、江南大学共同推出吸引人才加盟海辉无锡的招聘计划。
　　据悉，此次招聘计划的启动，既是为了满足海辉集团对于大量优秀服务外包人才的需求，也是为了推进海辉的无锡交付中心战略。
　　海辉集团将在全国范围内启动大规模人才招聘计划，通过提供良好的工作环境、完善的培训和晋升机制，吸引更多长三角地区的人才回到家乡，加入海辉无锡公司。与此同时，海辉集团也特别欢迎来自全球各地的人才加盟海辉无锡交付中心。
　　无锡是海辉集团的中国区总部，也是海辉集团的战略交付中心之一。截至到2010年8月，海辉无锡的办公面积达到了22000平方米，拥有正式员工和实习生1700人，并保持着较高的培训生规模。
　　海辉集团计划到2012年，将无锡发展成为具备6000人规模、营业额突破1亿美元的基地，成为海辉集团在全球最大的业务交付和业务运营管理中心。目前，海辉集团在全球设立了8个交付中心，并在中国、美国、日本、新加坡和香港等国家和地区设有16个办公机构。
　　海辉集团执行董事长孙振耀表示，海辉集团将扎根于无锡本地，将无锡发展成公司最为重要的交付中心。海辉集团立志成为全球领先的技术服务企业，并热烈欢迎全球各地的有志之士加盟。(罗亮)

