联信永益行贿疑云：5个月连拘两任董事长
　　5个月，两任董事长接连被刑拘，联信永益成为最快沦陷的“污点”上市公司。
　　高管频繁更迭、业绩面临严重下滑、公司前景风雨飘摇，在外界质疑背后，“单位行贿”猜测、是个案还是行业暗规，疑云背后的真相，远未一目了然。
　　本报记者 孙勇杰  实习生 赵丽薇
　　9月6日，北京北四环，柏彦大厦8层，联信永益总部平静如常。
　　原本不大的空间，被密密麻麻的格子间切割得更为狭窄。西北角，一个左靠窗、背靠墙的普通格子间，右手边的隔板上，夹着一张巴掌大的普通照片，相片里是格子间主人的妻子和孩子。
　　格子间里，老式、笨重的乳白色17英寸显示器旁，贴着一张泛黄的员工标签，一串长长的编码号下边，钢笔楷书简单写着员工姓名，陈俭。
　　当晚，联信永益实际控制人、第一任董事长陈俭取保候审，暂时结束5个月的刑拘。
　　也许，陈俭很快有机会重返格子间，然而，他的合作伙伴、继任董事长彭小军同样因涉嫌单位行贿，在陈俭取保候审三天前被刑拘。
　　“意外”的牵连
　　“这个事情(彭小军被刑拘)只是原董事长陈俭事件的一个延续。”9月6日，联信永益品牌推广部王丽华说，公司正在努力淡化后继影响。
　　“应该和之前陈总的案子是相关的，中间交接的过程是我去签字的，彭总进去之后我们这边也没有得到相关部门进一步的消息。”7日，联信永益董事、代理总经理孙玉文说。
　　针对单位行贿会不会波及更多公司人员的问题，孙玉文表示，目前相关部门还没有具体的进展需要公司方面配合。
　　然而，这个突发的重大意外前后，联信永益高管的整体性换血重组，依然引起诸多猜测。
　　8月2日，联信永益发布公告称，该公司现年45岁的财务总监兼董事会秘书何金生因个人身体原因，主动向公司请辞已获批，辞职之后，何金生将不在联信永益及其控股子公司任职。同时，公司副总经理刘耀也因个人身体原因辞职。何金生和刘耀均是联信永益资深员工，且都不持有公司股票。
　　刘耀是联信永益分管政府公关工作、营销、开展市场高层公关的副总经理。“刘总今年已经74岁，早就提出要退了，但当时处在公司上市的关键阶段，我们的团队也舍不得他，所以也一直没有正式提出退下。”孙玉文说。
　　“财务总监何金生是因为身体状况，加上他家里有些事情，所以辞职。”孙玉文说。
　　“老何辞职原因确实是多方面的，但话说回来，作为打工的，没必要跟公司绑在一起。”9月7日，熟识何金生的圈内朋友表示，联信永益公司的情况应该是何金生考虑的重要因素之一。
　　9月3日，彭小军因涉嫌单位行贿遭警方刑拘消息发布当天，联信永益原董事、联想投资方面代表王能光，“因为工作繁忙请辞”，并在随后获得批准。
　　“王能光请辞，一方面是联想投资方面那边的工作较多，另外一个就是目前我们的管理团队、公司的经营团队在董事会里面可能席位较少，需要增补。”孙玉文说，在联想投资方代表王建庆担任新任董事长后，王能光请辞是董事会内部一次正常人员调整。
　　但联信永益高管也承认，一旦单位行贿罪认定，涉及公司的业务范围以及人员，不会只有陈俭、彭小军两人。
　　“单位行贿”疑云
　　单位行贿罪的最终认定，几乎关乎联信永益的生死。何时行贿、受贿主体又是谁，仍是一个谜。
　　“我是从公司成立到现在负责市场的，如果(单位行贿)这个行为被证实，可能是在竞标过程中发生的。”孙玉文说。
　　孙玉文分析，联信永益签订的合同，跟行业平均水平(包括类似的行业的一些同类的公司)相比，基本上是一个正常的利润水平，即便通过(单位行贿)行为取得了一些项目，事实上公司并没有获取超额的、或者说是不正当的收益。
　　“如果这个事情最后确定是真的，它肯定不是一个。”孙玉文表示，影响如何还不好说。
　　对于受贿主体，联信永益方面以司法机关没有给明确回复为由守口如瓶，但其主要客户成为主要嫌疑对象。
　　联信永益客户高度集中，特别是对公司核心客户北京联通的销售额占比最高时曾超过了60%。公开资料显示，2007—2009年前五名大客户的销售额分别占当期营业收入的88.57%、74.78%和61.88%。其中，北京联通(原北京网通)的销售额占当期营业收入的比例分别为 65.53%、57.20%和 33.44%。联信永益以及其高管与原北京网通 (已并入联通)良好的合作关系，在案发后也格外引人注意。
　　“联通是我们一个重要客户，但不是唯一，我们跟移动、电信以及中央几个部委都有合作项目。”联信永益品牌部王丽华等一再试图阐述，将质疑目光聚焦在跟联通的合作上并不恰当。
　　窥探案发内幕
　　2010年3月31日，周三傍晚，联信永益原董秘、财务总监何金生约了圈内朋友吃饭。然而，一个突发的重大意外，让何金生原本平静的一天，变得支离破碎。
　　“原本约好做东的老何，周末突然回公司写公告，后来露了个面儿又匆忙回去处理相关问题。”上述何金生的朋友说。
　　这一天，联信永益时任董事长陈俭被刑拘消息，正式以公告形式确认。5个月后，继任陈俭担任联信永益董事长的彭小军，也是涉嫌同样罪名，突遭警方刑拘。
　　“公司上市之前，已经有些征兆。”熟悉联信永益高层的一名IT企业高管明确表示，但拒绝透露“征兆”的细节，“据我了解，联信永益两任董事长先后被拘，是同业竞争对手的举报。”
　　联信永益的王丽华也曾提到过相同看法，但同行举报的说法，目前仍未获得官方公开认定。联信永益代理总经理孙玉文表示，陈俭事发以后，“包括一些竞争对手，在借题发挥，把这些事情去渲染、扩大，引起较大负面影响”。
　　“联信永益是做IT软件系统服务的，客户相对集中，几家稍有规模的同行企业竞争非常激烈。”IT业人士分析称，在残酷的竞争环境下，不排除竞争对手，不希望看到联信永益上市做大，以此达到打击联信永益的目的。
　　耐人寻味的是，联信永益相关问题端倪显露在上市之前，其如何通过保荐机构、律师以及发审委层层审查顺利上市，最终上演最快沦陷上市公司的闹剧，仍不得而知。
　　更值得一提的是，联信永益孙玉文强调的，公司如果有问题就是在竞标过程中，而这个过程中跟同行企业相比，无论是竞标手段还是获得利润更同行都没有太大差别。言下之意，IT软件服务行业，并非只有联信永益一家具有污点嫌疑。
　　“无论是做硬件还是软件，要拿下垄断性国企、政府机关订单，找门路是必须的，没门路，你想行贿还没人接呢。”一家刚刚试图从IT制造转型为IT软件服务的国内知名IT企业 (方正科技)市场部高管直言行业暗规。
　　财经作家、IT评论员丁西坡认为，在这样一个服务于少数垄断型企业、政府机关的行业里，公司不行贿，哪有订单？联信永益，最大的问题不是触动了行业暗规，而是上市操之过急，最终成为众矢之的，陷入危局。
　　夭折还是重生
　　“这一系列的事件会引起什么样的反响，客户会怎么看我们、合作伙伴会怎么看我们，现在还没有特别明显的一些反应。”9月7日，孙玉文表示，原本8月预测的下半年业绩好转，因为彭小军被拘，变得更为艰难。联信永益原计划今年在原先有7个分公司、5个办事处的基础上设立更多的分支机构，“这些分支机构在本地都会有几个核心的重点客户”。
　　“作为我们这种类型的IT服务公司，三、四季度在一年中属于项目投标、市场跟进的关键时期，这两个事件虽然是关联的，但对整个市场的影响却是递增的。”孙玉文坦陈。
　　据联信永益半年财报，利润总额-667.61万元，净利润-674.55万元，每股收益-0.1100元，随着连续两任董事长遭刑拘，其业务面临“全面性崩溃”。
　　二级市场上，联信永益股价大幅跳水。截至9月6日收盘，联信永益收报29.11元，跌7.15%，全天换手率也激增至20.89%。
　　显然，作为一个对于垄断性客户具有明显依赖的IT服务公司，涉嫌单位行贿，对其客户资源是一次严重打击。
　　丁西坡认为，上市后更为严格的财务监管，让联信永益迅速沦陷为污点公司，无论结果如何，从事行业的特性已被放在显微镜下关注的既成事实，都决定了其业绩复兴困难重重。
　　“很快会有一件非常非常重要的事情公布。”9月7日上午，联信永益品牌推广部王丽华一再对时代周报表示，该事件会对公司发展产生重大影响，正在跟监管部门进行沟通。当日傍晚，联信永益公告，原董事长陈俭已经取保候审，仍是公司实际控制人。
　　显然，曾多年在联想、北京电信工作的背景，具有深厚专业功底以及业内人脉的陈俭，依然被公司董事会视作联信永益重生的支柱。
　　然而，涉嫌单位行贿罪，将会长期成为影响联信永益发展的阴影。“我们仍然是在创业阶段。”9月6日，联信永益王丽华指着陈俭跟普通员工毫无差别的格子间说。
　　5个月前，这个格子间的主人，在主持完公司会议后，有点黑色幽默地被警方突然带走。5个月后，回到这个格子间的联信永益创始人陈俭面临的，是一次几乎不可能完成的“再次创业”。

