惠普称赫德事件损害其与甲骨文关系
　　新浪科技讯 北京时间9月9日凌晨消息，据国外媒体报道，惠普临时首席执行官凯西·雷斯贾克(Cathie Lesjak)周三表示，甲骨文聘用惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)引发的争端已使两家公司长达25年的联盟关系陷入“紧张”。
　　雷斯贾克称，有必要“提醒”赫德，他曾与惠普签订协议，承诺保守该公司的商业及其他机密信息。她说，这正是惠普提起诉讼，阻止他加入甲骨文的原因。
　　雷斯贾克提及甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)周二发表的评论，认为其言论表明两家硅谷巨头之间的合作已陷入困境。埃里森称，惠普的起诉是“报复行为”，而惠普董事会“正导致两家公司无法继续合作”。
　　“马克签署了许多保密协议，有必要提醒他这一点。”雷斯贾克在纽约参加花旗技术年会时表示。“埃里森昨天的言论导致双方关系略微紧张，但两家公司终将以业务为重，恢复良好的伙伴关系。”
　　甲骨文未立即作出回应。
　　在赫德事件之前，两家公司的关系也因甲骨文开始销售计算硬件，进军惠普的传统优势市场而受损。
　　由于很可能无法阻止甲骨文聘请赫德担任联席总裁，惠普的利益严重受损。许多法律专家认为，惠普很难胜诉，因为加利福尼亚州的法院倾向于与雇员站在一起，维护他们跳槽竞争对手的权利。
　　赫德在担任惠普CEO五年后，上月突然因受到性骚扰指控而辞职。埃里森在此问题上力挺赫德。
　　惠普需要从受理此案的加利福尼亚州法院获得一份阻止赫德加盟甲骨文的法令。首次听证会最早也要到明年2月才能召开，但惠普正寻求在此之前获取一份临时禁令。
　　赫德于本周入职，掌管甲骨文的全球销售、咨询、营销和技术支持部门。
　　惠普称，如果允许赫德为甲骨文工作，将对其构成威胁，因为他在惠普期间可接触到用户账户等机密信息，并参与制订了对抗甲骨文的战略。而如果不泄露惠普的机密，他就无法开展工作。
　　赫德从惠普获得了总额可能高达4000万美元的解雇补偿金。甲骨文周三透露，赫德的年薪为95万美元，本财年奖金为500万美元。(彦飞)

