分析师预计甲骨文一季收入增至73亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据国外媒体报道，甲骨文将于美国当地时间周四收市时公布第一财季财报，预期该公司在利润与收入上都会有显著的增长。
　　来自FactSet Researc的数据显示，分析师们预计，截止于8月份的这一财季，甲骨文不计一次性项目的每股收益为36美分，收入73亿美元。
　　去年同期，该公司不计一次性项目的每股收益为30美分，收入为50.6亿美元。
　　在经济形势不佳之时，甲骨文的商业软件销售下滑。当企业技术开支恢复增长时，该公司的收入也随之出现转折。
　　花旗分析师沃尔特·普里查德(Walter Pritchard)称，得益于保守的业绩指引和该时期软件应用的良好销量，他预期甲骨文本季表现将超出华尔街预期。
　　普里查德估计，相比去年同期，甲骨文将会有大约13%的软件许可业务增长，新的软件许可的销售将是甲骨文的关键指标，因为这意味对新用户的销售，而不是对已有客户提供服务销售。
　　普里查德给予甲骨文买入(buy)评级，目标价28美元。
　　甲骨文的股价过去三个月上升了10%，周三收于25.74美元，优于同期纳斯达克综合指数的表现。
　　在发布财报后的电话会议中，甲骨文新任总裁，来自惠普的马克·赫德(Mark Hurd)将会成为焦点。赫德因为一桩性骚扰调查而从惠普辞职，被CEO拉里·埃里克森(Larry Ellison)任命为联席总裁。
　　甲骨文的发言人拒绝回应有关赫德将出席该公司财报会议的评论。(凯文)

