中国科技股进化论：一张运动中的产业地图
　　刘西曼 曹元
　　如果让时光倒流，关于中国科技股的前世今生，可以追朔到1986年，中国资本市场前夜。纽约证交所主席凡尔林在中南海见到了邓小平，送给了邓小平一个小礼物——纽约交易所的会徽。当时的中国，还没有正规的股市，但是全国上下叫做“股票”的债券、内部股、信托凭证已经不少。作为回馈，邓小平则选中了一只面值50元、不能公开交易、叫做“飞乐音响”的职工内部“股票”送给了客人——飞乐音响在1984年发行了面值50元、总价50万元的内部股。
　　此时，纽约证交所已经成立了196年，美国市场上的IBM、HP、EDS、DEC等已经成为全球知名的信息科技龙头，日本的松下、日立、三洋已经成为业务遍及全球上百个国家的跨国电子业巨擘。而当时的中国的科技产业未来尚且无迹可寻，更遑论探讨其资本价值在哪里？
　　飞乐音响，这只代表当年高科技企业的股票，像记录中国资本市场和科技产业历史瞬间的一张发黄底片。当我们站在历史的坐标上思忖中国科技与资本交集的每一刻进程时，不由得不生出许多感叹。
　　1年前的9月，当中国创业板即将横空出世之时，它所引发的主板上的科技板块的联动——海虹控股、方正科技、鹏博士、湘邮科技、远望谷、新大陆等纷纷在9月14日这一天封于涨停——足以证明，创业板的出世，让中国科技股找到了实至名归的资本交易平台，也让科技股不再游离于一个可有可无的边缘板块。
　　“我们有理由相信中国的创业板会引领中国经济转型的资本之手。” 去年11月初中国证监会研究中心主任祁斌如此评论创业板。这表明，管理层期望创业板能成为中国经济转型的助推器，并让“科技是第一生产力”这句老话借资本的杠杆发挥其真实效用。
　　中国科技股前传
　　1986年中国的资本市场，没有统一的交易平台，深交所的成立还是4年后的事情；1986年上海刚刚被指定为全国的股份制企业试点，中国企业制度此前还是清一色的国企和集体企业，没有股份制之说，现代股份制企业还没有影子；1986年中国科技产业萌芽，还在全国少数的研究所和高校实验室里，是年，联想的柳传志、海尔的张瑞敏、华为的任正非、中兴的侯为贵等改革开放后第一批企业家一只脚刚刚踏在科技创业的路上，直到10年后，中兴、华为才通过万门程控交换机真正拥有典型意义上所谓的“自主研发”；1986年的科技产品消费，主要还集中在托人拿票购买进口彩电上，直到15年后，中国的消费电子产品通过价格战走入千家万户，20年后逐步面临着产能过剩，而直到25年后，中国的彩虹集团才自主研发了玻璃基板，在LCD产业领域挣扎着攀向上游……
　　当中国科技产业刚刚萌发的时候，甚至“市场经济”还是违法的说法、只能叫“商品经济”，直到6年后，邓小平南巡讲话，“股份制”和“市场经济”才正式得以正名。
　　这种宏观机制变迁的背景下，中国的科技产业的中观机制也面临着痛苦转型。1966年以前的17年，中国的科研人才极度匮乏，当时是一种“政治家创造条件，科学家主导科技”的举国体制，但是通过集中力量办大事的方式，中国在计算机、航空、航天等尖端领域追赶非常快。比如，中国20世纪60年代自主研发的计算机“109丙机”就是重大突破，在全球处于重要位置。但是经过10年“文革”，原有的体制遭到了破坏，新的机制却没有建立，人才也出现了断档，发展前景模糊。为此，在1979年邓小平那次著名的美国之行中，6个协议全部是科技相关的协议，1978年就提出选派3000人留学，1979年则派出10000人，可见其急切。“百年树人”，这一代人转化成为切实的生产力还是10多年后的事情。
　　1980年代之初，众多来自科研院所、高校等单位的科技知识分子下海，很多转型去赚“快钱”，少数则利用自己的专业知识投身科技产业，倪润峰、张瑞敏、何享健、柳传志、王选、任正非、侯为贵等成为中国1980年代科技产业的第一批创业者。这批40后和50后为主的企业家，以及他们所代表的家电、IT和通信等三大科技产业成为此后20多年中国科技产业的主轴。
　　1990年上海证交所成立的时候，他们都还是“创业家”，如今他们仍然活跃在中国的企业舞台，他们中的大部分人最终和资本市场发生了化学反应。
　　中国资本市场的“家电时代”
　　到了1990年代，巨大的消费需求拉动，加上国家政策的全方位支持，中国经济向轻工业化转型。家电行业的企业借助资本市场完成了在中国普及常用家电的使命。
　　以原有的国有家电企业为班底，实现技术模仿和市场化转型成为中国早期科技产业最为可行的产业路径。倪润峰、张瑞敏、李东生这些原来的国企厂长们，终于在1990年代的“家电市场需求大爆发”之际抓住时机，家电行业也作为当年的高科技产业，第一个冲出重围，成为一个具有一定全球竞争力的产业。
　　站在当时的历史回溯，美国的家电产业黄金年代在1950~1960年代，日本在1960~1980年代，东亚四小龙在1980~1990年代，而中国的家电产业直到1990年代才开始承接海外产能转移，步入自己的黄金年代。尽管今天很多人认为海尔、TCL、美的等不能算是高科技产业，但是站在当时的历史视角上，它们确实曾经站在当时中国市场的技术前沿。
　　与之相对应，中国资本市场的第一波“科技股”浪潮大半与家电产业相关：1992年上市的康佳，1993年上市的美菱、海尔、美的，1994年上市的长虹、春兰成为那个年代的高科技群体代表。在资本市场上，受到倪润峰大打价格战、联手彩虹囤积彩管和大盘自身推动，1997年5月22日，长虹股票气贯长虹直冲66元、一年多内涨幅近10倍，最高市值达到千亿，其气势丝毫不逊于如今任何创业板公司。
　　这也标志着中国家电业在资本市场上的顶峰，此后，中国家电企业虽然不断加强竞争力并提升市场份额，到2009年，在彩电、冰箱、空调、洗衣机四大家电领域，国内品牌位居市场前10的厂商市场占有率都超过了80%，但其资本市场的表现都未再现过当年的辉煌。
　　进入新世纪，家电企业的成长性和收益率日益下降。在产业日趋成熟、企业在研发上没有根本跳跃的情况下，多数家电企业沦为资本市场上的“滞涨型蓝筹”。以家电企业PE相对于大盘的估值比，到2000年之后大多数时候徘徊在0.8~1.2之间，不再被资本市场看成是一个高成长市场，13年前的千亿市值长虹仅剩不足150亿市值。
　　资本市场不过是在以自己的预言复述实体产业的历史。当1999年顶着改制头衔的科龙上市的时候，2000年同属当时家电龙头的澳柯玛登陆A股的时候，2004年作为民营龙头的苏泊尔登陆中小板的时候，家电产业盛宴不再，高科技内涵不再，资本也做出了重新选择：科龙经过顾雏军一案先ST、后变卖，澳柯玛先亏损、后基本撤出家电业，而苏泊尔也将股权向外资转让、大股东另谋市场——家电行业已经从一个“黄金时代”步入“镀金时代”。此后，海尔电器、TCL多媒体、创维、志高也都在香港先后上市，其历史平均市盈率分别在10~20倍之间，2010和2011年2年预期市盈率仅在5~12倍之间，志高2010年预期市盈率仅不足6倍，相比国内市场更为市场所看空。
　　回顾中国家电产业历史，从1980年代中期开始起步，到2005年前后步入完全成熟，通过二十年基本复制了欧美的这一消费电器产业，成就了中国改革开放之后第一波的科技创新史，也在资本市场留下了自己起起伏伏的波浪(上世纪90年代，以家电为代表的科技股数量曾经占所有发行新股的四分之一左右，科技股市值占比从不足10%提升到1997年的20%左右)。
　　资本对家电企业的先扬后抑，追究其背后的产业逻辑，留下许多值得思考的地方。
　　中国的家电产业能够拥有一定的全球竞争力，一方面，是因为中国的低成本运营能力，一方面则是这个领域中国厂商占据了全球产业链的大半。但至今，中国家电业除了在LCD等最新的领域之外，掌握的核心部件有限，其它领域的技术已经不能再称为高新科技。
　　今天，格力在空调领域、海尔在冰箱领域、美的在小家电领域已经处于全球领先，但是它们在压缩机、LCD/OLED等领域仍然未能取得技术上的领先，家电领域的“高科技”竞争，也日益集中在这些关键部件领域。当格力开始进军中央空调和压缩机领域，彩虹开始进军毛利70%以上的玻璃基板领域，海尔为高端冰箱重新定义品牌的时候，它们在努力寻求着自身的“高科技质素”，以追求更高的利润和投资者回报。中国家电企业的核心挑战也是核心部件、全球化品牌，这也许将是一次不在资本舞台中央的“二次革命”。

