孟鼎铭再造SAP：实现出任联席CEO的梦想
　　沈建缘
　　2010年2月的一天，48岁的美国人孟鼎铭(BillMcDermott)接到一个电话。SAP的联合创始人之一、公司大股东兼监事会主席哈索·普拉特纳(HassoPlattner)在电话那端告诉他，他将在公司管理层改组后与施杰翰 (JimHagemannSnabe)一起成为联席CEO。
　　此前，孟鼎铭是SAP的首席运营官，负责重塑SAP的市场战略。对成为SAP这样一家全球最大的管理软件企业的联席CEO，孟鼎铭感到兴奋，但他也承认这个职位本身并没有那么“梦幻”。
　　在经过多年快速增长之后，2008-2009年度SAP的主营业务ERP(企业资源计划系统)增速开始明显放缓。
　　经济危机时期，前CEO李艾科错误地决定提高对客户的支持性服务收费，这是一个常见但危险的错误，很多老客户抱怨不已。同时，从全球到各国市场，频繁的高层人事更迭使SAP看来更像几年前的甲骨文(O－RACLE)。一个老员工抱怨：“SAP好像失去了方向。”
　　公司董事长哈索·普拉特纳在2006年为公司制定的2010年年底之前让公司市值在570亿美元基础上翻一番的目标并没有实现，目前，SAP的市值是410亿欧元。
　　金融危机带来的一连串 “天灾人祸”使SAP变得“脆弱”。今年3月，在一次季报发布会上，SAP老对手甲骨文的首席执行官拉里·埃里森称：“甲骨文能在许多行业战胜SAP。”
　　此前的很多场合，SAP与甲骨文都有过一些口舌。但这次，孟鼎铭毫不客气地回应道，“甲骨文的模式是20世纪的老一套。”他认为，客户需要的是能以最低成本在最短时间内创造出价值最高的商业主意，而开放的独立软件公司能与所有商业伙伴一起满足客户的这种需求。
　　在接受记者采访时，孟鼎铭也表示一些企业只强调垂直整合，从硬件到服务器都由自己做，但SAP只专注于应用，其他的都交给客户自己选择。“这种开放性的战略可以吸引到更优秀的合作伙伴，提供最优秀的解决方案。”他说。
　　SAP在孟鼎铭和施杰翰发起的一系列雄心勃勃的计划中，看到了新的机会，这系列计划可以在未来5年里使SAP的用户数从3500万提高到10亿。
　　这个最宏大计划的开端是把移动应用加入SAP之前的产品阵列，这个决策很大程度上考虑了股东的想法，也并未偏离SAP过去38年的核心竞争力。今年5月13日，SAP以58亿美元溢价收购美国Sybase公司。
　　这正是SAP所笃信的模式，也让孟鼎铭对埃里森的反击变得更加“有的放矢”。
　　Sybase与SAP不同，它的优势领域在数据库和移动计算领域，在移动应用需求增长最快的中国也有很多业务。合并后，一个详细的“将SAP的产品转到移动设备上”的计划正在展开。两个公司形成的是一种数据库+分析能力+ERP的新型业务，而Sybase将作为SAP的独立业务部门，为创造一个“移动的SAP”发挥作用。
　　孟鼎铭很高兴能有机会来再次证明他们能够加速公司的发展。“对我而言，最重要的影响莫过于整个公司都明白我们正在向一个特殊的目标进发，而且这是个可以实现的目标。人们愿意在一家优秀的公司里工作，而且他们希望怀有梦想。”
　　在他们的推动下，曾一度停滞的针对中小型客户的商用软件BusinessByDesign终于在5月中旬发布新版本。此前这款软件只有100多个客户，而该公司原本希望这种软件的客户数量今年能达到1万家，收入达到10亿美元。
　　这一切能够让SAP成为近10亿管理软件用户的首选吗？
　　至少在目前，SAP跨越式的目标还有点遥不可及。为了实现这个目标，孟鼎铭和他的伙伴必须战胜甲骨文、微软以及其他的一些咄咄逼人的新兴公司。从这个角度看，只靠并购或只靠SAP自己的力量都是不够的。
　　专访
　　经济观察报：当你知道自己要出任联席CEO的时候，当时的心情如何？
　　孟鼎铭：当我被通知出任联席CEO的时候，我的心情是我的梦想终于实现了，我等了一辈子终于等到这个电话，这真是个美妙的电话，当时是监事会主席打来的电话。
　　经济观察报：你个人是理想主义者还是现实主义者？
　　孟鼎铭：我是一个梦想者，但同时我也是现实主义者，因为宏大的梦想要想成为现实必须有一定的执行能力和关注力，你需要每天不断做出努力才能让梦想变成现实，除了梦想之外还需要执行。
　　经济观察报：有些报道说SAP在新的联席CEO上任之后正在从德国工程师文化转向美式文化，你怎么看？
　　孟鼎铭：在我和施杰翰上任公司联席CEO之后确实把很多注意力放在客户方面，SAP的企业文化正向“客户化”和“定制化”方面转变。在此基础之上，我们制定了公司的任务目标——将解决方案提供给超过10亿的用户。我们更高境界的追求是通过我们的产品让世界“运转”得更好。
　　经济观察报：SAP是否遇到了发展瓶颈，如果还想扩大市场SAP需要有什么样的机会？
　　孟鼎铭：我没有看到任何“瓶颈”，我看到的都是机遇。
　　现在大的趋势是企业不能只满足管理他们的业务，同时还需要具备对信息和数据做出实时分析的能力，实现业务和业务网络移动化发展的趋势。在这方面有很多工作需要做，有很多工作需要通过软件来实现创新，用软件来创造更多的价值。这方面我们毫无其他选择。如果你不这样做你的对手也会这样做，你就会被打败，所以我认为有很多的机会。
　　经济观察报：SAP在两年间开始像OR－ACLE一样进行多起并购，对SAP来说这意味着什么？
　　孟鼎铭：我觉得在合并、并购发生的时候，最最重要的一点是这种合并能够增加创新。从SAP角度来说，我们所做的每一件事情都是和我们核心商业价值相关的。所以每次并购发生的时候，我们的理念很统一，我们要成为这个市场单元当中的龙头老大，我们要为客户带来更多的创新和价值，比如我们买BusinessObjects的时候考虑的是商业智能，买Sybase的时候就是考虑移动性。
　　我们的想法是实现更多的创新，这点和我们核心的商业价值是息息相关的。如果说收购一家公司仅仅是把两家公司在财务上合并起来，却不能带来额外价值产生的话实际上是没有意义的。
　　经济观察报：在宣布并购Sybase完成后的亚太地区新闻发布会上，当程守宗提到Sybase在金融行业有巨大优势的时候，你和施杰翰先生交换了一个眼神，我想知道当时你在想什么？
　　孟鼎铭：我记得当时的场景。
　　当时我们确实是因为JOHN(程守宗)能和我们一起工作非常开心，我感到高兴不仅仅是因为他当时说的那番话，而更多的是因为他说这番话的方式(兴奋且充满激情)。所以我跟施杰翰交换了一个眼神，因为我们很开心，可以和Sybase合作。Sybase在传统领域很强，在全球有900大客户，在全球最大的银行中有46家是他们的客户。这两个公司合并真是天作之合。除此之外我把程先生视作好朋友，他也是非常棒的CEO。
　　经济观察报：你在未来将管理这个CEO吗？
　　孟鼎铭：我们需要的是领导者，而不是谁管谁。一起开发市场、帮助客户，这也是我们三个人共同认同的一点。同时，我们也希望能借鉴和吸取Sybase公司在中国所取得的成就和优势，在中国包括亚太区，Sybase和SAP一系列的工作和活动也会邀请程先生来担当执行方面的职责，我和他也谈过这个事情，他也非常兴奋，除了他将留任Sybase公司担任董事长和CEO之外，另外在亚太区也将担当领导职责，Sybase仍然将以独立公司身份进行运作。如果程先生能加入SAP的执行董事会的话，那就是更棒的事。
　　经济观察报：移动应用作为SAP增长的重点会给SAP原来的商业模式带来哪些变化，为了应对这点做了哪些调整？
　　孟鼎铭：我们做的每一件事情都是有战略考量的。移动之所以有巨大的能力，一个前期条件就是把移动和商业流程联系起来，确保人和战略能通过工作流程联系起来。只有在这样的前期条件下，移动才能发挥巨大的效应。对于SAP来说，这是端到端的价值链。
　　我们会开发非常棒的移动应用，对已有的产品做一个补充，也会提供软件开发工具包，使得合作伙伴可以在我们的平台上进行创新。
　　经济观察报：移动商务对管理软件厂商来说会不会成为一个革命性的技术？
　　孟鼎铭：这是一个不能被逆转或者停下来的力量和巨大趋势。实际上，移动商业应用已经对市场产生了巨大的影响，它也会对未来产生巨大的影响。
　　毫无疑问，移动商业已经成为改变竞争态势或者业务运作非常大的力量。任何企业如果不能有效地利用这些技术做到这些，那就会在未来市场竞争当中处于劣势。拿SAP做个例子，SAP把CRM挪到移动平台上，使所有的员工通过使用移动设备来获取客户的信息，员工生产效率提升30%。
　　经济观察报：你希望移动应用占利润总体的百分之多少？
　　孟鼎铭：现在移动这部分比重还是比较小，随着时间的推移，这块业务会非常快速地发展起来，成为SAP发展最快和最大的业务领域。
　　经济观察报：怎样看待中国管理软件厂商对SAP的挑战和竞争？
　　孟鼎铭：在中国本土市场，金蝶和用友是做得不错的公司。在某些领域确实有竞争的关系，但是在很多领域我们是可以协调合作的。他们也应该认识到某些方面是可以和SAP一起合作，可以一起努力。在这方面，我们SAP是保持开放的态度，因为我们的最终目标无非是帮助中国企业运营得更好，我们希望为本土市场带来更多附加的价值。
　　经济观察报：由于中国市场在移动应用领域的巨大需求，你是否调高了中国市场业务增长的预期？
　　孟鼎铭：本周我们在北京举行了董事会会议。会议上大家一致认同继续加大对中国市场的关注度，也将继续加大对中国投入的力度，所以我对你这个问题的回答是“是的”。
　　而且Sybase和SAP的合并在中国也会带来好的效果，因为双方都是各自领域的佼佼者。我们在中国市场的发展有“实打实的承诺”。SAP会和中兴、华为等合作伙伴一起布局下一步的技术和发展方向。

