张亚勤：创新是一个过程需要耐心
　　导读：9月14日下午，微软全球副总裁张亚勤在第四届夏季达沃斯论坛上与新浪科技展开对话。张亚勤表示，中国企业的自主创新目前还较弱，他同时强调创新是一个过程，需要耐心。
　　新浪科技：问一个开放性的问题，现在80后、90后已经逐渐走进人们的视线当中，并且成为社会的主力。微软我想你们的员工平均年龄应该很年轻的。
　　张亚勤：我的年纪把平均拉大一些，拖了后腿。
　　新浪科技：但是对80后、90后有很大的争议，在您看来您觉得他们身上最大的问题是什么，最大的优势是什么？
　　张亚勤：他们的优势是有更多的自信，有更多的个性，对喜欢的事情会有百分之百的热情，对不喜欢的事情可能就做的  不太好，我觉得这是一些优势。另外一个就是更多的全球化视野，因为现在有了互联网他对全球发生的事情会比较关注而且会得到这些信息，和我们60后、70后的可能就完全不一样。
　　如果讲他的弱点的话，大部分独生子女有很强的优越感，所以说遇到逆境的时候可能应对能力不是特别的足够。另外有些80后、90后的小孩团队合作能力、沟通能力差一些。所以我觉得有好的方面，也有需要更多改进的方面。
　　但是整体来讲我对80后、90后特别的喜爱，他们是有希望的。我上个星期应该是星期五，和吴建民大使还有赵启正院长一起到人大去和大学生进行沟通，我就感觉到90后的学生的激情，感觉到了责任感。所以有的时候说90后、80后小孩不负责任，我觉得讲这个话也不太负责任，因为这些小孩还是很聪明、很有激情。有的时候可能性格方面因为独生子女，可能需要一些沟通。
　　新浪科技：微软今年也在医疗领域开始有一些比较大的举动，我们也看到今年在达沃斯论坛上也第一次把健康列入这个论坛的重要专题。在您看来您觉得未来医疗领域的发展前途是怎么样的？
　　张亚勤：看一下医疗的话，第一个是大产业，第二个它是民生问题，我们每个人都希望健康，不仅仅是生了病之后有很好的保障体系，而且平时也能够保障健康。所以健康医疗的体制对于整个全球都是一个挑战，今天早上开会的时候我就问大家了，我说现在有各种不同的体系，美国有他的健康医疗体系、加拿大有他的体系、日本有他的体系、中国也有自己的体系。
　　哪一个是比较成功的？大家最后的结论说都不成功，对我们人类来说是一个挑战，它的价格、服务质量都是一个挑战。
　　所以说我们今天讨论的一个重要的话题，就是怎么样用IT的技术、通讯的技术、互联网的技术去提高效率，这是需要很多不同部门的合作，有医院、政府、病人、技术的提供者，所以大家怎么样能形成一个真正合作的势态，而不是目前有一种利益的竞争或者是博弈。
　　但是对微软来讲，我们希望把云计算，希望把互联网、把各种不同智能的端都用到医疗和健康方面。在中国有很大的团队在从事这个研究和产品开发，而且现在产品已经用到北京的协和医院，用到上海、青岛，可能还会用到更多大医院和城市。这样的话不仅对大医院的信息化有帮助，我们更多的是希望把社区包括边远的乡村都通过云计算把它连接起来，大家不要有什么病都跑到三甲医院，这个需要一个过程。
　　新浪科技：您作为资深的经理人，您觉得对中国企业来讲如何更好的理解创新？因为中国企业创新很大程度上是依赖于模仿，但是真正的自主创新能力会相对比较弱，您有什么比较好的建议？
　　张亚勤：这是一个过程，如果看一下日本、韩国这些企业早期的话可能模仿成分是大一些，当后期模仿不能提供任何竞争力，不会增加竞争力的时候，他就要有更原始的技术创新，所以我觉得这是一个过程。而且现在看到中国的企业，必须要用动态的观点去看，比如说5年前、10年前我们的创新能力和今天的创新能力已经有很大的不同了，所以说要有耐心。
　　另外一点我在很多场合都讲，要保护知识产权，要保护专利，这样的话企业才愿意去投入创新，否则他做好的产品、投的研发被别人无偿的模仿，他就没有动力去做这个事了。我经常说英国当时为什么在蒸汽机时代、在工业革命里面成为全球的领导者？有了蒸汽机这个很重要，更重要的是他有了第一次人类历史上的专利制度，他保护了创新、鼓励创新，让创新者拥有专利，然后得到更多的收入，使得他们有更多的理由去创新，更多的刺激他们去创新，所以这个很重要。
　　新浪科技：刚才您说跨国公司的那个问题，是不是可以从另外一个层面看现在已经有平台的，国外和国内的企业是放在同一个平台放开手竞争了呢？
　　张亚勤：我觉得温总理很重要的信息，就是我们对待跨国企业和对待中国企业是一样的，跨国企业在中国也就是中国的企业，他创新的成果就是中国的成果，他要承担责任也应该获得改革开放的成功。我觉得就是把跨国企业作为完全同等的像中国企业一样去对待，这个也表明了以后的合作、竞争都是在同样的平台上面。我也希望如此，因为我们中国企业做大了都是跨国企业。
　　新浪科技：跨国企业会很在乎超国民待遇吗？
　　张亚勤：跨国企业应该接受国民待遇，不应该是超国民、也不应该是次国民，就像我刚才所讲的企业的国家概念越来越模糊，我们中国的企业做大了都是跨国企业。
　　新浪科技：您怎么理解创新和可持续发展之间的关联？因为很多企业家也认为创新是企业实现可持续发展的一个根本，作为微软这样的企业怎么看待这个问题？
　　张亚勤：可持续发展我们讲绿色的发展模式，所以有三个层面。(木木)

