英特尔CEO欧德宁称平板电脑不会取代PC
　　导语：据国外媒体报道，英特尔CEO欧德宁(Paul Otellini)日前在接受采访时表示，平板电脑和PC将长期共存，PC不会消亡，而平板电脑也不会主宰全球市场。
　　当前，英特尔正通过并购来拓展处理器以外的其他业务。今夏，欧德宁进行了三起并购。对于英特尔而言，并购具有一定的紧迫性。由于PC市场低迷，英特尔上个月调低了第三季度营收预期。
　　欧德宁称，即使PC市场恢复正常，也很难再继续满足英特尔及公司股东所期望的涨幅。
　　因此，英特尔不得不向智能手机、消费电子产品、汽车或其他领域扩张。
　　而这就需要一些新技术和技能， 所以导致英特尔进行了三起并购交易。收购德仪线缆调制解调器部门，英飞凌无线芯片业务部门，以及互联网安全厂商McAfee。
　　此外，英特尔还与谷歌在Google TV业务上展开合作，为该设备提供芯片。
　　以下为对欧德宁的采访摘要；
　　问：对于处理器以外的其他业务，哪些因素将影响到它们的成功？
　　答：越来越多的设备将被接入互联网，因此，这些产品必须要全面支持互联网功能。在这方面，英特尔的架构是最好的。
　　此外，还需要有良好的性能，性能对于这些产品而言至关重要。以iPhone手机为例，iPhone 3到iPhone 4，在性能上有很大提升。
　　另外，用户还希望我们在软件方面有所体现。这方面，我们与谷歌合作的Google TV有近1000万行代码，其中50%来自英特尔。
　　最后还要补充一点，就是连通性问题。为此，我们决定收购英飞凌部门，从而提升该领域竞争力。
　　问：预计这些新业务何时能够取得进展？
　　答：Google TV本月开始出货。最初，由索尼和罗技来提供这些产品，将来还会有更多厂商加盟。
　　手机方面则需要较长的时间，因为有了平台之后，网络互操作性测试还需要将近一年时间。因此，基于英特尔架构的手机有望于2011年上市。
　　问：Google TV允许用户全面接入互联网，与Apple TV有很大不同，苹果Apple TV也采用了英特尔芯片，不过现在做了简化。
　　答：从历史角度而言，开放总是胜利的。对于苹果的新新品，我不是特别了解。至于Google TV，它采用了完全不同的方式，能够全面接入互联网，与在线内容无缝连接。
　　对于一个家庭，可能有人喜欢这，有人喜欢那。我母亲可能会喜欢Apple TV，因为它简单。而我的儿子可能会买Google TV，因为它更酷。
　　问：平板电脑或其他互联网设备能不能取代PC？
　　答：对于一部分人而言，可能会。但如果从全球范围来看，它们能够共存。我认为PC不会消亡，而平板电脑也不会主宰全球市场。”例如上网本，尽管出现降温，但今年的销量仍将达到4000万部，为平板电脑的3.5倍。
　　问：收购McAfee的价格是否过高？
　　答：收购价格较McAfee市值高60%，但当前，所有股票都不是很景气。如果拥有充足的现金，现在是购买有价值资产的好时机。
　　与90年代不同，英特尔现在没有什么收购策略。当前，英特尔的战略完全基于平台级别。如果我们自己没有这方面技术，则通过并购来实现。
　　问：英特尔如何通过McAfee来提高安全性？
　　答；最高的安全通常是硬件和软件的结合。当前，对恶意软件的防护主要基于数据库，但如果攻击代码不在数据库之内，则用户安全将不复存在。而最高级的安全防御是能够判断出进入代码的企图。如果能够准确判断出，就可以防患于未然。
　　问：你似乎对英特尔第三季度业绩很乐观？
　　答： 没有，最初的预期略低于正常的季度水平。但即使达到预期的平均水平，营收也高达110亿美元，为历年第三季度的最高纪录。
　　问：当前市场是否有些过热？
　　答：消费者业务有些疲软，而企业部分则依旧强劲。(李明)

