宏力半导体人事调整：CEO舒马赫离职
　　王如晨
　　正跟华虹集团合建中国首个纯国资12英寸半导体制造工厂的宏力半导体，昨日突然传来人事调整消息。
　　昨天，该公司宣布，公司CEO、总经理及董事舒马赫已辞去相关职务，公司原第一副总经理王煜已升为总裁。该决定自明天(15日)起正式生效。
　　“舒马赫以个人原因，主动提出不再续约。”宏力官方人士对《第一财经日报》说。
　　记者查询到，舒马赫3年任期确实已到。2007年9月15日他正式上任。
　　但在全球半导体产业复苏之际走人，显得有些突然。过去3年，这位原英飞凌全球CEO确实为宏力国际化出了不少力，公司2009年还曾盈利。
　　不过，消息人士透露，由于宏力与华虹集团正紧急合建一个新的12英寸半导体项目——华力半导体，舒马赫曾有意担任CEO职位，但未获支持。而且，他去年拉来的一个NXP的单子，前不久突然被取消，这可能是他辞职的原因。
　　而新总经理王煜，加盟宏力前，曾担任华虹NEC副总裁兼CFO，在财务、运营方面颇有口碑。宏力董事长傅文彪说，王煜在半导体行业已摸爬滚打14年，参与过国内首个8英寸工厂从建设到成熟运营的全部过程。
　　半导体调研机构isuppi中国高级分析师顾文军说，这意味着，在与宏力整合进程中，华虹可能将扮演主导角色。
　　本报观察到，宏力CEO位置目前仍空缺，或许意味着它会另寻人选。由于宏力背后有国资背景，新CEO不排除来自官方。宏力半导体一位内部人士透露，舒马赫原本是董事，如果新人来自华虹或者官方，那就证明华虹与宏力将会进一步合并。

