评论：惠普高昂竞购3PAR值不值
　　作者： 吕静
　　2010年8月被称为“并购月”。因为在这一个月，英特尔共花费90亿美元连续收购安全软件厂商，Mcafee和半导体厂商英飞凌的无线业务。
　　之所以并购活动如此众多，主要是由于金融危机后，利率水平较低，企业都“怀揣”大量现金和股票有待出手。
　　的确如此，从此轮竞购中看出，惠普、戴尔确实都不差钱。截至上一财季，戴尔拥有的现金和短期投资总额为124亿美元，惠普则达到147亿美元。不过，如果两家公司都是为了追求更大利润，实现市场占有的话，并购似乎并非是一个万全之策。
　　美国Web和移动技术专家、科技行业企业家史蒂夫·切尼在文章中评价惠戴竞购时说：“当我写这篇文章时，惠普与戴尔争抢3PAR的新闻已经登上了雅虎首页。这让我感觉很好笑。”
　　纵观整个竞购过程，戴尔似乎更加理性——并购3PAR公司是为了提升其高端存储能力。这正所谓：“目标导向行动”。而惠普的加入则更多地可以看成是对戴尔的阻击，因此稍显被动。
　　其实，业界一直认为惠普并购3PAR公司的意义远不如戴尔，毕竟从整个存储市场表现来看，惠普比戴尔具有一定的优势，花如此高昂的价格进行并购，冲动大于理性。
　　而就戴尔而言，收购3PAR公司则意味着提升存储市场竞争力，并减少对其OEM的存储厂商EMC的依赖。最主要的是，以此戴尔将实现对存储市场高、中端各类产品进行全面覆盖。
　　不过，戴尔似乎只看重了3PAR公司的业务是自己所缺少的，而对并购中的重要因素：成本、收益却欠考虑。尤其当自己处在与众多厂商竞争之时，“前有狼、后有虎”的情况下收购一家没有盈利的企业从投资战略角度来讲并不划算。
　　据了解，戴尔与惠普研发支出的比例已经降至最低，现在看来，收购3PAR是在走捷径。不过，放弃了企业创新意识，只看重眼前利益的方法是否可取，还有待市场检验。

