国内iPad经销商备战周五首发蓄势“抢跑”
　　本报讯 (记者林其玲 殷洁)　明天上午，苹果迷们翘首以待的平板电脑iPad就要在国内开卖了。据记者了解，各经销商已经积极备战，首发经销商大中、苏宁都预备当天提早销售。与此同时，中关村iPad水货价格纷纷上涨，甚至超过官方行货价。
　　各大经销商蓄势“抢跑”
　　苹果公司之前宣布WiFi版行货将于周五上午10点在中国内地市场正式发售。
　　北京大中电器相关负责人透露，大中当天准备“抢跑”，“周五早上9点，大中两家店一开门就开售。”
　　为抢先机，苏宁电器相关负责人表示，虽然iPad周四晚上才会到货，但平时10点开门的苏宁四季青店预备周五一早8点就提前开卖，同时设置售卖专区，提供的现货数量将有几百台。
　　水货价不跌反涨
　　记者昨日向中关村iPad水货经销商咨询，发现iPad水货售价不跌反涨，甚至高于行货价。中关村科贸电子城一家苹果产品专卖店老板说，从上周五开始，中关村卖场iPad水货就开始涨价，其中WiFi16GB版从4000元涨到4400元、32GB版5100元、64GB版5800元，平均涨幅每款200元左右。“就这个价格现在货也不多了，我店里明天就要断货了。”
　　一位iPad水货卖家表示，涨价的原因主要是缺货。“最近香港海关正在组织‘秋风’行动，打击‘水客’。结果现在卖家基本上都没有现货了。”该卖家表示，从今年4月起，他就开始销售iPad水货。“平均每天能卖出3-5台，现在每天仍有消费者前来购买。”对于行货上市是否会对水货市场造成冲击，该卖家称，“行货的供应量未必充足，所以水货应仍有一定市场。但总体来看，行货有价格优势。”
　　代理商很“郁闷”
　　苹果公司内地产品代理商因为没有拿到iPad首发权而十分“郁闷”。
　　目前苹果在中国大陆的代理商共有瀚林汇、佳杰科技等四家。据相关人士透露，几个月前苹果公司曾知会四家代理商，苹果会从四家代理商中挑选出2-3家来销售iPad。但最后苹果却绕开代理商，自己“直销”iPad。该人士称，这也是苹果公司对中国市场一向傲慢态度的表现。“苹果公司一直以居高临下的态度对待各合作方，经常临时召集代理商打新品。而且苹果不喜欢合作方自己做宣传，所有的消息都要出自苹果公司。
　　一家代理商高管称，这是苹果公司的一贯风格。“苹果公司从不会有研讨协商的过程。对于这家公司不能用常理推断。”

