神州数码CEO：IT企业要像苹果一样特立独行 
　　本报记者 王延斌 通讯员 宗昕
　　“苹果代表着IT产业未来发展的方向。我希望下一轮发展中，中国能够出现苹果这样的企业。”9月2日，神州数码董事局主席兼CEO郭为在“2010年中国百名IT青年精英论坛”上称：“IT产业的标杆，从IBM到微软到谷歌，新世纪的代表是苹果。”
　　郭为的话题有着深刻的产业背景——尽管人们普遍认为，我国IT业发展势头强劲，亦有业内人士指出，中国IT产业危机四伏，一如本次会议上科大讯飞总裁刘庆峰所言：“信息产业繁荣背后是‘空心化’的危机，我们的产业处于赚‘血汗钱’的状态。”
　　面对未来，中国IT产业何去何从？在郭为看来，以创新闻名的苹果公司，可以为国内IT业提供参考。
　　按照郭为的估算，苹果IPad上市一周销量便超过一百万台，原因在于苹果走出了一条“特立独行”的道路。“熟悉苹果发展史的人都知道，乔布斯曾经被赶出过苹果董事会，原因之一就是他坚持己见”。在郭为眼中，乔布斯就是认为，苹果就是用自己的系统，甚至连拆卸苹果设备的螺丝刀都要用苹果的。反观国内企业，由于核心技术缺失，很多企业沦为“血汗工厂”。
　　当云计算不仅仅是一个概念，而在生活中真实的运用时，如何运用新技术发展是郭为从苹果身上得到的启示。如同云计算中，各个终端通过网络采购电脑系统软件，IPad亦是如此。
　　“IPad的启动速度非常之快，开机就能使用。将应用软件放在网络上，苹果为IPad设计了在线商店。”郭为表示，在线商店，每个礼拜都会有成千上万的软件上线。如此，其解决的问题就是软件的应用，都是通过网络而不是桌面系统，就将计算能力完全放到了后台。
　　“在IT产业发展时，我们该如何看待移动互联网？如何看待苹果致力于技术平台的搭建？我们能够在这里面做些什么？”郭为期望，中国的IT企业能像“苹果”一样“特立独行”。

