方正电子书阅读软件入驻iPad商店
　　新浪科技讯 9月9日下午消息，方正集团旗下数字出版技术公司——方正阿帕比(Apabi)，正式发布电子书阅读软件Apabi Reader针对iPad开发的专业版本。
　　Apabi Reader 是方正阿帕比公司自主研发的一款中文数字阅读软件，可用于阅读CEBX、CEB、PDF、HTML、TXT格式文档。除了阅读以外，还有下载，收藏甚至是语音朗读功能。
　　Apabi Reader for iPad目前支持的电子书格式有CEBX和PDF。CEBX是方正近期推出并大力推广应用的新一代电子书格式，其全称Common e-Document of Blending XML，即“基于混合XML的公共电子文档”。
　　据介绍，这款阅读软件有一个独有功能——流式重排。流式重排是针对版式模式下页面放大后超出屏幕范围的问题而设置的，在尽量保证还原版式效果的前提下，对图书内容进行重新排列，从而使用户可以在不改变页面大小的情况下，仅对电子书的文字和图片等进行放缩，从而保证最大化利用屏幕又避免了超出屏幕范围显示的尴尬问题。
　　此外，Apabi Reader for iPad的在线书店中提供了“中华数字书苑”和“番薯网”的链接，可以点击进入中华数字书苑借阅图书或者到番薯网购买图书。(罗亮)

