趋势科技CEO不排除被收购可能 价格远超McAfee
　　新浪科技讯 9月9日下午消息，据台湾媒体报道，在英特尔斥资76.8亿美元收购McAfee后，趋势科技CEO陈怡桦透露，该公司也已经收到了很多一线IT厂商的收购要约。
　　陈怡桦称，虽然趋势科技仍然倾向于独立运营，但是由于趋势科技是上市公司，因此如果有厂商给出的收购条款足以吸引股东，作为公司创始人的她肯定会尊重股东的决定。与此同时，趋势科技董事长张明正也指出，该公司的长期计划仍然是保持独立，但是并不排除接受合理并购的可能。
　　在被问及是否曾经收到过来自英特尔的收购要约时，陈怡桦未置可否。但她指出，英特尔决定收购McAfee是对趋势科技的一种肯定，也是对信息安全重要性的肯定。英特尔和趋势科技行业未来发展上持有一些不同观点，但在其他问题上则存在共识。英特尔和趋势科技都很看重信息安全和软件在IT行业中的重要性，但英特尔认为，信息安全的未来依赖于芯片，而趋势科技则认为未来发展方向在于云计算。
　　针对英特尔溢价60%收购McAfee一事，陈怡桦指出，趋势科技的价值更高，而且收购趋势科技的价格也会远高于McAfee。事实上，该公司过去4年间已经斥资3亿多美元建立了云计算基础设施，并且将台湾的工程师团队扩充了30%。趋势科技今年早些时候还收购了云计算存储应用制造商Humyo，并且花费大量资金推广业务。这都导致趋势科技的利润下滑，并且给管理层带来了巨大压力。
　　陈怡桦表示，趋势科技着眼于从云计算的投资中获得长期回报，并且在尽最大努力说服股东接受管理层的投资决策。该公司预计，云计算投资的长期回报将会非常丰厚。
　　趋势科技2008年制订的内部目标是在未来3年内，将年收入从10亿美元提升至20亿美元，但是由于该公司2010年上半年的销售业绩基本没有变化，因此这一目标恐怕难以完成。
　　在谈到未来的产品规划时，陈怡桦指出，该公司将继续加强信息安全和云计算的整合解决方案。例如，趋势科技已经与VMware成立了联盟，并将针对VMware的虚拟化产品发布几款安全解决方案。在消费市场，该公司还计划将解决方案与Humyo的产品进行整合，并针对多款设备推出信息安全同步服务，而且不排除整合反病毒产品包的可能。
　　趋势科技以往只着眼于开发欧洲的企业市场，但今年却开始与本地零售商合作，该公司今后有望从消费产品战略中获益。(鼎宏)

