郭台铭的关键武器借3毫米玻璃切入苹果供应链
　　导读：今日台湾媒体发表文章，揭露鸿海投资入股的工厂如何凭借0.3厘米轻薄玻璃切入苹果供应链。
　　乔布斯的一个决定，意外让一家玻璃加工厂翻身，并成为郭台铭的关键武器。
　　iPhone第一代推出前夕，苹果创办人乔布斯拿出放在口袋里的测试机发现，手机表面被磨得乱七八糟，丝毫无法呈现画面的精致感，紧急通知研发团队解决；东找西寻之后，没想到，答案就藏在台湾苗栗铜锣的正达光电。
　　技术：台湾首家
　　连亏两年，今年终盈利
　　做出iPhone最表面那层玻璃的，就是鸿海集团持股42%的正达光电。
　　简单说，用手指“指挥”手机或是iPad，触控面板就是传达手指指令最重要的媒介，而最表面那层玻璃要做到像婴儿皮肤的细致，却又要有钻石般的坚硬，这就是正达产品的魅力所在。在iPad和iPhone带动下，在触控面板上使用强化减薄玻璃将成趋势，正达总经理江嘉斌透露“目前客户不断追加订单，产能很紧。”
　　元大研究分析，包含苹果触控面板供应商宸鸿、胜华科技、鸿海集团的奇美电、友达旗下的达虹，触控面板厂几乎都跟正达提货。这让正达自去年十一月来，每月营收年成长都超过两倍，上半年终结过去两年，每年亏损至少1亿4千万元的命运，转亏为盈。
　　正达母公司是做建筑玻璃，到了第二代，主修光电产业的董事长锺志明，藉由面板玻璃的切割和研磨跨入科技业。简单说，正达的前身就是将玻璃切割研磨再送到面板厂，附加价值不高。从传统玻璃要进入面板的领域，为了追赶技术和新一代面板，成立之初一直赔钱，让正达的股本在四年内涨了四倍。没想到，投资加速，赔钱的金额也一直扩大。
　　又要追赶技术又要提升品质，等于一边跑高速公路一边换轮子，亏损最严重是1993年，营收不到四亿，亏了四分之一的股本，约一亿四千万元。正达最大的问题就是，传统产业不?解电子业规格的高标，造成良率低和退货问题。
　　1994年锺志明到横滨参加展示会，他看到展示的手机和笔电很多都是用减薄的强化玻璃，直觉轻薄会是趋势。现在超过20%的手机都使用轻薄玻璃，但是这在当时才刚萌芽，市场不大，采用薄化玻璃的手机也只有摩托罗拉的V3。因此，正达成为台湾首家投入的厂商。
　　机会：鸿海入股
　　良率提高，做苹果生意
　　这也是鸿海投资正达的主要原因。握有苹果订单的鸿海，预测苹果产品必定需要轻薄玻璃，正巧铼德因为投资正达长年获利不理想而降低持股，1996年鸿海通过旗下创投公司顺势入股，也带给正达一个切入苹果供应链的机会。
　　苹果要开发手机，需要一个超薄的玻璃，厚度只有0.3厘米。
　　算了良率和利润，江嘉斌开出比一般产品高两倍的价格，原本以为会被回绝，没想到对方却答应了，他说：“这次换我紧张了。”
　　触控面板因为必须多次按压和磨擦，玻璃减薄后还要经过强化、抛光和清洗，面积越大越难做，施加在玻璃的压力、温度，抛光的材料，甚至玻璃运送的速度，都会影响良品率，算起来有上百种组合。
　　1998年良品率还在个位数徘徊，眼看着交货时间步步逼近，锺志明早上六点不是去吃早餐，而是到工厂等看玻璃有没有破，每天都睡不好。
　　副总经理黄敏书形容其难度，切入减薄技术，从0.7里面到0.5厘米只花半年就成功，但是要从0.5厘米减到0.3厘米，花了一年多才成功，终于在今年四月份，将良品率提升到可以获利的水平。
　　每次玻璃出炉都会拍照，并记录缺陷，紧盯每一道工序，用科技业的标准做产品。
　　他最深的感触是，一点小疏忽都会影响品质，举例来说，他们发现玻璃的新鲜度也会影响后续客户加工，江嘉斌形容，“玻璃有毛细孔是会呼吸的，”如果先切好过一阵子，再送到客户做加工，很容易因为老化而破损，后来正达就学会，一定等到要出货才切割。
　　遇到金融海啸，当科技业裁员缩减开支，正达反倒将九十七年的研发费用拉高到占比营收11%，金额比前一年提高了2.7倍之多，算算过去两年，每月一开门就是亏损一千多万元，即便如此，仍不动摇要深化技术。
　　“反正订单也不多，正好练兵，”江嘉斌说，同时花了一年时间通过所有触控面板厂认证，才在今年触控面板商机起飞时抢下先机。
　　根据手机业者估算，如果直接跟玻璃厂买超薄玻璃，价格比给正达加工后更贵，加上日本大厂康宁才刚研发这种超薄玻璃，成本比较贵，因此正达的优势至少可维持两年，这也是正达的价值所在。
　　郭台铭投资时，不在乎正达七年亏损达3亿8千万元，找到这门关键武器，随苹果产品大红大紫；从最传统到最前卫，正达也终于在玻璃工业转型中立下了一个好典范。（木木）

