柳传志：我把诚信名誉看得比钱重
　　你觉得自己身上最具中国特点的部分是什么？
　　柳传志：可能我替员工、替人家想的多一点。每当我跟合作者在一起的时候，我都去想怎么让他们成为主人，调动他们的积极性。这个在儒家思想里面是一些比较根本的东西：己所不欲，勿施于人。我把诚信、名誉看得比钱重。
　　你经常在什么样的问题上与更年轻的企业家有所争论？
　　柳传志：他们也许对我们客气，所以争的时候基本上都很少。有一次，请一些政府官员来讨论《劳动合同法》的时候，可能有一些企业家说话说的比较冲。官员走了以后我就跟他们说，做事要小心，要想清楚。作为一个民营企业家，大家都得要弄明白我们办企业的时间再长也就20 几年不到30年。中国民营企业家从胡雪岩那时候开始到我们前面，几乎没有善终的，谁也别瞎得意。
　　你觉得企业家这个阶层是30年来改革开放最大的获利者吗？
　　柳传志：是，我觉得平心而论应该感到最满意。企业家们比官员们好多了，幸福感要好多了。做一个好的官员责任更大。但是，个人所得到的物质回报，和精神认可度都会低，由于你是官员，人们都认为这是你应该的。
　　你觉得企业家群体的价值被社会恰如其分地认识到和评估到了吗？
　　柳传志：这个确实很难说。大部分的人的文化教育程度使他认识不到企业家实际上是先进生产力代表的因素，怎么样来充分发挥企业家们的作用，让他们摒弃自己的缺点，反而容易对企业家产生另外的想法，在这种情况下企业家这个时候真的抱怨不得什么东西，你赶紧把自己这点事努力做好就完了。

