柳传志谈惠普CEO辞职：董事会决策太贸然
　　新浪科技讯 9月11日下午消息，第七届网商大会在杭州举行，联想集团董事局主席柳传志今日出席论坛并发表关于商业与机会的主题演讲，在谈及管理问题时柳传志重申企业有主人的重要性，并认为在惠普CEO赫德因丑闻的迅速离职过程中，惠普董事会的决策太贸然。
　　成功带领惠普复兴的马克-赫德(Mark Hurd)2005年开始担任惠普CEO，不过上个月因卷入性骚扰指控而引咎辞职。根据媒体报道惠普在调查性骚扰过程中，董事会与赫德关系变僵，并在赫德未在场时讨论其职位问题，最后一致同意要求赫德辞职。
　　柳传志表示赫德是一个非常厉害、很有执行力的CEO，不过他并不认可惠普董事会的做法，认为这样“太贸然”。“如果是我肯定是警告、以及私下谈话。不会那么贸然的对CEO进行除名，尤其是还没有合适接任者的情况下。惠普就这样失去了能够影响惠普的主人。”
　　柳传志拿联想举例子，他指出联想要做一个“没有家族的家族企业”。他认为家族企业的好处是有主人，能够任人唯亲，能够形成有凝聚力的企业文化，才能够在危机中对企业有所掌控。
　　在谈及乐phone与苹果iPhone竞争的问题上，柳传志表示苹果CEO乔布斯具有很高视野，虽然苹果面向全世界，但对中国只是“表示出兴趣”，并未注重如何与中国服务商去配合。而乐Phone则会与本土内容提供商进行密切的配合，这也就是乐phone的市场价值。(崔西)

