评论：明基能否破茧重生
　　作者： 董军
　　在代工与品牌之间，李?耀选择了品牌。二十年前，李?耀接手明基的时候，绝想不到打造一个品牌会如此艰难。其中最大的挫折莫过于对西门子手机收购的失败。
　　2005年明基接手西门子的手机业务，不但获得了西门子研发中心、知识产权、制造工厂、生产设备和人员，同时还获得了3亿欧元的“嫁妆”。按照当时的设想，如果把手机业务做成一个强势业务，明基的品牌将得到极大提升，也会确立明基在产业中的地位。但一年之后，李?耀公开承认这是一个错误的收购，西门子手机部门让明基亏损8.4亿欧元。李?耀将之称为“错误的时间、错误的对象”，也认为如果当时掌控力再强一点，执行力再提升一些，或许就会有不一样的结果。
　　明基走到今天，跟当初的预期是不一样的。如果西门子并购成功，很多问题就不会存在，代工现在就会变成很小的一部分业务。李?耀自称是一个抗压性极强的人。收购西门子手机的失败，给明基的打击很大，明基不得不停下来，重新审视自己的定位。
　　“过去两年多，我们做了很多简化的工作，让自己更专注。同时，我们不急于扩张，而是要找到合适的商业模式，找到这样的模式，才有条件复制到其他领域，明基才有可能再次脱颖而出。”李?耀和他的团队，一直在寻找新的方向和战略。
　　蛰伏两年多，这过程中还经历了经济危机的洗礼，明基的营收出现下跌。现在，李?耀认为已经摸到成熟的商业模式，找到了产品的方向。2010年，明基的收入大增，有望超越2007年自己的历史最高点。
　　李?耀看到的时机是产业的改朝换代，也就是云计算带来的硬件使用习惯的变化，以及触控技术这类新技术带来的产品的更新换代。
　　从现在明基的产品布局来看，有些过于宽泛，甚至跨界的幅度有些大。在硬件产品线中，从最大屏幕的电视到显示器、相机，明基均有涉足。这在传统的IT企业中是找不到一家可以对标的企业的，明基不像联想、戴尔、索尼，仿佛是要走一种完全不同的道路。李?耀认为，这样的产品结构更合理，有的产品是冲量的，有的产品是拿利润的，有的产品则是为未来竞争做铺垫的。“冲量的产品要做，高附加值的产品也要做。产品经营需要组合，冬天来的时候，才有足够的脂肪可以过冬。”由此看来，对于医疗、新能源的布局，明基着眼的是更长久的未来。
　　虽然李?耀认为找到了方向，但对于明基来讲最大的挑战就是做成强势品牌。在目前明基的全线产品中，没有一项成为全球第一。就连让明基人最为骄傲的、成长最快的投影仪，虽然做到中国市场第一，但在全球还只是排在第二。能否集中火力，做成一两样产品，就像联想的电脑、夏普的电视，或是诺基亚的手机，这才是保住明基品牌的关键所在。
　　在采访过程中，李?耀用得最多的一个词就是“坦白讲”，他坦言明基的短板，坦言自己的困惑，坦言内部存在的争议，坦言有些方向还不清晰。
　　二十年一轮回，李?耀双手托着一只四色蝴蝶，希望自己精心培养了二十年的这只蝴蝶，可以自由飞翔。
　　李?耀于1976年12月加入创立三个月的宏?计算机工作，历任研发、制造、营销与策略规划等职务磨炼，1991年转任宏?集团旗下专责生产计算机周边产品的明基计算机担任总经理。2000年明基计算机更名为明基电通，在其领导下，明基由专责生产计算机周边产品，成功转型至整合通讯、光学、数字媒体的 3C技术领域。2001年明基发表自有品牌BenQ。

