英特尔下周发布Sandy Bridge：内嵌图形功能
　　新浪科技讯 北京时间9月9日上午消息，据国外媒体报道，英特尔将于下周展示该公司首款内嵌图形功能的处理器，以便应对AMD和Nvidia的挑战。
　　英特尔表示，该公司CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)将于下周在旧金山举行的“英特尔开发者论坛”(Intel Developer Forum)上展示这款产品。这款名为Sandy Bridge的设计将于下一季度投产，并将成为英特尔整个产品线的基础。
　　这种新的芯片设计方法标志着处理器行业的转型，今后的多数个人电脑都将因此而取消独立显卡。AMD已经凭借2006年对ATI的收购进军了这一领域，并且借助ATI的技术推出了一批名为Fusion的处理器。尽管英特尔也已经整合了图形功能，但还无法与独立显卡媲美。
　　美国市场研究公司Gartner分析师史蒂夫·克莱恩汉斯(Steve Kleynhans)说：“英特尔从未如此重视图形功能，他们曾经一度在这一领域非常落后。”他认为，这一新的产品线可能已经足够满足多数PC用户的需求，也就是说，PC厂商无需再增加独立显示芯片。
　　英特尔发言人尼克·克努费(Nick Knupffer)表示，在主处理器中增加显示功能将提高英特尔的成本优势。他还补充道，这种方法将降低能耗，同时提升性能，因为芯片之间能够以更为有效的方式进行通讯。
　　由于投资者担心PC需求下滑，导致英特尔股价今年以来累计下跌了12%。英特尔有90%的收入来自PC行业。
　　AMD和Nvidia在独立显卡领域占据领先地位，这类产品主要为视频游戏玩家提供。AMD通过创建Fusion在处理器中整合了更多视频功能。AMD发言人约翰·泰勒(John Taylor)表示，PC厂商将于明年第一季度使用这批芯片。他还表示，AMD有望保持在图形领域的优势。
　　泰勒说：“我们在独立显示领域拥有数十年的研究和设计经验。英特尔尚未推出一款性能达到独立显卡级别的产品。目前，这只是一个声明而已。”
　　Gartner的克莱恩汉斯认为，由于Nvidia只生产图形芯片，而不生产CPU，因此会面临市场萎缩。只要内嵌图形功能的CPU能够满足多数企业和消费者的需求，他们便不会花钱购买额外的显卡。
　　克莱恩汉斯说：“直到最近，集成显卡还只能完成基本的功能。他们正在改进，以便满足如今的多数入门级用户的需求。”
　　Nvidia发言人赫克托·马里尼兹(Hector Marinez)表示，现在就说独立显卡市场将消失还为时尚早。英特尔还没有伤及独立显卡领域，而且这类产品的需求目前仍然有增无减。
　　马里尼兹说：“英特尔好几年前就声称独立显卡已死。但独立显卡的发展速度是集成显卡的40倍。Sandy Bridge的局限使得用户无法完全发挥系统的图形性能。”(书聿)

