SAP联席CEO：甲骨文高管变动对我们是利好
　　新浪科技讯 北京时间9月10日早间消息，据国外媒体报道，SAP联席CEO孟鼎铭(Bill McDermott)周三表示，甲骨文的高管变动将令他们受益。
　　前惠普CEO马克·赫德(Mark Hurd)上周刚刚接替了查尔斯·菲利普斯(Charles Phillips)出任甲骨文联席总裁。而孟鼎铭则将此视为一个机遇。他在周三接受媒体采访时说：“这对我们而言，绝对是一个利好。”
　　孟鼎铭解释道，甲骨文的高层人士变动凸显出两家公司正在向着不同的方向发展。无论是惠普还是NCR的工作经验，赫德的经历都与硬件有关。这些战略和运营经验对甲骨文至关重要，因为该公司今年早些时候刚刚收购了Sun。
　　孟鼎铭认为甲骨文收购Sun是“贸然进军硬件市场”。
　　相比而言，他表示，SAP仍将“忠实于核心软件业务”。然而，SAP今年5月同样展开了一次大规模的收购，斥资52.5亿美元将数据库和手机数据传送软件制造商Sybase收入囊中。此举是在孟鼎铭和施杰翰(Jim Hagemann Snabe)被任命为SAP联席总裁后实施的。
　　孟鼎铭表示，专注于软件的战略为那些同时生产硬件的SAP大型企业合作伙伴提供了保障，包括IBM和惠普等企业。他说：“对于甲骨文而言，他们现在是敌人。”
　　孟鼎铭称，SAP将把主要精力放在三大产品线上。首先是商业应用，其主要业务就是帮助企业管理财务、用户账户、制造和采购。
　　其次是智能软件，企业可以使用这些软件来挖掘数据，以便提升销量并压缩成本。SAP 2007年斥资67.8亿美元收购的子公司Business Objects是商业智能软件领域的领导者。
　　第三大业务则是企业移动应用。Sybase软件目前已经被广泛用于智能手机之间的信息传输，而SAP也计划大举投资移动业务。孟鼎铭表示，这一想法是希望让员工可以借助智能手机或iPad等移动设备，与SAP所生产的后台商业运营软件联系起来。SAP目前已经向员工发放了2000台iPad。
　　SAP将在下周的一次行业会议上展示15款类似的移动商业应用。孟鼎铭表示，SAP还将面向第三方开发者发布软件工具，帮助他们开发自己的SAP移动应用。他说：“苹果着眼于消费领域，我们则着眼于商业应用。”(书聿)

