巴伦周刊特写：科技企业的派息问题
　　导读：最新一期美国《巴伦周刊》印刷版刊文称，很多科技企业拒绝派发股息，此举难以吸引看重收益的投资者，从而对其股价产生打压。
　　以下为文章全文：
　　股息过低
　　浪费潜力是一件很可怕的事情。从潜力来看，大型科技企业是最理想的派息者。他们拥有持久的业务，而且能够获得大量的自由现金流，资本开支的规模通常也比较温和。然而，该行业却拒绝大规模派息，而是坚持持有现金，并借助其中部分资金来收购和回购股票。
　　美国券商Morgan Keegan科技行业分析师塔维斯·麦科特(Tavis McCourt)认为，这些科技企业应当“彻底改变资本分配战略”并将最多70%的净利润用于派息，以此来提升股价，并奖励股东。他在最近一篇题为《现金储备为何正在破坏科技企业的公募股权价值》一文中表示，此举可以将这些几乎死气沉沉的股票价格提升90%。
　　科技公司当前的股息收益率都很低，只有英特尔超过3%，甲骨文和惠普均低于1%，苹果、思科、EMC、谷歌和eBay则完全没有派息。可口可乐、 General Mills、Kellogg的股息收益率均为3%，辉瑞、默克和礼来(Eli Lilly)等制药企业的派息率则高达4%。而由于派息率高，低增长的房地产投资信托投资基金以及业主有限责任合伙企业(master limited partnership)的估值也一直维持高位。
　　转变观念
　　麦科特认为，科技企业管理层仍然保留了上世纪90年代的观点，着重于吸引成长性股票经理，而今天的投资者则在急切地寻找收益。麦科特说：“用于进行成长性投资的资金基本是一潭死水。如果科技企业管理层转而吸引以收益为导向的投资者，情况则会好得多，这类投资者目前都在购买利率为2%的国库券。以股息为导向的基金经理为何会放着一家股息收益率为4.5%的企业不买，而非要去购买股息收益率仅为3%至4%的高通呢？尽管这家企业没有任何增长。”
　　科技企业不太可能将70%的现金用于派息，但是没有理由不将40%的利润用于分红，这与消费和制药板块的派息率基本相当。
　　下表显示的是，根据2011历年的利润预期计算，部分科技企业实施70%派息率后对应的股息收益率。惠普为9%，微软为7.2%，甲骨文为5.8%。如果这些股票的股息收益率都达到4.7%，他们多数都将大幅上涨。该表还显示出，按照40%的派息率计算的相应数据。在这种情况下，多数科技企业的股息收益率都将高于3%，惠普、德州仪器和英特尔则高于4%。
　　盲目收购
　　科技行业的CEO对他们公司股票以往的低市盈率都很不满，许多企业对应2011年预期的市盈率仅为10倍，多数科技企业的有效市盈率甚至更低。原因在于这些企业的现金余额过高，但由于短期利率接近于零，因此对应的收益很低。苹果坐拥450亿美元净现金储备和投资，思科为240亿美元，微软为330亿美元，谷歌为240亿美元。苹果、思科和eBay目前的净现金储备(现金和有价证券减债务)约为其市值的20%，而高通的这一比率则高达26%。
　　麦科特认为，投资者不愿意为科技企业输送现金，因为他们担心这些资金会被用于一些没有把握的收购。
　　例如，戴尔和惠普对3Par的争夺最终以惠普胜出结束。惠普最终同意以每股33美元，总额20亿美元的价格收购这家数据存储公司。在这场大战拉开前，3Par的股价仅为9美元左右。该收购价格约为3Par年收入的10倍。科技企业过去10年间的并购潮是否为投资者带来了收益，目前还不清楚。甲骨文似乎借此获得了利益，而思科和英特尔的情况则很难说。
　　麦科特认为，科技行业的这种“现金储备”战略“充其量不过是创造了一种滞留资产，但却刺激了竞争对手的层出不穷。”他认为，这样便会形成一种激励机制，使得企业家不断创造新的科技公司，因为他们的支持者知道，已经有一批现金充裕的企业在寻求收购目标。
　　股票回购
　　大型科技企业拥有优秀的商业模式，因为他们主要将生产业务外包给亚洲或其他地区的厂商，这就意味着他们只需要通过很小的资本开支即可获得大量的自由现金流。例如，思科每年的资本开支仅为10亿美元，而生产企业则享受不到这种待遇。科技企业的主要成本在于研发。除此之外，科技企业的管理层似乎仍然将派息视为增长机会消失的一种象征。他们认为，只有在这种情况下，科技企业才能够既保持增长同时又将现金返还给股东。
　　许多科技企业都热衷于股票回购。思科曾不无自豪地表示，该公司已经回购了31亿股股票，超过其总股本的三分之一。然而，该公司的股东或许更愿意获得对应的 650亿美元股息。假设思科当前的总股本不变，便折合每股7美元。而思科的股票回购均价为20.78美元，基本与当前的股价相当。这就意味着该公司并没有从这一大规模的项目中获得太多收益。
　　部分业内人士坚持认为，提高股息并不能对估值起到帮助，他们指出，微软2003年实施了温和的常规派息，并于2004年进行了每股3美元的一次性派息，但并没有起到太大效果。麦科特则回应道：特殊派息没有帮助。科技企业必须采用常规的季度派息制度，而且至少要保持3%的股息收益率，才能够吸引以收益为导向的投资者。
　　障碍犹存
　　但提升股息会遭遇一些障碍。美国科技行业的很多利润都来自海外市场，如果将海外资金转回到美国国内，便需要按照较高的美国企业税率缴税，因此会产生很大的成本。科技企业更愿意将钱存在中国大陆或中国台湾的银行里。
　　另外，如果15%的现行的股息税率到年底过期，这一税率便会面临提高的风险。麦科特也承认这种风险，但他指出，对于股息税率上升的担心是错误的。他说： “这很容易理解。美国社会正在逐渐呈现老龄化，而老人喜欢股息。政治家希望连任。我的观点是，税率结构将对股息更为有利。”
　　史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)和约翰·钱伯斯(John Chambers)，你们听到了吗？(书聿)

