台湾IT代工巨头：紧跟客户 抓住内需
　　孙燕飚
　　尽管成渝招商正进入“贴身肉搏”阶段，但对于台湾IT代工巨头来说，他们可能更关注的是客户的去向。
　　“广达在重庆建设生产基地，主要因为特定客户的需求。”全球笔记本代工巨头台湾广达有关负责人昨日对《第一财经日报》透露，目前广达重庆生产基地还没有开始生产，估计到今年底前会有小规模的生产。但未来产能规模会扩大多少，也主要还是看客户的需求。
　　该有关负责人还表示，从目前的情况来看，重庆生产基地主要针对的还是以当地市场为主的内销市场，所以广达重庆基地开工初期的产能规模不会太小。同样基于产能规模的原因，广达原有的配套厂家可能暂时都不会跟随到重庆设厂，“相关配套还是主要依赖长三角和珠三角，反正重庆的物流也很方便”。
　　紧跟客户
　　其实，该有关负责人所说的“特定客户”，指的就是惠普。2008年10月，惠普公司全球执行副总裁Todd Bradley与重庆市政府共同宣布，在重庆市建设一个占地20000平方米的电脑生产基地，生产笔记本和台式机，满足重庆及中国其他地区的市场需求，包括政府部门、中小企业及零售用户。
　　基于惠普的需求，惠普供应链上的代工伙伴富士康、英业达和广达分别在去年和今年初宣布，在重庆设立生产基地。其中，富士康重庆投资10亿美元，设立2000万台笔记本产能的生产基地，预估2012年投产；英业达的重庆生产基地计划在今年10月投产，初期规划年产能为600万~1000万台笔记本；而广达重庆工厂3月开始动工兴建。
　　富士康、英业达和广达在重庆的投资，使重庆“打造亚洲最大的笔记本电脑基地”的目标近在咫尺。而全球另一笔记本电脑巨头台湾仁宝，自然成为重庆市政府争取的下一个目标。
　　然而，令重庆尴尬的是。本月3日到4日，台湾仁宝携几十家配套企业考察了四川的成都、绵阳、遂宁、内江、眉山和广汉等地，并在相应市、县召开了“仁宝集团笔记本电脑配套产业对接会”。相反，台湾仁宝与重庆还没有进行过如此大规模考察等实质性接触。
　　事实上，台湾仁宝之所以到成都等地考察，应该同样是基于客户的需求。成都市投促委的资料显示，在今年1月13日，成都市委副书记、市长葛红林率小分队赴上海，分别接触了宏?公司全球副总裁、中国地区营运总部总经理艾仁思(Oliver Ahrens)和戴尔公司全球副总裁兼大中华区总裁闵毅达(Amit Midha)。而艾仁思和闵毅达都表达了有在成都投资的意向；闵毅达还表示，戴尔公司拟投资的项目将包括代工制造、服务和财务结算等内容，并已将成都和西安作为备选城市。
　　“台湾电子代工企业的特点就是，紧跟客户脚步。”笔记本电脑主板供应商瀚宇博德新闻发言人束耀光昨日对本报表示，惠普和戴尔在中西部投资的意愿直接决定了其供应链富士康、英业达、广达和仁宝在中西部投资动向和规模。
　　“现在广达已投资重庆，如果仁宝选择成都后，若这两家厂家邀请瀚宇博德去当地投资，我们也很乐意，客户的需求决定了一切。”束耀光表示，其实笔记本代工巨头投资重庆和成都的其中一个原因就是，内销市场还是很有前景，以及重庆和成都的物流都不错。
　　内需增长迅猛
　　事实上，国内电脑市场迅速扩大，以及农村信息化商机是国际电脑巨头和电脑代工巨头投资中西部的重要原因。
　　商务部网站的数据显示，4月份全国家电下乡产品销售480.3万台，实现销售额100亿元，同比分别增长1.7倍和2.6倍。销售额居前三名的产品是彩电32亿元、冰箱32亿元、计算机10亿元。其中，戴尔、惠普和宏?等国际电脑巨头的产品均已中标家电下乡产品。
　　IDC对外公布的最新数据显示，中国PC市场从2009年起增长最快的均为五、六级城市市场。IDC还认为，2010年这一趋势将继续延续并加大，或在2010年带来2000万台PC出货量。IDC中国计算机系统研究部高级分析师巴姗姗认为，电脑下乡政策将为农村及六级城市带来260万台PC的市场机会。
　　IDC亚太区研究副总裁霍锦洁也表示，今年中国商用PC市场总出货量将有望达到3250万台，同比增长约为24.8%，其中将有1595万台商用PC出货量来自四到六级市场，约占整体商用PC市场的49.1%。随着四到六级市场经济的快速发展以及IT信息化建设逐步深化，农村信息化建设日益得到中国政府、行业，以及IT厂商等多方面的重视，这将成为中国商用PC市场增长的新亮点，并有望在2011年反超一到三级市场商用PC出货量。
　　“其实电脑产品还是在长三角和珠三角生产更好，配套更齐全。”长城电脑品牌中心总经理黄茂青表示，笔记本代工巨头之所以选择重庆或成都，除了客户原因外，当地人力成本低廉和优惠投资政策也是其中的原因。
　　随着笔记本代工巨头的加入，重庆和成都的IT产业链明显更加齐全。比如，重庆最近又吸引了全球笔记本电脑电池巨头台湾新普科技的投资，在重庆投建年产3000万块笔记本电脑电池生产基地。而成都除了英特尔封装工厂、京东方、深圳天马4.5代面板线外，富士康也将LED业务群放在了成都。

