深圳海关破获案值逾3亿元电脑走私案
　　深圳商报记者 李 玫
　　通讯员 彭海红
　　昨日，记者从深圳海关获悉，该关近日在深圳市公安局、西安海关的协作配合下，在深圳、西安两地开展代号为“秋风”的大规模查缉行动，成功捣毁3个“水客”团伙及3个境内贩私团伙，缴获笔记本电脑355台，抓获涉案人员50名(其中香港籍14人)。经初估，该案案值逾3亿元。
　　据了解，2009年底，深圳海关发现淘宝网上有人销售走私的IBM笔记本电脑，于是立即组织精干力量展开调查。
　　调查中，一名姓高的香港籍女子进入海关的视线。该女子与网上销售走私电脑网店老板联系频繁，海关随即将其列入重点调查对象。经秘密调查，海关锁定她就是走私电脑入境的“水客头”，其手下有十余名固定的“水客”，当商家需要走私电脑时，会通知高姓女子。在对以高某为首的“水客”团伙进行外围摸查的时候，海关还掌握了以罗某、郭某为首的另一个“水客”团伙。
　　9月6日，海关获悉罗某为首的“水客”团伙将于第二天走私一批笔记本电脑入境，于是立即部署代号为“秋风”的查缉行动。该关调集近300名海关缉私人员，分成22个小组严阵以待(其中西安两个小组)。
　　9月7日凌晨5点，数名海关缉私警察前往罗某住所蹲守，其他小组的人员分赴口岸、目标人员住所等地布下天罗地网。
　　截至9月8日上午，行动共抓获涉案人员50名(西安2名)，10名主要团伙成员全部到案，现场缴获笔记本电脑355台、电脑配件及其他电子产品一批，查扣现金200余万元、车辆5部以及大量书证材料，摧毁高某、罗某和郭某为首的3个“水客”走私团伙。
　　据介绍，深圳海关一直将“水客”走私列为监管和打击的重点，一方面加强正面监管，科学配备人力和监管设备，加强风险分析，加大查验力度，不断提高正面监管效能；另一方面加强打击力度，强化情报经营，加强综合治理，端窝打点，重拳打击“水客”团伙走私活动。此外，在现有法律框架下，探索“水客”走私并案处理机制，制裁“水客”多次走私行为。该关的重拳出击取得明显效果。据统计，2008年以来，深圳海关在旅检渠道共查发各类“水客”走私违法违规案件约2.4万宗，案值近30亿元；先后侦破3人以上“水客”团伙走私案30宗，捣毁“水客”团伙近40个，总案值近15亿元，抓获涉案人员250余名，有力打击了关区“水客”走私活动。

