创新工场创新实验一年：最缺的还是创业者
　　创新工场是个“高调”开工的投资机构，它的出现，以明星职业经理人、谷歌大中华区前总裁李开复的“转身创业”作为开端，又以“推动中国青年创业”为目标，一开始就备受关注。一年之后，创新工场交出初期的答卷，融资超过10亿元，投资12个项目，以成熟的经理人团队为“教练”，支持初生牛犊的“80后”、“90后”创业，这里是否真如李开复所设想的，会成为年轻人的创业乐园？
　　一年收到10万份简历
　　创新工场已经投资了12个项目，未来一年还准备投资10多个项目，他们最缺的还是创业者。
　　自去年9月开始，创新工场就被淹没进甄选人才的艰巨工作当中。“开工”第一天，创新工场就收到7000份简历，在过去一年里收到的简历总计达到10万份。
　　同样需要甄选的还有各种寻找投资的创业计划，“最多的时候每天有40多个人拿着自己的计划书站在门口等着，走廊上都站满了人，我们主要的工作是接待。”创始人之一的王肇辉说。据说，在当时的办公地点——清华科技园C座，每当有拿着文件的人士在大堂四处探询，保安人员都会习惯性地问一句，“去创新工场的吧？”
　　形形色色的创业计划展示了足够多的热情，其中甚至包括寻找投资的修鞋连锁店，“很遗憾，我们的投资方向还是科技类的，所以很多传统产业的朋友也许会失望了，”李开复说，“但在前4个月，我们没有找到合适的创业者。”
　　将团队中现有的工程师培养成创业项目负责人成了紧要任务，这其中包括现在手机助手软件“豌豆荚”的项目负责人王俊煜，这位2003年的广东省高考状元，原本是谷歌中国的一位工程师，刚出来创业时还没想过会独自负责项目、带团队。
　　现在创新工场已经投资了12个项目，在未来的一年中还准备继续投资10多个项目，他们最缺的还是创业者。在最新公布的3个投资计划中，投资最初期项目的“助跑计划”针对没有经验的创业者，给资金让他们尝试，期限是3个月。
　　全员享受加班狂欢
　　“在家里呆着难道不会心慌吗？”郑焕德这样解释自己加班的原因，“这其实也不叫加班，都是在做自己的事情。”创新工场的性质决定了这种“主人”式的情感。
　　在创新工场的“工友们”看来，创业让人兴奋。
　　一位员工清晨来到自己的工位上，不小心踢到了座位下一个黑乎乎的“大型物品”，那其实是另一位工程师郑焕德，他因为加班太晚选择了席地而睡。现在，“工友们”说起这个故事时往往带着玩笑的表情，但也带着点自豪。
　　“在家里呆着难道不会心慌吗？”郑焕德这样解释自己加班的原因，“这其实也不叫加班，都是在做自己的事情。”
　　创新工场的性质决定了这种“主人”式的情感，在这里，包括工程师在内的员工持股是最普遍的激励方式，他们是在为自己而工作。而创新工场即将启动的校园招聘也启用了格外煽情的广告语——加入你的公司。
　　也许形容创新工场是年轻人的创业乐园还稍早了些，但毫无疑问，他们的脸上写着幸福，这些“85后”甚至“90后”的年轻人爱在一起讨论产品，讨论最新款的智能手机，中午他们在办公室一起拿着饭盆打饭边吃边聊，又约在凌晨集合，等待第一时间学习苹果最新发布的产品。
　　“在业内，我们估计是iPad拥有量最高的公司了吧。”工程师陈??开玩笑说，“估计怎么也有30%。”王肇辉总结说，除了“为自己工作”之外，把大家吸引到这里的另一个重要原因就是新鲜的刺激。在公司组织的交流活动中，刚刚毕业的年轻人突然就见到了雅虎创始人杨致远，见到了《吉他英雄》的创始人黄忠彦和黄忠凯，见到了新东方创始人俞敏洪和徐小平，所有新鲜的事情让人应接不暇。
　　“我毕业的时候就想，一定要跟一群志同道合的人一起工作。”陈??说。“工场有一种气场，我们是物以类聚。”工程师陈满砚说。
　　他们真的很年轻，并且觉得找到了想要的生活。
　　团队搭配：职场高手加创业新人
　　你觉得创新工场像大学吗？当被问到这个问题时，宓金华想了想说，“更像个家庭，开复是家长，他把游乐园给我们搭好，把玩具准备好，我们玩就好了。”
　　但他们是不是太年轻了些？
　　最年轻的项目带头人宓金华，刚刚从浙江大学研究生毕业4个月，她所带的项目是一款在手机上使用的图片编辑软件，她的团队“多半是‘90后’”。
　　你觉得创新工场像大学吗？当被问到这个问题时，宓金华想了想回答说，“更像个家庭，开复是家长，他把游乐园给我们搭好，把玩具准备好，我们玩就好了。”
　　这自然是个调侃，但强调了每个项目在公司内部的独立性。李开复评价说，对这些年轻的创业者必须要放手放权，让他们去作决定，激发他们的潜能，“对于创业团队来说，叫我老板是被禁止的”。
　　但仅仅是投资然后放手也是不够的，为了让创业者走得更平稳一些，李开复拉来了强大的“教师”团队，这也是创新工场和传统风险投资最大的不同，他们把创业者扶上马，再送一程。
　　曾在微软、IBM、Google工作、拥有耶鲁大学MBA学位的陶宁，有12年的创业和天使投资经验的易可睿，曾创建北京同方微电子有限公司的徐磊，创建谷歌中国用户体验团队的吴卓浩，曾任支付宝架构师、著有《Java夜未眠》的技术专家蔡学镛……这些人现在的工作是咨询者，为创业团队提供招聘、商务拓展、技术等方面的建议。当然，如果创业项目成功，作为投资方的创新工场母公司以及母公司的员工也会随之受益，这也是最理想的情况。
　　创始人之一、曾创建谷歌中国广告网络的汪华现在负责投资业务，他这么理解自己的职责，“国内的创业者很辛苦，但我们所有的帮助也都仅仅是帮助而已，目的是让他们和国外的创业者站到同一条起跑线上。”在汪华看来，中国的创业者所面临的环境很艰难，融资、工商注册、法务、财务，每一步都是难题，“为什么硅谷能诞生一代又一代的成功的创业公司，而国内却很困难，我们的工程师和创业者不如他们聪明吗？当然不是。还是环境问题，而创新工场所要解决的就是这个，让他们能专注地去做项目”。
　　光环和压力
　　李开复和“教练”团队辉煌的职场经历，也给这家公司带来了不可忽视的光环。早在创新工场项目公布之前，业内就有所期待：李开复团队拿出来的产品能达到什么样的标准？
　　这是一家以“创新”为名的公司。毫无疑问，这是个很高调的命名，做到什么程度才算得上“创新”呢？
　　这还只是第一重压力，此外，创新工场创始人李开复和“教练”团队辉煌的职场经历，也给这家公司带来了不可忽视的光环。早在创新工场的项目公布之前，业内就有所期待：李开复团队拿出来的产品能达到什么样的标准？
　　“高调当然也伴随一点点烦恼。”“豌豆荚”负责人之一的崔瑾说，“比如‘豌豆荚’只是一个小产品，应该先慢慢地、低调地做，但没办法，这是创新工场的产品，只要一出来就会引起关注。”但她也承认光环带来不少的优势，比如更容易招到极为优秀的工程师。
　　对于自己人生的选择，记者采访的多位工程师表态一致：“到这里是创业来了，跟去大公司完全不同，自己早有心理准备，没有什么落差感。”
　　但仅仅是没有心理落差而已，现实的差距摆在眼前。崔瑾说，像谷歌这样的成熟大公司，往往会鼓励工程师开发很炫的产品，然后用大量的资源不计成本地推广，或者根本就不推，就放在那里等合适的时机，“但我们是创业公司，我们所做的产品首先要考虑到最普遍用户的最基本需要”。
　　创新工场目前已经投资了12个项目，包括手机操作系统“点心”、手机辅助软件“豌豆荚”、统计分析工具“友盟”、游戏平台“行云”、手机照片处理软件“魔图精灵”等。其中手机操作系统“点心”已经和国内多家手机厂商合作，目的是把智能手机拉到千元价位。据了解，使用“点心”的手机产品会在一两个月内面市，接受市场考验。晨报记者 张黎明

