网上出现两个汉王科技官网 北京汉王静观其变
　　本报实习记者 周寿英
　　网上同时出现了两个汉王科技的官网。两个网站的Logo极为相似，域名也差不多，而不一样的是：一个是在北京注册的，另一个则是在香港注册的。在香港注册的汉王科技总裁罗睿称： “我们不怕北京的汉王科技告我们侵权。”刚从i-Phone商标纷争中走过来的北京汉王科技似乎被策划盗版了。
　　香港出了新汉王
　　“坐在我面前的潮州商人罗睿拿出名片，说：‘我是汉王科技的总裁。’我笑着问：‘山寨版的？’罗睿镇静地答：‘不。他们是在大陆注册的汉王科技，我们是在香港注册的汉王科技。我们也是真的汉王。’” 9月2日，知名博主孙昌旭在博客里爆料：香港出了一个新汉王。
　　记者登录在香港注册的汉王科技的官网发现，香港汉王科技的官网Logo和北京汉王的区别不大，只是换了一个方向，而文字注释中多了个“g”，再仔细一看，香港汉王科技的“汉王”两个字更像是“汉玉”。
　　根据香港汉王官网的介绍，该公司是在2010年5月注册的新公司，注册地点为香港九龙旺角好景商业中心，其注册的域名www.hanwang.hk，与北京汉王科技的官方网站域名www.hanwang.com.cn也有不少相似之处。
　　孙昌旭在博客里提到，罗睿在谈话中表示：“我们请了北京的专业品牌策划公司，帮助我们策划了汉王科技(香港)有限公司这个品牌。”显然，这样的巧合并不是偶然，而是经过精心策划的。
　　《中国计算机报》记者联系了北京汉王科技的公关经理李典。他表示公司是网络报道后才知道这件事的。北京汉王科技设置知识产权部专门处理产权和商标事务。李典表示目前香港汉王科技的行为还没有对北京汉王科技造成不良影响，至于北京汉王科技会不会走法律途径，还得等公司进一步讨论。
　　北京汉王静观其变
　　“由于商标权具有地域性，不管是海外还是国内都经常发生。”上海知识产权所所长袁真富在接受《中国计算机报》记者采访时说。北京汉王科技也并非第一次成为商标纷争中的主角。今年年初，媒体爆出苹果iPhone商标在中国被北京的汉王科技抢注。随后北京汉王科技澄清：注册i-Phone商标是在2004年，北京汉王科技并不存在所谓的抢注行为。
　　虽然称没有抢注商标，但后来以约2500万元将i-Phone商标卖给苹果的北京汉王科技确实小赚了一笔。
　　面对这次被戏称“角色转换”的商标纷争，北京汉王科技显得十分淡定。“我们不知道他们(香港汉王)的目的是什么，但我们不想给他们炒作，汉王不会作出回应。”李典表示，北京汉王科技向来注重保护商标，作为全国驰名商标，汉王这个商标在全国是被保护的。
　　袁真富认为，香港汉王科技的商标申请极有可能被驳回。而这恰好也是北京汉王科技如此淡定的一个原因。
　　“企业除了提早布局外，还可以使用个性化图形作为商标，这样商标就具有版权。”袁真富建议。对北京汉王科技来说，不管此次香港的汉王科技意欲何为，这都敲了一次响钟了。

