传支持平板电脑的Android 3.0最早下月上市
　　新浪科技讯 北京时间9月12日上午消息，据国外媒体周六报道，日前有消息称，支持平板电脑的谷歌Android 3.0操作系统最早下月上市。
　　谷歌移动产品主管雨果·巴拉(Hugo Barra)周五表示，Android操作系统并未针对平板电脑进行过优化，因此不适合平板电脑使用。巴拉说：“Froyo(新版本的Android)并未针对平板电脑而进行过优化。
　　毫无疑问，巴拉的言论可能会影响到即将上市的一些平板电脑产品，如东芝本周刚刚发布的Folio 100。当前，三星和Archos都推出了基于Android的平板电脑。但事实上，这些产品更像是“大号手机”，而不是支持各项应用程序的平板电脑。而且，“兼容”和“运行良好”之间还有很大差距。
　　但巴拉暗示，未来版本的Android系统可能会针对平板电脑而进行优化。IDC分析师苏珊·科沃基安(Susan Kevorkian)认为，Android将来会支持平板电脑。
　　科沃基安说：“谷歌每隔几个月就对Android进行升级，来自设备厂商的消息称，Android 3.0将全面支持平板电脑。”但谷歌何时能够推出Android 3.0呢？
　　有消息称， 谷歌最早将于下个月推出Android 3.0。但也有持不同意见的分析人士称，如果Android 3.0真的能与下个月上市，那么这些平板电脑厂商为什么不稍加等待呢？(李明)

