福星晓程再冲创业板 业务链条遗症或引爆
　　特约记者 夏寅 上海报道
　　2010年9月13日，中国证监会网站公布，创业板发审委将于2010年9月17日审核北京福星晓程电子科技股份有限公司首发申请。
　　北京福星晓程电子科技股份有限公司(以下简称“福星晓程”)本次已属二度“敲门”创业板。
　　而2009年11月2日，福星晓程在股权瑕疵、募投项目合理性等质疑声中黯然“回家”。(本报于2009年11月3日报道《股权瑕疵或成“致命伤” 福星晓程痛失创业板》一文)
　　时隔一年，股权瑕疵并未得到实质性的解决，而募投项目合理性问题也“换汤不换药”。
　　然而，记者进一步调查发现，福星晓程业务链条仍存在诸多疑问。
　　其主营业务90%以上均系单一核心技术，然而该核心技术身世存疑；与此同时，其上下游产业链“畸形”：1)其核心技术产品均外包上游厂商代工生产；2)收购技术门槛低的电能表厂，而近3年来自于电能表的收入约占其主营收入47%，可谓反“辅”为“主”；3)其80%的营业收入来自于垄断的电力行业相关客户，堪称“滋生肥田”。
　　核心技术疑云
　　福星晓程成立于2000年11月6日，注册资本4110万元，法定代表人罗汉章，其实际控制人为湖北汉川市钢丝绳厂。
　　其主营业务为集成电路设计及应用，致力于电力线载波芯片等系列集成电路产品的设计、开发和市场应用，并面向电力公司、电能表供应商等行业用户提供相关技术服务和完整的解决方案。
　　而福星晓程的核心技术为“电力线扩频通信调制/解调(PL2000)系列芯”(下简称，“PL2000技术”)，而目前PL(Power Line)系列产品和XC(Xiao Cheng)系列产品都是基于此技术。
　　2007年-2009年，福星晓程的核心技术产品的收入分别为1.14亿元、1.94亿元、2.17亿元，占当期营业收入的比例分别为：96%、97%和98%。
　　然而，通过国家知识产权专利网站并未检索到福星晓程的“核心技术”。
　　PL2000技术的发明者为自然人程毅，而通过发明(设计)者检索“程毅”亦未找到相关专利。
　　记者按图索骥，发现福星晓程的“核心技术”身世也颇为蹊跷。
　　2000年，程毅为5位福星晓程发起人之一，程毅以现金、无形资产PL2000技术(折合600万元)和其持有北京晓程工贸技术发展公司(下简称“晓程工贸”)的60%股权(222.9万元)作价出资，认购1050万股，占总股本的35%，而其余4位法人发起人，均以现金出资。
　　让人疑惑的是，福星晓程新旧两个版本招股书明书，“新版本”对程毅的PL2000技术和晓程工贸避而简谈。
　　记者从“旧版本”招股书中发现，1993年，股份合作制企业晓程工贸设立，程毅出资30万元、杨放明出资15万元、肖捷出资5万元。
　　1998年，程毅利用晓程工贸物质技术条件研发而成PL2000技术，蹊跷的是，在研发过程中程毅并未与晓程工贸归属形成协议文件。
　　技术研发成功后，程毅拥有PL2000专有技术，并无偿给晓程工贸使用，保留随时收回及转让该技术的权利。
　　而于2000年11月，程毅将PL2000技术入股了福星晓程。
　　关键疑问在于，程毅缘何私自占有PL2000技术？
　　然而，招股书疑似为澄清核心技术PL2000技术的归属权问题而称，晓程工贸出资人杨放明、肖捷并未实际出资，晓程工贸系程毅个人独有。
　　一位不愿意透露姓名的券商研究员称，“福星晓程核心技术单一，后续芯片产品均由此开发而来，且公司业务收入基本由此技术；若核心技术出现产权不清问题，公司即成了普通加工厂，不符合创业板门槛。”
　　产业链“畸形”
　　福星晓程的产品主要为集成电路设计和集成电路应用。其中集成电路设计主要是集成电路芯片和集成电路模块。
　　根据“旧版本”招股书，“本公司与国内绝大部分集成电路设计企业一样，属于单纯从事集成电路设计、研发业务，即无生产线的集成电路设计公司(Fabless)”。
　　而福星晓程将芯片和模块的生产委托外包给上游代工厂商，主要厂商有上海华虹NEC电子有限公司、天水华天科技股份有限公司。
　　2007年-2009年，集成电路芯片和模块生产合计占营业收入的49.56%、46.01%、39.03%。
　　“无生产的集体电路设计公司虽然降低了成本，但是产业链不确定性风险加大，同时其核心技术得不到有效保护。”上述券商人士对记者评价。
　　2007年前，福星晓程致力于集成电路设计，而自2007年10月收购北京富根电能表有限公司后，公司在集成电路应用领域的收入比重迅速上升。
　　福星晓程通过股权收购的方式进入电能表制造领域，旨在构建从芯片设计、芯片试验、销售到终端产品的试验、生产和销售的一体化产业链。
　　招股书披露其风险，电能表与集成电路设计业务相比，在资金、技术、管理、人力资源、产品与市场等方面均存在较大差异。
　　然而，2007年-2009年福星晓程的营业收入中，来自电源表的比例高达39.74%、48.18%、53.15%。这样的数据，已超过了其来自于集成电路芯片和模块的收入比例。
　　“电能表生产技术含量低，多为零件组合加工企业，竞争较为激烈，福星晓程涉足该行业，仅得益于其上游产品。”上述券商研究员对此亦评价。
　　福星晓程的业绩依赖于电力行业，集成电路芯片、集成电路模块和电能表等产品平均80%销往国内电力系统的相关客户。
　　2009年度，福星晓程的前五大客户分别为山西省电力公司临汾供电分公司、华北电网北京市电力公司、包头正安恒泰电气设备有限责任公司、山西省电力公司长治供电分公司、西安大兴电气有限责任公司。

