商业周刊杂志：郭台铭媲美亨利・福特
　　中新网9月14日电 据台湾《旺报》报道，根据美国《商业周刊》报导指出，被冠以“制造你的iPhone的人”鸿海集团董事长郭台铭，其扮演的角色有例可循，就是百年前认知到垂直整合生产线重要性、创建福特汽车王国的亨利-福特。13日鸿海股价飙涨，股价回到新台币113元。
　　美国《商业周刊》指出，福特当时的愿景是创造1个由1整个州的人口来支撑的企业王国。正如密西根州在20世纪成为福特汽车的重镇，富士康所在的深圳也被划入郭台铭企业版图。
　　报导指出，电子产品出口在大陆独占鳌头的富士康，仅仅在深圳龙华厂区的30万名劳工就为苹果公司制造iPhone、为索尼制造电玩主机PlayStation，也为戴尔计算机公司生产计算机。
　　谈起员工坠楼事件，郭台铭在接受商周专访时承认，他没有在第一时间内看到自杀事件的严重性。“第1位、第2位及第3位，我并没有认为这是件严重的问题。我们有80万员工，而龙华厂区占地约2.1平方公里。现在我深感内疚，但是在当时，我并不认为自己该负全部的责任。”他表示，在今年3月发生了第5起坠楼案之后，他决定必须做一些改变。
　　为此，鸿海除了在厂区的建筑物装置防止坠楼的大网及大幅调薪，更史无前例地委托著名的公关公司来为其公关策略掌舵。目前富士康已经开始新一波的转型。在具有城市规模的厂区内，公司不再提供食宿。郭台铭说，1990年代到深圳投资设厂，公司不仅设工厂，也担负起社会责任。郭台铭在报导中强调，“我想我们应该改变方式，企业应专注于企业经营，社会责任应是政府的责任。”

