ARM雄鹰展翅：挑战英特尔
　　导读：国外媒体今天撰文称，ARM即将凭借新款“Eagle”(鹰)处理器挑战英特尔在服务器市场的地位。
　　以下为文章全文：
　　当ARM高管发布新款Eagle处理器时，他们还不能说这款产品已经成型。但他们却毫不讳言，这款全新的设计将帮助这家英国公司进军一些新的市场。
　　与英特尔的竞争对手不同，ARM并没有直接将发明转化成产品，而是将技术授权给芯片制造商，而这些制造商则会在此基础上增加其他一些内容，从而生产出可以处理大量应用的芯片。最为知名的便是手机市场，ARM在这一市场占据主导。
　　ARM CEO沃伦·伊斯特(Warren East)周三晚间在旧金山表示，自从20年前创立至今，ARM的处理器“核心”出货量已经达到200亿。不止于此，他还预计，这一数字今后10年有望突破1000亿。他说：“我们现在才刚刚开始。”
　　该公司表示，这款原本被命名为Cortex-A15的新款芯片将把计算能力提升5倍，配合着其他改进，将一同促进性能的提升。该芯片的主频有望达到2.5GHz，而当前最高级的智能手机所使用的ARM处理器主频也仅为1GHz。
　　德州仪器很久以前就开始采用ARM的架构生产芯片，该公司副总裁雷米·艾尔-库赞(Remi El-Ouazzane)认为，这款全新的芯片对性能进行了“大规模”升级。他表示，利用当前的技术，手机加载网页的平均时间为4.3秒，而新款芯片在保证相同速度的基础上可以将能耗降低三分之一，即使是将速度提升一倍，所消耗的电能低于以往。
　　但是更令人惊讶的在于，ARM这款芯片功能的路线图与智能手机关系不大。双核Eagle处理器有望被用于手机，而ARM高管表示，具备四个或者八个核心以及虚拟化等技术的Eagel芯片可以被用于服务器系统，以及负责管理无线网络的基础设施。
　　此举将帮助ARM进军英特尔占据优势的企业数据中心领域，而这一计划也得到了惠普和戴尔的响应，这两家公司周三都派高管参加了ARM的发布会。戴尔和惠普都是英特尔的重要合作伙伴，他们的服务器业务都比手机业务更为知名。虽然并未透露具体计划，但戴尔处理器技术专家米奇·马科(Mitch Markow)表示，他们将“密切”关注这一技术。
　　他们恐怕需要很长时间来观察。要让用户适应ARM的架构通常要花费较长的时间。而且Eagle将要等到2012年才能被列入ARM的宣传材料，该公司高管周三甚至曾经多次提到过2013年。但手机用户很快就可以使用Cortex-A9。ARM多年前就开始讨论这一项目，伊斯特则表示，搭配该产品的智能手机有望于今年圣诞节上市。(书聿)

