索尼新款Walkman可同步显示歌词
　　新浪科技讯 北京时间9月15日下午消息，据国外媒体报道，索尼正致力于提高其音乐播放器的音质，并加入歌词同步显示功能，希望借此横扫日本市场，并在其他市场重创竞争对手苹果iPod播放器。
　　索尼营销总监Hisatsugu Nakamuta周三表示，该公司希望能借助新款Walkman播放器占据日本音乐播放器市场一半的份额。这一市场的音乐播放器年销量达650万台。
　　Nakamuta称，内部调查中32.4%的日本青少年表示会选择Walkman，因为它可以像卡拉OK机那样在播放音乐时同步显示歌词。
　　这一功能仅限于日版Walkman。歌词会显示在播放器显示屏的中央。用户只需按一个按钮，即可关闭人声，实现卡拉OK效果。
　　“唱歌能给人力量，而看着歌词、听着伴奏唱歌更是有趣。”Nakamuta说，“Walkman一直致力于向用户提供新的音乐体验。”
　　Nakamuta表示，最新版Walkman改进了数码降噪技术，以满足那些对声音非常挑剔的发烧友的要求。
　　最近有迹象表明，Walkman播放器即将回归，至少会重现日本市场。Walkman播放器在日本仍享有盛誉，拥趸众多，还可以利用iPod新品的空档期抢占市场。但有人表示质疑，称新款iPod发售后很可能会动摇Walkman的领导地位。
　　市场研究机构BCN的数据显示，8月份索尼在日本音乐播放器市场的市场份额达47.8%，超过苹果的44.0%，坐上头把交椅。而在7月份，苹果的市场份额为47.5%，超过索尼的45.2%。近几个月，苹果一直维持着对索尼的优势。
　　但另一家市场研究公司NPD Group的数据显示，Walkman播放器在美国市场表现糟糕，市场占有率仅为2%，而苹果高达77%。即使在日本，Walkman的售价也低于iPod，有时仅为苹果产品的一半。这导致索尼的地位不断下滑。
　　Teruyuki Kawabata既是音乐人，又是程序员。他拥有一部iPhone和一台iPod，并表示对Walkman并不感冒：“我小时候曾有一台Walkman，但我不会考虑购买它。苹果产品很酷，设计自成一家。我希望索尼能向苹果学习。”
　　瑞穗证券分析师桂良之介认为，由于日本在全球音乐播放器市场中的份额很小，销量居首意义不大。“索尼正在错过全球市场的发展良机。”他说，“想超越苹果这样的领导者十分困难。”
　　桂良之介认为，索尼之所以竞争不过苹果，是因为苹果无需向索尼那样依赖硬件销售。
　　索尼连续两个财年遭遇赤字，正努力通过提供新功能等措施扭转颓势。(彦飞)

