佳能计划明年将喷墨打印机产量提高40%
　　新浪科技讯 北京时间9月22日凌晨消息，据国外媒体报道，佳能周二表示计划于2011年将喷墨打印机产量提高40%左右，以满足全球的强劲需求。
　　目前，佳能的泰国和越南工厂负责生产喷墨打印机。佳能发言人理查德·伯格(Richard Berger)表示，将把泰国工厂的生产能力提升至越南工厂的水平。
　　佳能现有工厂的年产量将提升至800万台，并将新建一座年产量达550万台的工厂。这座新工厂将需要146亿日元(约合1.7亿美元)的投资，并可提供5000个工作岗位。
　　根据IDC提供的数据，4月至6月间喷墨打印机的需求同比增长14%，为2003年年底以来最大涨幅，并使喷墨打印机占据了打印机市场三分之二的份额。
　　同一时期，佳能成为全球第二大打印机制造商，出货数量达560万台，在价值133亿美元的全球市场中占据19.3%的份额。惠普仍居首位，市场份额是佳能的两倍；爱普生居第三位，市场份额为14%。
　　佳能称，提高泰国工厂的打印机产能，不仅是对需求增长的回应，也表明该公司对未来需求十分乐观。佳能在声明中称：“预计未来需求将不断增长，这迫使佳能提高喷墨打印机的产能。”
　　新工厂计划于2011年1月开工建设，同年10月投产。(彦飞)

