中国IT教父王之：让盖茨停下脚步
　　王之，1942年5月26日生，湖南浏阳人，军工导弹工程系八期毕业生，高级工程师，享受国家级政府特殊津贴专家。著名将领王震将军之子。中国第一台电子计算机发明人，原电子工业部计算机工业管理局副局长、长城计算机集团公司董事长，被称为中国IT业的教父。
　　本报记者 李凌霞
　　纵观深圳30年的发展史，包括长城电脑在内的高科技企业的发展可谓是特区经济发展的一个重要的缩影。而说起长城电脑，又不得不提起王之。
　　王之，1942年5月26日生，湖南浏阳人，军工导弹工程系八期毕业生，高级工程师，享受国家级政府特殊津贴专家。被誉为“中国IT业的教父”。
　　王之，作为中国第一台电子计算机发明人、中国原电子工业部计算机工业管理局副局长以及长城计算机集团公司董事长，享有“教父”称谓，当之无愧。
　　发明中国首台计算机
　　上个世纪70年代末，尽管我国研发生产计算机已有20多年，也取得了很大的成绩，但一直没有形成大的产业规模。我国从1974年开始微机的研制工作，但是直到1982年，9年累计产量不足2000台。而与当时中国计算机产业萧条相对应的，是外国微机充斥着市场。
　　这个时候，时任国家计算机总局副局长的王之清醒地意识到发展中国自己的计算机、振兴我国民族工业，迫在眉睫。
　　于是，在计算机总局的支持下，王之很快组织起了由他直接领导的攻关小组，从计算机总局的科研经费中给小分队拨款30万元，选定当时只有34岁、担任中国计算机技术服务公司副总工程师的卢明作为小分队具体工作负责人，并向卢明授全权“到有关单位挑选十来个对计算机熟悉，能吃苦又能干的年轻人组成小分队”。很快，一群精明强干的年轻人就在北京马甸桥北一个招待所的几间房子里开始工作了。
　　1987年，正值深圳特区的改革开放事业热火朝天地发展，王之和他创办的中国计算机发展公司南下，在深圳建立了自己的外向型研发生产基地。1988年底，中国计算机发展公司正式更名为“中国长城计算机集团公司”。
　　随后，在深圳这片热土上，长城电脑崛起。1987年5月，第一台国产286微机“长城286”在北京展览馆正式发布，年产量20000台；1988年，长城发布中国首台386微机；1990年12月，开发了国内第一块ASIC专用芯片……王之和长城，令世人瞩目。
　　筑起IT万里长城
　　伴随技术的不断发展与成熟，长城电脑在王之的带领下，从最初的只能进行PC整机组装，逐步发展到掌握了如显示器、电源等相关的零部件制造，继而掌握了磁头、硬盘等重要部件的制造技术。
　　进入了90年代后，长城电脑自主开发的主机、显示器、机箱、打印机、电源在美国拉斯维加斯计算机展览会上集体亮相，如同民族的脊梁一样的企业，撑起了这个东方古国的天空。许多海外华人激动地说：“长城，我为您骄傲！”而也就是这时，王之与微软之父比尔·盖茨结缘。
　　1992年，为了寻求与长城电脑之间的合作，比尔·盖茨第一次来到中国。而正因为比尔·盖茨的此次中国行，王之也被美国媒体公认为“一个让比尔·盖茨停下脚步的中国人”。
　　十几年来，长城集团从深圳出发，从无到有、从小到大，在科技创新、生产制造、市场开拓、技术服务等方面实现了跨越发展，并建立了与国际IT产业巨人的密切合作关系。
　　鉴于王之为深圳的发展所作出的巨大贡献，2003年深圳市将深圳市市长奖授予给他。
　　“能够留下一个圆满的结局，为后来人奠定良好的基础，是最好的离开方式。”2004年5月，在交出一份令人满意的答卷后，长城电脑宣布，王之由于身体原因，将辞去长城集团的董事长的职务。这一年，王之62岁，已经在长城打拼了整整18年。
　　王之隐退之后，留下的是一个拥有8家全资子公司、14家控股公司、11家参股公司以及4家上市公司的巨大集团。通过结构调整，长城科技实现了和正在实现着两大转变，即：“产业结构由产业链的中下游向中上游转变；自有技术由中低端向中高端转变。”在IT产业日新月异的发展中，这艘功勋巨舰必将迎来更新更大的高端跨越！

