佳能成立新事业部渗透物联网
　　索寒雪
　　2010年，数码影像企业佳能在中国的机构进行了一些细小的调整——增添了新事业拓展部，佳能(中国)的副总裁黄松任该部门的主管。
　　在金融危机期间，曾是佳能最大销售市场的美国黯然失色，相反，中国市场业绩优异，但是仅仅一个数码成像市场，并不足以满足佳能的“胃口”，新事业拓展部应运而生。
　　简而言之，这个部门是要把佳能除了数码影像之外的产品引入中国，实现对中国市场的深度挖掘。
　　佳能的“大胃口”
　　中国经济的快速发展，带给了佳能更大的“胃口”——超越数码成像领域，引进更多跨行业产品，深度挖掘中国市场。
　　黄松的名片上不仅仅是佳能(中国)的副总裁，2010年佳能对他委以重任——要将佳能多款未在中国市场“露面”的而在国外已经应用成熟的产品引入中国。
　　在 2010年，黄松开始着手策划从佳能较成熟的产品中引入2到3类产品进入中国。这其中包括最先在中国露面的LT-100，这个产品是应用于物联网领域的手持终端，其主要应用在物流、仓储、零售领域。
　　“这只是一个先锋。”黄松向记者表示，“佳能有自己的研发中心，可以根据中国的市场特点，对产品进行进一步研发。”
　　佳能此番选择的销售渠道合作方为神州数码，神州数码一直是IT产品销售渠道翘首，其渠道深入至政府采购等领域。
　　神州数码(中国)有限公司副总裁兼商用战略本部总裁王培暖对佳能手持终端的初步“设想”是：“在物流整个过程中都要不断地核对，它可能是一个合适的产品。”
　　王培暖透露对佳能产品渠道开发的关注，“我们会针对具体的这一款产品去找它合适的消费者”。
　　物联网的春天
　　神州数码形容自己和佳能的关系是，“我们像兄弟”。两家公司的合作已有近20年时间。
　　神州数码(中国)副总裁王培暖认为，和佳能的新事业拓展部最先选择手持终端产品撬动市场，主要是基于对物联网前景的乐观，“2009年跟物联网相关的手持终端产品市场大概是1个多亿美金。如果说拿现在的数据来看其实挺大的，但是实际上这是一个非常小的数字，因为中国市场的潜力巨大。”
　　在王培暖看来，“我们物联网时代刚刚起步，我觉得还是在门坎之外，而我们则都是在为迈出第一步做出准备。”
　　作为新事业拓展部引进中国的第一款产品，佳能把握住了中国经济发展的脉搏。
　　有消息称，2010年，中国政府将出台一系列与物联网发展相关的产业政策，国务院、发改委、工信部、科技部等部门都有可能出台相关产业扶持政策来加速促进中国物联网产业发展。
　　物联网技术背后，还潜藏着一个巨大的需求市场——食品安全可追溯体系建设。
　　鉴于食品安全体系建设的紧迫性，《中国经营报》记者获悉，国家质检总局正在与中钞国鼎探讨利用物联网技术对食品进行安全追踪，并深入到食品可追溯体系建设中，该技术曾经用于奥运防伪门票和世博会门票的印制。据了解，国家质检总局正针对食品安全追踪系统进行多方接触，以寻找解决办法。而中钞国鼎的技术可以应用于多种手持终端。
　　中粮米业总经理杨红曾表示，在我国，粮食是一个比较传统的行业，同时也是一个亟待治理的产业。每一个环节，都需要把控。
　　中国政府和企业为建设食品可追溯体系进行了多方探索，在以“呼吁企业自律，为市场提供放心大米”大会上，工信部消费品工业司司长张莉透露，工信部制定的十二五食品工业发展规划，要求加强企业内部质量控制和食品安全可追诉体系建设。
　　食品安全与物联网技术的联姻扩大了市场容量，加之神州数码良好的政府客户资源，无疑，在正确的时间，佳能选择了正确的合作伙伴，并找到了最有价值的市场。
　　黄松透露：“我们想在2017年的销售额将会达到100亿美元，这将是很大的商机。”

