揭秘巴菲特中国慈善晚宴：嘉宾无需承诺捐款
　　本月底，巴菲特和比尔・盖茨将在中国举办慈善晚宴这一消息，引起社会广泛关注。有要裸捐高调响应的，有对是否出席含糊其词的，关于晚会会成为劝捐“鸿门宴”的猜测也不径而走，尽管巴菲特、盖茨以公开信的方式进行了澄清，但是晚宴如何进行等绝大部分内容依然不为人所知，为什么这场晚宴如此充满神秘色彩？一起来看看记者的调查。
　　从8月底开始，中国的很多富豪都陆续接到了比尔盖茨和巴菲特慈善晚宴的邀请。人们开始猜测，这是一场怎样的豪门盛筵？有多少富豪将会出席此次晚宴？又有多少富豪拒绝出席？种种猜测一时之间成为各大媒体和公众关注的焦点。
　　9月29日即将在北京举行的慈善晚宴，是由盖茨基金会北京代表处协办的。记者曾与盖茨基金会北京代表处联系，希望就慈善晚宴的相关事宜进行了解，但是盖茨基金会北京代表处婉拒了我们的采访。而就在我们的采访遭到婉拒后，先后有多位国内富豪对即将到来的慈善晚宴发出了不同的声音。
　　江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长 陈光标表示：希望通过他们自己的行为，启发更多的中国企业家搞慈善。我欣然接受邀请。
　　娃哈哈集团董事长宗庆后婉拒邀请：因为参加福布斯CEO大会，时间正好冲突了。请大家不要误会，我不是怕被劝捐，我只是没时间。
　　福耀玻璃集团董事长曹德旺表示：现在距离慈善晚宴的还有一段时间，去不去，我现在还没有决定。
　　SOHO中国有限公司首席执行官张欣认为：这是一个学习国外慈善事业先进经验的一个机会，我一定会参加。
　　关于盖茨、巴菲特慈善晚宴将对中国富豪“ 劝捐”、以及如何劝捐的猜测一时成为热议的话题，很多媒体披露，部分中国富豪因为怕被“劝捐”将拒绝参加晚宴，为此即将再次踏上中国之旅的美国首富比尔·盖茨和“股神”沃伦·巴菲特在14日以亲笔信明确表示，此次中国之行的主要目的是学习、倾听，以及与那些对慈善活动感兴趣的人分享经验。
　　盖茨、巴菲特的慈善晚宴到底将如何进行，记者找到了收到晚宴邀请函的soho中国有限公司的首席执行官张欣，这是她收到的邀请函，上面只有短短的几行字：2010年9月29日下午五时至七时半，沃伦·巴菲特和比尔·盖茨先生将在北京举办一次私人聚会，特向您发出诚挚邀请！希望此次聚会成为大家就慈善相关话题进行交流的一个契机。这份邀请函同时声明，参与此次活动的嘉宾无需作出任何慈善承诺或是进行捐款，现场也不会有媒体参加。
　　现场不会有任何媒体的记者参加，看来这场慈善晚宴的规则就决定了它注定是一场神秘的晚宴，这也难怪负责组办的盖茨基金会北京代表处不愿就此多说，巴菲特、盖茨的慈善晚宴会如何进行？其实在中国富豪慈善晚宴前，巴菲特和盖茨已经在美国和欧洲举办过两次富豪慈善晚宴，让我们了解一下2009年5月他们在美国举办的慈善晚宴是如何举办的。
　　2490亿美元是个什么概念呢？有人形象地比喻这相当于每个美国人拿出1000美元。然而这2490亿美元就是40位美国富豪们的资产总额，如今他们表示愿意至少拿出一半的身家做慈善，也就是约1250亿美元。
　　沃伦·巴菲特：我们大概给福布斯富豪榜70%-80%的人打了电话，非常适度的说服他们捐款。
　　作为世界第三大富豪，巴菲特自己说服了这40位富豪捐出自己一半以上的财产，并且承诺将自己家产的99%捐给慈善事业。根据资料显示，巴菲特2010年净资产约为470亿美元，全球排名第三。排名第一的是微软总裁比尔·盖茨，身家约530亿美元。而与巴菲特一起向富豪们发起慈善呼吁的，正是比尔·盖茨。
　　微软公司前主席 比尔·盖茨
　　比尔·盖茨：对于慈善感兴趣的人们，并承诺将捐出他们的一大部分财产，可以是现在或任何时候。当人们开始想象慈善事业，他们就可以改变整个社会。所以他们就需要聚集在一起，与其他人一起讨论该如何做慈善事业。
　　怀有这样的愿望，比尔·盖茨夫妇和股神巴菲特筹划如何能够创造一个让众人聚在一起的机会。而晚宴也许是再好不过的选择。2009年3月，比尔·盖茨在巴菲特的故乡—内布拉斯加州奥马哈机场附近的一家餐厅，与巴菲特共进午餐。媒体称，这家名为好莱坞餐厅的店很可能在史书上留下一笔。因为就是在这里，两人兴起了提倡富翁捐款的念头。随后，他们宴请石油大亨，大卫·洛克菲勒出面举办这场宴会。去年5月，比尔·盖茨及巴菲特在美国纽约举办了一场亿万富翁的秘密餐会，纽约市长布隆伯格及名嘴奥普拉等名流悉数到场，而餐会的主题就是慈善事业。
　　美国纽约市市长 布隆伯格
　　布隆伯格：我们想要做的是能真正起到作用的事情。
　　在那场聚会中，比尔·盖茨夫妇及巴菲特开始了有史以来最大规模的募捐活动。比尔·盖茨夫妇和巴菲特最后设立了一个目标，从超级富豪下手。也就是福布斯富豪排行榜上最有钱的那些美国人，请他们宣誓，在他们有生之年，或者死后至少捐出50%的家产用于慈善事业。而在名为捐款宣言的网站上，也公开了40位宣誓富豪的名单，以及他们亲笔签署的捐款宣言。
　　沃伦·巴菲特：这就是一个道德宣言，它是严肃的，但没有法律效应。就是一个道义上的宣言。
　　外国媒体作出推测，如果福布斯富豪排行榜上的400人捐出个人一半财富，善款总额将超过6000亿美元。然而他们即将在中国面对的，又是怎样的一番局面呢？当他们在大洋彼岸正在紧锣密鼓的筹办即将在中国举办的慈善晚宴之事时，中国却传出了富豪怕被劝捐，而拒不参加这场晚宴的消息。一时间，比尔·盖茨及巴菲特劝捐成为关注度最高的资讯。究竟是什么，让中国的富豪对这场慈善晚宴望而却步呢？
　　看来，即便是成绩斐然，但是在美国，盖茨和巴菲特的慈善晚宴也并没有赢得所有富豪百分百的支持，那么即将到来的中国之行，巴菲特和盖茨的收获会怎样呢？
　　2006年以前，我国慈善事业年捐款额仅为50亿元左右，2009年时，捐款额已增长到500亿元。尤其是2008年汶川地震，当年全国慈善捐款额一举突破千亿元。然而在这个过程中，也有“被捐款”“诈捐门”等种种怪相。在这种情况下，巴菲特、盖茨的慈善晚宴将如何召开？我们也了解到了一些最为一手的情况。
　　当盖茨、巴菲特的中国之行日益临近之时，大洋彼岸的中国富人--江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标的“裸捐”，正吸引着公众的眼球，他高调宣布死后要捐出全部财产，以“裸捐”响应盖茨、巴菲特的慈善之旅。

