富士康内迁效应：河南农工外出减少80万
　　刘金松
　　9月14日晚8点，空旷而漆黑的郑州出口加工区内，灯火通明的富士康厂区显得格外显眼，紧挨着厂区的员工餐厅正在进行最后的装修。
　　刚到郑州富士康上班一个多月的李斌，已经适应了这里的生活。从河南省驻马店的一所技校毕业后，李斌直接来到这里，是郑州富士康招的第一批工人。毕业前，他原本打算到上海的富士康去。
　　富士康的到来，被誉为是河南在承接产业转移方面的标志性事件。无论从技术含量、项目规模还是产业影响来看，富士康的入驻对河南而言，都具有里程碑意义。其30万的用工规模搅动了河南庞大的劳务输出市场，为了富士康能招到足够的工人，河南已经举全省之力向18个地市层层分解招工任务。
　　除了富士康这一用工大鳄外，河南省还在全省设立了175个产业集聚区，承接发达地区链式和集群式产业转移。发达地区企业的内迁正在改变现有的劳务输出格局。2010年上半年，河南省农村劳动力省内转移就业人数首次突破1000万，比去年底增加了164万人。而2006年，省内转移的就业人数不过600多万。
　　作为第一劳务输出大省，务工人员的就业意向从省外向省内转移，对原本就已用工紧张的沿海企业而言，显然不是一个好消息。
　　回乡打工
　　位于郑州市长兴路的河南省人力资源市场，在其招聘大厅里，随处可以看到富士康的痕迹，贴在墙上的带有富士康字样的指示牌已经连续使用了6周。从7月份开始，每周六都会有为其举行的专场招聘会。
　　据河南省人力资源市场职业介绍部部长崔秀池介绍，经过6轮招聘，他们已经为富士康招了3000多人。
　　按照富士康在郑州的投资进度，除了目前位于郑州出口加工区内的厂外，还将在郑州航空港区建一个新厂区，目前已开工建设，预计明年5月将大规模投产，一期需要员工超过10万人。
　　除了人力资源市场的招聘外，河南18个地级市的政府也都分到了数额不等的招工指标。一位负责招聘的地市官员表示，现在整个系统都被富士康折腾得够呛。
　　6月中旬，河南省政府即开始筹划富士康招工事宜，专门召开了“富士康科技集团在豫招聘培训员工动员协调会”，并在河南省人力资源和社会保障厅设立了“富士康科技集团招聘培训员工协调小组”，每个地市的招工进展要在每天17：00前向协调小组办公室报告。
　　在政府的推动下，截至目前，河南省已完成6万人的招工任务，其中2万多人已经送往深圳培训。
　　崔秀池表示，随着劳动力密集型企业向中西部的转移，河南作为人口资源大省，农村劳动力转移就业的方式正在发生变化，从以往的“地域转移为主”向“产业转移”为主转变。
　　崔秀池分析，由于河南省内产业的承载能力不足，以往的转移，大多侧重于向省外劳务输出为主；而今后的转移方向，将更侧重于产业转移为主，即从农业到制造业的转移，包括鼓励农民工回乡创业。
　　一些劳动密集型产业的转移，也在争抢日益紧缺的劳动力资源。河南省人力资源和社会保障厅农民工工作处处长吕志华介绍说，“仅纺织服装产业的转移，就吸收超过40万本地农民工就业”。
　　河南省人力资源和社会保障厅提供的数字显示，今年上半年，河南省农村劳动力转移就业总量达2341万余人，其中省内就业人数达1140万人，比去年底增加了164万人，首次突破1000万人大关。省外就业转移人数则比去年底减少81万人。
　　对于农民工的流向，吕志华他们曾在去年做过一个调查，结果发现流向劳动密集型企业的外出务工人员在减少，这部分人更倾向于在本地就业。
　　开封市技师学院院长陈世林做过一个测算，从工资角度看，沿海的工资待遇只有比内地工资高出800元，才有竞争力。“在广州每个月拿1200还不如在开封拿700。”陈世林分析说，与沿海的高收入相伴的是高劳动强度和更高的生活成本。目前新一代农民工在追求收入的同时，更希望能过舒适的生活。而在省内就近就业的低生活成本，较强的归属感正在吸引更多劳动力选择向省内转移。
　　娘家的应对
　　人力资源优势，已经成为河南在招商引资中的筹码。2009年底，杉杉集团与河南省政府签订200亿元的投资协议，宣称将把产业基地搬到郑州。其中，丰富的劳动力、庞大的消费潜力是促使其内迁郑州的重要因素之一。一位招商局官员透露，现在客商在考察时，不是先问优惠政策，而是先关心能否招到足够的工人。
　　河南省委书记卢展工在2010年初会见河南进京务工人员代表时，鼓励他们要有足够的自信，“现在每年到招工旺季的时候，都是沿海省份领导带队到河南去要工人，现在我们农民工可是香饽饽。”
　　但河南省社科院社会发展研究所研究员刘振杰认为，随着产业转移的进行，河南的劳务供给已经没有想象中的充足，“毕竟由于历史的原因，很多适龄务工人员，都已经输送到外地。”
　　作为第一人口大省和劳务输出大省，2010年上半年，河南省农村劳动力转移就业总量达2341万余人，在5个河南人中，就有一个是外出务工人员。
　　刘振杰认为，随着未来几年河南劳动力供应逐渐达到高峰，这将是河南能够分享人口红利的最后机遇。目前官方公布的预测是，2013～2014年，河南全省劳动力供应总量将“见顶”。但刘振杰认为，由于大量隐性人口的存在，像计划生育超生之类，劳动力供应总量见顶的时间会推迟到2018-2020年。
　　在刘振杰看来，虽然每年河南外出务工人员都能挣回上千亿的收入，但从人口红利的角度来看，劳务输出地只分享了很少一部分，更多的是成就了劳务输入地的经济、社会发展，“河南应该抓住2020年前人口红利的机遇期，选择优势产业重点发展。”
　　为了吸引劳动力，产业转移正在逼迫河南本土企业提升工资待遇。
　　富士康的到来，在河南的产业工人中，也引发了一股“跳槽热”。
　　和李斌一起进厂的两个室友就是从河南本地的一家机械制造企业跳槽而来。据李斌介绍，其实他们在原来的企业一个月也能拿1500多元，但由于是一家小厂，提升的机会不大，他们依然选择了跳槽。
　　在李斌看来，除了收入之外，富士康相对规范的管理，比较完善的福利及劳动保险和职工医疗保险等都是吸引他们跳槽的原因。
　　在一家体育用品生产企业工作的付坤，虽然没有跳槽，但也因为富士康的到来，而收到了一份额外的红包，那就是加薪。
　　据付坤介绍，他在企业做会计工作，在富士康招聘最集中的8月份，他曾经和部门的同事一起讨论富士康开出的诱人的工资待遇。这次讨论碰巧被从旁边经过的老板听到，原本还担心被老板误解的他们，一周之后就接到了人力资源经理的通知，从下个月开始，每人加200元的工资。
　　劳务输出政策未变
　　富士康的内迁所引发的河南籍员工回流现象，正在引起用工集中地的关注。据浙江当地媒体报道，义乌的一些企业主开始担心河南籍员工的回流，会给当地用工市场造成冲击。
　　2010年初，因为大量企业招不到工人，一些用工大省开始怀疑包括河南在内劳务输出大省出台有限制外出政策。劳务输出地的人力资源部门则回应称，限制务工人员外出，纯属谣传。
　　吕志华认为，目前农村劳动力就业，很多属于“自发”行为，市场调节因素比较大。在他看来，也完全没有限制的必要，“河南在省外就业的务工人员还有1000多万，都在省内消化，目前也承载不了。”
　　在积极鼓励本地务工人员走出去的同时，河南也在吸引其他省份务工人员的流入，“据不完全统计，前两年到河南务工的省外人员超过了130万。”
　　吕志华认为，虽然省内用工需求在增加，但目前劳务输出政策还没有调整。在他看来，政府的职能更多是“改善用工环境、提高农民工待遇、搞好公共服务”。河南一直鼓励富余劳动力走出去，“到工资高、福利好的工厂”。
　　刘振杰则认为，政府的引导还是会起到一定的影响，他举例说，现在每年河南向新疆输送数万名 “摘棉工”，一些乡镇政府为了鼓励农民出去打工，不但会统一组织，还会报销部分路费。在刘振杰看来，“虽然钱不多，但对打工者而言，还是很有吸引力。”
　　在一些重大招商项目上，行政力量的引导作用更是明显。据在郑州一所大专院校读大三的刘丽透露，刚刚回到学校，她们就接到了通知，今年上半学期她和班里的45个同学，都将被派到深圳富士康实习，待遇和正式工人一样，每月底薪1200元，外加计件考核。
　　对于学会计的她来说，她更希望到会计师事务所之类的对口单位去，“对将来就业有好处，流水线什么时候都可以干。”不过，让她感到无奈的是，如果不按照学校的安排完成实习任务，她将拿不到毕业证。
　　为了完成10万用工大军的招聘，河南省政府还推出了各项优惠措施。在富士康工作满6个月以上，将给予每人600元的就业或生活补贴，对组织到富士康工作和实习的相关单位也将给予奖励。

