Android平板电脑或几年内超越iPad
　　新浪科技讯 北京时间9月17日早间消息，据国外媒体报道，多款采用谷歌Android系统的平板电脑将于今年圣诞节假期开售。有分析师认为，随着越来越多的厂商接受Android系统，Android平板电脑有可能在几年内超越苹果iPad。
　　三星周四在纽约展示了针对美国市场的Android平板电脑Galaxy Tab。该公司在公告中表示，AT&T、Verizon无线、Sprint Nextel和T-Mobile均已同意销售这款平板电脑。美国各大运营商则表示，这款平板电脑将于圣诞节假期准时面市。
　　根据Gartner的数据，采用Android系统的智能手机已经在美国市场超越苹果iPhone。Deloitte Services LP研究主管埃德·莫兰(Ed Moran)表示，谷歌有可能在平板电脑市场复制这一成功。他表示：“谷歌成功的背后有一系列因素：开源、较低的价格，以及Android并非某一公司私有的产品。这在平板电脑市场同样适用。”
　　戴尔、宏?、LG电子此前表示，将推出Android平板电脑。摩托罗拉联席CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)周三也表示，该公司将于明年初推出Android平板电脑。
　　两名知情人士透露，AT&T和Sprint将为三星Galaxy Tab提供补贴。三星这款平板电脑采用7英寸显示屏，能够播放高清视频，同时支持Flash播放器。这款产品将于今年10月在欧洲面市。
　　三星首席战略官奥马尔·卡恩(Omar Khan)表示，Galaxy Tab“在拥挤的列车上使用时能够像在家里沙发上一样舒适”，而这款平板电脑的设计“使其可以能够完全放入裤子和夹克的口袋中”。
　　尽管谷歌不对Android系统收费，但如果Android系统得到广泛应用，那么谷歌可以获得新的营收机会。Cowen & Co分析师吉姆·弗里德兰(Jim Friedland)表示，Android系统能帮助谷歌增加移动广告营收，拓展搜索引擎市场，并加强应用商店业务。
　　他表示：“通过开放策略，Android系统得到快速普及。平板电脑将增加人们使用计算机的时间，这使得谷歌拥有更多的流量和用户。”他同时表示，Android平板电脑可能需要3至4年的时间才能在销量上赶上iPad，该系统需要更好地适应大屏幕，并支持视频播放功能。这与Android手机赶上iPhone所花费的时间差不多。
　　弗里德兰还表示，平板电脑市场的竞争与苹果和微软之间的竞争类似。苹果有着“更为易用、更加清爽的产品”，但由于没有得到足够的普及，因此没有许多开发商为苹果平台开发应用。他指出，苹果目前对App Store应用商店的种种规定将限制创新。尽管Android平台上的应用统一度较差，但开放的平台总能够更快速地发展。(维金)

