纽约时报：ARM掘金物联网
　　导读：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，ARM从物联网领域看到了巨大的增长机遇。
　　以下为文章全文：
　　威胁英特尔
　　ARM公司总部坐落于充满诗情画意的英国大学城剑桥镇东南侧。无论是只有三栋建筑的园区，还是周围的环境，都很难让人将这里与最新科技的发源地联系起来。
　　但是当今世界出售的几乎每一部手机都使用该公司所设计的低能耗芯片。而在下一次重大的技术革命中，ARM也将占据举足轻重的地位。这就是所谓的物联网，在这个网络中，所有的日常事物都将内置芯片，从而具备处理信息并与网络交流的能力。
　　有些分析师认为，在后PC时代，英特尔那熟悉的广告声——嘣……嘣，嘣，嘣，嘣——将会随着计算技术的变革而消失，人们不会再听到任何声音。或者更确切地说，ARM将悄无声息地成长为全球最重要的科技公司之一。
　　ARM的业务是将芯片设计授权给苹果、三星和高通等企业，这些企业通常都会按照自己的需求对设计进行一定的调整。除了手机，还有很多设备使用ARM的芯片，包括索尼电视机、亚马逊Kindle电子阅读器、酒店门禁系统、打印机、自动售货机以及汽车。
　　ARM CEO沃伦·伊斯特(Warren East)在最近的一次采访中说：“我们的用户一年出售了40亿片芯片。”
　　投资者也都很看好ARM的业务。过去一年间，该公司的股价几乎翻了3倍，从6.52美元的低点上涨到上周五的18.34美元。甚至有传言称，苹果将收购ARM。但是考虑到ARM的广泛合作模式，因此这种情况不太可能发生。
　　伊斯特说：“我对此一笑了之，这非常荒谬。”
　　商业模式不同
　　ARM的芯片被用于多种设备，与之相比，英特尔每年数亿片的芯片出货量实在是相形见绌，尽管后者是全球收入最高的芯片厂商。分析师难免会将这两家企业视为不共戴天的仇家，并认为他们将为芯片市场的统治权展开一场厮杀。ARM高管通常都会以他们低调的作风淡化这种看法。
　　伊斯特说：“人们希望我们与英特尔的关系就像是大卫与歌利亚一样。但事实并非如此。”
　　伊斯特和其他ARM高管都指出，他们与英特尔的商业模式并不相同。英特尔设计并生产自己的PC和服务器芯片，每片芯片的售价约为50至1000美元不等。而ARM则会与多家芯片制造厂商签订合同，每片芯片的价格为0.65至20美元。通过授权业务，ARM只能从中获得微薄的收入。
　　去年，ARM的收入为4.9亿美元，而英特尔则高达350亿美元。不过，伊斯特还是指出，所有采用ARM架构的芯片价值基本与英特尔的芯片价值相当。
　　“我们跟英特尔不一样，”他说，“我们永远不会成为一家收入上千亿美元的企业。”
　　面对巨大机会
　　然而，ARM刚刚推出了一款可以被用于服务器和网络设备的芯片设计，而这恰恰是英特尔的领地。英特尔也已经开始凭借低能耗芯片进军智能手机、电视和消费电子领域。
　　英特尔发言人比尔·克寇思(Bill Kircos)说：“即使是按照保守估计，很快也将有数十亿部设备被激活。这对于整个芯片行业而言，都是一个巨大的机会。”
　　克寇思坚持认为，英特尔的制造优势使之可以在常规周期内生产出能耗更低、价格更便宜的芯片，从而与ARM及其合作伙伴竞争。ARM已经与诺基亚、宝马和谷歌等希望拓展新设备的企业展开了合作。
　　ARM高管也认为，今后将有数十亿台设备和日常用品使用功能齐全的芯片，或者至少也会内置具备上网功能的感应器，其中包括汽车、冰箱、电视、服装和建筑物。
　　他们认为，在很多情况下，这些物体需要在可能的范围内使用能耗最低的芯片，因为他们通常都无法直接使用电源。能耗已经取代性能成为了最大的担忧，ARM高管则表示，该公司在这一领域的成绩斐然。
　　低能耗信仰
　　ARM研究副总裁克里斯蒂安·福劳特纳(Krisztian Flautner)说：“我们就是在这些低能耗压力下成长起来的。这使得我们走上了不同的革命道路。”
　　自从1990年成立至今，ARM已经将低能耗培育成了一种的信仰。
　　该公司是从已经失败的Acorn Computers公司分拆出来的，而当时处于困境之中的苹果则是它的早期客户和投资者。当时的苹果正在开发Newton掌上设备。
　　ARM联合创始人兼首席技术官麦克·穆勒(Mike Muller)说：“苹果和Newton使这家公司存活了下来。尽管Newton并未成功，但却帮助ARM起步，并且使我们获得了一些信誉。”
　　由于要为掌上设备和手机提供芯片，迫使ARM必须严格控制能耗。该公司追求能耗，英特尔则追求性能。
　　ARM的低能耗芯片也体现了其轻松的文化。根据穆勒的回忆，该公司的首批员工当年在剑桥的一个酒吧里举行了一次会议，并在会上规划了ARM的未来。当时，如果哪位工程师想要成为管理人员，就需要举手示意。
　　穆勒说：“有几个人举了手。你是新的营销副总裁，你是新的销售主管，等等。我们在这些领域并没有任何经验。”
　　这些传统得以延续至今，ARM的员工总是穿着牛仔裤和休闲衬衫来办公。只有从摆在架子上的几个空空如也的香槟瓶才能看出他们也曾经沾沾自喜过。每当有新的授权协议签订，他们便会用香槟来庆祝。
　　关注物联网
　　英特尔的模式则大相径庭，他们几乎所有事情都亲力亲为。该公司拥有着行业中最高的利润，并且被外界视为好斗的竞争对手。该公司每年都会花费数十亿美元保持其芯片制造工厂领先于对手，并不厌其烦地生产着最快、最大的芯片。英特尔同时也面临着反垄断指控。过去两年间，英特尔因为反垄断指控而支付了将近30亿美元的罚款和和解费。
　　ARM利用低廉的授权费吸引了新的企业，并且依靠合作伙伴来生存。
　　穆勒说：“我们知道，剑桥不是宇宙的中心。如果你在硅谷，或许就会犯这样的错误。”
　　ARM为用户提供多种授权选择。用户可以采用ARM的基础设计，也可以选择能够进行自定义设计的授权。微软最近就购买了ARM的一款自定义授权，从而对其多年的合作伙伴英特尔形成了不小的打击。这也表明，微软有可能也会利用这一授权开发自己的ARM芯片，并将其用于手机或其他设备。
　　穆勒说：“我们鼓励专家做他们擅长的事情。”
　　在谈及ARM时，伊斯特都显得非常谦逊。尽管ARM的芯片已经在智能手机等领域占据了主导，但该公司的高管通常都会避免自吹自擂。
　　例如，伊斯特将ARM的办公室描述为“一个非常枯燥的地方，工程师都坐在工作站后面。”然而，当谈到物联网时，福劳特纳和其他ARM高管都很放松，在他们看来，英特尔是这个新世界的不速之客。他们表示，英特尔和微软在电脑和服务器领域攫取了绝大多数利润，使得惠普、戴尔和宏?只能够从每台产品中赚到几美元。消费电子公司和其他企业不会重蹈覆辙。
　　“谁在乎PC？”福劳特纳说，“我愿意丢掉我的PC。现在，关键是拓展这些我们尚未彻底了解的稀奇古怪的市场。”(思远)

