纽约时报：IE9测试版三大过人之处
　　导读：美国《纽约时报》网络版今天撰文，对微软刚刚发布的IE9测试版进行了点评。
　　以下为文章全文：
　　微软周三正式发布了IE9测试版，对这款普及率全球第一的浏览器进行了更新。几个月后，该产品将成为所有新款PC的预装浏览器。
　　很多科技爱好者在购买了新款PC后，首先替换的就是IE浏览器。在自称极客的人看来，火狐、Chrome、Safari和Opera都比IE更为优秀。但IE9的确有一些过人之处。
　　硬件加速提升速度
　　首先，IE9速度很快。以往的IE浏览器总是让人感觉臃肿而缓慢，尤其是与谷歌Chrome相比。但在使用了这两款浏览器一周后，我发现IE9与 Chrome在我的PC上的速度基本相当。(全面披露：微软借给我一台最新款的笔记本来测试IE9，以便能够比我通常使用的廉价上网本获得更好的表现。) 背后的奥秘就在于所谓的硬件加速。IE9使用了PC图形芯片来渲染网站的图形，而不是通过CPU来完成这一任务。图形芯片主要是为了快速渲染视频和游戏而设计的。
　　微软工程师还加快了IE9对网页内置的Javascript的处理速度，而IE8及以前的IE浏览器在这方面都显著落后。在IE9中，必应的搜索结果页面可以迅速显示出来，即使是正在播放视频的浏览器窗口，也可以随意拖拽，而不会产生任何的停顿。IE9还内置性能监测，可以了解自定义任务栏等插件是否会拖累浏览器的速度。IE9还可以关闭速度缓慢的软件，以便将用户从电脑中解放出来。
　　效仿竞争对手
　　第二，IE9增加了其他浏览器的一些最为优秀的功能。IE用户第一次可以将网址栏扩展到整个屏幕的宽度。另外，用户还可以直接在地址栏中展开搜索。IE9 还鼓励用户打开搜索建议功能，通过这一功能，当用户在地址栏中输入网址、关键词以及网站或网页名称时，IE9就可以直接提供建议，从而加快使用速度。经过几天的使用后，你就会习惯通过输入Ctrl-L来访问你要去的地方。相比于通过鼠标切换，并记住不同输入框的不同功能，这可以节约不少的摸索时间。这一理念已经在Chrome中流行开来，但是如果IE9也能够提供这一功能，便会少了一个更换它的理由。
　　IE9还包含了隐私浏览模式，也就是所谓的InPrivate。在这种模式下，不会存储用户的浏览器历史，也不会存储任何的cookie。所以如果你用 InPrivate浏览了成人内容，IE9今后就不会自动为你完成色情网站的网址。但是还有另外一个用法：当我使用这一功能来大量搜索某个我明天不会再对其有兴趣的新闻话题时，便可以使用InPrivate模式。这样一来，一旦我关闭浏览器，我刚刚输入的所有网址以及浏览器设置都会自动消失。当我明天再使用浏览器时，历史记录和自动完成功能就不会被这些不再需要的网址占据。
　　在任务栏建立网站图标
　　第三，微软已经明白，用户将网站(Facebook、Twitter、亚马逊、eBay)视为独立的实体，就像上世纪90年代看待桌面应用时的感觉一样。用户可以将任何的网站拖入Windows任务栏，从而自动创建一个图标，使之成为与IE的“e”图标一样的独立应用。这其实是模仿了iPhone的应用排列方式，每个网站都可以作为独立应用来对待。
　　新的编程格式允许网站开发者创建自定义弹出目录，并且可以在用户用右键点击任务栏中的网站图标时出现。点击相应的选项，可以帮助用户直接访问网站对应的板块。例如，如果将电影点评网站Rotten Tomatoes拖拽到任务栏中，便会出现一个西红柿图标，当用右键点击该图标后，便会弹出几个选项，包括Movies in Theaters以及New On DVD。如果用右键点击CNN在任务栏中的图标，则会跳出News Pulse和Election Center的选项。随着IE9的日益流行，相信会有很多网站部署这一功能。比起将网站收藏在浏览器顶端的收藏栏中，将热门网站放到任务栏中，并附带热门板块的链接是一个非常好的主意。
　　性能基本稳定
　　IE9测试版的稳定性如何呢？我还没有碰到太多问题，但浏览器偶尔会提示我：测试版意味着并未完全清除漏洞。在阅读MSN.com的新闻时，IE9有时会将页面完全扭曲。但是，这也是互联网时代“长期测试”文化的一部分。对于多数人而言，快速的启动以及新增的功能完全可以弥补偶尔出现的页面渲染问题。
　　微软尚未确定IE9何时取代IE8，成为所有新款Windows PC的预装浏览器，但至少应该还需要几个月的时间。该产品目前还只能通过下载方式获得。不过，如果微软将快速启动、热门功能以及与应用类似的任务栏图标继续发展下去，明年的PC用户恐怕就没有必要再将IE更换成其他浏览器了。(书聿)

