分析称iAd广告平台可能推高苹果股价
　　导读：国外媒体9月21日发表分析文章称，最新发布的广告平台iAd减缓了苹果应用程序内嵌广告的平均收费的下滑趋势，可能促使该公司股价上扬。
　　以下为文章全文：
　　广告主和手机应用程序开发者们对苹果最新的iAd平台反映良好。iAd是一个手机广告发布平台，开发者们可利用它将广告整合到应用程序中去。
　　苹果通过iAd平台销售和发布广告，已与联合利华和日产等大客户签订了广告合同。
　　预计在未来几年中，苹果每显示一次广告的收益将下滑，因为随着苹果平台上新应用的爆炸式增长，可用广告空间增加，从而降低了费用。
　　但是，如果iAd能鼓励消费者观看更长时间的手机广告，它将能够减缓这种下滑。按此设想，苹果的预计股价在361美元的基础上还可能有5%的浮动空间。
　　去年1月，苹果斥资2.75亿美元收购了Quattro Wireless公司，并利用其技术搭建了iAd平台；该公司是手机广告网络提供商。谷歌也于2009年11月以7.5亿美元的价格一家类似企业Admob。苹果最近表示，将限制AdMob使用其手机平台。
　　苹果从iAd总营收中抽取40%，剩余部分分发给应用程序开发者。
　　《洛杉矶时报》最近撰文称，苹果广告用户早期反映良好。例如，日产称其客户在每个iAd广告上平均花费90秒的时间。与该公司的其他网络广告相比，互动时间延长了10倍。
　　这意味着苹果和应用程序开发者们可以获得更高的广告收益。例如，哥伦比亚广播公司(以下简称“CBS”)发布了iPhone应用程序，提供CBS体育、CNET及其他新闻服务。该公司表示，广告主们最高愿意支付25美元的每千次广告播映费用(以下简称“CPM”)，通过iAd将其广告嵌入CBS的应用中去。
　　这一收费标准比iPhone的常规CPM要高得多。在被谷歌收购前，AdMob报告称iPhone应用的平均CPM在12至14美元之间。但是，我们认为自AdMob公布这一数据以来，苹果手机的CPM呈下滑趋势。iPhone、iPod Touch和iPad的应用数量的快速增长进一步促使收费标准降低。
　　随着手机应用程序的增多，可嵌入广告的应用之间的竞争将导致可用广告空间的增加，促使CPM的降低。苹果应用程序商店App Store目前提供约25万个应用。预计苹果的平均CPM将从2010年的10美元降至5美元以下。
　　从广告主及应用程序开发者的最初反馈上看，苹果的平均CPM下降速度可能比预期更慢。如果这一价格降至7.50美元而非之前预计的4.70美元，则苹果预计股价有可能在市场研究公司Trefis提出的361美元的基础上上浮5%。(彦飞)

