分析称iPhone 4快速推出或重塑苹果中国形象
　　导语：国外媒体周五刊文指出，iPad和iPhone 4在中国市场的迅速推出表明，苹果越来越重视和了解中国市场。
　　以下为全文：
　　9月25日(本周六)，苹果将在中国市场推出最新一代智能手机iPhone 4，距离iPad平板电脑在中国上市仅一周之隔。
　　同时，苹果还将在中国北京和上海新开设两家专卖店，从而使中国专卖店数量达到4家。苹果曾表示，在2011年年底前还将在中国开设25家专卖店。
　　iPhone 4将在苹果专卖店和中国联通营业厅出售，16GB版售价4999元人民币(约合745美元)，32GB版售价5999元人民币(约合895美元)。
　　上周五，当iPad在中国首发时，苹果北京专卖店门前有数百名消费者在排队。而这一幕很可能在明天的iPhone 4首发仪式上继续上演。
　　iPhone 4将成功首发
　　上海社交传媒软件公司Kwestr创始人弗兰克·于(Frank Yu)称：“我认为，这将是一场成功的首发，消费者会继续排队，iPhone 4将被抢购一空。”
　　据悉，2009年iPhone 3在中国的首发并不理想，中国联通几周内仅售出5000多部。但今年年底，中国联通调整服务费之后，iPhone 3销量迅速攀升。
　　今年第二季度，苹果为中国第五大智能手机厂商，iPhone销量占手机销量的7%，而诺基亚的市场份额为26.7%。
　　有分析师指出，最近刚刚推出iPad，现在又是iPhone 4，可见苹果在中国市场推出新产品的速度很快。
　　中国拥有约4.2亿网民，其中约2.33亿使用手机或其他设备访问互联网。目前，中国手机用户超过8亿，为全球最大手机市场。
　　“灰市”影响iPhone入华
　　对于iPhone 3G和iPhone 3GS，在中国市场的上市日期较美国晚了2年。相比之下，iPad和iPhone 4在中国的上市日期仅比美国市场晚几个月。
　　这主要是由于中国市场的“灰市”所致，弗兰克·于说：“苹果在中国市场已经失去了一些早期的用户，因为他们早已通过‘灰市’购买了iPhone。”
　　有分析师称，苹果在与中国运营商商讨独家合作协议时遇到了麻烦。调研公司ABI Research亚太主管裁杰克·桑德斯(Jake Saunders)称：“苹果无法达成运营商所希望的合作协议。”
　　另有业内人士称，苹果产品之所以延迟在中国推出，是因为苹果不够重视中国市场。联想董事长柳传志曾表示：“我们很庆幸苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的脾气很坏，不重视中国市场。如果苹果能像我们一样关心中国消费者，那就是我们的麻烦。”
　　开始重视中国市场
　　但随着iPad和iPhone 4在中国市场的迅速推出，有分析人士称，苹果不但重视中国市场，而且也越来越了解中国手机市场。
　　例如，苹果通过专卖店形式在中国市场推出iPad，而不是与运营商合作推出。这意味着中国消费者并不愿意与运营商签署长期合约，希望和手机区分开。
　　对此，有业内人士称：“苹果已经开始意识到，中国市场规模巨大，并且与其他国家市场不尽相同。苹果知道，iPad的3G功能目前对于中国消费者并不重要。”
　　面临巨大挑战
　　尽管如此，苹果在中国市场仍面临巨大挑战。例如，苹果的产品主要面向中国的中、高端收入人群，很大一部分人仍承受不起。
　　此外，中国版的苹果App Store应用商店仍为英文界面，需要双币信用卡来支付。许多中国用户并不精通英文，也没有双币信用卡。
　　因此，盗版的iPhone应用就免费出现在互联网上，这在一定程度上影响了苹果营收。此外，基于Android的低端智能手机的盛行也将影响苹果在中国市场的发展。
　　中国的开发人员称，他们已经将主要精力转向Android设备，至于iPhone，仅针对可以赚取利润的国际市场开发应用。
　　北京应用开发公司博看科技创始人汪波称：“中国将成为Android的市场，将有数百万的Android设备出现。当前，许多公司，包括iPhone应用开发公司都开始转向Android。”
　　当然，作为身份的象征，中国消费者短期内还不会冷待苹果产品。有消费者称：“许多人都想购买苹果产品，这是个知名品牌。”(李明)

