iPad在华遭山寨厂商围剿：传首发不超过3000台
　　本报记者 梁裕 深圳报道
　　9月17日，万众瞩目的Wi-Fi版iPad正式在中国地区首发，然而首发情况却不容乐观。
　　“他们卖他们的，我们卖我们的。在深圳这个地方，行货永远抢不过水货，它们还不如山寨对我们影响大。”在深圳华强北，众多销售平板电脑的商家对于iPad登陆国内市场的消息都显得非常淡漠，部分商家更表示对于正品不屑一顾。
　　iPad入华遭遇山寨
　　9月17日，iPad终于登陆中国市场，同时，也让很多厂商有了更多的机会。
　　今年4月，苹果率先在美国市场推出了iPad，据苹果数据统计，iPad在美国上市一周内售出50万台，其中首日销售30万台。
　　这一惊人的销售数字让国内众多厂商在第一时间嗅到了商机，并将眼光从逐渐降温的上网本转向了平板电脑。在这当中，不但有国美、长城、中国电信天翼等“正规军”，同时还有着海量的“山寨军”，这让iPad腹背受敌。
　　据业内人士分析，深圳早在今年5月就已经有超过60%的山寨厂商转型做平板电脑。深圳市佰凌想电子科技有限公司总经理沈琼彬表示：“现在的山寨厂商已经不是两年前手机转型上网本时代的厂商了，在早前上网本争夺战中能够活到今天的，都谨慎了很多，不会去盲目跟风。而平板电脑由苹果首创，跟着大厂商走肯定是没错的。”
　　据了解，通过半年时间的市场争夺，众多国产的山寨及正规大厂所生产的平板电脑，已将产品涵盖了所有的价格档次，下至六七百元，上至五六千元，国产平板电脑可谓无孔不入。而与单一的Wi-Fi版iPad相比，国内厂商对于许多细节功能的添加更是层出不穷，赚足了消费者的眼球。而iPad的登陆中国，将直接面对山寨厂商的围剿。
　　面对这样的环境，对一向走在时尚和科技前沿的苹果来说，此次iPad登陆中国市场的道路无疑有些坎坷。
　　目前，深圳地区共有11家iPad专卖店，其中顺电6家，coodoo专卖店4家，苏宁1家。在采访中记者发现，大多数门店员工均表示首日销售情况为过百台，第二天及第三天的销售量约在30台至60台不等。而苹果目前也只在北京、上海等有限的地区拥有iPad的零售商，这与早前业内所传言的iPad首发不过3000台的数字非常吻合。
　　揭秘经销商利润率
　　在苹果iPad官方网页上，“奇妙与革命性产品，令人难以置信的价格，RMB3988起”的广告标语尤为醒目，根据官网报价，目前iPad16GB版零售价为3988元、32GB的4788元、64GB为5588元。
　　对于这样的价格，许多商家表示其实并不具备吸引力。据赛格电子市场专营苹果水货的小李介绍，目前16GB版本水货的拿货价格基本在3200元至3300元之间，“一般对外报价称4000元，真要买的会跟你砍价，以前通常是3800元成交，现在正品上市，再低100-200元，其实市场还是很大的。山寨的就更不用谈了，两者的目标群体根本就不一样，买不起苹果的大有人在。”
　　从价格上来看，iPad在国内上市确实对零售商家造成了一定的影响，近一个月以来，所有的平板电脑都下降了100-150元。
　　不过值得注意的是，由于正品iPad的到来，整个平板电脑市场也因此被带热。“虽然价格下降了，可销量却上升了，净利润的情况基本持平吧，和之前区别不是很大。”深圳华强北赛格电子市场一店面的林老板告诉记者，早前无论是山寨还是iPad水货，大家每月的销售量均维持在40-50台左右，利润也大致相同，约在200-500元之间。
　　而一位不愿透露姓名的山寨厂商告诉记者：“现在的山寨平板电脑主要走的是两条路，一条路是零售，一条路是出口。不过走外单的量远远要大于国内市场零售的量，而且山寨与苹果的定位本就不一样，苹果实在太贵了，所以在零售市场上，不需要太多担心。”
　　山寨厂商的新出路
　　相比如今渐渐被人遗忘的上网本，一些山寨厂商认为平板电脑至少能有十年的寿命。
　　“从技术角度来讲，任何电子产品都撑不过半年，短的也就两三个月。上网本也是如此，只是市场冷淡了，并不是退出市场。也只有这样，山寨商才能在价格战和技术更新换代的双重压力下取得成功，所以说要理性看待山寨厂商所发起的价格战。”一位山寨厂商表示。
　　沈琼彬也同样认为，平板电脑也许会像其他电子消费产品一样，随着时间的推移而冷淡，但是紧随其后的衍生品却会数不胜数，从而间接性延长其产品寿命。“平板电脑介于手机和上网本之间，但本质上属于电脑，有着明确的定位。更为重要的是其产品附加值非常高，未来也可以转型网络电视、学习机、电子书包等许多电子产品，只要软件跟上，前景不可限量，iPhone的成功就是最好的例子。”
　　“山寨商没有过多的资金去进行宣传，他们只能凭借过硬的产品和具有竞争力的价格，在代理商面前凭着企业的理念和产品逐步打开市场，用最少的钱来获得最大的效果。电子产品对于山寨厂商来说其实压力非常大，因为它的更新换代过于频繁，而平板电脑这种具有衍生性的产品，对于山寨商来说是个很好的机遇。”深圳蓝牙协会秘书长、山脊咨询总经理谭贻国表示。

