富士康造梦郑州：科技园出口额赶上全市
　　刘涌
　　炎热仍在继续，在郑州市职业介绍中心等待结果的朱勇(化名)一脸疲倦。
　　一周前，他参加了富士康公司专场招聘会。9月15日，明知下午四点钟才放榜，但早上6点多下夜班的他下午两点就来到了职业介绍中心等待结果。
　　因为还没有从现在的工厂正式辞职，朱勇不愿透露自己的名字，但他却早已身在曹营心在汉了。 “要是从前，这真的是很难想象。”已年过三十的朱勇因为有机会在自家门口加入早已心仪的特大型工厂而兴奋不已。
　　富士康在郑州的工厂已经动工建设，它所设定的近期目标是2011年规模达到15万人。基于对员工的迫切需求，富士康设定较以往宽松许多的招聘条件。尤其是年龄，上限已经放宽到35岁。
　　除了招聘，富士康正在按部就班地实施自己的北上计划。
　　9月17日，富士康郑州科技园项目动土奠基仪式在郑州航空港区举行。与以往一样，与项目有关的具体数据依旧模糊和概括。但从富士康近期在郑州的一系列动作中可以看到，它期望着在中国大陆再造一个与原来一样的“代工帝国”。
　　在它落脚的郑州，许多事情因其到来而变得不一样。富士康会因为郑州而变得不一样吗？
　　1.郑州“万人空巷”
　　朱勇9年前就在深圳见识过富士康，当时留下的印象是“企业形象好、待遇好、福利好”。但那时朱勇却与富士康无缘。“那会儿进富士康可难了，得交给介绍人至少1000块的手续费，这还不一定进得去。”朱勇说。
　　在后来的9年里，朱勇经历了许多份不同的工作，现在每个月能拿到2000到3000元的薪水。在富士康决定到郑州建厂以后，他决定放弃手里的工作，到富士康去应聘普工。
　　在富士康的招聘简介上，普工的待遇是底薪1200元。但在朱勇看来，富士康有几项具有吸引力的东西。
　　富士康是国际知名企业，管理制度规范；除工资外，各种福利保障齐全，加班制度清晰；在河南，生活成本比较低。
　　像朱勇一样向往富士康的大有人在，“有一天富士康招聘会专场，厂里居然少了一大半的人。”据郑州市职业中心介绍，自7月份以来，中心已接到5000多名应聘者的申请表，为富士康输送了1228名员工。
　　事实上，河南政府为富士康的员工问题可谓不遗余力。
　　早在今年6月份，河南召开了“富士康科技集团在豫招聘培训员工动员协调会”，要求各级人保部门深入基层，介绍富士康招聘情况，并给各级政府下发招工指标。
　　事实上，为帮助富士康招聘，处在最基层的居委会和村委会都已经发动了起来。
　　据记者了解，为鼓励应聘，河南省政府还给予每人200元职业介绍费、每月100元就业生活费的补贴，并提供免费职业技能培训。
　　2.劳工不够了？
　　面对富士康火爆的招聘，有人欢喜，有人忧。
　　在9月16日郑州营销类岗位专场招聘会上，数十家不同行业的企业设立了招聘摊位。尽管会场内进入了数千位应聘者，但许多企业招聘摊位前依旧门可罗雀：应聘者大都为富士康而来。
　　一家招聘30名营销人员的医药企业提供的待遇与富士康相似：1200元底薪管食宿，每年有定期带薪休假，且报销因公产生的交通、食宿费用。但现场招聘人员表示，情况依旧不乐观。
　　“我们主要是面对大中专院校的应届毕业生，但你看许多应届毕业生模样的人都排到旁边富士康那个队伍里去了。”该企业的招聘负责人说。
　　郑州市职业介绍中心的汇报材料称：富士康用工招聘已经在郑州地区形成了一股冲击波，不少企业为防止人才和劳动力出现断档，积极从市职业介绍中心招募储备人员，近期的招聘会已从过去的70多家上升到100余家。
　　作为劳务输出大省的河南，富士康的到来已引发用工紧张？
　　河南省人力资源社会保障厅新近统计数据显示：2010年上半年，全省农村劳动力转移就业总量达到2341万余人，其中省外就业1230万人，就近就地转移就业达到1111万人，同比增加112万人，增加11.3%。
　　但农村富余劳动力“无限供给”的情况正在逐渐发生改变。2007年河南新增劳动力200多万，2008年为180万，2009年不到110万。三年内减少了近一半。
　　河南财经政法大学教授史璞认为河南诸多民营企业近期遇到的招工难，是因为劳动力市场供需结构性失衡，在企业和劳动者的需求之间发生了错位。
　　招人难，留人也不容易。由于看准了富士康的良好待遇，许多人已蠢蠢欲动。但要留住人，提高薪资待遇不可避免。对于中小民营企业而言，是否能够承受劳动力成本上升存在疑问。
　　“引入了市场竞争机制，来促使企业必须去重视、搞好员工福利保障工作，这恰恰是我们多年来希望通过法律、政策所要实现的事情。”史璞说。
　　3.大就是美
　　对河南省而言，富士康的意义并不仅限于改善员工的福利待遇。
　　“富士康的到来，在经济上所能发挥的作用就是提高河南经济的外向度。”史璞说。
　　尽管GDP总量在全国排在第五位，但作为一个内陆传统农业省份，河南经济外向度比较低，出口亦和沿海地区有较大差距。这一点在省会郑州体现得尤为明显。
　　郑州市中小企业局一份最新统计数据显示，郑州市今年1至8月份民营经济累计出口额为12.5亿美元，尚不及富士康在中牟县投资一个项目的出口额。而按规划，到2011年富士康的建成规模是年出口额150亿人民币，这几乎已赶上了郑州市全年的出口额。
　　正是在这个背景下，富士康之于河南、郑州，直接的意义就是GDP、出口额、就业等，还能撬动河南比较薄弱的科技产业。
　　不能忽略的是，河南所处的另外一个更为宏大的背景：中原崛起。在城市逐渐成为各区域间展开竞争的关键因素的背景下，郑州急需加快发展壮大的步伐。
　　不久前，国务院批复了《郑州市城市总体规划(2010-2020)》，明确了郑州市作为中部地区“中心城市”的地位。
　　河南大学经济学院院长耿明斋指出：“郑州现在面临的最大问题就是影响力上不去，如果要在将来发挥区域引领性作用，需要赶紧做大做强。而造成这一问题的主要原因是，郑州市自身的产业规模较小。”
　　对于河南省而言，近年来面临的最大问题是经济增长速度下降。以煤炭、钢铁、建材为主导的经济结构，被认为是经济增长缺乏足够活力的重要原因。
　　面对河南的发展，省委书记卢展工多次强调要坚持“三具两基一抓手”的工作方法。而这个抓手就是项目带动。
　　为了引来大项目，河南省商务厅在招商方法上可以说是做足了文章。从今年下半年起，商务厅启动了“驻地招商”的办法。
　　“有一次卢书记亲自带队去福建招商，他跟那些大企业的老总讲，你们有什么需求、有什么困难提出来，今天这些部门的负责人都在，他们给你们解决。”商务厅一位负责人描述道，“我们的驻地招商也就是这么干的。”
　　富士康可以说是这种“驻地招商”最典型的成功案例，这位负责人表示，“绝不会只有富士康。”但对富士康，可以说河南省把这种招商方式最大化了。
　　4.富士康的“礼遇”
　　“中牟那儿的人抖了！”在议论中牟县的时候，郑州的市民这样描绘。“抖”有“得意”的含义，中牟县“抖”的原因是富士康的一个新项目在那里落户。
　　9月7日，富士康所属富鼎精密工业(郑州)有限公司与中牟县人民政府正式签订投资合作协议，富士康将在中牟投资2500万建设新项目。该项目预计到2013年的产值将超过13亿美元。
　　郑州新区的主管领导郑州市副市长赵瑞东和中牟县“一把手”县委书记崔绍营，以及富士康副总经理陈显荣出席了这场签约仪式。
　　在富士康落户郑州的整个谈判、签约过程当中，政府高层领导的身影几乎无处不在。领导牵头的高层路线甚至已成为政府与富士康打交道的常规形式。“去深圳跟富士康谈判，都是省、市里的领导亲自过去，具体各个部门的负责人则是等在那里接受派遣给自己部门的任务。”郑州市商务局一位人士向记者描述道。
　　实际上，河南两位新任领导的特殊背景，给这种高层线路提供了更为便利的条件。
　　2009年底就任河南省委书记的卢展工，原为福建省委书记，福建则是对台经贸工作前沿。据媒体报道，卢展工与郭台铭过去在不少活动中碰面，早有交情。
　　同是去年调任河南省省长的郭庚茂，在河北省任职期间已有过一次成功招来富士康项目的经历。那次成功已成为招商的“经典战役”。
　　一份名为《富士康缘何落户廊坊》的调研报告总结出了“河北经验”，并一度引发不少地方的“学习”热潮，一些地方政府甚至专门下发通知要求下级部门组织专项“学习”。
　　在富士康与河南省谈判的过程中，郭台铭曾有一次亲临郑州。那次，郭庚茂直接到机场去欢迎这位相识已久的老朋友。
　　在郑州市层面，早在2007年，郑州市政府就成立了一个级别很高的“富士康科技集团郑州投资项目协调推进领导小组”，市长赵建才担任组长，多位副市级干部担任副组长，各相关部门主要负责人为小组成员。
　　富士康项目正式落户以后，仍有许多工作要与郑州市政府进行对接。据郑州市一位官员透露，目前，一个名为“富士康项目推进工作办公室”的机构挂靠在市招商局，专职负责与富士康的对接。
　　“遇到重大问题，由分管的副市长牵头组织会议，然后让涉及到的具体部门参加会议。通过这种方式，来解决富士康项目推进中遇到的问题。”前述商务局的人士称。
　　“越是这种大型项目，越是需要政府高层领导的直接参与，这样地方才能具备更多与企业谈判的能力。”史璞说，“而企业其实也很清楚，政府级别越高，掌握的资源也就越多。”
　　这种资源在实践中，往往就转化成为了各种优惠政策。

