男子典当假冒笔记本电脑获刑10个月
　　本报讯(记者王蔷)一男子用多台低价笔记本电脑假冒IBM电脑典当，共骗取7家典当行共1.4万余元。辩护律师认为其犯合同罪，而非检方指控的诈骗罪。今天上午，东城法院一审认定被告人谢某犯诈骗罪，被判处有期徒刑10个月，罚金1000元。
　　今年3月底，一名男子携带一台IBM笔记本来到本市一家典当行。据工作人员回忆，那名男子提供了身份证和购货发票，显示电脑价格是1.2万余元。工作人员看外观和电池都是新的，出厂日期是2009年5月，打开电脑进行开机检查，发现电脑的相关配置数据与IBMT61P型号相符。评估后，工作人员确定典当价为2500元。
　　4月8日，这台电脑当期到限，典当行与该男子联系未果。典当行进行绝当处理时用专业软件检测，发现这台电脑已被人工修改。经鉴定，电脑性能很低，仅价值50元。此后不久，警方凭男子留下的信息拘捕了谢某。
　　根据检察机关的指控，谢某于2010年3月29日至4月1日间，在北京昊融兴业典当行有限公司等7家典当公司，用修改过配置参数的低价笔记本电脑冒充IBM笔记本电脑，共骗14293.7元。
　　当谢某被带出法庭时，坐在旁听席上的谢某妻子失声痛哭起来，并大声叫谢某停下，被法警制止。

