戴尔未来10年中国投入千亿美元 将增设成都基地
　　新浪科技讯 9月16日午间消息，戴尔中国方面今日透露，计划明年在成都开设其中国第二个主要运营中心，今年下半年还将拓展原有的厦门基地运营，未来10年，戴尔在中国的总投入将超过1000亿美元。
　　据悉，戴尔将在成都高新区建立生产和客服中心，该中心于2011年运营，之后团队成员将逐步增加到3000人。
　　此外，戴尔计划在下半年在其旗舰中心厦门开设新的写字楼，招聘近500名团队成员，以支持戴尔在北亚地区及全球地区的潜在增长。
　　戴尔公司董事长及首席执行官迈克尔-戴尔表示，“我们正在规划未来，很高兴看到戴尔在中国的战略投资能够更好地服务该地区对技术解决方案和服务的日益需求。过去十二年戴尔在中国发展迅猛，得益于我们6000多名经验丰富的中国团队成员的精诚贡献。我们致力于推动成都运营中心的成功，并努力兑现戴尔对所有客户的承诺。”
　　戴尔大中华区总裁闵毅达称，“我们坚信，成都的人力资源以及戴尔的全新营中心必将推动戴尔在中国西部地区的更大发展。”
　　目前，戴尔在中国的发展还包括：在厦门总部建立的2个电脑生产基地和1个企业服务指挥中心；在上海设立的1个全球产品设计中心，是戴尔在美国之外的全球最大的设计中心；在大连的戴尔国际服务中心。
　　统计显示，中国是戴尔全球收入的第二大市场，仅次于美国。2000到2010年，戴尔中国的收入增涨了11倍，戴尔2011财年第二财季的报告显示，与去年同期相比，戴尔在中国的销量同比增长了52%。根据市场分析公司IDC的报告，戴尔现为中国第二大计算机供应商，拥有9%的市场份额。IDC预计，至2014年，中国西部对计算机需求的年增长率将达到21%。
　　戴尔中国方面透露，未来10年，戴尔在中国的设施、人才、研发和供应商采购方面的总投入预计将超过1000亿美元。(张伟)

