东芝22名员工疑似食物中毒 均无生命危险(图)
两名身体较为虚弱的员工被搀扶进福永医院。实习生 陈文才 南都记者 陈以怀 摄
　　南都讯 见习记者 李亚坤 宝安福永大洋田工业区的东芝泰格信息系统(深圳)有限公司，昨日凌晨有大量员工出现腹痛、腹泻和呕吐等症状。福永街道办通报称，该公司出现疑似食物中毒事件，陆续有22人入院就诊，均无生命危险。
　　据该公司一名女员工介绍，零时左右她感到腹痛。“拉了几次肚子，又呕吐了几次。”她说，她一直强忍痛疼，到凌晨2时，实在忍受不了，才被家人送入福永医院。有相似症状的并不止她一个人。据福永医院医生介绍，凌晨2时许，该公司陆续有10多人被送到医院，经初步诊断为急性肠胃炎，怀疑食用了不洁食物。
　　南方都市报记者昨日早间在医院采访时，仍有工人陆续前往医院。有两人身体较为虚弱，走路都要被搀扶。据员工们介绍，公司早间有多人身体出现不适，医院派了医生到公司，症状较轻的在公司休息，或者在当地社康中心治疗，较为严重的才会到医院。除福永医院外，部分病人被送到广生医院治疗。
　　涉事公司为日本东芝下属独资企业，员工介绍说，整个公司约有2000多名员工。
　　南都记者接触到的病人中，所有员工在18日均在食堂用过餐，部分员工表示只用过午餐，没有用过晚餐。有员工因此怀疑，是公司的午餐出了问题。在医院，该公司有工作人员在统计员工午餐时食用的是A餐还是B餐。福永街道办在发放的通稿中称，部分员工18日中午在食堂用过餐后，就有不适症状出现。
　　福永街道办相关负责人表示，事发后，街道办立即组织安排患者治疗，早间9时许，已有12人康复出院。相关部门工作人员也已经赶到工厂封锁现场，调查事件起因，对涉事区域进行消毒杀菌。

