英飞凌上调2010财年利润率和营收预期
　　新浪科技讯 北京时间9月22日凌晨消息，据国外媒体报道，英飞凌周二上调了2010财年的利润率和营收预期，原因是该公司正得益于超出市场预期的智能手机销售量。
　　英飞凌预计，在截至9月30日的当前财年，该公司营收将增长约50%，运营利润率将为13%到14%。英飞凌此前预计，当前财年的营收增长速度将在40%到50%区间的“中端到高端”，运营利润率则将处于10%到20%区间的“低端”。英飞凌上一次上调业绩预期是在7月28日。
　　截至法兰克福时间17:25(北京时间22日0:25)为止，英飞凌股价在法兰克福市场的交易中下跌0.5%，至4.74欧元(约合6.23美元)。在上调盈利和营收预期以前，英飞凌当日股价最高下跌2.2%。
　　本月早些时候，市场研究公司Gartner将其对2010年全球半导体行业的营收预期上调至3000亿美元，比20009年增长31.5%。Gartner警告称，下半年或到2011年“这一行业将无法维持动量”，其部分原因是PC销售的增长速度正在放缓，且英飞凌在手机芯片领域面临着更加激烈的竞争。
　　上个月，英飞凌同意出售为苹果iPhone和英特尔等手机生产半导体的部门。在这项资产剥离交易后，英飞凌大部分营收将来自于风力涡轮机等节能应用的芯片以及汽车半导体。
　　英飞凌今天表示，无线部门“对于业绩预期的上调有重大贡献，智能手机销售量的增长速度超出预期是推动我们上调预期的重要因素”。
　　与此相比，英特尔在8月27日下调了第三财季业绩预期，原因是消费者对于PC的需求低于预期。英飞凌将在11月16日发布第四财季财报，意法半导体则将在10月20日发布第三财季财报。(唐风)

