IBM推最新软件组合丰富用户互联网体验
　　新浪科技讯 北京时间9月17日晚间消息，据国外媒体报道，IBM今天宣布推出一种新的软件组合，其功能是丰富用户的整体互联网体验。
　　这种名为IBM Customer Experience Suite(IBM用户体验套装)的软件组合集中致力于改善公司与用户之间的网络和移动设备通信信道，包括分析、社交软件和商业设施等，能帮助公司留住现有用户和成功定位潜在用户。
　　这种新的软件组合预计将为公司创造出一个简单而有活力的网络环境，这将有助于用户通过移动设备或传统网站轻松地进行沟通。
　　在互联网使用量迅速增长(约占全球人口28.7%)的形势下，公司正在越来越多地利用网络服务来吸引用户。网络交易活动继续快速增长，目前至少有80%的用户每周至少在网上购物两次。
　　据市场研究公司eMerketer公布的数据显示，手机互联网用户的总人数预计将在2013年达到1.34亿人，原因是越来越多的人正开始使用智能手机。另一家市场研究公司ABI则预计，到2015年互联网数据总量将为目前的20倍，手机交易总量则将达到目前的40倍。ABI还预测称，手机网络购物总额将以每年两倍的速度实现增长，到2015年升至1190亿美元。
　　IBM仍在继续实施其增利型并购战略，计划在未来5年时间里斥资约200亿美元用于进行并购交易。
　　美国投资公司Zacks Equity Research分析师称，预计IBM将可通过并购交易成为软件市场上的领导者；但分析师同时指出，在IBM从业的大多数市场上，该公司正面临着来自惠普、埃森哲、甲骨文、VMware、谷歌和微软等公司的竞争。(唐风)

