苹果iPhone 4明日开售：大悦城店近百人排队
　　新浪科技讯 9月24日晚间消息，苹果将于明日早上8点正式在中国内地开卖iPhone 4，新浪科技今晚在西单大悦城苹果店现场发现，已经近百人排起长队，准备明天第一时间购买iPhone 4，其中不少人自带了马扎和板凳等用具。
　　苹果此前宣布，iPhone 4通过Apple Store零售店发售，16GB机型建议零售价为人民币4999元，32GB机型为人民币5999元，此售价均为裸机无需绑定话费合约。
　　西单大悦城Apple Store零售店位于北京市西城区西单北大街131号大悦城。据悉，Apple Store零售店还将在发售当日举办特别讲座，帮助顾客更深入地了解iPhone 4。
　　值得注意的是，中国联通也将于明日8时同步进行iPhone 4发售，符合标准的用户将以两年新合约获得。除了中国联通的营业厅之外，联通合作伙伴苏宁电器也将在全国近70个城市的300家门店同步开售，同时将在38个城市的苏宁旗舰门店举行首发仪式。
　　中国消费者可以选择直接在苹果Apple Store购买或者签约中国联通合约计划两种方式获得iPhone 4。
　　苹果iPhone 4最早于今年6月24日在日本、英国、法国、德国和美国五国首批上市销售。(木木)

