海尔第1亿台冰箱下线
　　长期以来，“中国制造”在国际市场上一直是廉价产品的形象，目前这一形象已在冰箱业被颠覆。对全球冰箱产业来讲，在相当一段时期内，欧美冰箱企业利用技术与品牌的先发优势，长期占据着全球冰箱的高端市场，而目前以海尔为代表的中国冰箱企业正通过推出基于当地消费需求的领先性产品与卓越的品质获得全球消费者的青睐，逐渐瓦解欧美冰箱企业的高端冰箱市场优势。
　　2010年第1亿台高端冰箱下线，这意味着海尔仅用26年就实现了1亿台的产销量，成为全球发展速度最快的冰箱企业。具体来讲，海尔第1亿台冰箱下线具有双重战略意义：从产销规模数据上看，第1亿台冰箱的下线意味着平均每分钟就有近8台海尔冰箱走进全球各国的不同家庭，充分说明了海尔冰箱已成为最受消费者欢迎的冰箱品牌；第二，第1亿台冰箱在发达国家市场下线，同时还是畅销发达国家市场的高端冰箱，这标志着海尔冰箱正在全球高端市场实现跨越式发展，抢占欧美冰箱企业市场。
　　据GFK的数据显示，在德国三门及三门以上的多门冰箱市场，海尔以75.9%的份额高居第一，而在西班牙多门冰箱市场，海尔冰箱同样以36.1%的市场占有率位居第一，海尔冰箱在欧洲打败了当地本土品牌。
　　在日前闭幕的2010德国柏林消费电子展(IFA)上，海尔凭借展出的全球首台物联网冰箱、法式四门冰箱等创新性产品，超越传统欧美冰箱品牌成为本届展会的主角，这从侧面展现了其高端产品的竞争力。
　　从发达国家产业发展历程看，高端产品一般是企业在全球范围内整合最领先资源，通过构建全球化的工业创新体系而得来的。从某种意义上讲，高端产品是企业国际化资源整合能力的体现，真正实现国际化的企业能够在全球范围内整合技术、设计等要素，从而实现产品价值的最大化。由此看来，没有全球化的工业体系就很难创造出高端产品。
　　对长期致力于提升产业价值链地位的中国家电企业来讲，企业实现国际化的方式有两种：一是单纯产品的国际化，这类企业一般以OEM订单方式为海外企业代工，即便实现了产品国际化也缺乏长久的竞争力；二是通过自主品牌实现产品与市场的国际化，这才是真正意义上的国际化。对长期处于全球产业价值链低端的中国家电企业来讲，要真正提升全球竞争力，就必须彻底走出充当外资加工工厂的惯性思维，以自主品牌形象进军国际市场，通过进军高端市场提升综合竞争力，而海尔正是这一发展道路的典范。
　　从海尔国际化的经验看，自主品牌的培育与发展是企业成功实现海外“走上去”的关键。作为最早进军海外市场的国内家电企业，海尔不仅实现了产品国际化，而且在全球范围内推出了高端子品牌卡萨帝，实现了在全球高端市场的快速拓展。其实，任何一个品牌的诞生与发展的背后都有一个工业体系的支撑，这个工业体系的水平决定了品牌满足消费需求的能力、水平以及档次。当工业体系的发展水平不是很高的时候，企业就难以输出高层次的品牌；当企业构建起全球化的工业体系时，也就具备了诞生高层次品牌的土壤。在全球化运营体系支撑下，第1亿台高端冰箱的下线开启了海尔在全球高端市场加速度发展的序幕，同时也意味着其在高端冰箱市场已超越传统欧美品牌。
　　全球高端冰箱 中国超越欧美
　　成就行业领袖地位
　　如今，在全球各地，海尔冰箱对一个市场的渗透除了家电卖场里带着海尔LOGO的产品外，最重要的是海尔冰箱本身就是一个最好的传播载体。譬如，卡萨帝意式三门冰箱在德国就赢得了很好的客户口碑———德国第一大电器连锁渠道旗下SATURN的店长罗泽告诉记者：“海尔冰箱具有独一无二的差异性，在现在的德国冰箱市场上，它的多门冰箱是没有竞争对手的。”
　　据悉，海尔目前在德国三门及三门以上的多门冰箱市场已经占据75.9%垄断性份额。其原因是意式三门冰箱领先的抽屉式设计给德国消费者带来了全新的体验。同时这款产品还被欧洲年轻人称赞为最时尚的冰箱。
　　90年代初，海尔冰箱刚刚进入德国市场时，面对的是与德国当地的百年品牌竞争，为了赢得当地客户的信赖，海尔将自己的冰箱与德国品牌的冰箱都撕去商标一起接受当地权威机构的测试，结果海尔获得了“8个+号”而成为质量最可靠的品牌。从此，海尔冰箱进入德国市场并辐射到了整个欧洲。
　　此后，海尔牌冰箱不断地进入欧洲家庭，同时海尔在欧洲也实现了倍速发展。如今，海尔在德国、法国、西班牙等多门冰箱市场已经取得了冠军的位置。正是由于全球消费者的青睐，截止到9月7日，海尔第1亿台冰箱在意大利工厂下线，这标志着海尔冰箱已经进入全球1亿个家庭，大约有5亿用户已经体验过或正在体验着海尔冰箱可靠的品质。
　　卡萨帝意式三门冰箱被誉为“没有竞争对手的产品”
　　德国客户称赞：
　　海尔冰箱独一无二
　　相关链接》》
　　日前，从意大利传来消息，海尔全球第1亿台冰箱在意大利工厂下线，并直接送往用户家中，该冰箱是海尔根据欧洲当地市场需求研制的卡萨帝意式三门高端冰箱。业内人士指出，1亿台不仅意味着海尔成为行业增速最快、规模最大的跨国冰箱品牌，更说明海尔的产品已得到全球市场的高度认可，正超越欧美品牌成为高端冰箱市场的主导者。
　　欧美冰箱企业
　　高端优势被瓦解
　　没有全球化
　　难有高端产品

