联想上海筹建苹果式展示中心 西部设厂还在考察
　　联想计划开设类似苹果专卖店的展示中心，目前正在选址和做设计方案。
　　联想集团副总裁兼中国区总经理陈旭东9月17日在上海接受早报记者专访时表示，电脑、手机等消费类产品需要体验，有些解决方案需要通过展示中心这种更大规模的地方才能更充分体验出来。
　　将在上海开首个展示中心
　　联想17日在上海陆家嘴国金中心召开商用技术论坛，当天同样设在国金中心地下一层的苹果专卖店因iPad首日登陆国内而人潮汹涌。陈旭东表示，联想对于开设更大规模的展示中心已有想法，目前计划在上海先开设展示中心，已经开始选址和做设计方案。
　　联想今年5月份和中国联通合作推出了智能手机乐Phone，为中国电信定制的CDMA版乐Phone也即将上市，联想当初推出乐Phone时曾表示要与苹果iPhone背水一战。联想集团研究院常务副院长韦卫表示，乐Phone产品本身联想还做了很多创新，有些创新超越了iPhone的某些技术，就应用和内容来说联想乐Phone的本地化东西更多。
　　据介绍，联想乐Phone已经从当初的消费用户拓展到商用领域。韦卫表示，在商用领域现在来看移动互联网还是一片蓝海，国内市场前几名都是国外厂商，但是他们对中国的商用客户市场理解和客户资源还是缺乏的，联想认为移动互联网商用范围的推广机会还是很大，这是公司非常看重的方面。
　　“联想原本在PC领域积累了商用客户资源，乐Phone再进入市场会非常顺的。”韦卫表示，强大的客户关系是联想乐Phone进入商用领域的后盾。据介绍，德国软件公司SAP已经开始基于联想乐Phone开发软件，目前SAP移动互联网开发平台几乎是将全套的企业管理软件往乐Phone上移植。
　　韦卫还表示，目前联想乐Phone的应用软件开发合作伙伴也在不断增加，与联想签约的第三方应用软件开发企业就多达200多家，个人开发者接近1000人。
　　西部设厂还在考察
　　IT制造工厂西迁已经成为行业普遍做法，联想集团早前也表示计划在西部寻求机会。陈旭东昨日表示，东部沿海已经很难再承受这种大型制造工厂，加上国家政策倾斜，促使更多企业把工厂迁往西部地区，联想也在寻找机会。
　　陈旭东称，从交通便捷程度来说沿海地区肯定有优势，但是东部城市本身已经很难再容纳大型的制造工厂，加上人力成本涨价等因素，国家和西部当地政府支持，西部设厂已经较东部沿海设厂成本更低。
　　联想的竞争对手惠普、戴尔等PC企业今年开始纷纷并购了IT服务类企业，拓展IT服务市场。不过陈旭东表示，联想目前为止还没有进军IT服务领域的想法，仍然专注于PC行业和刚刚进入的移动互联网行业。“移动互联网我们是志在必得的，但是向服务转型目前还没有，短期内还是以PC为核心。”

