惠普重庆产笔记本一半外销
　　惠普重庆基地今年将销售笔记本电脑500万台，6成销往国外
　　周旭
　　本报讯 (记者 周旭)昨日，重庆江北国际机场宣布正式启用了惠普专用物流仓库。今后，重庆造的惠普笔记本电脑将在这里集结，然后空运到全球各地的买家手中。记者获悉，空运笔记本电脑将比铁海联运节省15天的时间，主要服务的是那些对到货时间要求较短的欧美客户。据了解，今年我市内外销的笔记本电脑将有500万台，预计240万台将采取空运渠道，空运比例占到5成。
　　首批电脑空运比利时
　　记者获悉，为满足惠普产品外销的需要，重庆机场将新建的南北货库调整为惠普在重庆首座专用的航空物流仓库，配备了专用的停车卸货场、海关监管卡口、出港货运区等设施。从电脑下线到飞机启航，整个时间不超过4个小时。
　　昨日，惠普笔记本亚太事务部物流总监亨利还向记者透露，21日，首批空运的重庆造惠普笔记本电脑就将采取这个物流仓库开始向欧美运输，第一站将是比利时，机型为B747—400ERF货机，预计前期每周飞2班，线路为上海—重庆—比利时或上海—重庆—上海—出境。
　　那么，铁海联运和空运的货物有何不同呢？亨利告诉记者，运送的都是外销的笔记本电脑成品，采取什么运送方式，主要是看客户订单的需求。据记者了解，铁海联运贯通后，货物从重庆到欧洲的时间由原来的40天缩短到了目前的27天，而物流仓库开通后，货物走空运只需要12个小时。
　　5成笔记本空运出境
　　同时，亨利昨日还向记者透露，从惠普2010年的计划来看，惠普重庆基地计划今年内销200万台笔记本电脑，外销300万台笔记本电脑，其中空运外销约 240万台(1.2万吨)。明年，全年外销将有2000万台笔记本电脑(10万吨)，预计1-3月空运外销就会达到470万台。因此，空运和铁海联运一样将成为重庆造惠普笔记本电脑走向世界同等重要的通道。
　　随后，记者了解到，惠普重庆空运量几乎每月增长1000吨，比如本月空运量在500—1000吨，而10月份则增长到2000吨，11月预计为3500吨，12月则增至5000吨以上……到次年3月份单月，空运量预计会达到10500吨。
　　头条相关》》
　　惠普国际货运量猛增
　　考验重庆机场货运能力
　　本报讯 (记者 周旭)据记者从重庆机场集团方面了解到，由于惠普外销笔记本电脑项目对空运的依赖性，重庆机场的货邮能力将面临前所未有的考验。目前，我市每年的货邮吞吐量不到20万吨，新货库的启用，不仅为惠普外销项目提供保障，而且还会带动重庆机场的货物吞吐量的增长。
　　据预测，到 2012年，仅惠普就将为重庆机场带来10万余吨/年的国际货运增量，平均每天货运量达到350吨，需要4架波音747-400全货机运往欧美、亚太地区等全球30多个电子产品分拨点；2015年，惠普及相关配套企业将会为重庆机场提供30—40万吨/年的国际货运增量。

