iPad中国上市两日盛况不如联通版iPhone 4
　　新浪科技讯 9月19日消息，同样都为苹果公司的产品，同一天上市或预售，苹果单独销售的iPad的销量较联通代理的iPhone 4预约数量相差甚远，显示出苹果在华渠道拓展及销售策略的各种问题。
　　此前9月17日，苹果公司在中国的两家旗舰店及100余家经销商、校园体验中心正式首发iPad。根据各地媒体报道的情况，除北京、上海的苹果旗舰店、以及成都等地销售情况火暴外，广州、重庆、宁波等重要城市都未出现用户彻夜排队的盛况。
　　根据重庆媒体华龙网的报道，上市首日，截至9月17日下午6点，国美、苏宁和四家苹果专卖店共6个网点中，仅有三家已卖出上百台。
　　宁波媒体中国宁波网的报道称，“截至9月17日下午3点，国美电器宁波销售店共售出仅100多台苹果WiFi版iPad“。
　　上海媒体新民网报道，“在苹果陆家嘴旗舰店、百思买正大广场店，并未看到排队购买”。新民网的报道甚至称，“记者大约11点钟在苹果旗舰店门前看到，这里聚集了大批的工作人员，但真正排队进场的顾客还不到10名”。
　　另有媒体估算，苹果公司iPad内地发售第一天销量为3000多部，该数据还无法核实。
　　而同一天，根据中国联通公布的消息，预约iPhone 4合约计划第一天，市场反应非常强烈，截至17日下午17时，已近5万人预约iPhone 4。预计预约的第二天，即9月18日，还将有三四万人预约。
　　业内分析，之前iPad水货已泛滥成灾是重要原因，另外，此次苹果公司自己销售的为WiFi版iPad，不是3G版iPad，而内地WiFi网络不健全，且WiFi网络多数地方都不免费，这使得很多用户持币待购联通将销售的3G版iPad。
　　另外，苹果公司在内地仅有两家旗舰店及100余家经销商、校园体验中心，在长沙等很多省会城市均没有销售点，渠道太少，没有联通这种遍布全国的销售点相助，仅凭苹果公司自己开拓的渠道，自然销售数量有限。(康钊)

