戴尔就销售故障电脑官司与原告达成和解
　　新浪科技讯 北京时间9月25日午间消息，据国外媒体报道，戴尔周四就该公司销售故障电脑并试图向用户隐瞒信息一案，与原告方达成和解。
　　该案原告为美国互联网服务公司Advanced Internet Technologies，并由美国北卡罗来纳州联邦地区法院受理。本案引发了外界对戴尔生产问题的关注，这一问题导致2003年5月至2005年7月间生产的至少1180万台电脑面临故障风险。
　　双方均未披露该和解协议的细节条款。这起为期三年的官司尚未进入庭审阶段。
　　Advanced Internet Technologies CEO克莱伦斯·比格斯三世(Clarence E. Briggs III)及其律师均拒绝对这一和解协议置评。戴尔发言人大卫·弗林克(David S. Frink)说：“与法庭审理相比，和解更好，而且成本效率更高。”戴尔此前已经否认相关指控。
　　戴尔的问题源于该公司从亚洲供应商那里采购的故障电容器。电容器的作用是控制多种元件的电流，但这批电容器却很容易泄露液体，并导致戴尔OptiPlex台式机出现故障。这类电脑主要出售给企业和政府机构。
　　其他电脑厂商也存在零部件质量缺陷，但程度较轻。
　　当时购买了2000台戴尔电脑的Advanced Internet Technologies指控戴尔忽视解决这一故障的责任，并因此导致该公司损失了数百万美元。
　　作为这起诉讼的一部分，Advanced Internet Technologies指出，戴尔内部文件显示，当用户致电戴尔客服部门时，戴尔员工曾经就如何弱化这一问题进行过讨论。该公司表示，销售人员被告知，除非有人问及此事，否则不要向潜在用户提及这一缺陷。
　　戴尔内部的一项研究显示，97%的OptiPlex电脑都有可能在3年的使用期内出现问题。
　　戴尔已经向用户承诺，这一故障不会导致数据丢失或火灾。然而部分用户投诉称，他们的确丢失了数据。电脑安全专家也曾经表示，这种故障会带来有限的安全风险。
　　戴尔认为，该公司已经修复了数百万台有可能存在这一问题的电脑，并且已经延长了用户的保修期。
　　2005年，戴尔花费了3亿美元的费用用于修复并更换问题电脑。(思远)

