乔布斯与女大学生打嘴仗被指没有水平
　　新浪科技讯 北京时间9月19日上午消息，据国外媒体报道，一名来自美国长岛的新闻系学生通过邮件向苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)提出了一个关于苹果公关部门的问题，乔布斯的回答则是：“饶了我们吧”。乔布斯因随机回复私人邮箱收到的电子邮件而著称。
　　22岁的切尔西·凯特·艾克萨斯(Chelsea Kate Isaacs)是长岛大学的一名大四学生。周四她向乔布斯发送电子邮件投诉：长岛大学采取创新举措，为所有新生配备iPad。她的新闻学教授要求她就此写一篇报道。她想从苹果得到有关iPad在学术环境下使用的评论。但她多次致电苹果公关部门，留言六次，却未得到任何答复。
　　伊萨克斯并未指望得到乔布斯的回应。尽管乔布斯曾多次回复致信sjobs@apple.com的民众(甚至有个网站专门收集这些回复)，但绝大多数邮件都犹如石沉大海。“我的朋友开玩笑说我可以给史蒂夫·乔布斯写信，”伊萨克斯在电话中说，“我给他写了一封长信，并未指望他能回复。”
　　在昨天的这封冗长邮件里，伊萨克斯尽情宣泄不满：她介绍了自己的处境，表达了对苹果拒绝帮助她完成作业的不满。苹果一直将大学生作为重点营销对象。她在信中写道：
　　“乔布斯先生：我斗胆问一句，既然苹果自称高度关注学生需求，向学生提供最新、最棒的产品及优质服务，那么为什么苹果的媒体关系部门没有回答我的任何问题？我多次告诉他们，这些问题对我的成绩至关重要。”
　　半个小时后，乔布斯作出如下简要回复：
　　“我们的目标不包括帮你拿到好成绩。对不起。”
　　伊萨克斯被激怒了。“我感到奇怪；这太不专业了。”她说，“我想，乔布斯，你创造了苹果，挣了大钱，却真没水平！”
　　于是，伊萨克斯回复道：
　　“我从未说过你们的目标应该是帮我拿到好成绩。与之相反，我只是有礼貌地问你，为什么你们的媒体关系团队不回电话，这降低了我获得好成绩的几率。但是，抛开我个人的问题不论，我们来谈谈基本礼仪：作为一名雇员，如果你收到客户留言，难道你不应该回电话吗？我一直这么认为。但我想这也不是你们的目标之一。”
　　乔布斯在几分钟后回复：
　　“并非如此。我们有超过3亿的用户；除非他们真的遇到了问题，否则我们不会对其要求作出回应。对不起。”
　　伊萨克斯再次回复：
　　“你的话绝对正确，而我绝对达到了一名应当得到回复的用户的标准：
　　1、我是你的3亿用户中的一员；
　　2、我真的遇到了问题：我需要的答案只有苹果媒体关系部门能给出。
　　现在，他们能不能给我回电话了？(你可以在前几条电话留言中听到我礼貌友善的声音)。拜托，我快要交作业了。
　　太平洋标准时间18点27分，乔布斯最后回复：
　　“饶了我们吧。”
　　与这位全球排名136位的亿万富豪通信让伊萨克斯怒火中烧。
　　“在任何情况下，一位公司主管都不应该这样和用户说话。”她说，“我很生气。我想让人们知道这件事。”
　　伊萨克斯的作业最晚应在今日提交。“作业可以写下去，但由于无法得到我迫切需要的答复，可能只能得到‘B’。”(彦飞)

