消息人士曝甲骨文惠普和解幕后情况
　　新浪科技讯 北京时间9月21日上午消息，据国外媒体报道，多名消息人士透露，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)与惠普董事会成员马克·安德森(Marc Andreessen)进行了密会，以推动甲骨文和惠普就甲骨文任命惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)为总裁达成和解。
　　尽管目前并不清楚双方会晤的具体情况，但消息人士表示，埃里森主动与安德森进行了接触，希望双方和解。安德森近期刚刚加入惠普董事会，他从多年前开始就是硅谷知名的活动家。
　　来自监管部门的文件显示，赫德向惠普归还了股票，作为甲骨文和惠普和解的一大条件。惠普提交给美国证券交易委员会的8-K文件显示：
　　2010年9月20日，惠普宣布已经解决了2010年9月7日提出的，针对惠普前董事长、CEO及总裁马克·赫德的诉讼。该诉讼主要针对赫德被甲骨文雇佣之后违反合约，并导致商业机密受威胁的事宜。作为解决方案的一部分，惠普和赫德同意修改2010年8月6日《单独协议》的条款。根据修改后的条款，赫德同意放弃于2008年1月17日获得的330177股基于绩效的受限制股票所有权，以及2009年12月11日获得的15853股基于工作年限的受限制股票所有权。《单独协议》的其他条款没有修改。(张楠)

