同方新电脑“热死病”缠身 刚过包换期就死机
　　晨报96101热线新闻 (记者 张永生) 厂家承诺“7日包退，15天包换，1年内包修”，可新买的笔记本电脑刚用到第18天，就开始频繁死机。昨日，市民李先生反映，他新买的清华同方锋锐K46A笔记本电脑刚过包换期，就陷入了过热死机—送修—仍过热死机的“怪圈”。
　　刚过包换期就死机
　　昨日，李先生说，今年5月中旬，他花了3999元，在宏图三胞酒仙桥店买了一台清华同方锋锐K46A笔记本电脑，“刚开始，电脑刚开一会儿，左下角就开始烫手，找软件测了一下，发现显卡的温度一开机就能达到70多摄氏度，风扇的声音像‘吼’一样大。”
　　由于机子运转“还算正常”，李先生也没放心上。可到了购机的第18天，他的笔记本竟出现了频繁死机现象，“有时刚开机就死机，屏幕上出现蓝屏，一天能死四五回机，最气人的是，正工作着，电脑崩溃了，所有的努力就都白费了。”
　　6月初，李先生找到他购机的宏图三胞酒仙桥店，店方说15天包换，1年内包修，只能找清华同方修理。“我打了保修卡上清华同方笔记本的售后维修电话，客服人员让我把机子送到苏州街的售后维修点。”
　　电脑身陷死机怪圈
　　“憋了一肚子气”的李先生又赶到苏州街，“售后维修工人告诉我说，电脑系统没问题，也没中毒，就是硬盘有坏道，要换硬盘，得把笔记本留在维修点一周。”
　　一周后李先生接到电话，维修点称笔记本已修好。李先生再次来到维修点，开机半小时，看到没有死机。可让他没想到的是，回到公司刚开机1个小时，电脑又出现频繁死机，“我打电话问售后维修点，对方说让我再送过去，我就又跑了一趟。工人捣鼓了一会儿，开机后半小时没出现问题。我回到公司，可电脑开机后问题又依旧。我再打电话问原因，售后维修点还是让我送修。他们到底给我修没修啊？谁买台笔记本是为了天天往维修点送修啊？”
　　李先生的同事告诉记者，他曾使用过李先生的笔记本电脑，的确每隔一会儿就会死机。李先生说，他曾在网上查询，看到网上有很多人反映，与他同款的笔记本都经常出现死机现象，“我们怀疑这是厂家的产品质量问题。”
　　“消费者可要求退换”
　　记者联系到清华同方苏州街维修点，工作人员说，李先生的显卡温度是“高了点”，出现死机，可能是电脑系统出现了问题，或中了病毒，软件方面的原因也能造成频繁死机。但李先生表示，购机时，是宏图三胞的电脑工程师给装的机，杀毒软件等都是当时装上去的，“我用电脑只浏览网页和写文档，而且维修工在维修单上也明确写有‘硬盘坏道造成频繁死机’，怎么可能是软件问题？”
　　清华同方投诉部门的工作人员查询了维修记录后告诉记者，维修点的确给李先生的笔记本换过硬盘，“我们现在没有上门维修服务。我们已和李先生沟通，让他再次把机器送到维修点全面检测，看毛病究竟出在哪儿。”
　　昨日，记者就此事采访了法易网负责人、律师王昌丰。王先生认为，根据相关规定，如果笔记本电脑的主要部件维修两次依然不能正常使用，消费者可以要求退换机。
　　线索：李先生

