美投资专家称微软股价已低估
　　新浪科技讯 北京时间9月18日上午消息，据国外媒体报道，微软近年来遭遇一系列负面报道，过去10年中股票的回报率也仅为-9%。然而有投资专家认为，微软股价已经低估，目前是买入微软股票的合适时机。
　　Dow Theory Forecasts编辑理查德·莫罗尼(Richard Moroney)上周将微软股票列入“分析师选择”名单中。微软股票周五的收盘价为25.22美元。4月底，微软股价高达31.58美元，而7月初微软股价跌至52周低点22.73美元。
　　莫罗尼推荐微软股票基于几点原因。首先，微软在PC软件市场拥有巨大的优势。微软Windows操作系统仍占据超过90%的市场份额。莫罗尼指出：“PC 销售量对微软的业绩有重要影响。尽管未来几个月PC出货量数据有可能不稳定，但长期趋势向好。此外，6月份发布的新版Office软件包也将提升微软 2011财年的业绩。”
　　莫罗尼认为，微软进军一些新市场的举措值得看好。他表示：“微软将继续发展云计算，同时针对移动设备推出新的操作系统。”
　　微软目前持有巨额现金。莫罗尼表示：“微软持有367.9亿美元现金，而长期债务仅为49.4亿美元，每股净现金达到3.50美元。过去一年中，微软的自由现金流同比增长53%，达到175.2亿美元。”
　　莫罗尼认为，微软当前的估值具有吸引力。他表示：“从任何方面来看，微软股票都很便宜。”他指出，微软当前的市盈率比5年平均值低36%，比标准普尔 1500指数系统软件板块平均水平低47%。他表示：“除去每股3.50美元的净现金，微软的市盈率仅为9.5倍。”
　　莫罗尼表示，微软的业绩前景良好。他表示：“华尔街预计，微软2011财年每股利润为2.366美元，同比增长12%。而营收则将同比增长9%。过去4个季度中，微软每个季度的利润都至少超出预期7%。”(维金)

