苹果电视可能加入节目导航功能
　　新浪科技讯 北京时间9月21日凌晨消息，苹果周一与乐威有限公司(Rovi)达成一项协议，业界分析师预计苹果可能会将乐威的电视节目单导航功能加入未来的产品。
　　乐威原名为美观计算机有限公司(Macrovision)，此后在2009年正式更名，向硬件制造商提供电视节目单导航服务。乐威的技术允许用户筛选电视节目、寻找电视剧和向DVR(硬盘录像机)录制节目。
　　苹果和乐威并未公布双方交易的具体细节，但美国投资公司Piper Jaffray分析师认为，这种导航服务将被加入苹果电视(Apple TV)，使其最终成为一种一体化的电视。Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)及其他两名分析师称，苹果与乐威之间的交易提供了“进一步的证据，表明苹果正在为苹果电视产品开发实况电视、DVR和导航特性”。
　　但是，最近刚刚发布的苹果电视并不具备板载存储功能，因此需要某种类型的本地存储才能在苹果电视中加入DVR功能。Piper Jaffray分析师安德鲁·墨菲(Andrew Murphy)在接受电话采访时称，这种功能可能会被加入“未来的苹果电视产品”。
　　不过，蒙斯特及其他分析师也指出，新款苹果电视是某种更好产品的垫脚石。分析师称，性能更好的苹果电视是“朝着一体化苹果电视方向迈出的另一步”。事实上，分析师认为未来几年时间里的新款苹果电视将具备电视剧和电影播放功能以及Netflix内容，可比旧款吸引更多用户。
　　根据Piper Jaffray分析师的估测，自2007年推出苹果电视以来，苹果已经售出了约40万台苹果电视。分析师还预测称，预计新款苹果电视在推出以后第一年的销售量将为150万台。分析师指出，如果利用这些销售数据来证明未来计划的合理性，那么苹果最终将在2012年推出一体化苹果电视。
　　分析师认为，苹果将等待消费者“对网络电视和电视应用感到更加舒适”，到那时该公司将“象对iMac和iTues生态系统那样”对苹果电视也实施其“一体化哲学”。但在此以前，苹果需要首先推出自己的机顶盒。
　　新款苹果电视定于本月晚些时候发布，其零售价将为99美元。(唐风)

