苹果游说出版商推出iPad版报纸订阅服务
　　新浪科技讯 北京时间9月20日消息，据国外媒体报道，知情人士透露，苹果最近几周加大了对出版商的游说攻势，试图说服出版商为iPad推出报纸和杂志订阅服务。
　　据悉，苹果最快可能在一两个月内推出印刷版订阅服务。苹果仍然在对该技术进行开发，明年初推出新款iPad的时候或许将能正式推出印刷版期刊订阅服务。
　　这种对于出版商的宣传攻势似乎意味着，苹果媒体领域的销售范围将从音乐、电视、电影和书籍进一步扩展，增加报纸和期刊的销售。提供报纸和杂志订购服务还能帮助iPad在与Android平板电脑的市场竞争中脱颖而出。
　　正如苹果对其他媒体的影响一样，其在报纸和杂志领域的动作在出版行业也引起很大争议。为iPad推出订阅服务可能是下一个出版商们渴望已久的收入增长来源。然而，有些出版商担心这样会使苹果获得对出版行业过大的影响力，正如其在音乐行业的巨大影响力一样。
　　目前，苹果不提供报纸和杂志订阅服务，而是按期销售。而对于美国的各大出版商来说，订阅才是更重要的业务。订阅占据了美国报纸和杂志销量的七成。出版商还可以利用订阅者的姓名、邮件地址、信用卡账号和其他信息吸引广告主，或针对性地开拓新读者。
　　据知情人士透露，苹果提出的订阅服务模式不会允许出版商轻易获得订户的名字和其他个人信息。这一点成为阻碍很多报纸和杂志为iPad推出订阅服务的绊脚石。
　　出版商同样担心，苹果会按照惯例向他们收取30%的销售额费用。
　　苹果允许部分出版商如《华尔街日报》和《金融时报》直接吸引用户订阅其iPad版报纸，从而避开通常的收入分享和数据收集的条款。
　　据悉，苹果看起来不会终止这些出版商的直接订阅服务，但并没有正式保证。
　　苹果的游说对象包括时代华纳、Condé Nast、新闻集团和赫斯特公司旗下的报纸和杂志部门，游说它们通过苹果在iPad上销售订阅服务。
　　目前尚不清楚出版商是否会做出行动，但据透露，至少有一家公司愿意通过苹果商店销售订阅服务。据称，相比其他较大的出版商，赫斯特对苹果的相关条款更有意愿接受。
　　部分出版商表示，能够向苹果1.6亿iTunes用户提供订阅服务的诱惑远远大于其对失去控制的担忧。据部分出版商高管表示，苹果对于分享姓名和其他买家信息持开放态度。
　　出版商另外一个选择是，通过特别优惠活动，比如周末免费送报纸等，鼓励iPad版订户主动提交个人信息。(张和)

