红帽季度业绩超预期盘后股价上涨近5%
　　新浪科技讯 北京时间9月23日早间消息，据国外媒体报道，家居产品零售商Bed Bath & Beyond和开源解决方案厂商红帽公司(Red Hat Inc)周三盘后股价均上涨近5%，原因是这两家公司的季度业绩均超出华尔街分析师此前预期。
　　当日，在纳斯达克的盘后交易中，Bed Bath & Beyond股价上涨2.05美元，至44.10美元，涨幅为4.88%；在纽约证券交易所的盘后交易中，红帽股价上涨4.6%，至38.42美元，涨幅为4.6%。
　　Bed Bath & Beyond公布季度财报称，该公司2010财年第二季度净利润为1.816亿美元，每股收益70美分，这一业绩好于去年同期；2009财年第二季度，Bed Bath & Beyond净利润为1.355亿美元，每股收益52美分。Bed Bath & Beyond第二财季营收为21.4亿美元，高于去年同期的19.1亿美元。Bed Bath & Beyond预计，2010财年每股收益将增长20%，高于此前预期的增长15%。
　　Bed Bath & Beyond业绩超出分析师此前预期。FactSet Research调查显示，分析师平均预期Bed Bath & Beyond第二季度每股收益为63美分，营收21亿美元。Bed Bath & Beyond预计第三季度每股收益为61美分到65美分，分析师平均预期为63美分。
　　红帽公布的季度财报显示，红帽第二季度净利润为2370万美元，每股收益为12美分，这一业绩不及去年同期。2009财年第二季度，红帽净利润为2890万美元，每股收益15美分。红帽第二季度经调整后的每股收益为19美分，超出分析师预期。FactSet Research调查显示，分析师平均预期红帽第二季度每股收益为18美分。
　　红帽第二季度销售额为2.198亿美元，比去年同期增长20%，超出华尔街分析师平均预期的2.115亿美元。(唐风)

