台湾IT教父施振荣牵线数百亿基金重庆找项目 
　　本报讯(首席记者 孙黎明 实习生 汪诗洁)重庆打造亚洲最大笔记本电脑基地的战略，“吸金”效应正在彰显。今日上午，“中国创投新十年”重庆论坛将在我市拉开帷幕，论坛期间，来自全球的多家风投公司将与重庆企业展开对接，寻找合作机会。昨日，来自论坛主办方的消息称，大名鼎鼎的台湾“IT教父”、全球笔记本电脑第二大品牌商——宏基集团创办人施振荣，也将在论坛上亮相并发表演讲。仅他掌握的基金规模就接近300亿美元。
　　多家风投公司来渝“赶场”
　　记者从市经信委了解到，“中国创投新十年”重庆论坛，由智基创投公司主办，这家公司由前宏基集团资深员工发起成立，是以新加坡及欧美跨国投资人为主的美元基金。目前，智基创投管理四期投资基金共5亿美元，施振荣担任顾问。
　　来自论坛主办方的消息称，本次国际投资人盛会，共吸引了100多家IT行业跨国公司高层和来自欧美、新加坡及台湾各地的投资公司负责人参与。如尚高资本、星展银行、中华开发工业银行、德意志银行私募资本等。论坛期间，施振荣、微软全球资深副总裁张亚勤、智基创投创始管理合伙人陈友忠等嘉宾，将就“大西部开发的创投机遇”等热点话题进行交流与碰撞。同时，他们将与近70家渝企进行对接，为想在重庆等地挖掘投资机会的风投公司提供“行动指南”，搭建风投公司与重庆企业合作的平台。
　　中小IT企业易获“输血”
　　我市提出要打造亚洲笔记本电脑基地、“炮制”多条IT产业链，这引起了众多风投公司的高度关注。因此，“中国创投新十年”论坛得以在渝举办。
　　据悉，此次来渝参会的风投公司，实力均不可小觑。以智基创投公司为例，自2000年起，他们在中国已经投资了80多家企业，其中已有22家公司成功退出，包含3家在纳斯达克上市、19家在其他证券市场上市以及被并购，成功“炮制”了大把亿万富豪。在重庆市场上，涉足互联网、新媒体、软件、外包服务、LED、电池、半导体等行业的IT类中小型企业，是最受这些风投公司青睐的。
　　背景资料
　　施振荣和他的“微笑曲线”
　　说到施振荣，台湾IT界无人不晓。在他身上有不少光环，例如，“在亚洲做生意不可不认识的25位人士”之一、“全球最杰出的25位企业管理者”等。他所发明的“微笑曲线”，成功推动宏基成为台湾首屈一指的自有品牌电脑制造商。
　　资料显示，施振荣1944年12月出生，3岁时父亲去世，曾靠卖鸭蛋维持生活。1971年，他从国立交通大学电子工程研究所毕业，随即进入环宇电子公司服务。1972年，他进入荣泰电子公司，先后领导开发出台湾第一台手上型电子计算机与世界第一支电子笔表。1976年，他与合作伙伴创立宏基。
　　1992年，为实现“再造宏基”，施振荣提出“微笑曲线”。他认为，微笑嘴型就像一条曲线，两端朝上，在产业链中，附加值更多体现在两端，分别是设计和销售，而中间的制造环节，附加值最低，IT企业可摒弃类似于组装这样的制造环节，全心投入研发和销售。企业只有不断追求高附加价值、不断创新，才能持续发展与经营。首席记者 孙黎明 实习生 汪诗洁

