传惠普将内部选拔CEO：曾考虑埃洛普为外部人选
　　新浪科技讯 北京时间9月20日消息，据国外媒体报道，知情人士透露，惠普董事会近期正在寻求任命新任CEO，并称新任CEO很有可能来自惠普公司内部。
　　从9月17号开始，惠普董事会已经连续开了三天的会议，讨论甄选CEO事宜。但知情人士透露，惠普并不急于在近期敲定人选。
　　据透露，惠普CEO可能的人选为PC部门的托蒂·布拉德利(Todd Bradley)、服务器与服务部门主管安·利弗莫尔(Ann Livermore)、以及近期帮助惠普成功竞购3PAR的戴夫·唐纳德利(Dave Donatelli)。
　　据称，惠普并未排除外部人选的可能，之前也曾接触过几个可能的外部人选，其中包括刚刚被任命为诺基亚CEO的史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)。
　　惠普上两任CEO均非公司内部人士。卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)1999年从朗讯辞职加入惠普，而马克·赫德则是在2005年离开NCR公司加盟惠普。
　　今年8月6日，赫德因性骚扰丑闻辞去CEO职位。随后惠普高层表示，惠普将继续执行赫德上任以来制定的发展战略，包括持续通过收购、并购交易扩大惠普的产品线等。
　　在赫德的带领下，惠普成为以营收计算全球最大的科技公司。据惠普高层表示，选择惠普公司内部人选将有助于惠普延续之前的战略和路线。
　　据悉，在这些内部人选中间，惠普个人系统部门副总裁巴拉德利已经得到部分董事会成员的支持。
　　巴拉德利现年51岁，于2005年加入惠普。在那之前他是Palm公司CEO。在他的带领下，惠普超越戴尔成为全球第一大PC制造商。他被普遍认为是与赫德比肩的惠普高管，并以“优秀、扎实的公司运营官”闻名。
　　据布拉德利的一位老朋友透露，自从赫德辞职，他们多次见面，该人士认为布拉德利“有希望”成为惠普下一任CEO。
　　安·利弗莫尔(Ann Livermore)女士现年52岁，早在1982年就加入惠普公司。她之前已两次与惠普CEO职位擦肩而过。在她的带领下，惠普的服务器和企业服务部门发展迅速，部门收入占到了惠普总营收的近一半。
　　硅谷一名知名猎头里克·德维恩(Rick Devine)表示，利弗莫尔女士是惠普CEO最适合的人选。“董事会为保证使员工和投资者满意，最安全的做法莫过于选择营收占比最多的部门的主管。
　　而现年45岁的唐纳德利则有可能以黑马姿态成为人选。他在去年加盟惠普，之前曾在数据公司EMC服务22年。他在惠普竞购3PAR的中扮演了领导的角色，成功击败了竞争对手戴尔。(张和)

