摩托罗拉计划明年初发布平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间9月17日消息，据国外媒体报道，摩托罗拉将于明年初发布一款平板电脑。这将使得该公司得以在手机以外扩充新的产品线。但这一发布时间已经错过了假日消费旺季。
　　“我们想确保我们所发布的平板电脑产品在市场上具有竞争力，我想我们只会在时机成熟后才会推出产品。”摩托罗拉联席CEO桑杰·贾(Sanjay K .Jha)在当地时间周三晚间的一个投资者会议上说，“希望的时间是明年初。”
　　苹果在iPad上的成功让平板电脑成为了必备产品。三星有望周四在纽约向美国市场发布其七寸的平板电脑Galaxy Tab。戴尔此前已经在美国市场推出了平板电脑，而其它一些厂家也希望抢在假日销售旺季到来时推出。
　　桑杰·贾目前正通过着重发展基于Android系统智能手机来挽回摩托罗拉在手机业务上的颓势。
　　谷歌已经表示，其认为最新版本的Android系统Froyo并不适合平板电脑。桑杰·贾则周三称，直到技术成熟时才会推出平板电脑。
　　桑杰·贾说他期待着进入平板电脑市场，但同时他也表示正对移动计算的新形式有着更为宽广的思考，暗示他对“更智能手机为中心”的一些模式有兴趣。(凯文)

