牛根生29日将赴盖茨巴菲特慈善晚宴
　　经济观察网 记者 贺文 9月25日，本网从老牛基金会获悉，牛根生将于9月29日出席比尔·盖茨和巴菲特在北京举办的慈善晚宴。届时，他和参加慈善晚宴的其他中国富豪将一起与比尔盖茨、巴菲特交流慈善心得。
　　老牛赴宴
　　牛根生，中国乳业巨头蒙牛的创始人，也是老牛基金会的创始人。由于首开企业家?捐股份致力慈善事业之先河，被誉为“全球捐股第一人”。
　　2004年12月，老牛基金会(全称“老牛公益事业发展促进会”)在呼和浩特注册。2005年1月12日，牛根生先生与家人捐出全部股份，创立了“老牛专项基金”。
　　有资料显示，老牛基金会的具体操作分为两步：第一步，在牛根生有生之年，将股权分红的51%放入基金会，49%留作家庭生活所需，至于他持有的不到10%股份的话语权，谁接任董事长，表决权就转交给谁；第二步，在自己百年之后，红利全部捐给“老牛基金”，家人只可领取不低于北京、上海、广州三地平均工资的月生活费。
　　据老牛基金会介绍，近五年来，老牛基金会主要运用牛根生所捐股份产生的红利，在公益助学、自然灾害捐款、生态保护等五十余个公益慈善项目捐赠款项合计约1.6亿元。目前牛根生所捐股份的市值约40多亿港元。
　　据了解，盖茨、巴菲特的“慈善晚宴”名单已经敲定，受到邀请的绝大部分是财富榜排名靠前，且对慈善事业态度积极或正在做相关慈善事业的中国富豪，也有部分是没有出现在财富榜中的“隐身富人”。此次聚会将在北京的某豪华酒店举行，届时约50多名受邀的中国“富人”将参加盖茨和巴菲特有关慈善的“封闭的私人聚会”。因为受邀名单对外保密，也为参会的中国富豪蒙上了一层神秘的面纱。
　　有“全球捐股第一人”之称的牛根生如何看待此次的“慈善晚宴”？老牛基金会相关负责人表示：“我们并不清楚牛根生先生对此次慈善晚宴具体问题的想法，只知道他肯定会出席这次晚宴。这两年他一直奔波于老牛基金会的各项公益慈善事业，也经常与国内其它慈善家沟通心得，相信他对现代慈善事业的发展会有自己的想法。”
　　针对微软创始人比尔。盖茨和亿万投资大亨巴菲特在9月底访华时的“慈善聚会”，中国富豪的反应大体上低调谨慎。只有个别人，到目前为止，比如陈光标、张欣与宗庆后公开表明了姿态。前两位是受邀前往，宗庆后则因为要参加福布斯CEO大会、时间有冲突，而婉拒了盖茨、巴菲特“慈善晚宴”的邀请。
　　沉默三月
　　牛根生最近一次出现在媒体镁光灯前，大约是在今年的6月中旬。当时，他是以蒙牛乳业(2319.HK)董事会主席和非执行董事的身份，出席蒙牛乳业股东大会。会后，牛根生在接受媒体采访时称，未来会用更多时间做公益和慈善事业，这对企业和社会均有好处。他说，未来只会参与集团的大战略发展规划，具体事务不会参与，但他强调他本人现阶段未有计划退休，而且蒙牛乳业的发展步伐不会因为他转任非执董而放慢。
　　2009年7月，中国最大的粮油食品制造商中粮集团有限公司(简称“中粮集团”)宣布联手厚朴基金以61亿港币收购蒙牛乳业20%的股权，成为蒙牛第一大股东。同年8月下旬，蒙牛乳业宣布，执行董事牛根生转任董事会主席，执行董事杨文俊转任公司总裁；非执行董事、中粮集团董事长宁高宁及焦树阁分别担任董事会副主席。今年4月下旬，蒙牛乳业在发布2009年业绩时宣布，公司董事会主席牛根生将由执行董事职务调任为非执行董事，但仍会留任主席。

