苹果自身战略成为水货泛滥幕后推手
　　导读：国外媒体9月23日发表分析文章称，向中国走私苹果产品的现象由来已久，难以根除。除了产品本身的吸引力外，苹果自身的战略亦有可能是幕后推手。
　　以下问文章全文：
　　每天清晨，一些华人即已在纽约苹果专卖店门外安静却又有些紧张地排队等候。有时，队伍可能排到一个街区长。
　　这些人并不是典型的苹果拥趸。他们只不过是一项复杂而有趣的贸易活动的参与者：由于中国对苹果产品的需求十分旺盛，这些在中国生产并向其他国家出口的产品，又被千里迢迢运回中国。
　　在纽约和上海从事此项贸易的人士介绍，整个流程是：首先，他们在苹果专卖店以每部600美元的高价购买新款iPhone，从而无需与移动运营商 AT&T签约。然后，他们将这些手机以每部750美元的价格卖给中间人，通常是华人街的电子商店。随后，这些手机被运往中国，并以每部1000美元的价格分销给当地商店和电子商务网站。iPhone 4尚未在中国发售。这些手机在经过“解锁”后，即可使用当地运营商的网络。
　　但是，这一局面即将改变。本周六，iPhone 4将在中国发售，16GB版本的售价为750美元。
　　“我有两个朋友”
　　大多数中国人只有在梦中才能拥有一部昂贵的手机。但是，哥伦比亚大学商学院Jerome A. Chazen国际商业研究院主任魏尚进表示，数百万中国人已经培养了对奢侈品的兴趣，苹果产品与路易威登的皮包都成为富有的标志。
　　魏尚进说：“这一贸易网络已存在多时。最近，由于中国人收入的增加，这种行为更加普遍。而收入增加的原因之一是对美国的出口。”
　　苹果的一位发言人拒绝对人们在苹果专门店有组织地购买iPhone的行为发表评论。但该公司已在试图加以禁止，并发现困难重重。
　　6月，苹果因拒绝向一些亚洲消费者出售iPhone 4遭到纽约州政府的指责。纽约州总检察长安德鲁·M·科莫(Andrew M.Cuomo)对此事件展开调查，苹果显然作出了让步。
　　那些在纽约苹果专卖店外排队的人并不愿透露他们的任务和身份。在被问及他们在做什么时，答案总是千篇一律：“我在为朋友买iPhone。”其中有些人将买到的手机藏在袋子里，然后回到商店再买一台。在被问到第二台手机的用途时，有人这样解释：“我有两个朋友。”
　　苹果规定每人限购两部iPhone。为了防止有人反复购买，它还保留了信用卡刷卡记录，但现金购买无法跟踪。苹果称，这一限制令是为了“确保那些以自用或赠送为目的的消费者能买到iPhone。”
　　iPhone 4于6月份在美国发售。如今，需求仍然极为旺盛，许多商店每收到一批机器均会很快售罄。
　　这种刚买就卖的行为不仅限于纽约一地。北卡罗来纳州达勒姆市的凯特·彼得斯(Kate Peters)说，上个月她到当地的一家苹果专门店去，看到“一名亚洲女人带着七八个二十岁出头的华人”。他们用100元面额的钞票购买iPhone和 iPad，看上去却对这种纸币并不熟悉。
　　有关iPhone的贸易似乎在纽约华人社区人尽皆知。一名年龄较大的华人说，这一工作机会对低收入移民极具吸引力。“许多在餐馆和工厂打工的人每小时只能挣几美元。”他说，“如果他们在苹果专门店排队，从事手机买卖，一个早上就能挣300美元。”而这与许多人的周薪相当。
　　中国的iPhone经销商称，这些手机通常被藏在包裹中甚至身体内携带入境。有组织的走私者每天可携带100部以上的iPhone入境，其中一些采用在集装箱中夹带的方法。
　　“全靠关系和渠道，”上海不夜城商场的一位商家说。“只要和海关及航空公司搞好关系，就可以运输任何货物。我们通过空运和海运进货。”
　　“苹果是酷的标志”
　　消费者承认，这一现状与苹果手机的诱惑力有很大关系。上海一名在传媒公司工作的26岁女性表示，她为购买iPhone 4等待了数周时间，因为“苹果是酷的标志。”
　　去年夏天，当苹果旗舰店在上海浦东陆家嘴开业时，消费者排起了长队。一名大一新生表示，他曾试图从香港订购iPhone，但最终选择在不夜城商场购买。“由于用的人很少，拥有一台iPhone 4很酷。”他说。
　　但是，当本周六iPhone 4在中国发售后，将在国外产生连锁反应。水货价格已经下跌。
　　走私或与苹果战略有关
　　魏尚进说，行货会压缩走私利润，但无法将其彻底消除。iPhone在中国的定价和购买渠道，已经使走私者对这款手机趋之若鹜。
　　“苹果知道这些产品在中国黑市上的确切销量，并将据此定价。”魏尚进说，“将发售日期推迟至今，很有可能是该公司更大战略的一部分，使这款手机成为人们愿意高价购买的奢侈品。”
　　如果这真是苹果的战略，那么它已经造成了一些未曾料到的负面效果。由于纽约苹果专卖店仔细审查亚洲消费者，已经招致了有关种族歧视的批评。
　　纽约州华裔众议员孟昭文表示，其选区的一些居民在购买iPhone 4被拒后，已经向她投诉。孟昭文说：“我并不否认苹果对走私问题十分担心，但必须确保没有一个人因为种族或英语不流利而受到区别对待。”
　　孟昭文将这些投诉转交给纽约州总检察官办公室。该办公室发言人约翰·米尔格姆(John Milgrim)表示“正在进行调查”。(彦飞)

