黄辉：云计算会深远影响企业管理
　　胡怡琳
　　作为全球率先涉足面向企业提供云计算增值服务的电信公司，德国电信在中国并非声名显赫，大部分人不知道它是最早进入大陆的外资电信运营商之一。这家欧洲第一、全球第四的运营商在中国已经拥有五个云计算处理中心，每年集团在中国的采购总额达几十亿欧元。放在黄辉博士，这位德国电信新任大中华区总裁面前更为巨大的挑战是，德国电信在华的所有业务，包括电信网络、软件和系统的研发、系统集成、对华采购、云计算的研究和运用等多种领域，还是处于独立运作阶段，分散而庞杂。
　　拥有德国波恩大学博士学位的黄辉，在德国学习和工作了11年。曾担任过毕博咨询大中国区首席执行官、均瑶集团总裁等职务，并在一家以科技、新能源的全球性基金公司里担纲过高管，对于企业业务流程重塑、战略执行方面颇有心得。
　　“中国市场是德国电信国际发展策略中非常重要的一部分。”黄辉说。他的设想是，必须整合各个目前还各自为政的业务模块并使之产生协同效应，特别是以云计算研究和应用来带动所有在华业务的发展，使德国电信的业务在未来三年中，以更快的速度前进。
　　这一中国策略的调整无疑与2010年年初德国电信的整体战略性调整有关。作为欧洲电信市场的领导运营者，德国电信在当时宣布，在国际发展策略上除了以泛欧为基础和重心，更希望积极向英美及新兴市场拓展，重点集中在移动通信和互联网市场。而在中国，通过云计算带动全系业务的发展，将是德国电信新的国际发展战略中最为重要的一环。
　　黄辉在接受本报专访时透露，德国电信总部还计划未来半年内新增2000人的研发设计和运营团队用于中国，为德国电信及其主要客户提供软件和数据中心外包服务；同时，在中国投入到与云计算的研究和运用相关领域的资金也将是巨大和持续的。今年上半年，德国电信在全球以业务上市、发行债券、发行股票等融资方式，筹资已经超过1000亿美元，用于公司的发展战略。
　　“中国最近这一年来，对于云计算的热衷程度蓬勃兴起，但真正的云计算依然需要拥有大量的技术基础。”黄辉说，“这方面，德国电信始终投入巨资保持在4G/LTE和云计算研究的前沿地位，今年1月，德国电信在德国马格德堡建立了目前欧洲最大的云计算中心，这也是德国最大的高安全性数据中心之一。我们在南美、美国、欧洲和东南亚都有自己的网络，这些网络基础也是我们区别于其他竞争对手最大的优势，这将可以帮助更多中国企业在国际化的进程中保持快速的反应能力和良好的内部管理能力。”
　　参与中国这个机会非凡的市场竞争无疑正在迎来最黄金(1275.80,2.00,0.16%)的时机。黄辉认为，中国正在积极推进的 “三网融合”、企业解决方案、云计算的研究和运用，这些都是德国电信技有所长的领域，而中国本土的电信运营商目前的主要战略重点和能力还在个人用户领域的竞争。这为德国电信寻找与中国企业广泛合作也提供了良好的商业时机。
　　在他看来，中国企业也将在云计算业务上面临大量需求。“中国本土企业、跨国企业在中国，都会越来越感受到这一点。”
　　机遇来自跨国企业对中国新一轮战略的实施。“跨国公司不只是把中国看做是加工和销售中心，越来越多公司把研发中心搬到中国。”黄辉说，“这是对中国的新一轮战略实施，而这一轮战略意义远远大于以前所谓的中国战略。”
　　更有战略意义的发展来自中国企业的国际化冲动以及应对经济危机灵活缩减成本的需求在加大。“家电、电脑行业利润率很低，有的公司利润3个亿，其中花在IT上的费用也有两个亿，如果能在IT上减少一半，而且继续保持IT技术的领先，甚至效率更高，企业当然会非常有意愿。”黄辉表示。
　　“国有企业管理层在业务国际化的进程中，同样会因为对海外情况和数据掌握不及时而产生担心，如果能建立一个企业自己的私有云，全球的任何业务不仅能了解，还能及时管控。云计算对中国企业国际化也大有帮助。”据黄辉透露，在这一领域，目前已经有一些中国新能源企业，选择与德国电信合作，为国际化铺平道路。
　　“利用德国电信的全球网络，可以为实施国际化战略的中国企业提供全面的信息技术服务。德国电信的云计算应用，可以为实施国际化战略的中国企业在走出去的过程中，大幅降低IT架构的投入和风险，极大提高员工的工作效率和企业管理效率。”黄辉说。
　　访谈
　　经济观察报：云计算从去年开始几乎伴随着物联网在中国成为了一个热门概念，很多公司都宣布涉足云计算业务？云计算到底是什么？
　　黄辉：的确，企业家都想进入这个领域。云计算简单来说，是一种虚拟的计算能力，相当于德国电信的计算能力通过一个网络提供给企业，作为企业你根本不需要去考虑计算的能力在哪里，在这里还是在北京。
　　经济观察报：德国电信为什么会开发云计算业务？这个业务植根于德国电信原有的什么特别优势？
　　黄辉：这一发展和国内运营商是类似的。德国电信是在固话、移动通信业务的基础上开发了这些新的增值服务，同时也可以通过增值服务把市场做进一步拓展。德国电信一个优势是网络的覆盖面大。云计算出来了以后，实际上对电信公司来说是近水楼台。为什么呢？第一个网络设施覆盖广，其二，在IT技术方面的确很领先，有了网络庞大的基础之后，利用云计算技术，整体网络利用效率也可以提高几倍。
　　经济观察报：你接手之后德国电信大中华区会把业务重心放到云计算上吗？似乎德国电信此前在中国的名声并不如沃达丰、SKT、西班牙电信这些外资运营商那么出名，它们进入中国大陆市场很特殊的一个方式是参股中国运营商，同时也利用中国市场完成其全球采购。这与跟德国电信在中国的业务方向看起来有很大不同？
　　黄辉：是的，这是我们重要的一个方向，当然在云计算的基础上进行整合也肯定是个大方向。在我接手之前，德国电信已经拥有了香港、深圳、北京、上海等业务部门，其中香港主要负责区域网络的运营中心；深圳则负责来自中国的采购；北京是目前的大中华区总部，整个云计算业务开发、运营等也在那里；上海则是北京业务的延伸。未来我们希望把总部搬到上海。
　　的确，我们是和其他国际运营商在中国的发展方式不太一样。德国电信比较注重技术的发展，用最高的科技不断增加对企业的服务。全球电信运营商中和英特尔合作最紧密的，就是德国电信。
　　经济观察报：短期来看，中国本地运营商更关注个人用户市场，和你们未来要做的企业市场不会构成直接竞争，但我们也看到，云计算有很多公司在涉足，Google也在做？您认为德国电信在中国最直接的竞争对手是谁？
　　黄辉：做云计算取决于几个条件：首先你有没有虚拟化技术；其次，你有没有计算全球的平台；第三，你的计算能力重点在哪些领域，又是服务于谁。从这三个基本判断标准来看，Google主要是做和其业务相关的邮件处理、文字处理等性质的业务；在线百货公司亚马逊也开始做云计算服务，提供所谓的虚拟机业务；中移动也在做一些云计算，为客户服务。而德国电信更多则是面对企业核心的IT部门。所以每家公司切入角度不一样。即使和我们同样面对企业客户的竞争对手，他们的优势也与我们有所不同。
　　经济观察报：除了跨国公司，越来越多中国公司在国际化进程中是否也越来越需要云计算开发来提升管理效率？尤其是经济危机时期，越来越多的企业意识到能灵活控制成本对公司的重要性。
　　黄辉：对德国电信而言，我们要分两部分来看。首先跨国公司原来只是把工厂、销售市场放到中国，但现在，越来越多跨国公司把研发中心搬至中国。这是对中国新一轮战略，而这一轮战略意义远远大于前五年战略，这里面真正包含了战略。从这个角度来说，我们对跨国公司业务还是会加强。
　　更有战略意义的发展就是考虑帮助中国企业走出去，利用我们在国外的网络。这块空间非常大。我们已经和一些中国企业在这方面有合作。比如一些国内的新能源企业，未来，德国电信大中华区也会把重点放在大型国有企业、民营企业和政府。
　　能够灵活调整，控制成本对企业来说至关重要。德国电信在香港的管理网络中心，一个人可以管到上千万美金交易额的规模，管理效率是不一样的。比如说现在欧洲的产能过剩，我不要这么多的电脑，这个处置过程会很慢，但如果使用云计算服务，我们一个星期就把这个成本减下来。但是你如果没有这个技术，过剩的产能就会导致你的成本增加，或者是造成亏损。
　　经济观察报：但无论如何，云计算也是对企业旧有IT管理系统的一种挑战，你们如何说服那些国企、政府官员们改变旧有的采购习惯？
　　黄辉：国家政策环境是一个最好的发展契机。国家希望企业、各级政府能用最新的技术，包括节能、环保也都列入地方政府的指标。通过购买云计算服务，使原来计算机电源耗电的节省，从这点上来看，政府就有推动的意愿。
　　非垄断性行业和民营企业也会对此比较感兴趣。比如家电、电脑行业利润率很低，有的公司利润3个亿，其中花在IT上的费用也有两个亿，如果能在IT上减少一半，他们也会非常有意愿。
　　全球化是第三层推动因素。包括国有企业领导也会很担心，走到海外发展，但他们无法了解在海外的数据情况，如果能建立一个私有云，全球在任何地方他都能把控得到，私有云的平台给他提供技术、运营，甚至随时可以让各个方面来参观。
　　云计算虽然是一个技术，但是会深远地影响到企业的管理。我们现在中国的企业要走全球化的道路，最困难、最困难的一点就是今后如何管理机构的职能。这一块有一些比较大的企业做得是相对比较好，但是很多的企业，比如每一个省的分公司都是自己在管理，但如果没有技术平台，也没有办法做下去。所以说，对于企业的全球化来说是一个不可缺少的。

