创业板周年记：解禁潮前夕高管纷纷离职
　　■新快报见习记者 陈庆麟
　　10月30日，A股创业板即将迎来一周岁“生日”，同时也将迎来创业板首次解禁洪峰。数据显示，除宝德股份延长限售期至2012年10月30日外，首批创业板27家公司合计有11.94亿股限售股将于11月1日交易日解禁，按目前股价计算，解禁市值将超过300亿元。而在解禁潮来临前，创业板上市公司高管纷纷挂冠离职，让人深感个中急于套现意图。
　　高管辞职为套现？
　　随着创业板高价发行上市，造就了批量“纸上”富翁，但这些通过管理层持股计划产生的“高管”股东，却在创业板尚未满周岁之时，便匆匆离开其高管岗位。
　　首先是同花顺原董秘方超和原监事易晓梅在企业上市仅15个交易日就选择离开，其次是银江股份副总经理章笠中3天后步其后尘。随着9月10日朗科科技发布董事长兼总经理辞职公告，邓国顺成为了创业板上匆匆离场的第36位高管。
　　公开的资料显示，这些辞职高管当中，个人持股数额最高的为朗科科技原董事长兼总经理邓国顺，其持有1545万股；其次是赛为智能原董秘、副总经理周嵘，合计持有679万股，再则为金亚科技原董事陆擎，持股516万股。以目前股价计算，邓国顺、周嵘和陆擎的持股市值分别为4.51亿元、2.06亿元和 0.85亿元。一旦他们解禁套现，将对上市公司和市场构成重大冲击。
　　根据相关规定，创业板公司高管自股票上市之日起十二个月内，不得转让所持本公司股份；且在任职期间每年转让的股份不超过其所持有本公司股份总数的 25%。而高管辞职后，其持有的股份限售期仅为半年。这意味着，高管"辞职"后，可以凭借非上市公司高管身份免除每年减持上市公司股份不超过所持有股份 25%的条款限制。
　　负面影响不容低估
　　绕开监管层对上市公司高管套现的规定，提前套现似乎成了可以追溯的主要原因。市场人士称，归根结底，高管离职的原因在于当前创业板的估值过高，产业资本减持的冲动较大。
　　然而，资本减持或许只是一个诱因，在其背后，企业成长的不确定性也在为高管们的出走负上一定的责任。“创业板的股价可以涨到天上去，也可以跌到地下来，一窝蜂地炒新以及盲目的追捧为股价起伏不定埋下祸根。”分析人士称，“创业板上市企业团队集体持股是普遍现象，对高管而言上市可享受资本溢价，且对人才吸引及激励有正面作用，但这招并非万能的。”
　　由此可见，经历上市成功对一些有资历的高管来讲，更多的是一种职业的积累，故一旦在合适的时候遇到更好的机会，他们就会选择离开。
　　著名财经评论人士皮海洲指出，高管们辞职套现带给股市的负面影响不容低估。一是高管辞职套现加剧了创业板原始股解禁的压力，高管辞职套现会被市场看作高管不看好公司发展或公司股价被高估，动摇投资者的持股信心；二是高管的辞职令公司管理层不稳定，对于公司未来的发展构成负面影响。
　　二季度机构火速撤离
　　二级市场上，9月20日创业板指继续展开深幅调整，全天下跌2.37%，近5个交易日累计跌幅达8.95%。或许是看到了创业板未来数月将大跌的预期，在解禁潮即将来临之时，部分私募、公募已经开始撤离。
　　2009年第四季报显示，26家基金公司旗下有68只基金产品重仓持有首批28家创业板公司，其中分别有13只基金重仓华谊兄弟，8只基金重仓神州泰岳、吉峰农机，机器人、红日药业和乐普医疗等也分别被多只基金重仓持有。而至今年一季度，重仓第一批创业板的基金锐减至17只，持股基金产品数量锐减 75%。到了今年第二季度末，仅有8家基金公司旗下的14只基金产品重仓持股上述28家创业板公司。
　　与公募想法一致的还有一些私募基金。公开资料显示，51家创业板上市公司中报显示，出现私募基金撤离现象的有特锐德、南风股份、爱尔眼科、超图软件、万邦达等公司。
　　相关链接
　　业内献计 如何构建退市机制
　　在很多人看来，缺少了退市机制的创业板背后已经形成超募高佣金、风投加审批等一系列利益链条。财经评论人士叶檀撰文表示，中国证券市场只进不出、消化不良，没有退市机制的结果是壳资源炒上了天。
　　事实上，深交所在创业板推出之前便一直酝酿着制定退市制度，近日有消息称，深交所已经向证监会上交了关于创业板直接退市制度的正式报告，建议及早明确地建立创业板不同于主板的退市制度。不过深圳证券交易所总经理宋丽萍此前在公开场合表示，今年下半年很难推出创业板退市机制，现在没有具体时间表。而对于退市制度的制定，深交所理事长陈东征今年5月时曾强调，创业板直接退市制度不再实行长时间的退市风险警示制度，不再强制退到下一层次市场挂牌继续交易，主要包含三个要点：一是直接退市，二是快速退市，三是杜绝借壳炒作。
　　虽然创业板退市机制推出无期，但业内人士就如何构建退市机制的讨论一直未停息。
　　英大证券研究所所长李大霄：直接退市势在必行
　　创业板直接退市制度势在必行，且实行以后利大于弊。创业板只有实现有进有出，让经营不善和不符合要求的公司退出，让新鲜血液进来，才能保持市场的活力，也让更多中小企业能够得到资本市场的支持。
　　北京弘酬投资研究总监孙燕军：直接退市不惟业绩论
　　直接退市不会惟业绩是论，更不会因年报业绩一出现亏损就直接退市，而直接退市的参照标准和实施细则将是一个综合性的测评制度，会从公司治理、年报业绩、经营管理能力和所在行业发展情况等多个方面的指标入手，予以综合考评，最终决定创业板公司是否退市。
　　安邦咨询：“价格退市”不可行
　　中国资本市场显然缺乏以上的诸多要素，整个市场投机氛围浓厚。创业板股价走势更是怪异，有过度炒作的嫌疑，例如某公司发布惨淡的年报之日，股价竟一路飙涨。如果投机资金主导创业板交易的话，根本就不能指望股价贴近公司的内在价值。因此，在当前中国资本市场的环境下，照搬纳斯达克的“价格退市”并不可行。

