苹果水货摊改卖iPad行货
　　本报讯(记者贾中山)行货苹果平板电脑iPad在内地正式开卖后，记者在中关村发现，很多原本经营水货的店主从苹果公司官方零售店自己买来行货后放在店内出售，虽然主机不赚钱，但配套的包和贴膜至少能赚300多元。
　　昨天，记者在中关村卖场发现了很多销售行货iPad的摊位。为了吸引买主，一些店铺自己制作了广告牌，上面明确说明自己店铺内销售的是行货iPad，售价也与苹果官方报价一致，存储容量为16GB的版本售价3988元。按照苹果公司目前的销售政策，这些店并非苹果官方授权店，目前没有销售iPad的资格。
　　一位业内人士告诉记者，由于水货iPad目前到京成本太高，销售水货反而不如行货赚钱。这些店铺内的行货iPad是从苹果专卖店排队买的，然后放在店铺内销售，主机不赚钱，但很多顾客买iPad的同时，都会买配套包和贴膜，这才是赚钱的地方。
　　据悉，一款苹果官方iPad包，在中关村售价在400元左右，神州数码下属一家经销商甚至报出了650元的天价。店铺声称市场内有仿制的包，售价是300多元，质量比较差。实际上，这款苹果公司唯一的配套包，在苹果三里屯店的售价是298元。至于iPad贴膜，中关村卖场内的报价从80元到200多元不等，有磨砂、超亮等多种版本，而实际上这些贴膜进价一般在20元左右。

