盖茨触电《等待超人》抨击美国公立教育
　　新浪科技讯 北京时间9月22日晚间消息，据国外媒体报道，微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)近期致力于推广纪录片《等待超人》，旨在揭露美国公立教育所面临的诸多问题。
　　比尔·盖茨(Bill Gates)有幸就读于私立学校，他把自己的孩子也送到私立学校，但作为微软的联合创始人、伟大的慈善家，他同样拥有解决美国公立学校弊端的热情。
　　年初开始，盖茨就致力于推广有关美国教育的纪录片电影《等待超人》，本月还参加了多伦多国际电影节，为《等待超人》呐喊助威。
　　盖茨在接受采访时称：“我的成功与接受良好的教育不无关系，我的学校很不错，我还记得老师曾鼓励过我。我很幸运，拥有每个孩子应该拥有的东西。”
　　盖茨说：“我们是一个奉行机会均等的国家，但是，没有伟大的教育就不可能有同等的机会。我们的国家经常说自己多么优秀，多么富有，但如果没有良好的教育，这种优势就会被削弱。”
　　《等待超人》由美国著名纪录片导演戴维斯·古根海姆(Davis Guggenheim)执导，该片聚焦许多普通美国中学生想接受更好教育但却无法实现这一心愿的现实，探讨了美国公立教育体系现存的问题，而盖茨是这部影片中众多被采访对象之一。
　　盖茨说：“我最初只是急于与古根海姆探讨这部纪录片，这与其他关心教育的人谈话没什么区别。”但是，当盖茨看到成型的电影之后，便立即想帮助推广这部电影。
　　而古根海姆称：“盖茨是这部电影的超级英雄，我只能展示这些孩子及其家庭所发生的事情，但需要一个人来帮助我们在全球范围内宣传。这个人就是盖茨，他花了10年时间来研究公立学校，是最佳人选。”
　　盖茨说：“关于教育问题，我们应该知道哪些已经做了，哪些正在做。在这方面，这部电影表现得很完美，而且是以一种非常个人化的形式展现的。它向孩子们展示，机会将决定自己是否得到应有的教育。”(李明)

