美股评论：甲骨文产品第一位
　　导读：在甲骨文的全球客户研讨会上，许多人所预期的争论并没有出现。甲骨文与惠普的主动示好实际上成为了周一惠普撤诉的先声。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)指出，甲骨文和惠普目前在利益上仍然有千丝万缕的瓜葛，这就注定了他们还将继续维持表面的友好，而甲骨文的展示活动再次向世人证明，他们更加重视的还是新产品。
　　以下便是普莱蒂的评论文章原文：
　　当甲骨文在旧金山举行其年度客户研讨会时，不少媒体行业的“好事者”都非常希望研讨会上能够上演火爆场面，至少也要有若干场激烈的争论。
　　甲骨文与惠普(HPQ)从合作伙伴变成潜在的竞争对手，过程当中矛盾不断酝酿，而日前，突然之间，事情便激化到了对簿公堂的程度。惠普对自己的前任首席执行官赫德(Mark Hurd)提起了诉讼，试图阻止后者走进甲骨文(ORCL)联席总裁的办公室——赫德是今年八月上旬因为所谓的不当行为而不得不离开惠普的。
　　然而，人们并没有看到唇枪舌剑，相反倒是如沐春风。上周日，两位惠普的高层出现在这一舞台上，他们只是说明和展示了自己企业数据中心产品的优点，并对他们与甲骨文之间的合作及甲骨文软件在惠普服务器上的表现唱了一番赞歌而已。似乎甲骨文推出自己的强大机器，将与惠普产品唱对台戏的事情根本就没有发生过。两家公司言归于好，惠普撤回了诉讼，赫德将价值不菲的惠普受限制股票和大约一半的遣散所得还给了对方。
　　其实，真正了解内情的人对此并不会感到吃惊。正如惠普执行副总裁利弗摩尔(Ann Livermore)在周日的发言当中所指出的，甲骨文和惠普的联合拥有大约十四万客户，这就决定了他们很难在短期内彻底撕破脸。事实上，利弗摩尔的讲话也不妨看作是周一宣布的和解的先声，惠普方面伸出的橄榄枝。不过，几乎可以肯定的是，甲骨文必然要试图引诱一些客户来使用自己和现在已经被他们收购的 SUN所开发的新硬件。
　　只是现在显然还不是立即采取行动的时候，甲骨文解决了这一麻烦，就可以将注意力转移到研讨会四万一千多名与会者更为关心的主题上面——产品。
　　公司首席执行官埃利森(Larry Ellison)给出了他的最新版本云计算定义(他同意亚马逊(AMZN)的观点，认为云计算应该是一种弹性的，根据消费者的具体需求而变化的服务)，他展示了大型服务器Exalogic，指出后者能够扮演“大大的一朵白云”的角色。
　　埃利森还大谈特谈到一种许多人可能已经忘记的产品。还记得Fusion吗？这是甲骨文全力而为的应用程序融合软件，可以将某些最大型的应用程序整合起来，比如人力资源管理、销售管理和其他运转一家大公司所必需的工具。
　　某种程度上说来，甲骨文的工作已经接近完成。埃利森两次谈到了这一主题，第一次是在周日晚间，而第二次是在周三。不过，在最初的基调讲话当中，他花了很长时间来展示Exalogic的新机器，以至于一些与会者已经有些不耐烦地离开了Moscone Center。显然，埃利森对某些别人并不感兴趣的幻灯片有着强烈的兴趣，他说，公司的行销人员建议他不要将这些东西引入自己的讲话，但他还是坚持这么做了。
　　埃利森对所有的新产品都大大夸赞了一番，最终才解释说，Fusion之所以花了这么长的时间，是因为甲骨文必须从头开始依照行业标准构筑软件组。
　　“这用了我们大约五六年的时间。”埃利森表示，“这真是一项巨大的工程。”甲骨文近年以来进行了很多的收购，仁科、Siebel Systems和JD Edwards等收购对象的产品都是以他们自己专有的融合软件来连接的，因此甲骨文必须另起炉灶，重新设计现代的行业标准软件。他说，Fusion估计将于明年与世人见面。
　　一位分析师相信，当甲骨文最终做到这一点的时候，目前还在青年阶段的软件即服务行业必然将受到严重的冲击，尤其是Salesforce.com(CRM)、SuccessFactors Inc。(SFSF)和SAP AG(SAP)的相应部门。
　　“对这一行业而言，Fusion将成为一种改变行业面貌的势力。”Wedge Partners分析师亨特(Ryan Hunter)预言道，“那些竞争对手会发现，游戏的规则与以往不同了。”亨特上个月曾经做出过一个现在已经应验的预言：菲利普斯(Charles Phillips)将离开甲骨文联席总裁的位置，为赫德加盟埃利森的公司做好准备。
　　花旗的分析师普里特查德(Walter Pritchard)则有所不同，并没有留下多么深刻的印象。他在研究报告当中表示，这一次并没有什么出人意表的故事，只是惯例的展示会而已。他写道，Fusion即便是眼前的展示版本也还可以看出若干粗忽之处，它对相应行业当前的影响力“接近于零”。
　　当然，如果亨特是正确的话，Fusion或许会成为甲骨文的重磅炸弹，只是现在一切还都言之过早。现在，投资者将继续听着埃利森的高门大嗓，同时得出自己的结论，至少他们是不必指望近期再看到什么新的争斗了。(子衿)

