二线PC品牌苦守大众市场 行业客户成救命稻草
　　当方正科技无奈地放弃方正PC品牌运营时，包括长城电脑、同方股份和七喜股份等在内的国内二三线PC品牌未来的路又该怎样走？
　　“除了联想可以从大众零售市场赚到钱外，其他绝大部分国内二三线PC品牌都靠行业客户订单生存，但也仅是处于生存边缘。”长城电脑相关负责人表示，目前国产二三线品牌在大众零售PC市场的现状是，笔记本电脑产品基本是亏本运营，台式PC只有微薄利润。“即便笔记本电脑产品不赚钱，但也要坚持做。因为台式PC市场很快将被笔记本电脑所取代，不坚持就没有未来。”
　　或许从国产二三线PC品牌厂商刚刚发布的今年上半年财报数据便能看出这些厂商目前所面临的困局。
　　今年上半年，长城电脑、同方股份、方正科技和七喜电脑的PC收入分别为233.46亿元、23.39亿元、36.55亿元和3.41亿元，同比分别增长1136%、37.23%、21.72%和0.18%。但上述PC厂商似乎都没有从PC业务中获得利润。扣除非经常性损益的公司净利润，长城电脑仅有434万元，同比减少83.37%；同方股份为3809万元，同比减少65.29%；方正科技为3581万元，同比减少31.91%，而七喜电脑则亏损100万元，只是亏损面比去年同期的259万元有所缩窄。
　　令这些PC厂商感到彷徨的是，PC业务占其总收入比重基本都在五成左右，甚至更高，但却无法产生利润。长城电脑PC业务的毛利率为6.24%，同方股份为5.29%，方正科技为5.17%，七喜电脑为3.68%，相比去年同期的毛利率水平，均有不同程度的下降。
　　“PC业务不赚钱，而企业之所以还在坚持，主要是因为企业也需要PC业务收入来扩充其收入规模。”国内PC厂商一位高层指出，由于这些PC厂商已经非常熟悉PC行业的操作，相比手机等其他IT产品，PC业务操作的市场风险要小得多。
　　长城电脑有关人士指出，长期以来，国内绝大部分PC厂商都是依赖英特尔的返利生存，现在英特尔给PC厂商的返利逐年减少，很多二三线PC厂商和区域性PC品牌赖以生存的利润空间不复存在，所以导致一大批小PC厂商的倒闭。
　　“大家都希望出现的状况是，PC厂商越来越少，国内PC市场格局也会越来越稳定。”专家表示，二三线PC品牌苦守大众市场还有一个原因，就是为了行业市场。因为，如果缺乏大众市场的坚守，行业客户订单肯定会逐年萎缩。
　　七喜控股一位内部人士承认，行业订单的毛利率远高于大众市场，七喜也希望在行业市场分一杯羹，但行业客户的订单并没有想象中那么容易获得，否则，七喜电脑的市场份额也不会逐年萎缩。
　　其实，不只是国内PC厂商对未来悲观，就连PC产业链上的硬件厂商也在筹划转型。
　　主板厂商信步科技总经理吴福禄透露，该公司已经不再接受PC厂商的订单，而转身为商业POS机客户、电子医疗器械厂商和网络安防厂商提供定制化主板或者商业平台的硬件解决方案。“产品毛利率超过15%。”吴福禄表示。
　　当年美国市场也有很多PC品牌，现在只剩下戴尔和惠普。因此，我国PC市场的发展，应该也会如此，最终可能只有两三家PC厂商主导国内市场。孙燕飚

