番薯网正式推出电子书Yambook 定价1598元
　　新浪科技讯 9月16日下午消息，方正番薯网(www.fanshu.com)今日正式发布了自有品牌电子阅读器——番薯Yambook，市场定价为1598元。番薯Yambook将依托方正番薯网的电子书资源，将内容与设备进行深度捆绑。
　　据悉，“Yambook”中的“Yam”是“番薯”的意思，将此款阅读器命名为番薯Yambook，寓意此阅读器在内容上与番薯网的无缝衔接。至此，番薯网实现了基于电子阅读的内容+终端的一体化服务的战略布局。
　　据番薯网官方数据显示，番薯Yambook十分轻薄，它的厚度仅7.9毫米，重量265克。它拥有16阶灰度的E-ink显示屏，分辨率800*600像素，带给用户如同纸质般的阅读感受，低能耗的特点确保了更长久的阅读需求。番薯Yambook特有的刷新无闪烁技术，让翻页效果更加高速流畅。
　　番薯Yambook支持一键登录番薯书城，登录时为用户自动开启WiFi服务。进入番薯书城后，可直接在番薯Yambook上进行注册、帐户充值、电子书购买，并可享受番薯网上的互动服务。该产品采用全键盘的设计，用户可以直接通过番薯Yambook浏览及在线发表书评。
　　番薯Yambook的市场定价是1598元，除包含基本的硬件成本外，还随机附赠价值300元的原装耳机与皮套，及288元番薯网充值卡，此卡可同时在番薯网与Yambook书城中直接消费。另外，基于番薯网内容的优势，全馆电子书均免费阅读。据介绍，番薯网其他频道图书均可在番薯Yambook上在线试读，并为用户提供与番薯网平台相同的先试读后购买服务。
　　番薯Yambook依托方正番薯网的电子书资源，将内容与设备进行了深度捆绑。 一般的电子阅读器多采用预先内置大量电子书的模式，而番薯Yambook则采用动态书城的模式，及时更新，随时为用户提供最新畅销作品，其中包括了韩寒、梁凤仪等数百位知名作家的热销电子书。
　　对于本次发布番薯Yambook的初衷，番薯网CEO赵舸表示：“电子书行业的商业模式正在逐步完善，而内容与终端的结合是一个趋势，也是番薯网的重要战略之一。此次推出番薯Yambook，正是希望为用户提供更完善的电子阅读服务，番薯网希望为用户提供集书的搜索、购买、多终端阅读的一系列服务。今后，用户使用番薯Yambook即可直接登录番薯书城选购正版畅销书。”
　　对此，业内人士表示：番薯Yambook的面市是番薯网继3月推出图书搜索之后的全新市场布局。至此，在番薯网在电子书产业实现了内容、平台、终端的完整架构。(张伟)

