消息称苹果正为出版商开发数字报刊亭
　　新浪科技讯 北京时间9月18日早间消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，苹果正在为出版商开发一种数字报刊亭，允许开发商向苹果设备的用户出售杂志和报纸。
　　这两位拒绝被具名的消息人士透露，这种数字报刊亭是为iPad特别设计的，将类似于苹果的iBook电子书商店。消息人士还称，这种数字报刊亭将与苹果App Store应用商店独立开来，后者目前也为用户提供某些出版物。
　　苹果此举旨在吸引更多消费者购买iPad，以及帮助出版商销售刊物。消息人士透露，苹果与时代华纳、康泰纳仕、赫斯特集团以及新闻集团等出版商之间的主要障碍是由谁来控制有关用户的数据，以及如何分割订阅收入。消息人士还称，订阅价格目前也尚未确定。
　　这种数字报刊亭可能会在几个月内上线，但苹果与出版商之间的谈判仍在进行中，而且存在破裂的可能。一位消息人士称，苹果可能直到准备发布下一代iPad时才会公布这项新计划，而下一代iPad的发布时间可能是在2011年初。
　　苹果发言人汤姆·纽梅尔(Tom Neumayr)、新闻集团发言人朱莉·亨德尔森(Julie Henderson)、时代华纳杂志部门发言人道恩·布里吉斯(Dawn Bridges)和康泰纳仕发言人玛丽·珀耳(Maurie Perl)均拒绝就此消息置评，赫斯特集团发言人保罗·罗斯林格(Paul Luthringer)也尚未置评。(唐风)

