陈光标：上百企业家追随我裸捐 怕高调遭质疑
　　每经记者 尚希 发自北京
　　近日，被称为“中国首善”的江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标的一则微博引起了大家的关注，他表示：已经有近百名企业家以来电、来信或传真的方式响应我“裸捐”的号召，他们表示暂时不希望媒体对他们进行报道，对这些企业家我表示崇高的敬意。
　　“直到今天都有企业家给我打来电话表示也要‘裸捐’，现在又有几十名企业家对我说，虽然做不到‘裸捐’，但可以捐出50%的财产。”昨日(9月16日)，陈光标接受了《每日经济新闻》记者的专访，谈到慈善他总是神采飞扬，有说不完的话。
　　上百企业家愿低调“裸捐”
　　陈光标告诉记者，这上百名企业家分别来自福建、浙江、江苏、内蒙古、广东等地，但暂时没有上海的企业家。“他们中的大部分人我都不认识，我通过和他们打电话沟通后了解到，这些企业家的公司资产多则几十亿元，少则几百万元。”提及此事，陈光标倍感自豪，“他们都表示是受到了我的鼓舞，而我在慈善的道路上也终于不再孤独。”
　　陈光标也透露了几位与他联系的企业家的信息给《每日经济新闻》记者，但他随即表示对方一再叮嘱不愿意告知公众。“跟我比较熟悉的有一位内蒙古鄂尔多斯的房地产公司董事长，还有一位来自浙江的电器企业老总，他们都有上亿元资产。”陈光标告诉记者，众人的响应让他信心倍增，但同时也为中国的慈善道路多了一份担忧。“大家不愿意像我一样高调的原因，就是害怕受到关注之后给企业带来适得其反的效果。”
　　昨日，《每日经济新闻》记者也见到了上述响应“裸捐”号召的内蒙古鄂尔多斯企业家李丽(化名)。“其实我早已下定了决心，但是我并不希望因此成为公众关注的焦点。”李丽告诉记者，之所以不愿意公开，是因为她担心自己的义举反而给企业带来发展的压力。
　　“这其实是值得我们思考的问题，为什么比尔·盖茨可以高调地做慈善，但中国更多的企业家选择不被曝光，这其实是大环境所致。”中国社会科学院企业社会责任研究中心钟宏武告诉《每日经济新闻》记者，上百企业家响应陈光标的“裸捐”号召，无疑证明了中国的新富阶层仍然具备“富则兼济天下”的民族文化精神，但绝大多数企业家也因此受到质疑，这也阻碍了人们对于慈善的积极性。
　　改善中国慈善大环境
　　“未来十年内，我希望中国成为最具爱心的慈善大国。”陈光标告诉记者，面对这次慈善晚宴，他最大的期望便是让来自美国的两位慈善大师为其介绍美国最好的慈善学校。“我希望通过学习，可以把中国的慈善事业做得更好，如何制度化、规范化是中国的慈善环境需要改善的地方。”
　　“社会责任应该是无边界的，而且慈善需要发展和创新，通过分层次、多元化的不同情况来服务。”安信信托投资股份有限公司董事长张春景在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，自己对于陈光标的善举十分赞同。“这正是一种社会责任的体现，但对于慈善事业我也希望利用我们的专业优势来为公益事业献出一份力量。”
　　“我们现在需要站在穷人的立场来看中国的企业家，这也是造成中美企业家面对慈善不同态度的主要原因。”钟宏武告诉记者，面对财富的归属分配，西方更多选择了取之于民用之于民的做法，而在中国，责任的纬度则是由近到远、由亲到疏。这种天然形成的模式并不能判断谁好谁坏。“但如果中国人90%以上的人都成为中产阶级以后，对财富的立场和观点也许就会发生变化。”

