巨头税收战：鲍尔默对抗盖茨老爹
　　新浪科技讯 北京时间9月21日上午消息，据《福布斯》网络版报道，华盛顿州计划在该州历史上首次征收所得税，但征收的对象只包括富人，相关投票将于今年11月举行。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)和亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)为了反对该计划，分别贡献了10万美元。
　　然而，两位CEO的捐献之所以值得关注，是因为该计划的支持者包括老比尔·盖茨(Bill Gates Sr。)——微软前CEO比尔·盖茨的父亲。为了支持这项计划，老盖茨捐献了50万美元。据报道，微软对该计划保持了缄默，但华盛顿州圆桌会议(Washington Roundtable)反对这一计划。该圆桌会议由华盛顿州的企业高管组成，包括微软的高管。
　　按照该计划，华盛顿州将向收入超过40万美元的夫妇(或20万美元的单身人士)征收5%的所得税，向收入超过100万美元的夫妇(或50万美元的单身人士)征收9%的所得税。尽管加利福尼亚、纽约、新泽西、俄勒冈和夏威夷等州也对富人征收高额所得税，但这些州并不免除广大中产阶级的所得税。
　　这并不是亿万富翁们首次对州政府的增税计划进行反对。今年2月，俄勒冈将最高税率从9%提高到了11%，作为该州唯一一位“福布斯400位最富有美国人”( Forbes 400)的成员，耐克创始人兼董事长菲尔·奈特(Phil Knight)表示，此项措施相当于制定了“俄勒冈州协助自杀法案”，将迫使俄勒冈州数千名最成功的居民离开该州。(钦亮)

