海信科龙军团发动“金九银十”之战 
　　在中秋国庆来临之际，海信科龙日前宣布，将在新的作战平台上全面发力，投入千万重金整合旗下海信空调、海信冰箱、科龙空调、容声冰箱、海信洗衣机联合举行科技盛“惠”活动，凭借技术更先进的产品、最高达3000元的套餐让利、全方位的服务保障，提前发动“金九银十”之战。
　　据悉，此次海信科龙促销活动的冰箱、空调、洗衣机等产品在市场上有显著的优势。
　　容声冰箱推出的艾弗尔系列产品倡导“原汁原味原生态”的保鲜理念获得市场广泛认可。海信冰箱推出的阿波罗·太空舱系列高端产品则以技术领先著称业内，凭借“360度保鲜”的创新理念和技术，将冰箱保鲜技术推向新的高度。
　　针对传统变频空调存在的开机初期能耗偏高问题，海信推出了全球第一款“双模变频空调”，可在变频节能基础上再省电20%。科龙空调则在其“双高效”技术基础上，与变频技术进行完美融合，推出了“变频双高效”空调，第三次刷新空调节能世界纪录。
　　海信阿波罗·太空舱系列高端滚筒洗衣机则凭借其“智能感控太空技术”领先业内。
　　分析人士指出，海信科龙白电资产整合完成后，不仅其冰箱、空调产销量跃居行业前列，而且大大降低了采购、管理、运输等方面的成本，核聚变协同效应将得以充分地发挥，实现了在新的统一作战平台上发力，已初步展示1+1>2的整合效益。
　　中怡康统计数据显示：2010年7月，海信冰箱与容声冰箱的市场份额之和达到14.91%，与海尔成为行业两强；海信空调与科龙空调的市场份额之和为9.08%，与美的、格力、海尔共同组成空调行业“四大家族”。白电行业海尔、海信科龙、美的“三强”格局基本建立。
　　海信方面称，希望借今年国庆中秋的集团作战，进一步巩固海信科龙在行业的话语权。　　本版稿件除署名外均由记者 牟晓菁 采写

