银江电子昨摘创业板IPO浙江首单
　　昨天，浙江银江电子股份有限公司成功过会，从而成为创业板IPO浙江省的第一个幸运儿。记者昨天多次致电公司董秘杨富金，电话均提示忙音，好不容易接通后，他冒出的第一句话竟然是：“我现在正在北京，手忙脚乱，忙得连喝水的时间都没有呢！你是第一个采访我的记者！”谈到成功过会，并成为浙江第一家创业板IPO公司时，他还是显示出一丝兴奋。“我是下午得到顺利过会消息的，当时感觉很高兴，这对我们公司发展也是一个极好的机遇”。
　　记者探访公司总部：
　　员工冷静得出乎意料
　　昨天下午2时半，记者来到位于杭州高新区的浙江银江电子股份有限公司总部。走进公司大厅，空荡荡的看不到几个人，在电梯边的液晶显示屏上已经打出“热烈庆祝银江股份顺利过会”的字样。记者向公司前台的工作人员询问是否已经得到成功过会的好消息时，她明显没反应过来。看到记者指着屏幕，她也只是点点头。“上市了你们不高兴吗？”她表情很平静。记者看到旁边的会议室边有不少人在分发物品，就好奇地问是不是准备庆祝？他们也摇头说，只是一些过节的礼物，和公司成功过会没什么关系。
　　在大厅里等待了几分钟后，公司一位自称姓杨的办公室工作人员走了过来，在了解记者来意后，他表示公司领导都在外地，无法接受采访。“我也是刚刚得到成功过会的消息，还是挺高兴的，而且我们还是浙江省的第一家，我感觉很荣幸！”他对记者说。
　　不过对于记者提出采访其他员工的要求，他表示目前公司知道这个消息的人还不多，也没有庆祝活动的安排，一切都要等领导通知。
　　拟发行2000万股股份
　　银江电子成立于1992年11月，专注于为交通、医疗、建筑等行业用户提供智能化技术应用服务。目前，其主要智能化系统工程产品包括城市交通智能化、医疗信息化和建筑智能化三类。2009年上半年、2008年、2007年、2006年，银江电子营业收入分别为1.98亿元、3.49亿元、1.88亿元、1.11亿元；净利润分别为1697.97万元、3149.76万元、2027.46万元、927.17万元。
　　其招股说明书(申报稿)显示，银江电子本次拟公开发行2000万股股份，发行后总股本将增至8000万股，本次发行股本占比25%。公司上市所融资金将用于以下四个项目：8000万元用于补充营运资金和扩大智能化系统工程总包业务；4000万元用于数字化医疗关键技术开发及产业化；3500万元用于城市智能交通全集成控制系统开发及产业化；1502万元用于开发城市快速公交营运系统。若实际募集资金不能满足上述项目资金需求，资金缺口由公司自筹解决；若募集资金有剩余，剩余部分用于补充公司营运资金。
　　顺利过会董秘并不意外
　　“其实我们的创业板申请还是挺顺利的，能够通过也是顺理成章的事情。”杨富金告诉记者，自从7月底他们到证监会递交了申请后，就一直关注着最新的消息。后来他们拿到了证监会的反馈稿，这个月中旬他又到北京去递交反馈回复。“我这次过来就没回去过，在北京等了一个多星期！”对于昨日上会的消息，他也是在网上得知的。“也就几天的准备时间，所有的材料都要递交进去，忙起来连喝水的工夫都没有！”他感慨地说。
　　“这几天工作节奏特别快，每天都要忙到半夜！”记者问他是不是累得不行了。他说只要公司顺利上市，累点也高兴！“何况证监会的工作人员比我们还辛苦，我们只管自己一家公司，他们要管那么多的公司，每天都要加班到午夜零点以后。”对于后面的询价等程序，他表示目前还没有具体的计划。“虽然已经成功过会，但接下来还有很多手续要办。等这一切都忙完了再说吧！”
　　考虑成长性转投创业板
　　银江电子能够摘得我省创业板IPO第一单，其实也早在业内的预料之中。今年5月份记者在和一些风投公司交流中，他们都表示在我省申请创业板的公司中，银江电子是最有希望的一家。美国风投排名前三甲的英特尔投资今年2月曾向银江电子投资并在软件创新及优化解决方案方面展开全面合作。该投资公司总监赵慕杰也表示，银江电子最有可能在创业板上市。
　　记者在今年5月采访时，杨富金还提到可能会到中小板上市，那么最后为什么还是选择了创业板上市呢？他说其实也没有认真考虑过这个问题，只是感觉在创业板上市后公司的成长性可能会得到更好的体现。“有美国纳斯达克这么好的一个榜样存在，我们希望公司能够不断成长，在创业板上市的话可能对公司的未来发展会更好一些。”采访最后他告诉记者，由于手头还有很多的事情要做，他希望回到杭州再与记者进行沟通。“能在创业板上市是对企业信心的极大鼓舞，我们肯定会抓住这次机遇，加快发展步伐，争取把企业做大做强，更好地回报投资者。”(刘伟)

