董秘的快意江湖：资本市场男配角如何突围
　　杨颖桦
　　最简单的问题往往最难回答。
　　“董秘是什么？”为了回答这个简单的问题，中国资本市场的参与者花费了20年的时间，仍在探索。而董秘在资本圈里俨然处于一个各方利益交汇的枢纽点上?公司的“对外发言人”，公司与政府主管部门的“指定联系人”，公司与新闻媒体的“窗口”，公司股东会、董事会、监事会和经理层之间的协调人，还是公司进行资本运作时的参与者，其地位却一直处于尴尬的状态，出镜率极高，却仿佛永远的男配角。
　　伴随着创业板公司的诞生，作为这些资本市场新生力量管理团队中重要的一员，董秘们的角色更是前所未有地受到关注，探路者董秘范勇建等携带千万股权在上市后即离职，还有职业董秘吴梦冰连任三家公司董秘，终于获得丰厚股票收入，还有以康强电子前董秘林钒为代表的董秘淘金pre-ipo等，都引起市场的关注。
　　部分刚刚因资本的力量而成为“明星”的新一代董秘们，还没来得及完全准备好，就被推到了镁光灯之下。上市带来了个人财富和公司资金的急遽增加，同时也带来不得不面对的麻烦事。他们有的跑去上课，有的开始沉思，有的变得茫然。让他们担忧的不仅有个人身家的暴涨暴跌，还有董秘定位重要性提升给他们带来的新问题：管理难题、职业定位、财富心态等。
　　从成功的“秘书”走到真正的“高管”，这条路还很漫长。
　　与此同时，传统上市公司的董秘也在酝酿着新的变化，从主板企业到中小企业，从办公室主任到实权高管，从董秘到其他领域的发展等等，这个行业，开始暗流汹涌。
　　董秘是什么，答案多种多样，从简单化的“秘书”，到实权型高管，再到资本市场各个角落、甚至是灰色角落的参与者。伴随着每一次答案的探索，每一个董秘面孔的转换，是这个多层次资本市场的逐渐转型给每个上市公司带来的改变，也给董秘的命运们带来了转变。
　　上市即离职：董秘灯火下楼台
　　随着去年创业板成立以及IPO重启，大量的中小型公司加入到了资本市场的盛宴中。然而，很多成功上市中小型公司的财富盛宴刚刚笙歌归院落，作为其上市过程中的关键先生——董秘们却已灯火下楼台。事实上，这部分董秘的离开，背后是其职业定位埋下的伏笔。
　　“在探路者的两年56天里，我见证了公司从辉煌到更加辉煌的历程。感谢公司的每一位同事，如果没有你们的支持和帮助，我的工作不会这么顺利。”7月11日，探路者董秘范勇建在博客中留下了这样的一段话，然后他选择了离开这家刚刚上市的公司，此时距离探路者上市仅仅过去8个月时间。
　　范勇建离开时，带走的还有价值千万的股票。2008年4月21日，探路者完成了79万元的自然人增资，范勇建出资5.7万元，最终获得22.65万股的探路者原始股份，平均每股持股成本仅为0.25元。2009年10月30日，探路者成功IPO上市，以每股42元的价格开盘，范勇建也拥有了上千万的财富，资本增值近200倍。
　　而离开给他带来巨大命运转折的探路者，范勇建给出的原因是因长期两地分居。
　　范勇建的故事正在屡屡上演。随着去年创业板成立以及IPO重启，大量的中小型公司加入到了资本市场的盛宴中。然而，很多成功上市中小型公司的财富盛宴刚刚笙歌归院落，作为其上市过程中的关键先生——董秘们却已灯火下楼台。
　　今年以来，已有多名创业板董秘去职。4月9日，赛为智能董秘兼董事、副总经理周嵘宣布辞职，4月30日，金亚科技的董秘兼副总经理陈建也选择离开公司。
　　事实上，这部分董秘的离开，背后是其职业定位埋下的伏笔。从范勇建在探路者上的经历来看，他的身份更像是上市过程中的关键先生，而非董秘。
　　公开资料显示，范勇建2000年前后在北京证券投行部工作，2002年在广电网络重组ST黄河科之时，范勇建进入上市公司担任证券事务代表和总经理助理。
　　“在投行部门以及上市公司重组过程中的证券部门工作经历，让他积累了一定的企业上市、重组和合规运作的经验，并且在这个过程中与监管机构、券商、机构投资者打交道，积累起人脉关系。而这恰恰是创业板IPO过程中最稀缺的资源，否则一个普通高管很难刚进入公司就获得股份。”一位已上市的创业板公司董秘表示。
　　该董秘透露，很多创业板董秘都有类似经历，他们通常在主板公司有一定的任职经验，凭借此积累经验和人脉后，再跳槽到拟上市的创业板企业。“他们购买的股份更像是一种股权激励，通常入股价格很低。”
　　范勇建的故事不仅仅在创业板公司中上演，在去年IPO重启以来新上市的中小板企业中，“范勇建”们的群体更为庞大。
　　比如刚在6月份上市的皮宝制药，仅仅一个月后，作为上市功臣之一的董秘唐传海就因个人原因辞职。
　　皮宝制药招股说明书显示，原董秘唐传海今年34岁，毕业于上海财经大学，历任上海期货交易所出市代表、凯诺科技股份董事会办公室主任、江苏长电科技证券部经理、新疆青松水泥副总经理兼董事会秘书、江苏永安投资常务副总裁兼财务负责人。
　　唐传海是2007年12月上任皮宝制药公司董秘的，他在这个职位上工作了两年半。而这两年半正是公司全力攻关上市的时期，唐在其中做出很大的贡献。“他年纪不大，资本市场运作经验丰富，皮宝正是看中这一点，才把他请过来的。”一位知情人士透露。
　　“对于这部分董秘而言，最能体现价值的地方是在上市之前，上市后就主要是些日常性工作，没什么挑战性了，所以寻找下一家拟上市企业是最好选择。”该董秘说道。
　　然而，并非每个离开的董秘都如范勇建一般享受到了巨大的财富效应，有很大一部分董秘都是“净身出户”。
　　唐传海就是其中的一员，其2009年在公司的收入总计不过6万元，此外也没有股权之类的补偿。无独有偶，金亚科技的董秘兼副总经理陈建也没有带走一片云彩。
　　虽然这些董秘没有在公司上市时分享到令人艳羡的财富效应，却带走了另一种“隐形”资本。
　　上述上市公司董秘指出，“这些董秘看重的并不是目前的股权激励或者是薪酬，因为随着IPO节奏的加快，大量中小型公司扩容，有过IPO经验的董秘将会越来越抢手。目前获得股权激励的董秘，大多因为其有过IPO经验或者在上市过程中起了一定作用，其在公司上市前能获得股权也是理所当然。而没有IPO经验的董秘，在原来公司成功上市后，身价自然也水涨船高，毕竟下一个职位说不定就会给自己带来上千万的股权收益。”
　　以陈建为例，公开资料显示，其在1994年至2007年11月期间，历任蜀银期货经纪公司、广东美的技术投资发展中心总监助理、广州百货集团战略投资部副总监等职，陈建在进入金亚科技前并无董秘和IPO经验。
　　此外，中小型公司的高风险与业绩下滑趋势，也是董秘们加速离去的催化剂。
　　随着2010年中期业绩的陆续披露，创业板的高增长神话正在破灭。数据显示，同期可对比的105家创业板公司净利润增长率与2009年同期相比，仅增长26.1%。这一数字不仅低于中小板43%的增长率，也低于主板59.2%的增长率。
　　而作为最了解公司运营状况的高管们，提前发觉业绩增速下滑，担心股价下跌，甚至面临退市的危险，正是董秘们上市即离去的原因之一。
　　9月18日，证监会研究员黄明在一个关于创业板、中小板企业上市的研讨会上指出，目前的退市制度正在讨论过程中，因为目前创业板的业绩成长性正在面临考验，而现在出现的高管辞职等现象正是这种业绩压力下的结果。
　　而这在创业板高管中已有先例，今年3月10日，网宿科技原总经理彭清递交辞呈，成为创业板公司高管辞职潮中级别最高一位。对于辞职原因，彭清在接受媒体采访时表示主要源于业绩压力，离职之后会先休息一段时间，或许考虑重回PE领域。
　　我是谁？——IPO的老面孔：游走多家上市公司
　　随着IPO重新启动，企业融资进一步活跃，上市公司董秘职群将会加速扩大，未来越来越多公司，特别是创业板公司将会更多采用市场化途径舶来具有董秘从业经历的职业经理人，上市公司间董秘的横向流动将会成为常态。

