鸿海苦战100天纪实：郭台铭铁皮屋内亲自督军
郭台铭
　　新浪科技讯 北京时间9月17日早间消息，台湾《今周刊》16日以封面文章形式报道五月底到九月初这100天里，郭台铭独居深圳龙华厂区铁皮屋办公的纪实。以下为文章全文。
　　八月，在鸿海誓师大会现场中，集团副总程天纵颇有感触地说，经过跳楼事件，“我们都变了。”当时没人料想得到，他所谓的“变”，会是如此的戏剧性。
　　“腰斩说”震撼市场／台湾电子产业面临大挑战
　　九月，郭台铭在接受《彭博商业周刊》专访时抛出“成长腰斩说”，表示“鸿海集团未来每年的成长目标，将从30%调降为15%。”
　　这个“变”，撼动市场！
　　在产业面，这则宣言似乎告示着电子代工产业走向末路；在投资面，1990年代以来股民习以为常的“电子主流结构”将面临挑战；进一步看，劳退基金目前直接、间接压注在鸿海的资金将近千亿元，郭台铭的“腰斩说”，立即牵动台湾560万名劳工的退休金。
　　郭台铭怎么了？他是变得丧气，还是终于学会“以退为进”？问题的答案，要从过去一百天开始谈起。
　　5月26日，鸿海董事长郭台铭放下手边工作，搭乘他的个人专机飞到深圳龙华进行危机处理，然而当天深夜，却又发生一起跳楼事件。
　　一天之后，位在鸿海龙华总部的董事长办公室里，多了一间“总裁套房”，在台北拥有多栋豪宅的郭台铭，开始在这里long stay，至今，一天都没有回过台湾。
　　鸿海高层透露，所谓“总裁套房”其实只是“在原来总裁办公室的洗手间外面，另外隔出来的一个空间，里面摆了一张床及简易家具，其它什么都没有。”
　　这一百多天来，除了偶尔到各地巡视新厂进度，郭台铭起床后就在办公室开始工作，饿了就叫人从员工餐厅打来饭菜，在超过十六小时的工作之后，他就睡在这铁皮屋里的小房间。这一次危机处理的副组长程天纵说，办公室是一栋铁皮屋建筑，每当下雨时，房间的屋顶还会发出叮叮咚咚的声音。“比起程天纵这些本来就派驻在中国的台干都配有自己的宿舍，郭台铭在龙华的生活，甚至连初级台干都不如。”一位鸿海高层说。
　　不是软弱 而是慢下来／“慢”以绘出鸿海未来蓝图
　　只是，对于一位伤痕累累的拳手来说，擂台边的角落即使简陋，却是唯一能够让他稍作喘息、冷静思考下一回合如何作战的珍贵空间。
　　九月上旬，郭台铭接受《彭博商业周刊》专访，这位代工霸主沉潜百日之后的首次登场让人意外。曾经批评自杀者软弱的郭台铭，在专访时承认：“鸿海错了。”更令人意外的宣言则是“成长腰斩”。这番谈话，即使不用“认输”、“示弱”等字眼来形容，但给外界的感觉仍然十分明确：郭台铭的霸气不见了。
　　五月底到九月初，在这一百多天里，独居陋室的郭台铭究竟想了什么？做了什么？看见了什么？是经过了怎样的千回百转，让不可一世的霸主，决定“退一步”？
　　大概是在设立“总裁套房”的前后几天，鸿海委托数名学者专家在龙华厂区内进行了一趟“民意调查”。类似的调查，早在80年代后期龙华厂区刚刚成立时也曾做过一次，当年的结论很明确，“在这里工作的年轻人，只想一件事，赚钱！”
　　鸿海内部透露，新一次调查的规模在数千人以上，而结果则与二十年前截然不同；年轻人在这里工作的理由，主要是希望累积都市工作经验，至于赚钱，是其次。
　　内部人士观察，这份报告，或许是郭台铭认真考虑“向现实环境低头”的开始。“只要钱、不要脸，就能在这儿活下去。”老鸿海人曾经如此形容集团内的工作气氛，但最近一段时间，在郭台铭的带头转变之下，气氛明显不同了。
　　“抱歉，过去几年你跟我说的话，有些我没听进去。”一位鸿海高层清楚记得，七月间，郭台铭在一个偶然的场合，对他说了这样一句话。过去的郭台铭，决不会讲这样的话，显然经历这个事件，老郭变了！变得愿意倾听、反省自己、不再那么杀气腾腾。这位高层说：“老实说，很不习惯，以前我多半只有被他骂的份。”
　　据这位高层主管表示，这段时间，郭台铭召集会议的次数没有变少，要求也没有打折，但身段、用语明显柔和许多，“不拍桌，不用几近鄙视、羞辱的字眼骂人，也没看到有人被罚站了。”在他印象中，郭台铭最近在会议上说过最严厉的一句话是：“你做得还不够好。”
　　转变不只如此，据他透露，以往开会时郭台铭只讲目标，现在，会讲“如何达成”目标。两者之别在于快慢，“他开始重视过程，愿意给下属进一步思考的空间；以前，他要冲，要大家跟着他冲，要立刻有答案，立即解决问题。”
　　在这位高层主管的解读，与其说郭台铭是开始低头、让步，“不如说是他‘变慢’了。现在，我可以和他谈长达两年的计划，在以往，跟他谈两年，大概就是自己找骂挨。”
　　扩展市占以达高成长的类固醇／有侵蚀获利的后遗症
　　在接受《彭博商业周刊》专访时，郭台铭表示这段时间不打小白球，每天的运动是做伏地挺身，但据内部员工的观察，除了伏地挺身之外，郭台铭在铁皮屋内的运动，还有“瑜伽”。
　　“现在，如果双腿打直，郭董是可以把手掌贴在地面的。”方寸之地、吐纳之间，郭台铭修身养性，重新思考鸿海帝国的管理之道，或许，也看见了令他不得不低头的产业现实。
　　才在去年股东会上喊出鸿海未来走“黄金十年”的郭台铭，在这次的专访中意外下修鸿海集团成长目标，甚至不忘补上一句“15%也是一个很大的数字”。有人直说这是丧气话，有人认为是郭台铭心浮气躁之下的口误，但平心而论，“成长腰斩”的说法，绝对是基于产业现实。
　　其实从鸿海今年营收表现来看，刚出炉的八月营收2148亿元，比起去年的同一期间成长了98%，累计今年前八个月的营收已经达到1.34兆元，也大幅成长近62%，今年要达到三成的成长，对鸿海来说，根本是轻而易举。
　　然而，鸿海营收可以大幅跳跃，还是依靠着过去的成长方程式。首先是新产品的问世，这几年大客户苹果扮演了鸿海救世主的角色，从iPhone开始，今年又推出iPad与iPhone 4，让负责代工的鸿海营收大增。另外，大举购买SONY全球厂房，跨入液晶电视代工，也对鸿海营收有一定帮助。
　　只是，如果我们检视半年报，却发现了鸿海亮丽营收背后，隐藏了“美丽的哀愁”。虽然鸿海合并营收部分为新台币1.2兆元，较去年同期大幅成长四七%，但每股税后纯益(EPS)却仅成长22%，为3.61元。
　　分析获利成长不如营收成长的原因，除了持股73%的富士康亏损拖累之外，毛利率下滑，是最具威胁的获利杀手。
　　过去为了达成营收成长目标、维系客户关系，鸿海确实接了许多低毛利率、对获利贡献不大的订单。抢单的动作有如武侠小说中的“七伤拳”一般，每次出招，都能伤敌，但却也损及自身元气。当战场太大、敌人太多，不断出招之下的累积结果，就是自己受害也深。
　　例如为了跨入笔电与电视的代工，鸿海低价竞争结果，陆续拿下包括苹果、SONY、惠普与戴尔等大厂订单，使得笔电代工大厂如广达、仁宝半年报毛利率大降，让仁宝总经理陈瑞聪法说会时，喊出“大家一起沉沦”的说法。
　　广达直接与鸿海竞争苹果、惠普等订单，受伤最惨，第二季正好是去年杀价抢单的新机出货，广达第二季合并毛利率应声跌破“保四”关卡，杀到3.4%，创下历史新低水平。陈瑞聪虽然说仁宝沉沦比较慢，第二季合并毛利率也杀到只剩下4%，面临毛利4%保卫战。
　　笔电代工产业大沉沦，陈瑞聪直指沉沦的凶手就是鸿海。
　　鸿海虽然是杀价战的发动者，但是自己也难逃沉沦的命运。根据瑞银证券分析师谢宗文的估算，鸿海获利上最严重的问题就是来自毛利率下滑，上半年毛利率从去年的9.9%下滑至8.7%，营业净利率则是由5.6%衰退到3.9%。“这个难以反转的趋势，确定成为鸿海的长期隐忧！”
　　另外一位观察鸿海超过十年的分析师也点出一个问题，鸿海过去的购并都太偏重在产能与订单，并入的也都是低毛利率的产品，让鸿海毛利率积弱不振。
　　种种迹象都显示，过去在每年成长30%的目标下，鸿海囫囵吞枣吃下的许多成长激素，现在副作用都慢慢显现出来了。这些副作用正在啃蚀鸿海的获利能力，逼得郭台铭必须审视未来成长的规画，甚至放下身段，重新思考“30%”这个数字的意义。
　　宏?创办人施振荣认为，过去鸿海追求30%的成长，这样的成长幅度明显超过整个产业的自然成长；而要超越自然成长，就要吃下别家公司的订单，“但你不可能吃下所有的订单，迟早，必须面对成长的极限。”现在郭台铭调降鸿海成长目标，施振荣称赞，这才是务实的作法。(追风)

