专访胡润：估计中国有5000人财富超过10亿元
　　新浪科技讯 9月30日下午消息，绘制中国百富榜的胡润今日在接受专访时表示，沃伦巴菲特和比尔盖茨中国之行将推动中国的慈善发展。他估计在中国有5000人财富超过10亿，两三代人生活无忧，中国富豪应开始思考慈善的问题。
　　今日，沃伦巴菲特和比尔盖茨中国之行媒体会在北京举行。胡润特地从上海赶来参会，并在会后接受了新浪科技的专访。
　　胡润称，中国已有1363个富豪的财富超过10亿元人民币，这是能够知道的数字；而不知道的数字恐怕要翻倍；估计中国能有5000人的财富超过10亿元。
　　“这些人的财富这辈子花不完，第二代、第三代人也不存在任何问题。他们必须开始考虑慈善。”胡润称。
　　胡润称也在寻找中国的卡耐基，已寻找了8年。大慈善家卡耐基有句名言“在巨富中死去是一种耻辱”，也即倡导在去世之前将自己的财富捐赠出去。
　　胡润认为余彭年最接近成为中国的卡耐基。余彭年是深圳彭年酒店的董事长，昨晚也参加了巴菲特的慈善晚宴。88岁的他已经承诺“裸捐”，2007年，即把其所有财产委托给香港汇丰银行托管监管，并委托公证处，在其百年之后把所有财产都拿出来做好事。
　　“余彭年已经承诺了全部捐献，但目前还没有正式划出去。”胡润一直寻找的中国卡耐基也并未真正找到。(张伟)

