传下一代苹果iMac采用可翻转多点触控屏
　　新浪科技讯 北京时间10月2日下午消息，据美国PCWorld网站报道，几个月之前就有报道称下一代iMac一体机可能搭载多点触控屏，今天又有消息透露称，台湾显示面板厂商和鑫光电已经向苹果出货电容触摸屏面板的样品。
　　这一消息看起来相当可靠，尤其是考虑到近期有传闻称搭载触摸屏的iMac已经在开发之中。8月，专门研究苹果专利的Patently Apple网站曝光了一份苹果2010年1月申请的专利。专利展示了一个与iMac相似的显示屏，并且可以横向和纵向翻转。
　　可倾斜的iMac显示屏对于触摸设计的桌面界面是一个很聪明且必要的想法。据悉，苹果的桌面触摸界面或许会借鉴大量iPhone、iPad和iPod touch的功能和特性。
　　如果显示屏不能水平放置的话，那么iMac的触摸操作设计或许将是灾难性的，因为用户不得不长时间抬起手臂进行操作。
　　然而，如今的iMac的显示屏为21.5英寸和27寸，要制造如此大的电容触摸屏需要使用极为复杂的技术。
　　据台湾Digitimes报道，“传统的大尺寸触摸屏制作的工艺通常是将触摸感应器安置到面板上，然后在感应器外面加装一层玻璃。这种方法不仅造价昂贵且复杂，而且影响了显示亮度。”
　　据报道，拥有触摸屏的iMac横向和纵向显示视角表现都相当好，并将采用传感器和外壳玻璃一体的设计，从而实现更薄、亮度更高的效果。
　　还有一个问题是搭载触摸屏的iMac是采用桌面OS X操作系统还是移动平台的iOS操作系统。PCWorld做了一个听起来有点怪异的假设：iMac可在显示屏竖立的时候采用OS X操作系统，显示屏水平放置时采用iOS系统。至于苹果能否保持其用户体验设计一贯的高水准，推出带触摸屏的iMac，我们只有拭目以待。(张和)

