英伟达显卡门诉讼案达成和解：消费者将获补偿
　　新浪科技讯 北京时间10月3日上午消息，据国外媒体报道，本周四，一起历时两年的针对英伟达(Nvidia)缺陷显卡的集体诉讼案达成了和解。英伟达同时向寻求赔偿的消费者公布了相关细节。
　　该诉讼案涉及戴尔、惠普和苹果多款笔记本中英伟达GeForce 8600M显卡假死和封装材料问题。
　　在今年8月12日达成的和解协议中，英伟达同意支付1300万美元作为原告的诉讼支出费用。另外，英伟达还将向偿还基金存入200万美元，以替换任何有缺陷的显卡。据CNet报道，200万美元基金将用于“确认遇到”过一次或多次缺陷问题的用户赔偿。
　　英伟达自2008年7月以来已经支出4.5亿美元，以维修和替换有假死和封装问题的英伟达显卡。
　　英伟达周四随后发表声明称，“我们确认已经就诉讼案达成和解。该案涉及部分笔记本使用的部分版本显卡产品的假死和封装材料问题。”
　　声明还称，“部分可能受到影响的消费者将受到该诉讼和解的相关通知。消费者的投诉将由第三方主管部门直接处理。消费者如果认为其受到影响，可以阅读该通知并按照说明向有关部门进行投诉。”
　　英伟达还重申，这起案件和解相关的支出已经反映在该公司的第二季度财报。
　　然而，英伟达继续否认有任何过失，称该公司决定和解“仅仅是因为和解将减少未来法律方面的负担、支出、对管理层的干扰和不确定性。”(张和)

