旅客携1台以上iPad入境须缴行邮税每台1000元
　　本报讯(记者沈衍琪)旅客携带2台iPad入境，其中1台便须缴纳行邮税。记者昨日从海关方面获悉，在入境旅客行李物品监管渠道，海关查验力度不断加大。
　　据宁波海关隶属机场海关旅检关员介绍，近日在旅检现场，一名外籍旅客携带三台崭新的iPad通关。宁波机场海关根据相关规定和税则，对其中两台超出自用合理范围的iPad征收了行邮税。
　　根据海关相关规定，进境居民旅客携带在境外获取的个人自用进境物品，总值在5000元人民币以内(含5000元)的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用进境物品，总值在2000元人民币以内(含2000元)的，海关予以免税放行。而超出部分经海关审核确属自用的，则要按照《入境旅客行李物品和个人邮递物品完税价格表》对应的完税价格和税率缴纳行邮税。
　　《入境旅客行李物品和个人邮递物品完税价格表》中规定，笔记本电脑产品完税价格为5000元人民币，税率20%。旅客若携带1台以上iPad入境便超出了免税范围，超出部分每台须缴纳1000元的税款。
　　“要是加征行邮税，从国外买iPad就太不值了。”一位苹果产品爱好者表示。据介绍，目前iPad 16G版本在美国苹果专卖店售价499美元，约合人民币3500元，加上1000元行邮税后相当于4500元；而在国内家电卖场，iPad官方零售价则为每台3988元。

