国内苹果应用软件商淘金路：卖广告或做外包
　　张京科
　　当年美国西部大开发之际，去旧金山淘金者发财者不多，但是出售牛仔裤以及淘金所用铁铲等设备的人们却发了财。当苹果iPad平板电脑以及iPhone 4手机在中国开售之际，人们高呼苹果App Store应用软件商店会成为第三方软件开发者淘金的乐园，尽管当前还没有几家中国公司从苹果的应用软件开发中赚到大钱，但是有一些厂商却发现了其中的“卖牛仔裤”发财之路。
　　广告模式？
　　尽管不乏购买水货苹果iPad平板电脑以及iPhone 4手机的中国用户，到9月25日中国联通iPhone 4合约计划预约用户也已突破20万。但是各大公司并不能通过苹果的应用软件商店直接获利。
　　根据海外一家网站148Apps.biz的统计分析，截至8月底，全球共有逾5万软件开发者或开发商在苹果公司的应用软件商店提交了超过25万个应用。而Royal Pingdom公布的数据显示，苹果应用软件商店大约有30%的应用软件为免费。
　　那么中国的应用软件开发者情况如何呢？国内最大的视频网站优酷网副总裁姚健告诉记者，“和苹果合作不容易。”尽管优酷刚刚宣布全网支持iPad和iPhone4，成为中国唯一一家全网支持苹果两大播放终端的视频网站，但是仍然没有成为获得苹果App Store应用软件商店认可的正式程序。
　　优酷网开发苹果应用软件程序是为了吸引用户而非赚钱，来自苹果产品客户端的播放已达到每天1.5万独立IP，成为仅次于微软Windows操作系统和苹果MAC操作系统之外的第三大访问源。但是这与优酷网月覆盖用户1.5亿的数据相比仍然差距较大，至于通过应用软件商店出售软件来收费，主要依靠广告来盈利的优酷网更是没有这个打算。
　　此前，包括搜狐、新浪以及腾讯等门户网站也已推出了专门针对苹果iPad平板电脑的免费视频专区。但是，当前国内仍然没有大的视频网站通过出售苹果的应用软件来赚钱。
　　相比于视频领域众多网站为了争夺用户和流量为苹果免费开发应用程序“打工”外，拥有国内最受欢迎的网络游戏《魔兽世界》系列以及《梦幻西游》系列的国内第二大网游公司网易，则干脆暂时不支持在苹果产品上玩游戏。在网易另一款网游大作《天下贰》资料片上线之际，网易副总裁陈伟安告诉记者：“因为现在用户还不多，时机还不成熟，网易暂时没有开发支持苹果终端网络游戏的想法。”
　　同样，完美时空总裁竺琦也表示，暂时没有推出大中型苹果终端游戏的想法。不过盛大游戏董事长兼CEO谭群钊表示会在未来几个月内推出基于iPhone和iPad的游戏产品。但是这些游戏目前也是主要针对海外市场，而非国内用户。
　　另辟蹊径
　　视频公司或者门户网站免费开发苹果应用程序可以通过出售广告等方式补贴赚钱，而小型甚至独立个人苹果应用软件开发者则在盈利模式上选择了服务外包。
　　苹果应用软件开发公司博看文思首席执行官汪波告诉记者：“单卖软件很难赚钱了。如果不能进入应用软件商店前100名，也就是一个月几百几千块钱而已。”139.ME创始人朱兴华表示，“单纯写一款程序，放到商店里就发财的时代已经过去了。”
　　博看文思(北京)有限公司已经在苹果应用商店内发布了30多个应用程序，一些小游戏甚至进入苹果应用软件商店排行榜前十。但汪波仍然觉得仅仅通过开发小游戏来赚钱还是很有压力。不仅是因为收入不稳定，更重要的是，“大公司来我们公司挖人，工资直接翻倍，我们没法和大公司在工资上竞争。没有人，就没法将程序做得更好。”
　　不堪大公司挖人之扰的汪波发现了新的生意机会——苹果iPhone开发培训，即专门针对苹果的应用软件商店技术人员做培训。“每人培训费1.5万元，三到四个月的培训期。”包括腾讯等公司甚至委托博看文思来为其培训iPhone开发人员团队，汪波认为培训会是一个很好的生意，因为一般的苹果应用程序每个月收入也不过几千元而已。
　　139.ME则是苹果应用程序开发公司以及移动互联网服务外包公司。朱兴华认为，苹果的应用软件必须要做成精品，才能赚到大钱。“另外就是防止大公司挖人，做好大公司在移动互联网应用上的外包服务。”
　　有了名气之后，包括众多银行、航空公司等都希望139.ME为其开发苹果手机等移动互联网上的应用软件，朱兴华表示，“我们的外包业务都做不完。不仅是在苹果手机上开发，还包括在所有手机上的移动互联网应用开发的需求都很强烈。”
　　为此，139.ME还专门推出了一个名为“3G梦工厂”的创业计划，朱兴华说，“这与传统的培训技术人员不同，我们会和开发者签署协议，共同开发我们接到的外包业务。”与此同时，为了避免一些大公司的挖角计划，朱兴华将核心研发团队搬到了保定和无锡。
　　DCCI互联网数据中心副总经理傅志华表示，对于第三方开发者来说，不必担心将来用户和流量会被大公司抢走，因为竞争迟早都要到来，但是通过苹果应用软件商店等开放平台赚钱的最重要方式就是分成，“分成比例高，就可以赚到钱。”

