巴菲特盖茨媒体见面会文字实录
　　新浪科技讯 9月30日上午消息，亿万富翁沃伦·巴菲特和比尔·盖茨今日上午出席在北京举行的媒体见面会，就中国慈善行业的发展等问题回答了与会记者的提问，以下为媒体见面会文字实录：
　　主持人：女士们、先生们，非常感谢各位参加比尔·盖茨和沃伦·巴菲特关于慈善的媒体见面会。
　　今天盖茨先生和巴菲特先生将在媒体见面会上做简要的发言并接受记者提问，本次媒体见面会只接受关于慈善方面的问题。
　　众所周知，比尔·盖茨和沃伦·巴菲特先生，于昨天晚上同中国50名商界领袖和慈善人士就中国的慈善事业进行了探讨，并分享了各自的慈善经历和对慈善的热情。
　　谢谢大家，马上比尔·盖茨和沃伦·巴菲特将与大家见面，请大家稍作等待。
　　比尔·盖茨：各位早上好，谢谢大家今天能够光临，我们感到非常兴奋，能看到中国的慈善事业令人感兴趣的不断的发展，我们昨天晚上有一个非常好的活动。我们请了50多位的中国商界和慈善界人士进行了会面和交流，我们谈到了介绍了慈善方面的经验，进行了小组讨论，互相分享我们自己关于慈善事业发展的看法和体会。而且我们也非常感兴趣听到了中方的人士谈到了他们在这方面想做的一些想法。同时也提出了问题，比如说能从美国学到什么样的经验和教训，对我们来说，这是一个非常好的讨论和交流的体验，我想慈善是自愿的一个事情，并不是说强迫的一件事情。
　　当然了，我们是相信要做慈善事业，而且我们认为我们有这样的职责来回馈社会和人们。
　　沃伦·巴菲特：各位早上好，昨天晚上和商界人士和领袖们进行了会面，他们都谈到了对慈善方面的看法，以及他们的疑问，我想差不多25位到30位人士，都发言谈到了慈善各方面的情况。而且我也从他们的发言中学到了一些新的东西，我们也介绍了我们的经验。
　　记者：我们知道你们在美国已经说服40、50位富豪人士来进行捐助，中国现在经济的发展，实际上和美国发展的阶段是不一样的，而且很多的资源都应该注入经济继续发展的阶段，尽管现在有些人已经是积累了一定的财富。
　　从昨天晚上的活动中和其他的活动中你们肯定了解了中方很多的情况，而且你们此次来华也会帮助更多的人，投入慈善事业，也会非常成功，同时对中国的社会也会做很多的好事。谢谢。
　　比尔·盖茨：我想你在年轻的时候创建自己公司的时候，你的时间和你的财力都是集中在扩展公司业务这方面，而且你年轻的时候也不认为你应该开始做慈善，我们在美国聚集的这一群人，他们已经承诺了要捐赠，把自己的财富捐出来，他们有80岁的人，也有更年轻的人。
　　现在大家都认识到，不管什么样的年纪都应该来做慈善，我们在这方面做了一些领先的工作，当然了每个人的情况都不一样，都要根据自己的情况来进行选择。我们在美国就有几十个人聚在一起投身慈善事业的发展。我们认为在中国有可能有同样的慈善事业的发展。
　　当然了，中国有自己的特点，慈善事业也有自己的发展道路。但是一个有活力的经济，实际上是可以和慈善事业平行共同发展的，而且慈善事业不会影响到经济的发展，只能使得社会更平等的来均享社会财富和社会发展的红利。我们在美国有40、50个人已经做出了捐赠的承诺。每个人对慈善都有不同的看法，比如说给多少钱，或者是捐赠什么样的项目和事业以及领域。
　　我们对于别人做捐赠，我们没有具体的看法，这是他们自己的决定，他们可以自己选择。
　　记者：在昨天举行慈善晚宴前，事先声明了不要求出席者认捐，这样做是为了不给他们压力吗？是向中国富翁说慈善的理念吗？如果是的话，二位在中国向富翁说出理念是更难，还是更容易？
　　沃伦·巴菲特：我们不想对中国任何的富豪施加压力。我们在美国做慈善事业的时候，我们没有这样做，也不让人们来签合同，或者一定要同意做什么事情，这都是自己的决策。
　　在美国我们确实给了一些人打了电话。但是我们都将认识而且没有受到任何的压力。或者是要求别人做什么，在中国也是这样，我们也不会这样做，当然了，我们要求他们做，就是说如果他们想做慈善事业的话，他们可以给我们来交流一些想法，告诉中国做慈善是如何做的，税收对于慈善、捐赠有什么样的规定，他的家庭、事业、公司等等各方面的情况。
　　我们没有要求任何人，不管是直接还是非直接的来签署什么样的文件来做出任何的承诺。我想中国的慈善事业是中国人民自己决策的事。
　　记者：从中国的这些富翁当中，你们希望获得什么，你们有没有接到这方面的反馈呢？另外，你们在美国有没有过像昨天在中国这样进行的酒会或者是这样的讨论呢？如果有的话，你们觉得这两者之间有没有什么区别？
　　比尔·盖茨：我们在美国所做的慈善捐赠承诺，根据我们对于富翁或者是慈善捐赠的理解，大约会有400位，现在已经有40个富豪家庭已经加入到慈善捐赠承诺当中来。
　　在中国，我们不太清楚，有多少富豪会加入到这样的承诺。但是我们最关注的就是我们的慈善是在全球开展的，我们自己做慈善事业，像沃伦和我做慈善，我们感到非常高兴。
　　对于政府和企业的活动，都是进行补充，然后来更好的造福于社会。我们可能形成了自己的慈善模式，那么这样的慈善工作，可以很好补充政府和企业所做的活动。
　　中国正处于一个阶段，就是慈善刚刚开始起步，像在昨天我们曾经和一些人士接触到，他们来自不同的年龄段，他们也都表示，慈善事业不只是哪一个年龄段，或者是哪一个阶层的工作。
　　我们在年轻的时候，可能非常关注企业的发展，但是并不是说慈善就做不了了。
　　沃伦·巴菲特：我们在美国，进行这样小规模聚会的时候，并没有一个完善的想法。大家只是坐在一起谈怎么做慈善的，他们的家庭是怎么做慈善的，讲这么多年来他们对慈善的体会。我们并不是事先就有一个慈善捐赠承诺这样的一个框架，然后围绕着这个框架来进行讨论的。
　　我们也利用自己平时的一些机会和这些富豪进行接触，然后逐渐的形成了我们的承诺，这样的想法，在美国我们有大概400位这样的富豪是可以加入到我们的承诺当中来的。现在也已经有了40位富豪家庭。
　　昨天晚上，我们所参与的在中国的慈善讨论，让我们感受到，在中国富豪们也有着同样的心情，当然各个国家的国情不同，大家做慈善因为文化背景不同、国情不同，也会有不同的方式，但是我感觉大家的心是一样的。
　　比尔·盖茨：沃伦，你们对于你们的这些成果，还有你们讨论的时候，以及酒会有没有在实物上面有什么区别吗？
　　沃伦·巴菲特：这是开个玩笑。
　　记者：昨天的晚宴我咨询了一些企业家，他们感到非常的轻松、愉快。非常感谢你们，也代表中国的工业向你们表达一份谢意。对于媒体来讲，您二位的中国之行令媒体非常的苦恼，我们无所适从，一路奔波无所获，我们感到非常失望。今天有这样的机会，我们感到非常高兴。
　　据我所知，中国的慈善家陈光标，他昨天说给您一份见面礼，他的裸捐，您怎么对待这份见面礼？
　　比尔·盖茨：我觉得在这里具体谈哪一位先生并不是很合适。我们做慈善有各自的方式，有些人可能会愿意非常公开的去谈，他是怎么做慈善的，我们也有一些朋友给予了我们非常独特的小礼物，或者是表示心意的东西，我们已经把它们放在我们的办公室里。
　　沃伦·巴菲特：我们能够深刻感受到在中国大家对慈善事业的关注和努力，我们也会继续进行这方面的合作和帮助。那么至于谈到他们所给我们的这些小心意或者是小礼物这里谈并不是很合适。在美国，我们也经常会有聚会，有这样的朋友，我们并不会直接谈他们给了什么，或者是什么礼物。他们有跟媒体的接触，媒体可能会很希望，多听到一些这样的信息，但是这在我来说，我们是不会具体的提及和他所说的内容的。

