前SAP同事谈惠普新CEO李艾科其人
　　新浪科技讯 北京时间10月2日上午消息，据国外媒体报道，惠普周五宣布任命SAP前任CEO李艾科为新任CEO。据李艾科在SAP的前同事表示，李艾科极其擅长与客户打交道，而产品开发能力则稍显逊色。
　　总部位于美国的惠普此次选择有很深欧洲背景的李艾科为CEO令不少人感到吃惊。李艾科此前从未在美国长时间生活，对硅谷科技界也知之甚少。但他在周五的分析师电话会议上表示，“惠普是一家跨国公司。作为一名全球公民进入惠普是我的优势。”
　　现年57岁的李艾科在德国软件公司SAP担任了20多年的销售相关职位。他还担任过一年的SAP联合CEO和7个月的CEO职位，并于今年2月提出辞去CEO职位。
　　知情人士透露，惠普董事会有关CEO人选讨论最多的是，选择产品开发能力较强的人选，还是选择销售能力较强的人选。最终，惠普选择了销售能力出色的李艾科，而这将更有利于与甲骨文竞争。
　　尽管惠普声称李艾科同时具备以上两种能力，但其在SAP的同事认为李艾科更擅长博得客户喜爱，而不是与公司的工程师和开发者打交道。SAP前首席运营官欧文·刚斯特(Erwin Gunst)称，李艾科在SAP常常向客户作出各种承诺，然后交付出完全不同的产品和服务。
　　如果工程师在最后期限之前未能完成任务，SAP前任CEO孔翰宁(Henning Kagermann)一般会继续保持耐心。而李艾科则不同，他会说“加班加点也要完成任务。”刚斯特称，“他有时候会很不近人情。”
　　刚斯特和其他老同事对李艾科深刻理解客户的能力表示赞赏。他们称李艾科在销售方面无人能敌，极其擅长赢得合同。他们还认为李艾科能够坚持做自己认为正确的事，即便是大家不认同的时候。
　　李艾科在SAP进行了该公司创立以来第一次大规模裁员，并对开发部门进行了重组。
　　这些举动使得他在SAP内部不受欢迎。但很多同事仍然认为这些是正确的决策，且现在的SAP高层从这些决策获益匪浅。
　　“李艾科是一个善于规划的领袖，他从不畏惧接受重大挑战，”李艾科曾经的部下约翰·施瓦兹(John Schwarz)表示，“我认为他在惠普会有更大的施展空间。”
　　惠普周五宣布任命李艾科为CEO，并任命甲骨文前总裁雷·莱恩(Ray Lane)为董事会非执行主席。这一系列行动被外界部分人士看做惠普力图加强软件业务，与甲骨文竞争的标志。甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)曾对惠普董事会开除马克·赫德(Mark Hurd)一事公开斥责，并随后雇佣赫德为甲骨文联合总裁。
　　在分析师电话会议上，李艾科刻意避免详谈与甲骨文之间的竞争，转而大谈惠普广泛的科技产品组合。“这是我们未来将专注的策略，我相信甲骨文一定也会专注于他们的策略。”
　　在一封写给《华尔街日报》的邮件中，甲骨文CEO埃里森表示，惠普选择李艾科的决定让他“无语”，并称他认为“惠普的员工、客户、合作伙伴和股东利益将会受到伤害。”
　　惠普的发言人表示，埃里森的评论根本不值得惠普回应。
　　而惠普内部对CEO职位早已虎视眈眈的高管们的命运则仍然不得而知。在周五的电话会议中，李艾科称惠普的高层管理人员是“整个行业中最优秀最突出的人才”，并表示他已经与所有的高管进行了交流。
　　猎头公司Caldwell Partners合伙人吉姆·贝斯曼(Jim Bethmann)认为，惠普公司或许不得不向一些高管支付高额的挽留金以防止他们离职。CEO职位确认之后，惠普个人电脑业务总裁托蒂·布拉迪(Todd Bradley)很有可能会选择离职。
　　惠普董事会还曾考虑过在惠普竞购3PAR公司中立有功劳的戴夫·唐纳德利(Dave Donatelli)为CEO人选；其他人选还包括执行副总裁汤姆·霍根(Tom Hogan)。业内人士指出，“唐纳德利、托蒂和霍根一旦得到担任某公司CEO的机会，就会选择离开。”
　　惠普服务器与服务部门总裁安·利弗莫尔(Ann Livermore)第三次与CEO职位擦肩，但被外界认为不会选择跳槽。(张和)

