柳传志：奋斗初期勿将钱财与尊严挂钩
　　“多数老百姓会想到(尊严和荣耀)是和钱连在一起的，我觉得奋斗初期不太容易，但最起码一开始我没有把它和尊严联在一块”
　　编者按：
　　今日(25日)晚间，在《中国企业家》创刊25周年庆典上，就“商业创造尊严和荣耀”这一话题，联想集团董事局主席柳传志阐述了自己的观点。
　　以下为观点实录。
　　柳传志：
　　我想大概大多数老百姓会想到(尊严和荣耀)是和钱连在一起的，和财富连在一块。我们这些人各人有各人的经历，也许像(刘)东华刚才说的，比如(和)艰难岁月、奋斗，甚至身体不好联系在一起。我觉得一开始不太容易，最起码我一开始没有把它和尊严联在一块。
　　柳传志我确实没想写(商业传记)，假定说要写，我觉得我在40岁以前的个人经历确实不值得写，庸庸碌碌，而且相当苦闷。我22岁大学毕业，毕业就文化大革命，一革命就是十年，这十年中主要感觉到的就是革命的残酷和穷。
　　再过几年，在科学院工作，工作成果转化不出去，心里还是很苦闷。所以(文革)那一段如果铺垫一下的话，我觉得也很有必要。如果我有机会，我会少写一点作为铺垫，要不然年轻人不知道文化大革命是怎么回事。
　　然后后边这26年，我觉得我做了两件事：一个(是)怎么适应环境。在计划经济和市场经济发生严重矛盾的时候，我们怎么样从夹缝中生存，怎么活下去？这里面有太多故事，我觉得挺有意思，这个可以写，但是可能对后来的企业家没有什么太大意义。
　　另外一个事情，就是努力研究企业的管理规律。因为管企业有科学性，也有艺术性的东西。像一个计算机的软件一样，操作系统是科学性的东西，哪个电脑里都是一样的，我尽量想把不够科学的东西研究清楚，因为确实有科学性的东西，比如怎么制定战略，等等等等。我觉得这些年在这方面下了些工夫，这东西很枯燥，不好看，写得字再多也没人看，但是这个有使用价值。所以我想写这两个问题。
　　实际上，我十几年来就不管具体业务了，但是十几年前我们出过一款新的产品，当时请的一个代言人叫谢霆峰。我闹了半天真不知道谢霆峰是谁，后来知道是那么一个人，当时我心里就挺不高兴。我当时把管事的人找来问，我说你怎么找谢霆峰当代言人？他跟我说，柳总，卖东西主要卖给年轻人，年轻人喜欢谢霆峰。
　　同时还有一件事，就是在九几年的时候，联想做过一款电脑，叫做老人电脑。然后请领导参观的时候，大家都说好，可就是卖不出去。原因是什么呢？很难想象，最后调查到根上，原因是当时中国90年代的时候老人没钱，子女买电脑给老人上网，老人舍不得花电费。当时有个人给他家老人买了一所房子，结果到冬天老人宁可穿着棉袄也不开暖气。因此如何讨好他们，确实是我们的主要问题。无非在你们之中，比如说多派一些人，类似顾问的，然后从你们那儿得到设计的灵感。另外在卖东西的时候了解你们喜欢用什么样的方式，等等等等，讨你们的喜欢呗，无非就是这个。这只能是指导思想。

