NFL与Verizon就平板电脑赛事转播权展开谈判
　　新浪科技讯 北京时间10月1日午间消息，据国外媒体今日报道，全美职业橄榄球联盟(以下简称“NFL”)正在与美国移动运营商Verizon无线展开谈判，希望通过平板电脑提供橄榄球节目。
　　NFL媒体战略高级副总裁布莱恩·罗莱普(Brian Rolapp)说：“NFL将会出现在平板电脑中。问题在于以何种形式提供节目。我们目前正在与Verizon谈判。”
　　Verizon无线发言人德布拉·刘易斯(Debra Lewis)拒绝对此置评。
　　行业发展现状
　　在美国移动行业向4G网络转变的过程中，这一谈判凸显出视频在移动行业中的重要性。美国移动行业多年以来一直在推动视频服务，但却并没有获得长足的发展。
　　如今，高速无线网络的出现、苹果iPhone和iPad等高端设备的广泛普及以及一系列新颖视频应用的推出都有望充分释放这一领域的潜力。然而，视频授权仍然存在争议。内容的高额成本以及无线网络是否能够应对视频流量的激增都会对该行业的发展产生影响。
　　Verizon无线多媒体和娱乐执行总监科尔森·西里尔(Colson Hillier)说：“我们试图推动视频的认同度。它已经很快成为最为重要的流量推动力之一。”
　　日本长期以来都被视为移动设备视频使用量最大的国家，欧洲和美国的比较落后。但是根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，过去几年间，通过手机观看电视或视频的13岁以上的美国人数量增长了60%，总数超过1100万。
　　视频成4G重要推动力
　　随着4G网络的推出，美国移动运营商有望看到视频使用量的持续增长。3G网络能够提供1MB至3MB的下载速度，4G网络的速度则高达5MB至12MB。使用3G设备观看视频通常并不顺畅，但利用4G观看视频的效果基本与使用PC和宽带的效果相同。
　　Verizon无线是由沃达丰和Verizon电信合资的企业，按照注册用户计算，该公司是美国最大的移动运营商。Verizon无线计划在年底前面向美国30个城市推出4G服务。移动运营商认为，更快的网络速度将推动高价数据套餐的增长。他们认为，视频则会成为一大推动力。西里尔说：“我们需要一些内容来吸引用户。”
　　今年3月，Verizon无线与NFL签订了为期4年、总额达7.2亿美元的合同，成为NFL的官方无线合作伙伴。作为这一合作的一部分，NFL Mobile应用允许Verizon无线转播NFL电视网所直播的赛事。“至于我们能否获得所有权益，还有待观察。”西里尔说。
　　作为首家推出4G服务的美国移动运营商，Sprint表示，调查显示，视频是最受欢迎的功能。Sprint产品开发副总裁法里德·阿迪布(Fared Adib)表示，由于4G网络速度更快，因此该公司能够向手机中增加更多功能。由Sprint运营的宏达电Evo 4G手机包含了一个特殊版本的YouTube视频播放器，可以获取高质量的流媒体视频内容。
　　阿迪布说：“不会出现缓冲或停顿。我们认为视频服务将凸显出4G网络的优势。”
　　应用推动因素
　　移动视频使用量的另外一大推动力是一些简单易用的应用，这些应用可以帮助用户在移动设备中拍摄、分享并播放视频。例如，Sprint就在宏达电Evo手机中内置了Qik公司的视频应用，并且对其大力推广。这款应用允许用户进行双向视频聊天、获取流媒体视频或者发送视频邮件。
　　Qik联合创始人兼产品副总裁巴斯卡·罗伊(Bhaskar Roy)表示，该公司拥有350万用户，较2009年底翻了6倍。Qik目前还在与另外两家美国移动合作，将其技术整合到手机中，该公司拒绝透露这两家运营商的名称。除此之外，罗伊还表示，明年将有7500万部智能手机和其他设备预装Qik应用。“我们将与设备深度整合，”罗伊说，“很多人都会为孩子拍摄视频。”
　　但是该公司同时也遭遇了用户过多的问题。当Evo今年夏天发布时，由于流量过大导致Qik服务器拥堵，使得部分用户的视频聊天效果不畅。由于情况过于糟糕，Qik暂时撤下了应用，并迅速增加了更多的带宽容量。
　　授权问题犹存
　　Verizon无线也在大力推广视频战略。今年早些时候，该公司面向Android设备推出了一款名为V CAST的服务，可以为用户提供电视和其他视频内容。该公司还在通过其他交易为手机用户提供独家内容，但是要确保相应的权益却会遭遇一定的挑战。
　　平板电脑市场同样遭遇了授权问题。目前，Verizon无线与NFL的协议只覆盖了手机，而不包括平板电脑，所以Verizon无线不能够面向平板电脑推出NFL Mobile应用。另外，Verizon也没有权利面向平板电脑提供所有的V CAST电视和视频内容。
　　西里尔说：“有关平板电脑的授权问题仍然在不断变化，还要面临更多问题。”(鼎宏)

