微软CEO年终奖仅67万美元：因手机策略失误
　　新浪科技讯 北京时间10月1日下午消息，据国外媒体报道，由于在智能手机领域的策略失误，以及未能推出与苹果的iPad相抗衡的平板电脑，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)2010财年(截止到2010年6月30日)只拿到67万美元年终奖金。
　　按照规定，微软CEO最多可以获得两倍于工资的“目标奖励”奖金，而鲍尔默只拿到了一倍于工资的奖金。
　　据公开资料显示，加上67万美元的奖金，鲍尔默2010财年的总薪酬为134万美元，比去年的126万美元增长6%。
　　在今天公开的一份文件中，微软公司肯定了鲍尔默一年来的成绩，如推动销售额上涨7%，达到创纪录的625亿美元，削减开支，发布新款Windows和Office以及推动云计算和游戏领域的发展等。
　　但这份文件还提到，在鲍尔默的领导下，微软“今年推出的Kin系列手机表现糟糕，手机市场份额急剧下降，以及未能跟上新兴产品形态并进行创新。”
　　微软今年推出的Kin系列功能手机以青少年为目标消费者，上市不到三个月就因销量过低而不得不提前下架。
　　Windows Mobile操作系统在iPhone、Android和黑莓手机的冲击下，市场份额急剧下跌。
　　对iPad反应迟钝
　　微软还被普遍批评没能及时对苹果iPad作出反应。iPad被行业人士称为新的产品形态，发售至今销量超过300万台。
　　鲍尔默7月份曾表示，搭载Windows操作系统的平板电脑一旦准备完成就将尽快上市。
　　不过，除了工资和奖金，鲍尔默本人还拥有微软4.75%的股票，价值约100亿美元，被福布斯列为全美最富富豪第16位。(张和)

