巴菲特：中国市场存在很大投资机会
　　新浪科技讯 北京时间10月1日凌晨消息，美国亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)周四称，他认为中国市场上存在着“很大的”投资机会，并将中国称为进行投资活动的“合乎逻辑的”市场。
　　巴菲特今天在长沙发表讲话称：“几乎所有人都能认识到，中国经济正在繁荣发展。”他指出，中国的转变“与历史上曾经发生过的任何事情都没有类似性”。
　　在麾下伯克希尔哈撒韦公司(BRK)今年早些时候以270亿美元的价格收购了北方圣太菲铁路运输公司(Burlington Northern Santa Fe Corp)(BNI)以后，现年80岁的巴菲特正将其注意力转移到美国市场以外。本周早些时候，他和伯克希尔哈撒韦副董事长查尔斯-芒格(Charles Munger)造访了比亚迪旗下工厂，并与比尔-盖茨(Bill Gates)一起与当地商业领袖就促进慈善事业的问题进行了会谈。
　　巴菲特称：“中国是一个非常庞大的经济体，而且将会变得比现在还要大得多。那就意味着，中国市场上存在着很大的投资机会，这也正是伯克希尔哈撒韦正在寻找的东西。我们需要让大量的资金运转起来，而中国就是一个合乎逻辑的进行投资活动的地方。”(文武)

