微软收购风格低调与谷歌形成鲜明对比
　　导语：美国新闻网站PaidContent昨天撰文评论称，微软对其过去一年所进行的收购交易均秘而不宣，这与谷歌公开宣布每一笔收购的做法截然不同。
　　以下是评论全文：
　　尽管微软并未公开宣布过任何收购交易，但据该公司企业发展执行总监马克·布朗(Marc Brown)透露，微软在过去的12个月内进行了15笔收购交易。相比之下，谷歌过去一年收购了25家公司，而且对每一笔交易均进行公开宣布。
　　微软对这些收购交易的名字均秘而不宣。虚拟3D技术公司Vivaty就是其中的一家。
　　Vivaty公司今年4月因资金不足而关闭，随后开始寻求收购。创始人凯斯·迈科迪(Keith McCurdy)在一封邮件中透露，“买家正是微软”。
　　目前尚不清楚微软收购Vivaty的原因。但微软似乎对游戏公司相当感兴趣。本周的一篇报道称，微软可能收购虚拟游戏“第二人生”(Second Life)的母公司林登实验室。
　　微软的举动让人琢磨不透。虚拟世界类型的业务早已失去了过去的光环，也鲜有投资者和用户支持。最近几个月连续有Metaplace、Vivaty和 There.com几家虚拟世界游戏关闭。甚至林登实验室的情况也并不乐观，几周前该公司削减了30%的员工，随后CEO马克 ·金顿(Mark Kingdon)于6月宣布辞职。
　　相比之下，社交游戏越来越火。事实上，微软今年初还在与热门游戏《快乐水族馆》的开发商CrowdStar谈判试图将其纳入旗下，但3月份谈判破裂。
　　据猜测，虚拟世界可能会以某种形式被整合到微软Xbox Live中，或者与MSN游戏门户整合。
　　但为什么微软不公开宣布收购Vivaty？微软似乎做出了战略决定，对其收购交易均保持低调。这与谷歌形成鲜明对比。谷歌几乎公开宣布其进行的每一笔收购交易，不管这家公司有多小。谷歌还普遍被指责花钱如流水。而微软可能想给人一种谨慎对待投资者资金的印象。
　　微软企业发展执行总监马克·布朗(Marc Brown)本周曾透露，微软在过去的12个月内进行了15笔收购交易，每笔金额均在7500万美元以下。(张和)

