巴菲特与盖茨助阵比亚迪M6上市
　　上周三，巴菲特和比尔·盖茨出现在中国大饭店的比亚迪M6北京地区上市发布会现场。而自称是比亚迪一分子的巴菲特，俨然成了一名比亚迪的形象代言人。
　　巴菲特
　　“我要马上下一个订单”
　　在离开中国行的首站深圳后，9月29日上午，巴菲特一行乘坐专机来到北京。中午12点15分，比原定发布会开始的时间晚了整整一个小时15分种，等待多时的现场记者们终于等来了M6发布会的开场。巴菲特、巴菲特的黄金搭档——伯克夏·哈撒韦公司的副主席查理·芒格、微软前董事长比尔·盖茨和比亚迪总裁王传福一起，乘坐着一辆崭新的比亚迪M6轿车，出现在发布会现场的舞台上。
　　满头白发的巴菲特显得精神奕奕，非常健谈。他一从车上下来，就幽默地说：“我要马上下一个订单，因为我如果在中学的时候开了M6这辆车，估计所有的女生都要跟我约会了。”俨然是一位比亚迪的代言人。
　　盖茨也不吝啬对M6的称赞，他说自己对M6的性能感到惊艳，乘坐也很舒适。此外他还不忘为自己的微博做起了宣传。“在这次中国行之前我开了中国的微博，我很喜欢用微博，而且现在微博上也有很多中国的朋友，所以大家回去记得把比尔·盖茨加在名单上。”
　　在比亚迪高层介绍M6的性能、宣布完价格为13.98万-23.98万元之后，三人和王传福一起与M6合影，并非常配合地对着镜头竖起了大拇指。
　　芒格
　　“带着比亚迪股票进坟墓”
　　在巴菲特来华前，曾有消息传出，称巴菲特来华时将宣布出售比亚迪的股份，但比亚迪马上辟谣。事实上，巴菲特根本没有流露出一丝抛售比亚迪股票的意愿，反而表达出对比亚迪坚定的信心和长期持有比亚迪股票的决心。
　　在北京的发布会结束后，查理·芒格接受采访时明确否认了抛售比亚迪股票的传闻，“抛售比亚迪股票？那不是我的风格，作为芒格家族的一员，我会带着比亚迪的股票进坟墓。”对于当初为什么建议巴菲特购买比亚迪股票，芒格表示：“我不是根据股市的暴涨暴跌来决定购买哪一只股票，而是经过审计企业的长期表现来做决定的。”他还再度表示了自己不喜欢投资短线。
　　受巴菲特效应提振，比亚迪股价在巴菲特抵华首日就震荡攀升，收报57.65港元，升4.25%。有媒体报道称，巴菲特已经就增持比亚迪股票和王传福进行了闭门商谈。本报记者 朱艳莹
　　■ 相关新闻
　　比亚迪预计2012年在欧洲销售电动车
　　本报讯 (记者朱艳莹)近日，比亚迪与德国电力巨头RWE在柏林宣布，将共同开拓欧洲电动车市场，比亚迪电动车2012年将全面进入欧洲市场。
　　比亚迪与RWE双方表示，将从2012年开始在欧洲多国销售比亚迪电动车，RWE提供配套快速充电网点和生态电。比亚迪将在德国设立欧洲销售中心，并由此成为在欧洲销售环保汽车的第一家中国企业。目前，RWE公司在德国已拥有450个充电网点，并且正积极与戴姆勒和雷诺等汽车制造商开拓国外市场。
　　比亚迪展示了F3DM和E6这两款将于2012年在欧洲上市的主打车型。比亚迪出口部欧洲区域经理陈永平说：“我们在欧洲的策略是以电动车和PHEV(插电式混合动力车)作为开路先锋，然后把我们的电动大巴引入过来，为城市提供一套绿色的解决方案。”
　　陈永平表示，这两款车型的欧洲价格还未确定，但国内的售价可作为参考价格，并称“两款车都将非常有竞争力”。

