鼎好电子商城店员群殴顾客 当事摊位被查封(图)
被打伤的顾客在海淀医院重症监护室接受治疗。本报记者 胡雪柏 摄
　　本报讯 (记者 彭科峰) 前天下午6点左右，海淀区鼎好电子商城(以下简称鼎好商城)二期地下二层，市民刘先生在一家摊位前，因维修手机和对方发生口角。该摊位的男店员带人先在商城殴打刘先生，后又追其至地铁4号线站台，幸被民警制止。目前，该摊位已被鼎好商城查封，警方已初步掌握嫌疑人线索，正在组织抓捕中。
　　手机维修后不能开机
　　前天，刘先生新买的苹果手机出了故障，便来到鼎好商城维修，“屏幕坏了，换块屏幕就成”。刘先生称，他在商城地下二层选定一家位于电梯附近的小摊位。
　　维修人员更换手机屏幕后，手机运行正常，但他认为屏幕粘得不够紧，对方称还需更换屏幕下方的支架。随后，维修人员再次维修刘先生的手机后，手机却无法正常开启运行了。
　　“我当时就急了。”刘先生称，他和维修人员随即发生口角，对方态度较差，他便拨开一名站在柜台前的男子，试图拿回自己的手机。
　　发生口角顾客被群殴
　　“没想到他们从柜台里出来几个人动手打我。”刘先生称，几名男子走出柜台，用拳头击打他的头部和胸部，还有人操起椅子打他，他急忙转身逃跑。刘先生说，他甩开打人男子向地铁站跑去，一直跑到中关村站安检机附近准备报警时，发现还有四五名男子紧追不舍。这些男子冲上来继续殴打刘先生，他向地铁工作人员求助，“我感觉头越来越重，最后眼前一晕，就什么都不知道了”。
　　巡逻民警制止打人者
　　此时，地铁巡逻民警路过该站台，见此情况迅速上前制止，打人男子四散逃跑，民警当场抓住一人。地铁工作人员拨打急救电话，急救人员将刘先生送往海淀医院治疗。
　　事后，刘先生的家属相继赶到医院，中关村派出所介入调查。昨天凌晨，刘先生等人做完笔录。因第二次打人地点在地铁站内，地铁警方也赶到派出所配合调查。双方最后商定，此案由中关村派出所负责处理。
　　昨天上午，记者在海淀医院见到刘先生。他后脑勺处有一个约6厘米长的伤口，脸部、手臂多处受伤。据介绍，刘先生头皮血肿、头皮裂缝、全身多处挫伤。事发现场附近的多名商户均向记者证实，一名顾客与该摊位人员发生口角后被打。
　　当事摊位被商城查封
　　昨天，当事柜台已被贴上封条并拉起封锁线，封条落款为鼎好商城物业。附近商户称，该柜台因涉嫌殴打顾客才被查封，店员已被警方带走调查。
　　昨天下午，鼎好商城相关工作人员表示，事发后，他们已于第一时间查封当事摊位，目前正在等待警方的处理结果，结果出来以后“该清退清退，该处理处理”。此外，他们还表示，不管这个事情谁对谁错，但事情毕竟发生在鼎好商城，且有消费者被打伤，他们也将前往医院看望伤者表示慰问。
　　警方正在抓捕嫌疑人
　　地铁警方表示已截取事发视频资料。相关人士透露，当事双方均认可，此事因顾客不满手机更换屏幕后不能开机，该摊位店员才殴打刘先生。目前，警方已初步掌握嫌疑人相关线索，正在组织抓捕中。
　　刘先生的家属表示，他们并不想向打人者索要赔偿，只希望依法办事，能使打人者得到相关惩处。

