惠普公布业绩预期：未披露CEO人选
　　新浪科技讯 北京时间9月29日早间消息，据国外媒体报道，惠普周二公布了优异的业绩展望，但并没有透露新任CEO的人选。
　　业绩预期
　　自从前CEO马克·赫德(Mark Hurd)今年8月因为性骚扰丑闻离职后，惠普便开始寻找新的领导者。赫德此前已经在惠普任职5年。
　　尽管惠普周二并未在分析师电话会议上透露CEO人选，但该公司的高管坚信，无论谁执掌惠普帅印，惠普都将兴旺发展。
　　惠普临时CEO凯茜·莱斯加克(Cathie Lesjak)对分析师表示，在截至2011年10月的财年内，除去与最近的大举收购相关的特殊会计项目，惠普每股收益区间为5.05至5.15美元。这一业绩较今年最多增长14%，同时也高于分析师4.99美元的平均预期。
　　莱斯加克表示，惠普2011财年的收入有望达到1315亿美元至1335亿美元之间，同比增长5%至7%。分析师平均预计为1314亿美元。
　　这一业绩反映出惠普对提升利润率的信心，该公司目前正在向咨询服务、电脑安全和存储领域扩张，同时仍然保持着PC和打印机领域的领先地位。惠普还预计，将通过并购继续增加市场份额，该公司过去4年间已经花费310亿美元收购了35家公司。
　　CEO人选
　　在赫德离开前，惠普的业绩一直都在提升，并赢得了华尔街的青睐，主要是通过裁员和其他成本压缩计划实现的。投资者担心，赫德离职后，惠普能否保持这种业绩增长，并因此导致其股价出现了大幅下跌。
　　尽管外界此前普遍猜测惠普周二将公布新CEO的人选，但该公司只是透露了几名可能的候选人，包括：惠普PC部门主管托德·布拉德利(Todd Bradley)、惠普技术服务部门主管安·利弗莫尔(Ann Livemore)以及惠普打印机墨水部门主管维莫什·约斯基(Vyomesh Johski)。
　　多数分析师认为，如果惠普计划从内部提拔CEO，布拉德利将成为最有力的候选人。
　　周二早些时候有传言称，苹果首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)将出任惠普CEO，部分分析师也迅速对此作出反应。但美国投资公司Gleacher & Co。分析师布莱恩·马歇尔(Brian Mashall)随后对多家媒体表示，库克对他透露，准备继续留在苹果，使得这一谣言迅速平息。
　　马歇尔在接受媒体采访时表示：“他(库克)说，他很高兴呆在苹果，有关他将离职的传言很荒谬。”
　　马歇尔表示，他是在加州帕罗奥多市的一个咖啡厅里偶遇库克时获知这一消息的。他说：“库克当时拿着iPad，而不是惠普笔记本，所以我认为他哪儿都不会去。”
　　苹果发言人史蒂夫·多灵(Steve Dowling)拒绝对库克和惠普的传言发表评论。(书聿)

