新保密法今起实施 涉密计算机不得连网
　　本报讯 (记者 简工博)修订后的《中华人民共和国保守国家秘密法》今天起正式实施。据悉，针对近年来信息化发展的现状和网络泄密高发的趋势，新修订的保密法对计算机网络保密管理提出了新标准，计算机信息系统将按照涉密程度不同，采取不同强度的管理措施，明确涉密计算机和储存设备不得接入互联网。
　　据悉，与保密法修订前相比，定密制度有了改变。不再赋予县级机关定密权和地级市机关绝密级定密权。不同密级明确了不同的保密期限。解密制度也得到进一步健全，既有自行解秘，也有审查解密。这些规定将有利于缩小秘密范围，减少定密随意性，降低保密成本，实行精确高效管理。
　　新修订的保密法对计算机网络保密管理提出了新标准。针对近年来计算机网络泄密高发趋势，吸收现行计算机网络保密管理相关规定，进一步强化对计算机网络的保密管理：计算机信息系统将按照涉密程度不同，采取不同强度的管理措施；保密技术设施、设备要按国家标准配备，并与涉密信息系统同步规划、建设、运行；新法还明确列举禁止事项，如不得将涉密计算机、涉密存储设备接入互联网及其他公共信息网络等；网络运营商、服务商有责任配合有关机关调查泄密事件，发现泄密事件要及时报告。
　　随着市场经济的深入发展，越来越多企业和中介机构进入涉密领域，参与涉密活动，从事涉密业务。新保密法按照依法行政的要求，建立保密审查制度，对从事涉密载体制作、复制、维修、销毁和武器装备科研生产等业务的企事业单位实行依法管理。
　　针对涉密事件查处难的问题，这次保密法修订改 “结果论”为“行为论”，规定不论是否产生泄密实际危害后果，只要发生列举的12种严重违规行为之一，都将依法追究责任。同时也加大了处分监督力度，对不依法给予处分的，保密部门应当提出纠正建议。新法同时也规定，对发生重大泄密案件或定密不当的机关、单位直接负责的主管人员，对不依法处分违规者的机关、单位有关领导人员，要依法追究责任。
　　记者从上海市保密局相关负责人处获悉，随着国际国内形势变化和信息化建设快速推进等原因，国家秘密的存在形态和运行方式发生了巨大变化，保密工作的对象、领域和环境发生了深刻变化，信息公开与信息安全之间出现了一些矛盾冲突，窃密、泄密违法行为日益复杂多样，保密工作中出现一些新情况和新问题，需要对法律进行修改和完善。
　　据悉，上海将紧密结合“法律六进”活动，深入开展保密法宣传教育，以切实增强公民意识，牢固树立保守国家秘密人人有责、国家安全和利益高于一切的观念。同时，组织各级领导干部、机关公务员、涉密人员和保密干部认真学习新保密法，认真履行保密责任和义务。上海将按照新法要求，制定若干可操作性的配套办法，并对本市历年的保密法规进行一次全面清理。本市还将科学制定保密科技“十二五”发展规划，以计算机网络保密管理为重点，加强保密科技研发与应用，进一步推进涉密计算机信息系统的分级保护。

