IBM副总裁：一直在关注收购机会
　　导读：《波士顿环球报》周一刊登文章称，IBM在过去3个月内收购了美国马萨诸塞州4家公司，并在当地建立了大型软件实验室。业内人士预计，IBM仍将继续大举收购。
　　IBM负责业务发展的副总裁迈克·洛里亚(Mike Loria)表示：“我们是一家喜爱收购的公司。我们一直在关注收购机会。”不过，尽管IBM在全球范围内寻找收购目标，但马萨诸塞州是主要的目标地点。洛里亚表示：“马萨诸塞州有许多候选的收购对象。”
　　洛里亚来自被IBM收购的Rational Software。IBM于2003年以21亿美元收购了Rational Software，这是IBM CEO彭明盛(Sam Palmisano)在马萨诸塞州进行的第一笔大型收购，彭明盛此前表示IBM未来还将进行多笔收购。
　　IBM的最近一笔收购是上周以17亿美元收购Netezza。后者的产品主要用于分析大公司数据库中存储的信息。洛里亚表示，这笔收购是IBM“智慧星球”计划的一部分，将帮助企业和政府部门利用数字技术更好地进行决策。他表示：“现在，你可以获得完全实时的数据，进行分析并建模。相对以往，你可以做更多的信息分析工作。”
　　除此之外，IBM还在马萨诸塞州收购了许多信息安全、存储和数据分析产品，包括2005年以11亿美元收购Ascential Software，以及今年以4.8亿美元收购Unica。
　　投资研究机构晨星分析师撒尼特·格基亚(Sunit Gogia)表示：“IBM正在收购一些规模较小，但拥有有趣技术的公司，并利用其全球性的规模去推广它们的产品。”投资银行Morgan Keegan总经理皮特·法尔维(Peter Falvey)则表示，IBM很可能在马萨诸塞州进行更多的收购。他表示，IBM目前规模已经很大，IBM必须进行积极的收购，以保持增长率。
　　法尔维表示，IBM的一个潜在收购目标是搜索和企业智能软件厂商Endeca Technologies，该公司的业务与Netezaa处于同一个领域。此外，IBM还有可能收购Progress Softeware和Marathon Technologies等公司，因为这些公司的产品能够成为IBM现有软件的补充。法尔维还认为，IBM有可能收购EMC。不过，由于EMC过于庞大，因此对IBM来说完成这笔收购并不容易。
　　IBM收购的大部分公司已被完全融合到IBM内部。洛里亚表示：“如果你的战略是填补产品线中的空缺，以获得协同效应，那么你会希望以较快的速度进行整合。”不过，IBM也曾收购Rational Software和Lotus等大公司，这些公司被收购前已拥有稳定的客户群，以及不同的业务部门。
　　IBM进行收购的步伐非常快，这一速度已超过软件工程师从IBM离职的速度。例如，软件工程师多纳·麦克马努斯(Donna McManus)于1997年从IBM离职，加盟Rational Software，然而随着IBM在6年后的收购，她又回到了IBM。她表示：“如果你工作的领域符合IBM的需要，那么你会发现世界很小。即使你更倾向去小公司工作，最后你仍然不得不为IBM工作。”
　　Endpoint Technologies总裁罗杰·凯伊(Roger Kay)表示，IBM对收购的热衷已成为一种趋势。大型科技公司都希望成为全服务提供商，提供完整的解决方案。例如，去年底，IBM的竞争对手惠普以27亿美元收购了网络设备公司3Com。本月早些时候，惠普又达成协议以24亿美元收购数据存储公司3Par。
　　IBM和其他科技公司寻求收购的另一大原因在于，这些公司目前持有数十亿美元的现金。目前，IBM的账面上拥有120亿美元现金和短期投资。
　　凯伊表示，对IBM来说，马萨诸塞州许多公司都具有吸引力，例如数据中心存储软件厂商Sanbolic。收购该公司将加强IBM对EMC的竞争力。Sabolic首席执行官莫穆齐尔·米恰洛夫(Momchil Michailov)表示，该公司的产品线使其成为收购目标。(李慧)

