盖茨：公立学校为何难出尖子生
　　“包括微软在内的许多公司，都面临雇用专业职员的困难。再看美国顶尖学院的计算机等高科技科系学生，许多都不是美国本土出生或来自美国传统公立学校，美国的公立教育确实出现问题了。如果没有公平、良好的教育，美国的优势就会被削弱”
　　【中国企业家网】(专稿)近日，微软公司创始人、《福布斯》富豪比尔·盖茨在其个人网站(http://www.thegatesnotes.com)发表文章，就自己出演影片《等待超人》的相关细节进行了说明。盖茨表示，这部电影凸显了美国公立教育改革的必要性，当前，美国公立学校存在的诸多问题已使美国的人才优势受到严重影响。
　　盖茨指出，从微软等公司出现“招工难”，到美国顶级学院的“尖子生”鲜少来自公立学校，缺失公平与质量的教育体制造成的负面影响在美国比比皆是。
　　同时，对于“不读书也能成功”这一说法，盖茨以自己的经历进行了驳斥。盖茨表示，自己的成功离不开他所接受过的良好教育，只有伟大的教育才能造就平等的创富机会。盖茨称，美国教育体系的改革已势在必行，自己将为此尽全力去推动。
　　以下为全文内容。
　　盖茨：
　　今天，我出现在电视节目《奥普拉秀》(Oprah Winfrey Show)之中，谈论一个非常重要的新片，我想大家应该看到了。这部电影的名字叫《等待超人》(Waiting for Superman)，它讲述了令人难忘的美国公共教育体系。事实上，我认为这部电影强大到足以影响甚至改变我们在教育方面的意识，并有望解决其中的一系列问题。
　　毫无疑问，美国教育体系的质量有助于使美国变得强大。但今天，许多公立学校是失败的：在高中生里，只有1/3的学生准备读大学，非白人学生中有超过一半的人辍学。
　　对多数家庭而言，比起失败的地方公立学院，无法让自己的孩子在求学时作出选择才是一种悲剧。我们需要作出巨大的调整，但这很难。
　　导演戴维斯·古根海姆(Davis Guggenheim)很会讲故事，这部电影的情节相当紧凑。这位获得奥斯卡奖项的导演在片中向我们介绍了几个学生，让我们了解了他们以及他们的家庭，同时也了解到他们希望获得良好教育的渴望。古根海姆是一个伟大的讲述者，用体现强烈情绪的手法，将这些学生的故事展现在我们眼前。
　　同时，对于教育体系中存在的违规行为、教师的态度以及缺乏说服力的教材书等问题，古根海姆也进行了复杂而具批判性的分解。
　　这部电影以大量篇幅描写了特许学校--我们知道，对于解决教育体制弊端，这是唯一一个方案中的一部分。对于那些诸如设有教育创新实验室的优质特许学校，基金会将提供支持。但是，特许学校的数量只占美国公立学校的3%，所以我们需要一个能够全面而系统地解决这个问题的方案，这决定了我们是否能够提供良好的教育。
　　如何提升教育质量？这要求我们首先弄清怎样提高教师们的综合素质，从而有效教育和引导学生。这将很难实现，而且需要很大的努力。基金会正在与几个致力于提高教师水准的伙伴进行合作，共同从事开创性的工作。
　　我很荣幸能在电影中露了一小脸。同时，我也同意接受采访，因为我认为美国的教育改革正处在一个特殊时期，我希望尽我所能来推动这一变革。
　　我的成功与接受过良好的教育不无关系，我的学校很不错，我还记得老师曾鼓励过我。我很幸运，拥有每个孩子应该拥有的东西。
　　包括微软在内的许多公司，都面临雇用专业职员的困难。再看美国顶尖学院的计算机等专业的学生，许多都不是美国本土出生或来自美国传统公立学校，显示了美国的公立教育确实出现问题。
　　美国是一个奉行机会均等的国家，但是，没有伟大的教育就不可能有同等的机会。我们的国家经常说自己多么优秀，多么富有，但如果没有良好的教育，这种优势就会被削弱。

