IBM股价周四创历史新高
　　新浪科技讯 北京时间10月8日早间消息，据国外媒体报道，由于投资者支持IBM CEO彭明盛(Sam Palmisano)重塑公司的战略，推动这家成立99年的企业周四创下自1915年上市以来的最高股价。
　　股价创新高
　　IBM周四在纽交所常规交易中上涨0.88美元，收盘报138.72美元，超过1999年7月137.88美元的历史最高值。当天的道琼斯工业平均指数下跌19.07点，报收于10948.58点。彭明盛将IBM的业务重心放在软件和服务领域，使得这家曾经以大型机闻名的企业成为全球最大的电脑服务提供商。
　　自从彭明盛2002年3月就任IBM CEO以来，该公司的股价已经上涨了三分之一。在此期间，IBM剥离了多个硬件部门，包括2005年出售给联想集团的PC业务。今年5月，彭明盛预计，随着继续着眼于盈利能力更强的软件和服务领域，IBM到2015年的营业利润将翻番至每股20美元。
　　英国投资银行Collins Stewart驻波士顿分析师卢·米希奥西亚(Lou Miscioscia)表示，由于投资者预计企业用户将加大IT投资力度，因此IBM也将从中受益。
　　“投资者此前一直都担心IT支出会受到宏观经济放缓的拖累，但这一影响被夸大了。企业仍然希望投资。”米希奥西亚说。他给予IBM股票“买入”(Buy)评级，目标股价高达160美元，位居所有分析师之首。
　　在所有关注IBM的26名分析师中，有18人给予其“买入”评级，包括9名预计其股价将达到150美元甚至更高的分析师。另外8名分析师推荐投资者持有该股，但没有一人推荐卖出该股。
　　受益于惠普
　　米希奥西亚表示，IBM股价还有可能受益于投资者放弃其最大的竞争对手惠普，原因在于后者前景的不确定性。惠普CEO前马克·赫德(Mark Hurd)在公司董事会发现其违反公司规定后，于今年8月6日辞职。上周，惠普任命SAP前CEO李艾科(Leo Apotheker)为CEO，接替赫德。
　　“考虑到惠普新任CEO必须要证明自己，因此会带来更多的不确定性。”米希奥西亚说。自从宣布了赫德的离职消息后，惠普股价已经累计下滑了12%。
　　IBM的前身Computer Tabulating Recording(以下简称“CTR”)由三家企业合并成立于1911年6月16日。据官方网站信息显示，CTR当时出售包括穿孔卡片和奶酪切片机在内的多种产品。
　　IBM创始人托马斯·J·沃森(Thomas J. Watson Sr。)于1914年加盟该公司，不到一年便成为总裁，并且开始专注于为企业生产制表机。在将业务拓展到美国以外，并且开始生产其他商业机器后，他于1924年将公司更名为IBM(International Business Machines Corp，国际商业机器公司)。
　　业务转型
　　到了1993年，IBM出现了连续3年亏损，1993年的亏损额更是达到81亿美元。就在企业面临崩溃之际，IBM任命郭士纳(Lou Gerstner)出任CEO。郭士纳也成为IBM首位从外部聘用的CEO。
　　通过裁减数千个工作岗位，将部门进行整合，并把软件和服务与硬件一同推广，郭士纳帮助IBM的股价翻了约9倍。郭士纳后来还根据自己的经验写了一本名为《谁说大象不能跳舞？》(Who Says Elephants Can’t Dance?)的书。
　　彭明盛则继续推进这家曾经是全球最大电脑制造商的转型进程。他对软件和服务的关注已经帮助IBM将毛利率提升了8.5个百分点。并斥资200多亿美元完成了100多起并购。
　　今年5月，彭明盛表示，他计划在2015年年底前再斥资200亿美元用于并购。上个月，IBM宣布了3起并购，包括17亿美元收购存储分析公司Netezza和对软件公司OpenPages的收购。IBM并未披露后者的收购金额。
　　IBM正在投资可以帮助企业预测趋势的分析软件市场，以及能够让用户将数据存储于远程服务器的云计算技术。该公司还在开发监控高速公路、电网和其他基础设施的服务，以提升系统效率。
　　IBM表示，得益于这些技术的销售额增加以及在巴西和中国等地的业绩增长，IBM的收入到2015年将增长200亿美元。届时，利润率最高的软件领域将为IBM贡献约五成利润。(书聿)

