尔必达拟购买力晶和茂德股份对抗三星
　　新浪科技讯 北京时间10月7日上午消息，据国外媒体今日报道，尔必达正在考虑收购力晶(Powerchip)和茂德(ProMOS)股份，以抵御三星的竞争，并有望引发全球半导体行业近十多年来最大规模的重组。
　　行业整合
　　尔必达总裁阪本幸雄在本周接受媒体采访时表示，力晶、茂德以及华邦(Winbond)三家中国台湾的半导体公司都是可能的股权收购目标。他表示，尔必达希望获得这些企业20%至30%的股份，而且这些交易都有可能会引发收购，尽管谈判尚未开始。
　　阪本幸雄说：“这些台湾厂商几乎不可能依靠自己的力量生存。如果不采取一些措施，我们也很难生存。我们没有规模优势。”
　　将尔必达的技术与台湾的制造整合到一起，将成为自日本企业上世纪90年代退出半导体市场以来，该行业最大规模的重组。由于三星计划每年斥资100亿美元扩大半导体产能，使得这些芯片厂商面临着巨大的压力，需要联合对抗三星。
　　尔必达是全球第三大电脑存储芯片制造商。阪本幸雄表示，对该公司而言，其他的选择还包括交叉持股以及成立控股公司。这位63岁的高管称，他对于与南亚科技(Nanya Technology)和华亚科技(Inotera Memories)等台湾公司联合也持开放态度。这两家公司同样生产DRAM芯片。
　　开放对话
　　茂德发言人曾邦助表示，该公司会考虑尔必达的任何提议。华邦CFO温坚表示，该公司对交易持开放态度。南亚科技发言人白培霖称，由于该公司与美国美光科技存在合作关系，因此与尔必达结盟将比较困难。力晶发言人谭仲民表示，该公司尚未与尔必达就这类交易展开谈判。
　　阪本幸雄透露，尔必达计划于2011年初在台湾股票交易所上市，将此作为该公司开展更大战略的“下一步”。他说，这次上市将帮助该公司在交易时机到来时从台湾融资。
　　阪本幸雄粗略描述的这一计划有可能会导致自1999年以来，全球芯片行业的首次行业整合。1999年，NEC与日立将芯片部门合并成立了尔必达。富士通也于同年关闭了芯片业务。东芝随后于2001年宣布放弃芯片业务。
　　为了拯救台湾芯片行业，台湾当局去年曾经试图将岛内的6家DRAM厂商整合为一家名为台湾创新记忆体公司(Taiwan Innovation Memory Company)的企业。但由于台湾当局放弃使用公共资金支持这一合并，导致该计划最终流产。
　　台商联盟
　　尔必达已经与台湾厂商建立了合作关系。该公司从2003年起就开始将生产业务外包给台湾最大的DRAM厂商力晶。这两家公司又于2007年合资成立了瑞晶电子(Rexchip)，共同生产电脑内存。尔必达去年还与茂德和华邦签订了外包合同。
　　阪本幸雄表示，瑞晶电子的工厂已经重新配置了设备，最早将于明年1月开始为智能手机生产芯片。他还表示，位于广岛的尔必达工厂将“不堪重负”，而台湾工厂的升级也反映出该公司保护高端知识产权政策的变化：不再将其完全保留在日本国内。
　　根据美国市场研究公司iSuppli的数据，台湾四大DRAM厂商的合并市场份额已经从2006年的17%下滑到2009年的10%。元大证券(Yuanta Securities)驻台北分析师乔治·常(George Chang)表示，所有岛内的DRAM厂商都已经出现了3年亏损，迫使它们削减投资，而三星则在继续推进。
　　扼杀台商
　　乔治·常说：“此前的下滑周期真的扼杀了台湾厂商。他们丧失了进一步投资的所有能力。这就是目前的技术为何如此落后的原因。”
　　iSuppli的数据显示，借助瑞晶电子，尔必达去年的市场份额达到了约17%，但仍然仅为三星的一半。三星今年计划投资11万亿韩元(约合98亿美元)扩大芯片产能，预算额达到尔必达的7倍。
　　美国金融服务提供商MF Globa驻东京分析师大卫·鲁宾斯坦(David Rubenstein)说：“三星试图消灭所有厂商。这就是他们透露出的信号。”
　　鲁宾斯坦表示，DRAM行业有很多被低价竞争对手逐出市场的企业，而且经常会经历低迷的周期。上一次经济衰退就导致了德国内存芯片制造商奇梦达破产。
　　巨大优势
　　尔必达则试图避免同样的厄运。在截至2009年3月的财年出现亏损后，该公司去年从日本开发银行获得了300亿日元(约合3.62亿美元)的救助。
　　阪本幸雄表示，并不准备在日本扩张，部分原因在于日元走强。包括尔必达在内的厂商过去3年间经历了日元兑美元汇率40%的升值。而与此同时，三星则受益于韩元19%的贬值。
　　鲁宾斯坦说：“三星有低租金和低人力成本的巨大成本优势。韩国的一切都更为便宜，而之所以如此便宜，都是因为汇率。”
　　包括村田制造所(Murata Manufacturing)在内的日本企业都计划今年推广离岸生产，以应对日元兑美元汇率创下的15年新高。作为日本最大的陶瓷电容制造商，村田制造所上月表示，计划裁减3000名本土员工，并将设备转移到位于中国和泰国的工厂中。陶瓷电容被用于芯片制造。
　　“继续在这个国家投资无异于自取灭亡。”阪本幸雄说。(书聿)

