陈永正从NBA“退赛”：三年业绩增长未达预期
　　陈永正将从NBA引退的消息像当初他以IT背景加盟NBA时一样突然。
　　9月20日，NBA总裁大卫·斯特恩宣布，陈永正将辞去中国公司CEO一职，同时成为NBA中国公司董事。斯特恩曾经对陈永正带领NBA在中国前行寄予厚望，但现在陈永正显然不准备再为此投入更多的时间与精力，在NBA发给媒体的新闻稿中，陈永正似乎以欣然的语气解释了自己的决定，“在跨国公司工作多年后，我决定逐渐退出日常管理这一角色。对于作为NBA中国公司一名董事，继续与NBA中国保持紧密的联系，我感到十分兴奋。”
　　今年47岁的陈永正总是面带微笑，他练习瑜伽，且身段柔软；他爱好壁球，但不常训练。他先后推进了三家跨国企业的中国变革，分别是摩托罗拉中国、微软中国、NBA中国。而在他工作过的企业，则流传着他和蔼可亲、接近员工的种种传说。据说，他就是职场小说《杜拉拉升职记》里那位得到下属爱戴、又突然离职的跨国公司高管的原型。
　　陈永正以特别善于处理跨国企业与中国政府的关系而闻名。他总结摩托罗拉在中国的成功是穿着“唐装”跳舞，而他自己就是唐装舞跳得最好的人，他说：“我几乎与所有省、市领导吃过饭，喝过酒，我的通讯录里还有许多领导的电话。”2000年之后，摩托罗拉在中国连续被评为“外企500强之首”，微软中国也在他执掌的4年时间里，收入由2亿美元井喷式增长到15亿美元，这一切成绩的取得都与陈永正长袖善舞的交际能力密不可分。
　　正是在社会活动家的角色定位上，陈永正发现了IT和体育的对接点，2007年，正当人们揣测离开微软后陈永正的去向时，他空降NBA，把这里当成了职业生涯的又一个舞场。
　　彼时NBA面临瓶颈，依靠最初时免费赠送节目内容，20年来NBA在中国打下了深厚的球迷基础，但如何将其转化成商业上丰厚的盈利，却是有待破解的谜题。NBA2006年在中国的收入为5000万美元，这与有人估计的潜在收益相差甚远，很显然，NBA需要更好的项目推广人。
　　陈永正上任后更积极地争取NBA联赛落地的资格，在2008年北京奥运会前期，陈永正充分发挥了自己与中国政府双赢合作的才能，花大钱将五棵松体育馆建造成了NBA风格的高水平奥运篮球场馆。
　　另一方面，陈永正使NBA在中国的运营更符合商业规则，他不断发掘NBA的其它盈利途径：修建体育场馆、开发合作伙伴、销售NBA口香糖等衍生品，努力使NBA摆脱“叫好不叫座”的局面。这一努力还上升到资本运营的层面，执掌NBA中国不久，2008年1月NBA中国重组，包括联想控股在内的5位投 资者投入逾2.5亿美元，取得了NBA中国11%股份，与此同时，NBA中国宣布将在5年内上市。
　　但现在，陈永正已经无法使这一目标在自己手中实现，NBA中国三年来的业绩增长未能达到股东预期，同时，仍然没有迹象显示，NBA有在中国举办联赛的可能性。
　　一些分析人士认为，陈永正在NBA的主要使命已经完成，三年前加盟时NBA期望他发挥在政府公关方面的巨大能量，而现在NBA在中国品牌普及的阶段已基本结束，而以中国体育的现状，下一阶段，单凭政府公关能力和职业经理人的经验并不足够。以后，NBA在中国需要更深度的商业开发，而这有赖于对NBA 体育本身的理解，这恰恰是陈永正的短板。
　　以往，陈永正每次离职都显得快速而果决。审时度势，也许对陈永正自己，这次的决定并不意外。

