苹果市值超中石油居全球第二科技股
　　每经记者 胡玉慧
　　近日一条关于苹果市值超过中国石油(601857，收盘价9.94元)，成为仅次于埃克森美孚的全球市值第二大公司的消息在市场热传。
　　对此有投资者表示，苹果作为全球优秀科技企业的代表，其股价的持续飙升，或将意味着10年前席卷全球的科技股热潮将重新上演，这从近期A股市场上川大智胜(002253，收盘价51.00元)、长城开发(000021，收盘价15.83元)等科技股连创新高，就可见一斑。
　　然而对于上述投资者的言论，业内分析师持有不同意见，在他们看来，苹果的成功在于其创新的技术与商业模式，而目前在A股市场上还看不到类似的企业。
　　苹果市值超中石油
　　近日有国外媒体报道，苹果市值在纽约时间上周四 (9月23日)下午14时53分上升至2658亿美元，超过中石油，成为仅次于埃克森美孚的全球市值第二大公司。
　　美国知名科技博客网站Businessinsider随后发布文章预测，照目前趋势发展下去，未来苹果极有可能超过埃克森美孚，成为全球市值最大的公司。
　　如果这一预期成为现实，那么将是2002年微软击败通用电气后，又一家科技公司从传统企业手里夺下全球市值第一的宝座。这将是一件相当了不起的重大事件。
　　资料显示，尽管在今年步入第33个年头的苹果率先开启了个人电脑时代，但在1985年随着创始人乔布斯的离职步入长达数十年的衰落，被微软、雅虎乃至谷歌这样的后起之秀长期压制。然而就在市场认为苹果将就此退出历史舞台的时候，回归的乔布斯却带领苹果重新崛起——自2007年推出iPhone手机以来，苹果股价持续飙升。2008年8月，苹果市值超过风头正劲的谷歌，在美国IT上市企业里仅落后于微软和IBM；今年5月26日苹果正式超越微软，成为全球市值最大的科技公司。
　　分析师：A股市场没有苹果
　　而在A股市场上，受国家政策推动，各类物联网、核高基、3G概念股成为资金热捧的对象，士兰微(600460，收盘价22.15元)、拓维信息(002261，收盘价36.48元)、神州泰岳(300002，收盘价53.97元)等科技类公司的股价均大幅飙升，成为市场的大牛股。对此有市场人士表示，十年前的科技股热潮已经重新回来。
　　然而对于这种言论，业内分析师提出了不同看法，在他们看来，目前A股市场缺乏类似苹果这样的创新型企业，更多的是概念炒作。
　　在谈到苹果市值位居全球第二这个话题，东海证券IT行业分析师林深对《每日经济新闻》记者表示，“这是一家真正的创新型公司。”苹果的创新不仅体现在不断推出划时代产品，固有的商业模式也被公司所打破；苹果不仅仅把硬件做到了极致，更是创造出了全新的商业模式。
　　林深表示，苹果并未像索尼那样满足于单纯的终端设备商，而是将视野拓宽到整个数字音乐领域，“自己切好产业蛋糕，哪个环节分得多少划得清清楚楚。”
　　这一理念在2007年推出iPhone后继续发扬光大，苹果搭建的线上程序商店APPSTORE迅速成为吸引用户的最大亮点。林深说，在这个模式下，苹果既能同程序开发人员分成，又凭此奠定了旗下产品对用户的高黏性，一手塑造了一个良性发展链条。因此他认为，A股中若有掌握核心技术、高管又不墨守成规、自身拥有切实创新能力的公司，是可以给予适当的高溢价。
　　“但目前在A股还看不到这类公司。”林深最后指出。

