苹果被判专利侵权赔偿金高达6.25亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月5日早间消息，据国外媒体报道，上周一，美国德克萨斯州一家法院判定，苹果iPod和iPhone等设备侵犯了一家名为Mirror Worlds的公司的三项显示专利，要求苹果向其支付最高6.25亿美元赔偿金。苹果随后提出紧急议案，要求法院延缓执行。
　　苹果向美国地区法官雷纳德·戴维斯(Leonard Davis)提出紧急议案，要求延缓执行10月1日的判决。苹果称，三项专利中的两项存在重大问题，并表示专利拥有者Mirror Worlds不应该得到每项专利高达2.085亿美元的赔偿。
　　Mirror Worlds公司由耶鲁大学教授大卫·格勒恩特尔(David Gelernter)创立，于2008年对苹果提起诉讼，指控苹果iPod、iPhone和Mac电脑的文件显示技术侵犯其多项专利。苹果曾对专利的有效性和是否被侵犯提出质疑，但部分质疑被法院否定。
　　该案的焦点是苹果Mac电脑中的Spotlight、Time Machine和Cover Flow功能。Cover Flow技术使得用户在iTunes文件库浏览音乐时在不同专辑封面中切换。这一功能同样适用于文件、图片和其他材料的显示。
　　Spotlight功能搜索电脑整个硬盘，Time Machine功能会自动保存文件。
　　苹果去年Mac电脑销售额达到139亿美元，占该公司总收入的近三分之一。
　　全美2010年第二大案件
　　该案要求苹果赔偿6.25亿美元，成为美国2010年第二大司法案件，也是美国历史上第四大专利案件。
　　据法庭记录显示，苹果律师杰弗雷·兰德尔(Jeffrey Randall)在案件的结尾辩论中称，Mirror Worlds的专利曾经作价出售，最初标价为21万美元，随后升到500万美元，这些专利价值绝对不应超过这一数字。
　　降低赔偿金
　　截至6月26日，苹果拥有458亿美元现金和有价证券。苹果高层均未就此案作出回复。
　　据悉，戴维斯法官正在考虑苹果的在判决之前提交的请求，即请求判定苹果并未侵犯三项专利中的两项。该法官称，如果他最终同意该请求，那么与这两项专利有关的赔偿金将被取消。(张和)

