Windows 7上市近一年 XP仍占60%市场份额
　　新浪科技讯 北京时间10月4日上午消息，据国外媒体报道，Net Applications发布的9月市场操作系统市场份额报告显示，在Windows 7操作系统发布近一周年之后，Windows XP依然占据60.89%的市场份额。
　　该报告显示，9月份，Windows 7操作系统全球市场份额增加1.25%，达到17.1%。但这一数字仍远远落后于微软9年前发布的Windows XP的市场份额。当月XP市场份额仅从60.89%略微下滑至60.03%。Windows Vsita则从14%下跌至13.35%。所有Windows操作系统的市场份额下降0.25%至91.08%。
　　自从2009年10月Windows 7发布至今，Windows XP的市场份额从70.48%一路下滑至60.83%。如今，Windows 7用户占所有Windows用户的19%。
　　然而，Windows XP用户似乎对现有操作系统很满意，不愿作出改变。通常情况下，维持现有操作系统比升级简单得多，因为用户升级Windows系统往往会遭受很多额外的痛苦。Windows XP直到今天仍然能够运作良好，满足绝大多数电脑用户的需求。
　　分析指出，由于XP仍占有高达60%的份额，除非有奇迹发生，否则企业环境中古老的XP系统电脑一年内不会被替换。XP操作系统的市场份额至少需要一年时间才有可能下滑至50%以下。
　　该报告还显示，苹果Mac OS X的市场份额相对稳定为5.03%，Linux市场份额为0.85%。苹果iOS的市场占有率则有所提升，达到了1.18%。(张和)

