富士康母公司鸿海精密发行10亿美元债券
　　新浪科技讯 北京时间10月1日下午消息，据国外媒体报道，富士康母公司鸿海精密集团在出售10亿美元可转股债券之后，股价出现四周以来最大跌幅。
　　截至台北股市中午休盘时，鸿海股价下挫2.1%至115元新台币，创下9月5日以来最大下跌幅度，全年股价下跌达15%。据彭博社数据，鸿海三年期零票息债券可以152.75新台币/股的价格转为股票。
　　“投资者担心潜在的股权稀释，但考虑到鸿海庞大的市场资本，我认为投资者有些反应过度。”富邦证券分析师阿伦·普(Allen Pu)表示。鸿海总市值为1.1万亿新台币(约合354亿美元)。
　　鸿海精密是富士康科技集团的母公司。富士康则是苹果iPhone和iPad的代工厂商。由于移动设备的需求增长未能抵消计算机销售下滑的影响，鸿海精密董事长郭台铭上月将未来十年内的年度销售增长目标由30%调低至15%。
　　调低销售目标
　　“有多少像鸿海这么大的公司还能以每年30%的速度增长？”郭台铭在9月4日接受采访时表示。
　　鸿海的主营业务为计算机制造。而全球计算机出货量增长将有今年的18%放缓至2011年的12%。据估计，鸿海2010年销售额高达2.72万亿新台币，甚至高于苹果、戴尔和诺基亚。
　　分析师阿伦·普说，“我认为鸿海仍有强劲的发展势头，2011年第一季度该公司将有较好表现，因为消费者在春节期间会增加科技产品支出。”(张和)

