Cogent：法官应否决股东要求等待NEC报价
　　新浪科技讯 北京时间10月2日下午消息，据国外媒体今日报道，美国指纹识别系统制造商Cogent要求法官否决股东要求该公司暂停接受3M收购要约，以等待NEC报价的要求。
　　Cogent律师唐纳德·沃尔夫(Donald J. Wolfe)周五在美国特拉华州衡平法院的听证会上表示，NEC的出价太迟，而且不够充分，甚至有可能面临反垄断风险。
　　投资者此前要求衡平法院法官唐纳德·帕森斯(Donald F. Parsons)判决Cogent暂停向3M出售公司，并要求Cogent取消旨在阻止NEC出价的交易保护措施。3M的要约将于10月7日午夜过期，帕森斯法官表示，他将在此之前作出判决。
　　沃尔夫表示，Cogent董事会此前拒绝了NEC总额逾10亿美元的收购要约，原因在于这并非一份约束性要约。Cogent对NEC表示，3M的要约已经确定，而且有截止日期。
　　投资者的代理律师迈克尔·汉拉汉(Michael Hanrahan)指控Cogent的创始人兼CEO谢明(Ming Hsieh，音译)迫使董事会接受3M总额9.43亿美元的报价(约合每股10.50美元)，部分原因在于他希望借此获得15.3万美元的留任奖金。
　　沃尔夫在法庭上表示，这一指控根本不成立，因为按照NEC给出的报价，谢明所拥有的股票将为他带来总额更高的收益。今年5月的监管文件显示，谢明拥有约39%的Cogent股票。
　　美国投资咨询公司RiskMetrics认为，Cogent股东应当否决3M的要约，因为该公司没有追求报价更高的交易。
　　在Cogent股东提交的法庭文件解封后，NEC有意收购Cogent的消息于9月30日被公之于众。在周五的听证会上，律师均以“D公司”代指NEC，但帕森斯法官至少提到了一次NEC。(鼎宏)

