传美存储厂商Isilon希望效仿3Par引发竞购战
　　新浪科技讯 北京时间10月2日下午消息，据国外媒体报道，两名知情人士透露，美国存储设备制造商Isilon Systems正在寻找潜在买家。
　　其中一名消息人士表示，Isilon Systems已经聘请Qatalyst Partners为其寻找潜在收购方。
　　这两名消息人士均表示，总部位于美国西雅图的Isilon Systems也希望能够效仿其竞争对手3Par引发一场竞购大战。3Par的出售引发了惠普和戴尔为期18天的激烈竞价，惠普最终以23.5亿美元(约合每股33美元)的报价胜出，较公开竞购开始时的股价翻了3倍。
　　Qatalyst Partners也曾经担任3Par的财务咨询机构，而Wilson Sonsini Goodrich & Rosati公司则为其提供法律咨询服务。
　　Qatalyst Partners发言人萨里·帕尔默(Sally Palmer)尚未对此置评。
　　摩根士丹利分析师德鲁·古瓦拉(Drew Guevara)今年9月30日表示，在涉及上市科技企业的收购交易中，只有1%能够引发竞购战。
　　Isilon Systems CEO苏吉奥·帕特尔(Sujal Patel)拒绝对该公司是否出售发表评论。他在接受媒体采访时说：“我的注意力放在打造一家大型企业上。我们拥有巨大的机遇，我们希望抓住这一机遇。”
　　Isilon Systems的市值为15.2亿美元，由于外界怀疑该公司将成为其他科技巨头的收购目标，该股今年以来已经翻了三倍。
　　美国投资公司ThinkEquity分析师拉杰什·加伊(Rajesh Ghai)认为，Isilon Systems肯定是数据存储领域的一个并购目标，他推荐投资者买入该公司股票。他还表示，竞购3Par未果的戴尔有可能会收购Isilon Systems。
　　戴尔尚未对此置评。
　　Isilon Systems今年第二季度实现销售额4510万美元，同比增长56%。
　　帕特尔说：“当你能够像我们这样快速增长，并拥有如此大的市场机遇时，不需要做任何事情。我们是存储行业增速最快的上市公司。”(鼎宏)

