微软任命Office移动和游戏部门新总裁
　　新浪科技讯 北京时间10月4日下午消息，据国外媒体报道，微软近日宣布任命了三名部门总裁，分别负责Office、移动和游戏业务。
　　微软高级副总裁科特·德尔伯尼(Kurt DelBene)将升任Office部门总裁，另外两位高级副总裁唐·马特里克(Don Mattrick)和安迪·里斯(Andy Lees)则将分别升任为互动娱乐部门总裁和移动通信业务总裁。
　　微软此举主要原因是此前两位部门负责人离职。前Office部门总裁斯蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)上个月离职，前往诺基亚担任CEO。前移动与游戏业务部门总裁罗比 ·贝奇(Robbie Bach)则将于今年秋季退休。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)此次还将移动通信业务和游戏业务单独出来，分别交由马特里克和里斯负责。
　　为Office部门寻找一名新任总裁极其关键。Office套件是微软最大的收入来源之一，目前面临这来自免费的谷歌在线文档的强力竞争。
　　自从埃洛普离职以后，鲍尔默亲自担任Office部门负责人，但外界普遍认为他会从内部挑选一名高层人员升任Office总裁。
　　“这是因为鲍尔默意识到，他的工作量太大。”一名分析人士指出。
　　新任Office部门总裁科特·德尔伯尼在微软任职长达18年，曾领导开发了最新版的Office 2010产品和相关服务。
　　微软在假期旺季来临之际更换移动和娱乐部门主管，目的是巩固部门的领导力。由新的互动娱乐部门很快将迎来Xbox 360体感控制器Kinect的上市；而新的移动通信部门则将很快迎来Windows Phone 7的发布。微软对Windows Phone 7寄予厚望，希望凭借这款系统扭转移动领域的颓势。
　　微软在手机领域的颓废表现也直接影响到鲍尔默个人的薪酬。微软CEO最高可获两倍于工资的年终奖金，而鲍尔默却因手机业务的糟糕表现，只拿到了一倍于工资的奖金。
　　据公开资料显示，微软董事局薪酬委员会之所以给予鲍尔默较低的奖金，考虑了多个因素，如Kin系列手机的惨败和微软手机领域市场份额大幅下滑等。(张和)

