摩根大通将苹果第四季营收调高至187亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月7日晚间消息，据国外媒体报道，摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)周四将苹果2010财年第四季度营收预期从181.3亿美元提高至187.1亿美元，并继续维持400美元的目标股价。
　　莫斯科维茨预计，在截至9月30日的第四季度，苹果毛利率将达到39.5%，高于此前预期的39.2%，且有望于下个季度达到40%。而2011财年营收总额将达到815.3亿美元，高于此前预期的788.4亿美元，该数据并不包括Verizon版iPhone营收。
　　当前有消息称，苹果最早将于2011年推出Verizon版iPhone。莫斯科维茨称，如果消息属实，那么Verizon版iPhone最多可使苹果每股摊薄收益提高2美元。
　　莫斯科维茨认为，尽管许多厂商推出了自己的平板电脑，但苹果iPad的竞争力仍强于iPhone。摩根大通预计，苹果第四季度iPad销量将达到470万部，高于Bernstein Research分析师科林·麦克格拉汉姆(Colin McGranahan)预计的450万部。
　　摩根大通称，平板电脑将在很大程度上蚕食上网本销量，但不会影响苹果Mac计算机销量。相反，莫斯科维茨还称，iPad有助于推动Mac销量。(李明)

