苹果皮将于国庆后上市 希望与苹果分成达成合作
　　本报讯 (记者 阳淼) “苹果皮”生产商衍生科技负责人昨日表示，能为iPod touch增加电话功能的产品将于国庆后上市。该负责人还称，希望以利润分成等方式与苹果公司达成正式合作。
　　“苹果皮”是一对在粤工作的河南兄弟潘磊、潘泳计划推出的产品，通过给苹果公司的音乐播放器iPod touch增加硬件外壳，实现打电话、发短信等手机功能。弟弟潘泳是主要的技术开发者，哥哥潘磊则负责宣传推广等工作。
　　潘磊对本报记者表示，“苹果皮”的正式上市可能要在国庆之后，预计售价500元左右。
　　对“苹果皮”的测试显示，该产品需要将iPod touch破解之后，安装相应软件，才能使用短信、电话功能；目前该产品仅支持2G电话网络，不支持GPRS和3G上网。潘磊确认了这一测试结果，并表示，正在研发苹果皮的上网功能，并将在技术成熟后推向市场。
　　对于该产品推向市场后的经销方式，潘磊表示，将来很可能是采用授权代理的方式，将销售工作外包给代理商。目前，已经有十几家公司表示了兴趣。
　　这一方式也将是“苹果皮”的海外销售模式。目前，美国已有一家名为 Go Solar的公司开始在其网站上挂出苹果皮的销售广告，称其是一款革命性产品。该公司给苹果皮起的英文名字为“Apple Peel”，预计售价为60美元。潘磊向本报记者确认，的确考虑与Go Solar公司合作，但合作前提是该公司解决苹果皮的FCC(美国联邦通讯委员会)认证许可。
　　IPhone上第一款中文输入软件的开发者、北京睿德英志公司共同创始人李亮对本报记者表示，由于苹果皮需要通过硬件接口与iPod touch进行数据交换，这必须得到苹果公司的许可。因此，如果得不到苹果的认可，苹果皮在美国、欧洲、日本等版权保护完善的国家可能面临法律风险。
　　不久前，有国外媒体从美国专利与商标局公开资料上查到，苹果注册了一项名为“附件接收器”设备的专利，主要内容是通过附件为iPod touch播放器增加电话功能。这一功能与 “苹果皮”非常相似。
　　潘磊对本报记者表示，他希望联系上苹果公司，尝试以利润分成等方式取得苹果公司的许可，合作发展该产品，但由于没有渠道，一直没有联系上。此前，苹果公司香港分部的发言人曾声称，任何篡改产品的行为都是站不住脚的，但该发言人拒绝对此作出进一步评论。
　　苹果公司从未公布过iPod touch的准确销量，有国外媒体曾根据财报利润数据和乔布斯的历次表态，猜测该产品的销量为4300万台。

