苹果与投资者就期权日期倒填诉讼达成和解
　　新浪科技讯 北京时间10月7日上午消息，据国外媒体报道，纽约市职工退休系统(以下简称“NYCERS”)周三表示，苹果已同意以1650万美元的赔偿与投资者就一项期权日期倒填的集体诉讼达成和解。
　　NYCERS于4年前牵头了针对苹果的这一集体诉讼。诉讼称，苹果于2001至2006年间不恰当地为员工倒填期权日期。在周三的公告中，纽约市企业法律顾问迈克尔·卡多佐(Michael Cardozo)表示，这一和解协议中包括苹果向股东支付的1400万美元，以及一系列针对公司治理现状的改革。
　　卡多佐表示，苹果同意对高管薪酬计划中的福利条款进行更密切的关注，并修改内部交易政策，使其更好地符合要求。苹果尚未对这一消息置评。
　　除1400万美元向股东支付的赔偿之外，苹果还同意支付250万美元，赞助一些高校与公司治理相关的研究项目。受赞助的高校包括哥伦比亚大学法学院和斯坦福大学法学院等。卡多佐表示，苹果还将支付400万美元的律师费。
　　美国证券交易委员会也对苹果期权日期倒填的行为进行了调查，并于2007年对苹果前首席财务官弗雷德·安德森(Fred Anderson)和前总法律顾问南希·海宁(Nancy Heinen)提起诉讼。
　　期权日期倒填意指企业授予员工股票期权所注明的日期不是员工入职的日期，这样的做法能提高期权的价值。(维金)

