分析称平板电脑危及硬盘厂商
　　新浪科技讯 北京时间10月5日下午消息，随着越来越多的用户使用平板电脑来代替PC，希捷和西部数据等硬盘厂商将经历增长放缓。
　　平板威胁
　　随着苹果iPad以及惠普和RIM等企业的平板电脑今后几个月逐渐抢占PC市场份额，笔记本电脑的使用量将降低。而由于平板电脑主要使用闪存来代替硬盘，因此希捷及其他硬盘厂商今后必须适应未来的发展趋势。
　　美国券商Wedbush Securities分析师考什克·罗伊(Kaushik Roy)表示，平板电脑的威胁将是真真切切的，而且过去两个月间已经对硬盘库存产生了影响。
　　“我们不认为所有因素都已经反映出来，”罗伊说，“人们尚未真正意识到问题的广度和深度。”
　　他还补充道：“你得相信这样一个事实：一些原本有可能购买笔记本的人，现在有可能会转向平板电脑。”
　　上周，RIM宣布将于2011年推出一款名为PlayBook的平板电脑，使得这个已经非常拥挤的领域再添一员。平板电脑市场目前由苹果iPad占据主导，该产品的销量已经超过300万台。
　　美国市场研究公司iSuppli预计，今年全球的平板电脑销量有望超过1500万台，2011年则有望超过4800万台。上网本出货量有可能会因此减少18%。
　　行业现状
　　美国市场研究公司IDC预计，平板电脑市场的走强有可能会导致今年全球硬盘行业损失2%至3%的出货量。
　　分析师对希捷和西部数据2010年的每股收益预期分别为2.11美元和3.95美元。罗伊估计，平板电脑因素将导致希捷每股收益下调0.10至0.12美元，西部数据每股收益下调0.20美元至0.25美元。
　　与上网本和笔记本不同，平板电脑通常都采用闪存来代替硬盘充当存储介质。闪存比硬盘速度更快，而且更为结实。由于平板电脑需要更快的启动速度，而且容易摔落到地面上，因此厂商也将闪存视为平板电脑的一大优势。
　　IDC还预计，今年全球硬盘出货量将增长16.7%，达到6.5亿个，原因是视频和企业数据等各个领域对存储空间的需求增加。明年虽然仍然有望出现整体增长，但平板电脑对全球硬盘出货量的拖累则会达到3.8%。
　　罗伊表示，受到平板电脑影响最大的一家公司有可能是日立公司旗下的日立全球存储技术公司，因为该公司有很大一部分产品都面向笔记本和上网本供应。西部数据所受的影响位居第二，第三则是希捷。
　　受影响最小的两家硬盘厂商是东芝和三星电子。总体来看，与10年前的数十家硬盘厂商相比，如今的五大主要硬盘厂商能够更好地管理库存，以适应需求。
　　机遇犹存
　　从长期来看，平板电脑的不确定性仍将持续，但是有业内人士认为，硬盘厂商仍然有机会继续在市场中占据强势地位。
　　希捷和西部数据预计，部分平板电脑有望采用硬盘作为存储介质，以发挥其低成本和高存储空间的优势。
　　另外，正如RIM的PlayBook配备USB接口一样，硬盘行业预计这一功能今后将出现在更多平板电脑上，尽管iPad并不具备该功能。
　　西部数据营销高级副总裁里奇·鲁特莱基(Rich Rutledge)说：“任何具备USB接口的产品都使得我们可以向用户推销外置存储器。”
　　希捷则将平板电脑视为一个“纯利好”。该公司表示：“这所以这么说，是因为这些设备只配备很小的内置存储空间，他们最终不得不使用一种或多种外置存储器。无论是本地存储、网络存储或是云计算存储，都将对希捷有利。”
　　罗伊表示，硬盘制造商有可能会更为积极地进军闪存领域，并有望最终为平板电脑提供闪存产品。他说：“他们已经提供了闪存驱动器，只不过需要着重发展这一市场而已。”(鼎宏)

