报告称76%家长抵制电子书阅读器
　　新浪科技讯 北京时间9月29日晚间消息，据国外媒体报道，市场研究与咨询服务公司Harrison周三发布的一份报告显示，60%的孩子对电子书阅读器感兴趣，而76%家长抵制电子书阅读器。
　　Harrison今春分别对1045名孩子和1045名家长进行了调查，在9岁至17岁年龄段人群中，60%表示喜欢通过Kindle或iPad等电子设备阅读，1/3表示通过电子设备阅读更倾向于娱乐。
　　自亚马逊于2007年推出Kindle以来，电子书市场得到了迅猛发展。据出版商称，当初电子书销售额所占比例还不到1%，而如今已增加到5%至10%。
　　但报告同时指出，孩子的父母对电子书阅读器还是持抵制态度的。仅6%的父母拥有电子书阅读器，且76%表示没有购买计划，而只有16%表示计划在未来一年内购买。
　　图书俱乐部Scholastic Book Club总裁朱蒂·纽曼(Judy Newman)称：“我对该结果并不感到意外，因为电子书仍处在初级发展阶段。”
　　报告还显示，在6岁至8岁年龄段人群中，超过50%表示使用电子书阅读器是为了娱乐。而在15岁至17岁年龄段人群中，该比例降至25%。(李明)

