松下计划重返视频游戏市场
　　新浪科技讯 北京时间10月7日下午消息，据国外媒体报道，两名知情高管周三透露，松下正在开发一款掌上视频游戏机，计划在阔别十多年后，重返视频游戏市场，挑战索尼和任天堂。
　　这两名高管表示，该掌上游戏机的开发代号为“Jungle”，但他们拒绝透露发布时间以及价格等细节信息。
　　松下、世嘉森美(Sega Sammy Holdings)和Atari在视频游戏市场的份额已经被索尼和任天堂瓜分。今年全球视频游戏行业的销售额有望达到200亿美元。要进军这一市场，除了传统对手外，松下还要面临苹果iPhone和iPad等智能手机和平板电脑的竞争。
　　美国金融服务公司MF Globa驻东京游戏行业分析师杰伊·德弗巴夫(Jay Defibaugh)说：“全面重返游戏行业将面临很高的风险。”
　　10月4日就有媒体报道称，松下的这款翻盖游戏机将配备触控板和键盘，该游戏机还将专门针对网络游戏设计。
　　松下发言人Kyoko Ishii周三表示：“Jungle是一个正在开发的项目。”但他并没有提供更多细节信息。对于相关报道中提到的Jungle官方网站一事，该发言人也不置可否。
　　松下于1993年10月凭借一款售价700美元的3DO游戏机进军视频游戏市场，此后一个月，Atari也推出了售价249美元的Jaguar游戏机。最后一代3DO游戏机于1994年秋天上市，但该业务随后被取消。
　　作为全球最大的视频游戏机厂商，任天堂上月表示，将于明年2月开始在全球销售具备3D功能的掌上游戏机。这将成为自2004年推出触控屏DS游戏机以来，任天堂在便携游戏机市场最重要的一款产品。
　　美国市场研究公司NPD预计，今年全美视频游戏硬件和软件销售额有望达到200亿美元，较2002年的103亿美元实现翻番。
　　苹果上月也向iPhone和iPod Touch的操作系统中增加了Game Center功能，为用户提供多人游戏。(鼎宏)

