富士康再招千人 本科生试用期两千元 
　　本报讯(记者 童江华)富士康在渝又开始大规模招工！昨天，市就业局在新闻发布会宣布，明后两天将在位于红旗河沟的重庆人力资源市场举办富士康科技集团大中专毕业生专场招聘会，提供有以工程技术为主的岗位1000余个，对本科毕业生开出的待遇试用期内为2000元左右。
　　“这是我市首次为富士康举办专场招聘会。”市就业局局长范伟华介绍，本次富士康提供有IE工程人员、品质工程人员、BIOS研发人员、生产线组长等40多个职位，共1000余个工作岗位，将为招用员工购买养老、工伤、失业、医疗、生育保险，免费提供住宿或提供外租补贴，法定工作日免费用餐(一日3餐)等福利。此外，还提供国家法律法规规定的工伤假、婚假、丧假、产假、法定假日(每年11天)、带薪年休假(在职一年以上，每年5天)等假期，以及提供到高校进修机会。
　　在富士康，一个月能拿到多少钱？富士康有关负责人江鸿铭解释，每名员工的待遇是根据自己的能力、加班情况等计算的，具体到每个岗位待遇也不一样，将在招聘会当天与求职者面议。他举例说，以本科毕业生为例，试用期内的待遇在2000元左右，转正后可能在2500~3300元之间，“这是保守估计”。
　　“本次招聘以工程技术职位为主，作为骨干人才培养！”江鸿铭称，到目前，富士康在渝招工达到6000多人，正在进行培训；到年底，还要招工近6000人。他表示，明年富士康在重庆的园区招工达到3万人左右，到2013年有望突破10万人。

