惠普任命新亚太和日本地区战略与规划副总裁
　　新浪科技讯 北京时间9月29日上午消息，惠普公司近日宣布任命Suparno Banerjee为惠普亚太和日本地区战略与规划新任副总裁，即日起生效。
　　Suparno Banerjee将负责整个亚太地区市场的战略、规划、协调及发展，并致力于云计算、服务及软件解决方案。他将向惠普全球高级副总裁兼亚太和日本地区总裁符标榜报告。
　　Suparno Banerjee此前曾担任惠普全球政府行业部门副总裁一职，在其任职5年期间，Suparno Banerjee曾制定并实施了诸多战略，包括外包、基础设施整合、系统集成及门户开发等，帮助并促进全球政府机构的发展。
　　符标榜表示，“Suparno的丰富经验对促进惠普的业务发展及加强与客户的战略合作关系等方面将发挥重要的作用。”
　　Suparno Banerjee毕业于印度管理学院，获得了机械工程设计学士学位及工商管理硕士学位。加入惠普之前，Suparno  Banerjee曾在德勤企业管理咨询有限公司的联邦政府部门担任总监。此前，他还在IBM欧洲、中东及非洲地区(EMEA)担任政府行业领导，并与联合 国机构及该地区各政府间展开合作。(均为)

