李嘉诚：乱世辍学成终生憾 曾渴望当医生
　　中新网9月30日电 据香港中通社报道，总造价逾9000万美元的美国斯坦福大学(StanfordUniversity)医学院“李嘉诚知识研究中心”，当地时间9月29日落成。主要捐助人、香港企业家、慈善家李嘉诚在致辞时，忆及自己因战乱辍学的往事，认为是“人生中一直未能补偿的遗憾”，又透露自己当初期望学成后当医生。
　　“世事难料，出乎意料的经历可能会改写命运，”李嘉诚谈及自己辍学的遗憾，认为这是在不能控制的乱世中，必须付出的代价。他提及父亲是一位教育家，“是我崇拜的英雄”，若当时没有战乱，而父亲也健在，年轻的李嘉诚会希望继续学业并成为医生。这段经历反而激发了李嘉诚对学习机会的渴求，同时希望协助他人达成教育的理想。
　　二十多年前一个阳光灿烂的下午，已为人父的李嘉诚，作为一名深感自豪的家长，和刚入学的长子李泽巨兴奋地走在斯坦福大学校园迷人的棕榈大道上。 “那是我不能忘怀，活在脑中的一刻”，因为儿子得尝自己无缘达到的向往──入读大学，而且是世界顶尖的斯坦福大学。李嘉诚忍不住停下脚步，对儿子说：“这是我一生中第一次羡慕你的福份，你有机会成为这最好大学的一份子。”
　　昔日遥遥过往，成为今天一座大楼的缘起。以自己命名的“李嘉诚知识研究中心”大楼，成为这所著名大学的一份子，李嘉诚感到“无比快乐与光荣”。
　　该所面积达12万平方?的研究中心面向斯坦福校园路，设有一系列尖端科技，包括美国其中最大及最先进的模拟设施，以及高端屏幕录制系统，为医学生以至经验丰富的医生和跨学科各阶层人士，提供互动、参与实践及团队形式的学习途径。
　　李嘉诚于1980年成立李嘉诚基金会，身为二子之父的他，视基金会为“第三个儿子”，投入其三分之一的资产。自成立至今，李嘉诚基金会对教育、医疗、文化及公益事业的捐款逾113亿港元，逾八成用于大中华地区项目。(完)

