Gartner称Windows Phone 7无法拯救微软
　　新浪科技讯 北京时间10月7日晚间消息，据国外媒体周四报道，权威调研机构Gartner日前指出，微软新一代智能手机平台Windows Phone 7仍无法拯救微软。
　　包括Gartner分析师在内的许多业内专家认为，Windows Phone 7对微软在智能手机市场的份额几乎没有任何影响。Gartner预计，Windows Phone平台今年的市场份额预计为4.7%。
　　Windows Phone 7上市后，微软2011年市场份额将增至5.2%，但2014年将跌至3.9%，低于任何一家主要厂商。Gartner预计，2014年Symbian OS市场份额将达到30.2%，Android为29.6%。2009年，Android市场份额仅为3.9%，而2010年预计为17.7%。
　　美国东部时间10月11日下午3点，微软将在纽约举行Windows Phone 7发布会，而T-Mobile将成为Windows Phone 7手机首发的独家运营商。
　　10月21日，基于Windows Phone 7的智能手机将登陆英国、法国、德国、意大利和西班牙。首批制造商合作伙伴为LG、宏达电和三星，戴尔和东芝将随后加入阵营。(李明)

