惠普2011财年销售额和净利润将超分析师预期
　　新浪科技讯 北京时间9月29日早间消息，据国外媒体报道，惠普周二预测称，该公司2011财年销售额和净利润将超出分析师预期。
　　惠普过渡CEO凯茜·莱斯加克(Cathie Lesjak)称，不计入一次性支出，预计该公司2011财年每股收益为5.05美元到5.15美元，销售额为1315亿美元到1335亿美元。彭博社调查显示，分析师平均预期惠普2011财年每股收益为5.01美元，营收为1317亿美元。
　　莱斯加克正在利用并购交易来提高惠普的销售额。在马克·赫德(Mark Hurd)8月6日因性丑闻事件离职以后，惠普董事会正在为该公司寻找一名永久性的替代人选。
　　莱斯加克称，惠普计划通过发放股息和回购股票的方式向股东返还部分现金。旧金山投资公司Gleacher & Co分析师布莱恩·马绍尔(Brian Marshall)称，这将有助于提高惠普股价。自赫德离职以来，惠普股价已经下跌了10%。
　　马绍尔指出：“惠普当前股价很低，而提高股息将为投资者带来更好的收益率，这可能成为投资者买入惠普股票的理由之一。”她将惠普的股票评级定为“买入”(Buy)。
　　惠普目前向其股东支付每股8美分的股息，其12个月收益率为0.8%。
　　股价上涨
　　受莱斯加克上调业绩预期的影响，惠普股价在纽约证券交易所的盘后交易中上涨38美分。今年截至目前为止，惠普股价已经下跌了19%。
　　惠普还宣布，该公司将出售一种名为“Palmpad”的webOS系统平板电脑，这种电脑使用惠普今年早些时候收购的Palm的技术。惠普个人系统集团执行副总裁托德·布拉德利(Todd Bradley)称，自7月份完成收购Palm的交易以来，惠普已为Palm部门聘用了200名员工。
　　莱斯加克称，不计入一次性支出，惠普2011财年的运营利润率将为11.6%到11.8%。在上一季度中，惠普的运营利润率为9.9%。彭博社调查显示，分析师平均预期2011财年惠普的运营利润率为11.6%。
　　研发支出
　　莱斯加克还表示，与营收相比，惠普的运营利润和每股收益的增长速度很可能更快。此外，惠普还计划在2011财年提高研发支出，且研发支出的增幅将高于销售额的增幅。
　　IBM CEO彭明盛(Sam Palmisano)曾在本月早些时候对惠普提出公开批评，称其利用并购交易而非研发支出来寻求创新。
　　Bernstein Research的科技行业分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)此前公布客户报告称，过去5年时间里，惠普的研发支出已经下滑了18%，同期惠普销售额则增长了45%。但萨科纳吉指出，这种支出水平可能是恰当的，原因是惠普近95%的销售额增长来自于对研发支出要求较低的业务，如PC、基于英特尔芯片的服务器和技术服务等。他将惠普的股票评级定为“跑赢大盘”(Outperform)。
　　惠普在8月份聘用猎头公司Spencer Stuart来帮助该公司寻觅新的CEO人选。一位熟知内情的消息人士在本月早些时候透露，虽然惠普并未排除从外部挑选CEO的可能性，但公司董事会倾向于内部候选人。该消息人士称，惠普内部的候选人包括布拉德利、存储和服务器业务主管戴夫·唐纳德利(Dave Donatelli)和企业业务执行副总裁安·利弗莫尔(Ann Livermore)等。(唐风)

