戴尔将于数周内发布7英寸平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间9月29日下午消息，据国外媒体报道，戴尔大中华区总裁闵毅达(Amit Midha)周三表示，该公司将在未来几周内推出一款7英寸平板电脑，并将在未来6至12个月内推出一款10英寸平板电脑。
　　在苹果5个月前推出9.7英寸的iPad平板电脑后，已经有大量企业加入到平板电脑大战的行列中，戴尔就是其中之一。该公司CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)一周前曾经在甲骨文主办的一次会议上展示过一款7英寸的平板电脑，但并未披露发布日期。
　　闵毅达在接受媒体采访时说：“迈克尔上周已经在‘甲骨文世界’(Oracle World)大会上展示过这款产品，我们很快就将发布该产品——大概是未来几周内。”
　　他表示，戴尔将在未来6至12个月内发布“一整批”新产品，包括3英寸、4英寸和10英寸的设备。他说：“事实上，我们很快就将发布这款7英寸的平板电脑以及另外一款3英寸的产品。”
　　闵毅达证实，这款7英寸的平板电脑将采用谷歌Android智能手机操作系统，但他补充道，部分新产品仍将使用微软的Windows操作系统，但他并未透露产品的具体名称。
　　他还补充道，戴尔仍在考虑是否将谷歌Chrome OS操作系统应用到其产品中。
　　这家全球第三大电脑厂商今年已经开始在美国市场销售5英寸的平板电脑，该产品还将于本周五登陆澳大利亚市场，并以649澳元(约合628美元)的价格通过新加坡电信的子公司Optus销售。闵毅达表示，戴尔计划于“今年晚些时候”在中国出售这款5英寸平板电脑。
　　戴尔去年宣布与中国移动合作在中国出售智能手机。闵毅达指出，戴尔目前没有考虑与中国其他电信运营商合作。他说：“我认为，我们仍将继续与中国移动合作。目前没有任何新消息宣布。”
　　戴尔上周表示，当前财年的年收入将超过600亿美元。
　　闵毅达表示，到2012年，中国将超越美国，成为戴尔最大的PC市场。他还重申，中国PC市场有望增长18%至20%，而戴尔的市场份额也将增加。(鼎宏)

