技嘉董事长叶培城：明年主板出货增10%
　　新浪科技讯 9月26日上午消息，据台湾媒体报道，技嘉科技董事长叶培城昨日表示，虽然下半年电子业景气旺季不旺，但“主板产业还好，第三季度还是旺季”，相较于笔记本电脑仍是旺季可期；在新兴市场带动下，明年主板出货年增幅度达5%至10%。
　　技嘉为全球前三大主板品牌厂商，主板为个人电脑重要零组件之一。叶培城久未公开露面，昨天出席“技嘉第三届全球超频赛事”时，针对市场忧心电子业旺季不旺，开头便说，“没那么严重啦”。
　　他解释，主要是部分电子业者上半年需求很好，且对下半年市场需求的期待太高，“说是旺季不旺，其实没这么严重”。电子业今年整体成长仍强劲，不过笔记本电脑上半年过强，下半年持平，反观主板厂第三季度仍有旺季可期。
　　业内人士指出，主板在中国十一长假铺货效应带动，且传统旺季拉升，第三季度将较第二季成长10%至15%，且明年续强，族群包括华硕、技嘉、微星、精英、华擎、浩鑫、映泰等成长可期。
　　主板厂微星评估，第三季度需求确实回升，加上通路库存去化健康，9月业绩乐观，第三季度整体主板出货将较上季成长20%。
　　业内人士分析，第三季度主板旺季，主因大陆十一长假铺货，且欧美需求虽不若往年强劲，但较第二季仍持续攀高，且白牌主板为主的新兴市场，仍持续成长。技嘉第三季度主板出货季增率为10%至15%，第四季的10月将维持高档，11月开始下滑。
　　技嘉8月营收37.56亿元，较7月下滑9.64%，业内人士分析，主要是主板走海运外销出货，铺货时间提前，预估9月主板出货拉升，其营收优于7、8月，月增幅度预估达5%至10%。
　　PC市场笔记本电脑成长，台式电脑成长趋缓，不过叶培城表示，主板在新兴市场带动下，将持续成长，明年主板出货将增5%至10%。(木木)

