分析：埃里森三度炮轰惠普的真正原因
　　导语：据国外媒体报道，分析人士日前指出，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)近期三次炮轰惠普，主要是担心惠普进军企业市场，从而对甲骨文构成威胁。
　　在短短两个月的时间内，甲骨文CEO拉里·埃里森三次炮轰长期盟友惠普，尤其是在任命SAP前CEO李艾科(Leo Apotheker)为新任CEO之后，埃里森再度向惠普及其董事会发炮。
　　惠普上周四任命李艾科为公司新任CEO兼总裁，随后，埃里森在一份电子邮件中称：“对于惠普的决定，我无言以对。公司本来有几位出色的内部接班人，但惠普偏偏任命了一位因表现不佳而被炒鱿鱼的SAP高管。”
　　本来，惠普和甲骨文在马克·赫德(Mark Hurd)问题上已经和解。而如今，两家公司的关系再度急转之下，意味着将来很可能成为一对宿敌。
　　埃里森失算
　　市场调研公司Enderle Group分析师罗伯·恩德勒(Rob Enderle)认为，埃里森一直希望惠普任命PC业务主管托德·布拉德利(Todd Bradley)为公司新任CEO。如果布拉德利出任CEO，惠普未来的业务重心很可能集中在消费者市场。
　　但事与愿违，惠普偏偏任命了一直在企业市场摸爬滚打的李艾科，这意味着惠普将集中拓展企业市场，必将与甲骨文发生正面冲突。
　　恩德勒说：“惠普任命李艾科让埃里森感到非常失望，没有达成自己的愿望，因此才对惠普发动口水战。如果任命布拉德利为新任CEO，埃里森一定会很开心。”
　　市场调研公司Endpoint Technologies分析师罗杰·凯(Roger Kay)认为，在惠普CEO任命问题上，埃里森确实投入了不少“个人情感”，但还不至于因此而妄加炮轰惠普。
　　任命赫德为联席总裁
　　其实，自今年8月赫德辞去惠普CEO职位后，埃里森就开始关注惠普。对于赫德辞职一事，埃里森首次炮轰惠普，称“这是自苹果董事会一些白痴成员多年前辞退史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)以来最糟糕的人事任免。”
　　接着，埃里森又出乎意料地任命赫德为甲骨文联席总裁。此举遭到惠普的反对，并对赫德提起诉讼。结果，埃里森又第二次炮轰惠普，称此举将破坏两家公司长期以来的合作关系。
　　随后，惠普撤诉，称两家公司关系并未受到影响。但经过短暂的休战，在任命新任CEO李艾科问题上，埃里森又第三次炮轰惠普。
　　埃里森说：“惠普董事们都不持有公司太多股票，因此没有多少损失。但惠普的员工、客户、合作伙伴和股东将会因此而损失惨重。”埃里森还称：“惠普董事会应立即全体辞职，这种愚蠢的行为必须立即停止。”
　　竞争格局发生变化
　　甲骨文与惠普之间的紧张关系表明，企业科技市场当前的竞争关系已经发生转变，主要的竞争对手已经开始向对方的领域渗透。
　　IDC分析师克劳福德·普雷特(Crawford Prete)称，埃里森不断攻击惠普，可能意味着他担心惠普进入甲骨文的领地，即企业软件市场。普雷特说：“李艾科执掌惠普后，惠普与甲骨文之间的竞争将更加激烈。”
　　其实，埃里森的担心不无道理。尽管尚未正式上任，但李艾科已经表示，上任后将重点发展企业市场业务，如软件和高端企业信息技术服务。
　　恩德勒还认为，除了李艾科，埃里森还有另外一个担心：即惠普还任命甲骨文前总裁雷·莱恩(Ray Lane)为公司董事会主席，而莱恩因与埃里森不合而离职。(李明)

