美股评论：惠普的战略转型
　　导读：近期，惠普任命了新的首席执行官和董事长。MarketWatch科技专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)认为，两人都是来自软件领域，这绝非巧合，事实上，这背后可能隐藏着惠普战略转型的巨大决心。
　　以下就是德沃拉克的评论文章全文：
　　显而易见，惠普现在已经打定了主意，不再满足于销售最普通不过的电脑，而是要走上一条全新的，以网络为中心的盈利之路。
　　我还无法确定究竟是谁按下了按钮，但是这一策略应该说确实存在，已经被惠普(HPQ)的最新任命所证实——他们分别任命李艾科(Leo Apotheker)和雷恩(Ray Lane)为公司的首席执行官和非执行董事长。
　　这两者都有着非常深厚的软件背景。
　　尽管许多人可能都觉得，关键是在于惠普终于有了一位首席执行官，至于这人选是来自软件还是硬件领域，倒无关紧要。可是，如果真的这么想，那就将大错特错，将错失至关重要的事实了。
　　这中间的差别就像木匠与铁匠的差别一样，两种技术根本是截然不同。且不说这个，便拿酿酒为例，酿得好白葡萄酒的都未必酿得好红葡萄酒。
　　因此，我们最好还是认定，这两个人的出位，背后是发生了什么故事的。换言之，当他们收购了Palm并且赞扬webOS的种种优点时，一些消息已经被明白无误地传达出来了。
　　事实上，在最近的TechCrunch Disrupt研讨会上，细心的人们就已经可以闻出味道来了。惠普的个人系统部门执行副总裁布拉德利(Todd Bradley)——之前也被许多人认为是首席执行官的有力候选者——大力向与会者强调，webOS正是他们收购Palm的交易最有价值的部分，是多么的重要。
　　这种操作系统将成为惠普即将推出的Palm平板电脑的基础，这自不待言，更重要的是，这种系统将成为惠普最有力的武器之一，火力已经指向了Google(GOOG)的安卓、微软(MSFT)的Windows、苹果的麦金塔和iOS等等。
　　这无论如何都算得上是雄心勃勃的打算。可是，事情必然要是这样，不然我们也就无法解释，惠普为什么要将SAP AG(SAP)的前首席执行官和甲骨文(ORCL)的前高层都罗致旗下，他们的来处，正是两家实力强大、咄咄逼人的软件公司。
　　我还相信，雷恩绝非只是来担当董事长那么简单，他同时还是个救火队员——如果李艾科未能有效执行任务的话。在过去，雷恩也曾经是一些观察家心目中的惠普首席执行官人选。
　　在我看来，这恰恰说明惠普对于软件的一博是极为严肃的。不过，这当中也存在一些非常严肃的问题。
　　归根结底，惠普还是一家硬件公司。他们的企业文化被打上了鲜明的硬件和硬件工程师文化。这种企业文化的转变怎么可能轻松地，毫无代价地完成？
　　此外，他们所面对的并非随随便便可以打法的对手，都是具有市场统治地位的大玩家：微软、苹果和Google Inc.。这和他们之前与戴尔(DELL)、宏?(ACEIF)或者联想的竞争完全不是一个概念。
　　然而，现在坊间已经出现传言，称惠普已经放弃了以Windows或者安卓为操作系统推出平板机的想法。
　　Google或许并不会特别在意，因为他们采取的原本就是开放代码的模式，竞争并不会怎样阻碍其前进的脚步。不过，微软肯定会介意，而且显然可能会对惠普施加压力。我的猜测是，如果惠普没有决心在未来有朝一日彻底放弃个人电脑业务，微软一定会让他们头疼不已。
　　对于这一点的可能解释之一是，惠普可能已经做出判断，认定这个世界未来的运算需求全都指向了平板机和手机；之二则是，惠普完全可以独力完成将webOS移植到个人电脑当中的任务，而这便可能改变整个游戏的规则。
　　其实，内行人都知道一个最简单的事实：很少有人会在这些设备上同时运行三个甚至四个应用程序。这就意味着，这些用户99%都根本不需要Windows那么复杂的操作系统。
　　WebOS不仅可能会在未来某一天浮出水面，成为最常见的操作系统，甚至在今天的用户眼中，它也可能是很有魅力的。作为一个个人电脑操作系统，它只要有能够和Microsoft Office竞争的匹配功能就可以了。
　　这一配件便来自Libre Office，恰恰已经在发展之中了。这一开放代码程序是一群心怀不满的Open Office和甲骨文/Sun开发商的产物。
　　惠普和其他的一些玩家很可能已经注意到了这种新的可能性，因为这是技术是意味着，未来某一天，一套Office软件的价格可能会戏剧性降低。
　　当然，所有这一切说说都是相当不错，但是现实世界则和纸面完全不同，这里有至为残酷的竞争。
　　因此，如果你要问我惠普是否真的会打开塞子

