IBM纽约建新型高中 毕业生优先进入IBM
　　新浪科技讯 北京时间10月4日上午消息，据国外媒体报道，上周纽约市长迈克尔·布隆伯格(Michael Bloomberg)宣布，纽约市立大学与IBM大成一项合作协议，将合作创建一所专注于培养计算机人才的高中。
　　这所创新型高中将提供9到14年级的六年制课程(编者注：相当于国内初三到大二)，毕业生所获学位为副学士学位(associate's degree)。
　　这所高中将成为美国第一所此类学校，毕业生将被IBM优先考虑录用为员工。
　　IBM企业公民责任副总裁斯坦利·里图(Stanley Litow)表示，“该高中的毕业生能做的绝不是仅为IBM工作。我们的想法是创立科技、工程和数学人才的新型培养模式。许多公司对这类人才需求量巨大，且各公司对入门级IT岗位的要求比较相近。”也就是理论上来说，IBM高中的毕业生将拥有胜任初级IT岗位的技能。
　　IBM将直接参与这所高中的课程设计。IBM表示，未来将派遣员工直接到教室中，为学生或老师进行辅导。里图称，“我们的计划是将一线专家带到课堂上。”
　　长远来看，IBM希望将这所学校的教材推广到其他地区，包括现有的高中和社区大学。里图表示，“我们将首先在纽约进行试点，并寻找未来推广教材到其他学校的机会。”(张和)

