微软或借Windows Phone 7发布之机推平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间10月6日早间消息，据国外媒体报道，有传闻称，微软将在下周Windows Phone 7的发布活动上展示触摸屏平板电脑，这款平板电脑有可能在今年的圣诞节假期面市。
　　微软计划于10月11日举行Windows Phone 7的发布活动。外界普遍猜测，这一活动将以手机为主。不过有报道称，微软将在此次活动上推出平板电脑。
　　报道称，微软正与多家OEM厂商合作，将推出应对苹果iPad的平板电脑产品。微软担心，iPad的热销将影响Windows的销售，并阻碍上网本的发展。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周二在英国出席活动时也表示，今年圣诞节假期，消费者将会看见全新的，采用Windows系统的平板电脑。不过，鲍尔默拒绝透露这款平板电脑是否将在圣诞节假期之前推出，以及具体是哪家厂商的产品。
　　今年早些时候，在苹果发布iPad之前，微软曾于惠普合作，展示了名为“slate PC”的触摸屏平板电脑。不过，这款计划采用Windows 7系统的平板电脑迟迟未能发布，有消息称惠普在收购Palm及其WebOS操作系统之后已经放弃了这一产品。
　　尽管目前尚无任何采用Windows 7的平板电脑面市，但苹果iPad已经取得了巨大成功，在面市前3个月售出了327万台。鲍尔默也承认，iPad的销售速度超出自己的预期。自iPad面市以来，有许多业内人士认为iPad将对上网本的销售造成不利影响。低成本、低功耗的上网本大多采用微软Windows操作系统。(维金)

