山东开建千万亿次超级计算平台
　　通讯员程冰 记者 滕韶华 报道
　　本报济南9月27日讯 记者从山东信息通信技术研究院获悉，随着国家“十一五”“863计划”信息技术领域“高效能计算机及网络服务环境”重大项目通过科技部审批，“神威蓝光千万亿次高效能计算机系统”将于近期落户该院。通过该项目，我省将打造一个千万亿次级的超级计算平台，济南将与深圳、天津一起成为3个国内领先的超级计算系统研发、应用高地。
　　“神威蓝光”选址位于济南高新区服务产业聚集区，该系统峰值速度超过每秒千万亿次浮点运算(即10的 15次方)、存储容量达到PB 级，系统建成后将是集高性能计算、存储和显示环境为一体的超级计算平台。该项目计划由国家科技部投入2亿元，省政府配套投入4亿元资金建设而成。目前，正在进行基础设施建设和设备安装前的准备工作。
　　“‘神威蓝光’的计算能力将超过20万台普通笔记本电脑。它计算一天，一台当前主流微机得算 160年。”山东信息通信技术研究院管理中心常务副主任王登启接受采访时说，建设山东超算中心是我省计算科研能力跻身国内最高水平，带动相关重点产业跨越发展的绝好时机。有了这个平台，我们可以开展面向海洋资源调查海量数据处理、海洋生化仿真及分析、农作物基因排序、创新药物筛选、金融分析、信息安全、工程计算与分析等超级计算应用服务。以天气预报为例，世界上一个公认的说法是，天气预报时效每增加一天，气象和计算机界需要努力10年。我省在气象云图分析方面具有良好的基础，高性能计算将在气象分析及减灾方面大有用武之地。这个平台落户山东，有利于我省培养一批面向超级计算关键技术研究、技术支持和应用服务的人才队伍，研发一批面向超级计算环境的服务平台支撑软件，开发一批具有自主知识产权的应用软件，使我省成为国内领先的超级计算研发、应用基地。
　　记者了解到，山东信息通信技术研究院内有目前国内惟一面向服务器和存储技术研究的国家重点实验室，该院以信息通信领域的技术突破为主线，已经建成和在建的有集成电路设计、数字媒体、通信测试、软件评测、先进控制、量子通信技术研发及超级计算等七大公共研发服务平台，这些公共研发平台将互为技术支持，成为我省信息通信领域自主创新创造的强力引擎，促进信息通信技术在我省的产业化发展。

