鲍尔默称Windows平板电脑今年圣诞前上市
　　新浪科技讯 北京时间10月5日晚间消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周二表示，基于Windows系统的平板电脑将于今年圣诞购物旺季期间上市。
　　鲍尔默周二在伦敦经济学院发表演讲时称：“大家将会看到新款基于Windows的平板电脑，今年圣诞节期间就会上市。对于平板电脑，我们既认为它是一款企业办公用设备，也是一款消费电子产品。”
　　Gartner预计，今年全球平板电脑销量将达到1000万部。对于即将上市的智能手机平台Windows Phone 7，鲍尔默说：“我们又回来了，凭借Windows Phone 7，我们将推出更优秀的产品。”
　　本周一，微软向媒体发出了Windows Phone 7全球发布会的邀请函，确认发布会将于10月11日美国东部时间下午3点在纽约举行，并透露T-Mobile将成为Windows Phone 7手机首发的独家运营商。
　　去年，微软Windows Phone智能手机软件的市场份额为8.7%。Gartner预计，2014年将降至3.9%。因此，许多分析师将Windows Phone 7视为微软在智能手机市场的最后机会。
　　投资银行Jefferies分析师凯瑟琳·艾伯特(Katherine Egbert)上周曾表示，基于Windows系统的平板电脑要等到明年下半年才能上市。
　　艾伯特说：“微软下一代操作系统Windows 8更适合于平板电脑，但可能要等到2011年底前后才能上市，而微软目前又不能简单地将Windows 7移植到平板电脑上。”(李明)

