美国公司影响力每周排名：苹果居首
　　(2010年第37周)
　　“24/7 Wall St美国公司影响力每周排名”是对美国最重要的32家公司根据盈利、分析师评级、重要公司新闻、所在行业的趋势、产品上市、管理层能力和变更、可靠的传言等因素而每周做出的排名调整。它相当于一个新版本的道指。这个名单是每周日根据前一周的表现发布的。
　　股价创出历史新高，苹果重回排名榜首位。甲骨文股价下跌，因为为了与IBM和惠普展开竞争，甲骨文似乎将要偏离其核心业务。
　　苹果
　　1 (3)
　　AAPL
　　摇摆不定的消费支出并未损害该科技巨头，股价创出293.53美元的历史新高，本周肯定会突破300美元大关。分析师预测苹果圣诞节期销售强劲。
　　麦当劳
　　2 (2)
　　MCD
　　麦当劳再次提高派息，这次升幅为11%。加上股份回购，麦当劳成了投资者的一座金矿。
　　伯克希尔哈萨韦
　　3 (1)
　　BRK
　　沃伦-巴菲特(Warren Buffett)称美国经济仍处于衰退之中，不过这并未阻止伯克希尔股价创出85.86美元的52周新高。
　　宝洁
　　4 (4)
　　PG
　　衰退结束的初步迹象，加上进军海外市场的新战略，可能让公司比GDP增长更快。
　　可口可乐
　　5 (7)
　　KO
　　可口可乐在广阔的印度市场攻城略地，CEO还表示下一个目标将是非洲。至少公司在朝正确的方向前进。
　　IBM
　　6 (5)
　　IBM
　　公司发布了可能提高PC处理速度的硬件。甲骨文称它将会朝“蓝色巨人”的方向进行多元化，这说明IBM多年来的路子一直是正确的。
　　思科系统
　　7 (8)
　　CSCO
　　又完成了两起收购。
　　雅培
　　8 (6)
　　ABT
　　新的雅培支架在关键临床中战胜了波士顿科学的产品。雅培还签署了一项交易，获得了一种重要肾病药物的许可权。不过Similac婴儿配方奶粉召回事件令公司受到打击。
　　菲利普莫里斯
　　9 (10)
　　PM
　　股价创出52周新高，股息收益率达4.6%。
　　华特迪士尼
　　10 (9)
　　DIS
　　与司法部就雇佣共谋调查达成和解。竞争对手NBC环球处于动荡之中，首席执行官被开除，Comcast开始掌握对NBC环球的控制权。
　　Google
　　11 (11)
　　GOOG
　　搜索建议词存在名誉损害，Google在法国输了官司。开始打造显示广告业务，可能给公司找到新的营收增长点。
　　辉瑞制药
　　12 (12)
　　PFE
　　行业内出现更多成本削减行为——雅培和百时美施贵宝。Icagen延长了与辉瑞的疼痛治疗药物协议。
　　福特
　　13 (13)
　　F
　　福特终于在中国迈出一大步，开设了一座新厂，也许尚且为时不晚。
　　甲骨文
　　14 (14)
　　ORCL
　　埃里森称他将收购一些硬件公司，这使得AMD等公司股价大幅飙升。
　　沃尔玛
　　15 (17)
　　WMT
　　Target通过开设杂货店和小型店铺来攫取更多市场份额。这无关紧要，沃尔玛的领先地位是不可动摇的。
　　埃克森美孚
　　16 (15)
　　XOM
　　巴西石油售股获超额认购证明大型综合石油公司具有独特价值。另外，油价在悄悄走高。
　　英特尔
　　17 (16)
　　INTC
　　AMD的盈利预警证明芯片销售有所放缓。结束司法部的雇佣调查是一个利好。
　　微软
　　18 (19)
　　MSFT
　　微软提高派息，这到底是对低增长的默认，还是为奄奄一息的股价向股东赔罪呢？
　　联邦快递
　　19 (18)
　　FDX
　　联邦快递扩大隔夜快递服务范围，意味着其高收费部门运作良好。
　　陶氏化学
　　20 (21)
　　DOW
　　陶氏化学吸引了更多机构投资者。Potash遭“抢购”对陶氏化学有利。
　　Verizon
　　21 (22)
　　VZ
　　旗下无线合资企业Verizon Wireless将会对数据进行阶梯定价，这或许可以提高利润，也可能招致消费者抗议。
　　通用电气
　　22 (20)
　　GE
　　Comcast撵走了NBC环球首席执行官杰夫-朱克(Jeff Zucker)，这令人不禁疑惑，为何通用电气早先没有这么做呢？另一方面，通用电气敲定一笔大宗机车供应交易。
　　卡特彼勒
　　23 (23)
　　CAT
　　股价创52周新高。耐用品订单上升，对卡特彼勒是利好。
　　摩根大通
　　24 (25)
　　JPM
　　在并购市场上成绩上升，名列前茅。但Jefferies的数据显示行业依然疲软。
　　美国运通
　　25 (24)
　　AXP
　　Discovery的利好财报对整个行业是一个好消息，但是有数家银行在抢美国运通的高端客户。
　　波音
　　26 (26)
　　BA
　　波音获得了10笔飞机订单，但787试飞结果依然令人吃惊。
　　AT&T
　　27 (27)
　　T
　　看起来Verizon将不会获得苹果的任何产品，这使得AT&T在未来一年甚至更长时期具备优势。
　　高盛
　　28 (28)
　　GS
　　三季度高盛再次领衔并购顾问排行榜。
　　家得宝
　　29 (29)
　　HD
　　上周零售额有所下滑，但家装材料销售艰难爬升。据华盛顿所言，房地产市场可能已经见底。
　　惠普
　　30 (30)
　　HPQ
　　甲骨文明确表示它打算争夺惠普的地盘。从AMD的盈利预警来看，PC销售在下滑。
　　强生
　　31 (31)
　　JNJ
　　强生在Motrin召回问题上可能存在故意隐瞒，受到投资者起诉。
　　美国银行
　　32 (32)
　　BAC
　　在衍生品行业日薄西山之时，美国银行成立衍生品团队。旗下公司美林进一步裁员。
　　注：原文来自24/7 Wall St。

