RIM惠普或发起价格战抢夺iPad市场份额
　　新浪科技讯 北京时间9月30日消息，据国外媒体报道，RIM，惠普以及其他硬件厂商或将使用价格战来压缩苹果在平板电脑上的市场份额。
　　价格战不可避免
　　本周，RIM追随惠普、宏?、LG、三星以及戴尔，宣布将售卖平板电脑。iSuppli分析师罗达·亚历山大(Rhoda Alexander)认为，RIM很可能以让消费者感觉更划算的策略来促进销售。
　　苹果通过iPad为这一装备有超越智能手机功能的设备打开了市场。目前，iPad的影响力已经超过了笔记本。iSupply称，在上市第一季度，iPad的销售额已经超过了20亿美元，预计今年将占据这一领域84%额市场份额。虽然苹果不会跟进竞争对手的低价策略，但其他厂商的跟进将会放慢苹果的增长。
　　“价格战将是不可避免的。”亚历山大说，“苹果会否加入这场价格战则是另一个问题了。”
　　索尼网络产品和服务部门总裁平井一夫(Kazuo Hirai)对此也有共鸣。他表示，已经有23家公司计划推出平板电脑，索尼则仍在考虑是否要推出样机。
　　苹果在纳斯达克的股价纽约时间上午9点53分涨1.48美元上升到288.34美元。在此之前，苹果公司今年以来的股价已经上涨了36%。RIM涨幅为1.8%，上涨了85美分至47.76美元。
　　RIM还未确定黑莓Playbook平板电脑的价钱。Playbook比iPad更轻更小。RIM联席CEO吉姆·巴尔斯利(Jim Balsillie)在本周的访谈中说，该产品将会以一个“非常有竞争力”的价钱出售。
　　“低价之选”
　　Sterne Agee & Leach分析师维贾伊·拉凯什(Vijay Rakesh)说，RIM最终为Playbook的定价将会在299美元。他认为，相比最便宜的iPad 499美元的价格，Playbook可能缺少iPad上的一些关键功能。在欧洲，东芝推出了比iPad便宜的Folio 100。戴尔的平板电脑价钱也低到了299美元，附带一个与AT&T两年的合同。
　　“你已经有了很多低价的选择，但那些都不是人们想要的。”亚历山大说。
　　三星的平板电脑Galaxy将会于今年年底假期时上市，但目前其价格尚未公布。有两位知情人士本月早些时候透露，AT&T和Sprint Nextel将会对补贴。
　　Gartner的数据显示，使用Google的Android操作系统的智能手机在美国市场已经超过了苹果的iPhone。
　　利润与市场份额
　　Gleache分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)说，在Android发布以后，苹果并未降低iPhone的价格，但其销量仍然坚挺。更便宜的一些替代品也并未影响iPod作为最受欢迎数字音乐播放器的地位。
　　“如果苹果在智能手机上未看到价格压力，也有理由相信不久后不会在iPad价格上感到压力。”马歇尔说，该公司可以推出不同价格水平的iPad来满足对价格敏感的消费者的需求，在iPhone上，苹果已经使用过这一策略。
　　他说，投资者们习惯于关注激烈的竞争是否将会压缩利润空间。
　　苹果第三季度的毛利率是39.1%。RIM上一季度的利润里则是44.5%，惠普是23.8%。
　　马歇尔认为，平板电脑的销售将有望在今年达到5000万台，苹果将占到其中的大部分。
　　Cabrera Capital Markets资深证券交易师拉里·佩鲁齐(Larry Peruzzi)认为，虽然苹果不会加入到价格战中，但该公司将会看到市场份额损失。
　　“有人仿造你的产品，这是对你最好的奉承了，但对市场份额来说，这则是件最坏的事情。”佩鲁齐说。(凯文)

