财富杂志评出全球最聪明50人
　　近日，《财富》杂志以“智慧”和“影响力”为指标，评选出当今全球科技界最聪明的50人。评选分为十类，涵盖创始人、CEO、设计师、分析师、工程师、跨界人士、科研人员、投资人和科学家。
　　葛优说，21世纪什么最贵，人才。无论你服不服，苹果CEO史蒂夫·乔布斯、阿里巴巴CEO马云，Facebook创始人马克·扎克伯格以及 Twitter联合创始人兼董事长杰克·多尔西等榜上有名。而比尔·盖茨以及诺基亚新CEO史蒂芬·埃洛普等则名落孙山。其实，智者千虑必有一失，最聪明的人也有糗事，只不过他们从未滥用自己的智慧、想象力，也从未放弃努力。
　　最聪明CEO：
　　史蒂夫·乔布斯
　　曾被手下扫地出门
　　颁奖词：乔帮主入围这一榜单，完全不需要再罗列什么理由了——iPod改变了唱片业，iPhone改变了手机业甚至是通信业。有人说，有乔布斯的苹果，是一颗“金”苹果，没有乔布斯的苹果，则是一颗“烂”苹果，如斯评价，足以表明一切。
　　糗事回放：1977年乔帮主和沃茨创办了苹果公司。然而1985年，苹果业绩骄人，乔布斯却被自己1983年从百事可乐找来的约翰·斯库莱逼下了台。乔布斯离开苹果时，带走了十几名核心员工，并创建了NeXT计算机公司。直到1997年NeXT被苹果收购，乔布斯才重新回到苹果怀抱。
　　最聪明创始人：
　　马克·扎克伯格
　　绰号多还是红绿色盲
　　颁奖词：作为在全球拥有5亿用户的社交网站Facebook的创始人，马克被誉为“盖茨第二”，他的身价已经超过史蒂夫·乔布斯，而这距离Facebook创立时间才仅仅5年。这个小伙子生于1984年。
　　糗事回放：绰号多多兴趣古怪。马克·扎克伯格在他的Facebook个人页面上列出的兴趣非常怪异。他列出的条目包括禁欲、极简主义、创造、破坏、信息流、革命、公开。此外，他绰号多多。扎克伯格的朋友和同事叫他“扎克”，而哈佛大学Alpha Epsilon Pi兄弟会的朋友给他起了一个“杀手”的绰号。同时，扎克伯格还是个红绿色盲。
　　最聪明设计师：
　　宫本茂
　　入行曾遭三年冷藏
　　颁奖词：他负责很多任天堂最得宠的品牌，而其最新设计的游戏——超级马里奥银河2中的游戏角色拥有重力及物理特性，此方式前所未有。他是任天堂的灵魂人物，被称为马里奥(Mario)之父，也是日本游戏界的神话。
　　糗事回放：入行三年遭冷藏。1977年，宫本茂进入任天堂任美工设计，但是一直到1980年他才得到设计游戏的机会。另外，在大学毕业应聘任天堂时，他第一次面试效果很不理想，并不被待见，但第二、第三次见面就展示了自己的想象力和才华。　　　　 据广州日报

