微软CEO鲍尔默：将专注WP7 每天登录Facebook
　　导读：《西雅图时报》今天刊登了对微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)的专访，鲍尔默在接受采访时谈论了移动业务、搜索和Facebook。
　　以下为专访主要内容：
　　问：你们将举行员工大会。你希望向西雅图地区的4万名员工传达什么信息？
　　鲍尔默：我们采取了大胆的行动，获得了优秀的员工。从产品角度来看，我们将继续大胆行动，无论是Windows Phone 7，还是Kinect或IE9。我们所做的一些工作已开始取得回报。
　　问：Windows Phone 7将于今年圣诞节假期推出。你们将如何发展这一业务？
　　鲍尔默：我们的出发点是，“今年圣诞节假期，市场是否将出现采用我们软件的出色的手机？”你现在不应当考虑能赚多少钱，以及诸如此类的问题。这些是长远考虑的问题。短期来看，你应当吸引人们使用这些手机。我认为这些手机看起来将很好。如果我们能让这些手机获得用户以及市场关注，那么我们必定可以从中赚钱。
　　问：你从Kin手机中获得了什么经验？
　　鲍尔默：我们从Kin手机得到的最重要经验是专注。你可以向消费者传达很多信息。你需要大胆行动，需要向前看，同时也需要专注。Kin使我们偏离了对Windows Phone的关注。
　　问：我看到谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)表示，苹果和Facebook不是他的直接竞争对手，而必应(Bing)才是。
　　鲍尔默：必应是他排第一的竞争对手。我已经看到了新闻。
　　问：他说，“必应是一个运作良好，具有较强竞争力的搜索引擎”，你对此有何看法？
　　鲍尔默：他说得很对，但是他仍然需要与苹果和Facebook竞争。欢迎来到我们的世界，这是一个充满竞争的世界。我们都在竞争，其他人也将与他们竞争。我们有着很好的竞争对手，苹果、谷歌、甲骨文、VMware都是。我们与Facebook合作，但是在某些方面也与他们竞争。我们也是谷歌最好的竞争对手。
　　问：通过与雅虎的合作，你们在搜索市场排名第二，成为极具竞争力的参与者。你们将如何保持在搜索领域的增长？
　　鲍尔默：这主要依靠产品和创新的质量。我们从三方面着手。首先，我们必须做一些在竞争中必须要做的事情，这是我们台上的筹码。互联网每一天都在发展壮大，你需要编目网页，并能够在更大的范围内进行搜索。
　　第二，我们在一些方面需要差异化。我们的地图服务更好，图片搜索也有所不同。谷歌也在持续的改进。从某种意义上来说，由于我们的市场份额较低，因此能更容易地尝试新事物。他们则需要相对保守，因为他们已经赚很多钱。如果他们做出改变，例如调整页面布局，那么用户可能不再会点击他们的广告。因此我们在不断发展，并实现差异化。他们也开始关注我们所做的工作，并试图模仿。不过模仿是最好的恭维。
　　第三，我们需要做一些能改变游戏规则的工作，包括在新设备中的投入，以及采用新的业务模式。这使我们成为行业的变革者，我们将在这一方面努力。
　　问：微软是否已经结束裁员？
　　鲍尔默：“裁员(Layoff)”是一个非常特别的词。我们是否在不停地裁员和重组？我们总是推动员工不停地变动。我们会尝试一些事情，但如果项目不成功，我们会裁减团队，我们会让员工在公司其他地方寻找职位。我们未来也将持续这样做。
　　问：你此前表示，微软正全力投入到云计算之中。对此你们如何向投资者解释？
　　鲍尔默：这是我们面前最大的盈利机会。通过云计算，我们能够向客户提供更多价值，这意味着我们能赚更多的钱。其次，随着我们云计算业务的发展，我们将积累市场份额，并与甲骨文和IBM竞争。
　　问：Windows 7何时会进入类似iPad的平板电脑？
　　鲍尔默：当准备好时。目前已经有Windows 7平板电脑出货。这一问题实际上是我们何时将会看见不同尺寸的Windows 7平板电脑。从今年圣诞节开始，一直到明年，市场上都将有Windows 7平板电脑面市。
　　问：Windows 7在发布阶段表现良好，Office 2010刚刚推出，必应的市场份额在上升，你们也即将推出新的手机操作系统。你为何认为当前股价仍然较低？
　　鲍尔默：我不能控制股价，但我非常乐观。很明显，微软正继续积极回购股票。微软将股东的钱用于回购股票，这也反映了我们的乐观情绪。有一天市场会说，“你们做了出色的工作，有着高额利润。请向我们证明，证明你们能把握下一轮的发展。”凭借我们已发布或即将发布的一些产品，我们将把握下一轮的发展。不过，我们将给出良好的业绩，这是毫无疑问的。
　　问：你打算担任CEO多长时间？
　　鲍尔默：我不知道，我以我知道的最好方式去工作。微软仍继续成长。除了我家人之外，微软也是我的孩子。我希望确保，无论我去哪里，我的孩子都能非常健康。不过微软已经不是婴儿，而是一个年轻人。我希望确保微软处于一种良好的状态中。
　　问：你是否有Facebook帐号？
　　鲍尔默：是的。
　　问：我发现Facebook上有多个史蒂夫·鲍尔默的页面，但我不知道那些是真的还是假的。
　　鲍尔默：我不会告诉你哪一个是我的，因为我不希望收到那些好友请求。史蒂夫·鲍尔默的页面有大约11个。尽管没有比尔·盖茨(Bill Gates)的页面多，但是仍然不少。
　　问：你多长时间登录一次？
　　鲍尔默：每天。
　　问：真的吗？
　　鲍尔默：绝对是。我每天都会使用Facebook。
　　(维金)

