微软IE8升级IE9用时1年 借鉴竞争对手反击
　　日前，微软公司在北京正式推出其新版本浏览器IE9。IE5升级到IE6，微软用了3年时间；IE6升级到IE7，微软用了4年时间，IE7到IE8，微软也用了4年时间，而从IE8升级到IE9只用了1年时间。
　　数据显示，在过去两年，IE浏览器的市场份额已经从95%跌到现在不足60%。与此同时，排在第二位的浏览器火狐份额升至22.93%，苹果公司的Safari的份额增长接近一倍，而谷歌的Chrome份额更是激增7倍。或许这才是微软迅速升级的主要原因。
　　简洁为王
　　IE9发布会上，微软表示，IE仍是最受欢迎的浏览器。“快速、简洁、可靠、互操作性”则是IE9的四张王牌。
　　IE9的界面设计非常简洁，在默认情况下，只有基本的浏览器空间会显示在浏览器框架中。IE9还将地址栏和搜索框整合为一体，用户可以在同一个地方浏览网页、搜索网站，并在搜索引擎之间切换，或访问浏览记录、收藏夹等。
　　微软之所以会在IE9上实施这些改变，是因为微软终于明白，“人们上网的目的是找网站，不是找浏览器。现在所有网站被‘镶’在了盒子里，浏览器页面边框就是这个盒子。”
　　关于IE9设计方面，还有几点笔者很喜欢。一个是它的网站锁定功能。通过这个功能，用户可直接从Windows任务栏中访问收藏的网站，不需要先打开浏览器。第二个是分离选项卡功能。有时候需要使用多个网站，以前只能同时打开几个IE，但会占用较多内存。而在IE9上，用户可实现在屏幕上显示两个网站。
　　除此之外，IE9还有不少可圈可点之处。比如它的GPU硬件加速，把图形和文本渲染工作从CPU转移到显卡(图形处理单元，即GPU)；提供SmartScreen恶意软件防护功能，该功能能分辨用户下载内容的风险程度，并给出不同的警告，或者移除不必要的警告。
　　借鉴对手
　　如同苹果终于低下高贵的头颅支持Flash，微软在IE9中，也“借鉴”了竞争对手不少东西。
　　首先，IE9怎么看都有Chrome的影子，IE9的这张“脸”简直就是Chrome的孪生兄弟的面孔。而且IE8以及此前的IE浏览器版本打开网页的速度非常慢。谷歌Chrome浏览器在浏览速度上很轻易地就超越了IE。微软在IE9上使用图形处理器，使其浏览速度终于可与对手比肩。此外，微软宣布IE9采用全新的JavaScript引擎，以提升浏览器运行速度。但JavaScript引擎firefox和Chrome已经具备了。
　　微软的IE9还全面支持HTML标准，而此前HTML5一直被苹果公司推崇，并将其作为反对Adobe公司的Flash的利器。微软IE项目负责人表示，“HTML将成为未来的标准之一，而对标准提供支持是微软的核心宗旨。”
　　此外，虽然国内很多互联网企业都要切入浏览器市场，但其内核都用的是IE内核，包括即将切入该市场的百度公司。
　　本报记者 林其玲
　　■ 不足
　　兼容性不尽如人意
　　微软IE浏览器并没有获得业内人士的一致好评。批评人士指出，IE浏览器兼容性有缺陷。有些问题即使使用”兼容显示模式”也不能得到解决。
　　笔者是在IE8的基础上下载IE9，在Windows7的环境下安装非常流畅。但在使用过程中IE9却经常“死掉”。甚至打开某门户下的博客网站时，会陆续弹出多个“IE已停止工作，Windows正在检查该问题解决方案”的对话框。不过当前只是Beta版本，微软有机会在以后的版本中解决这些问题。
　　其次，IE9不支持XP，只支持Vista和windows7。微软自然是希望用“IE9+Windows7”的组合稳固微软软件市场地位。糟糕的Vista已经被人摒弃，而已经习惯了XP这款经典OS的人，有多少会掏腰包去适应Windows7呢？
　　有专业机构将IE9 Beta与四大浏览器Google Chrome 6.0.472.55、Mozilla Firefox 3.6.9、Opera 10.62和Safari 5 (7533.16)进行速度比较。测试结果显示，在同一台电脑中运行，Firefox 3.6最慢，平均需要2574毫秒，Opera最快，花费时间为381毫秒。Google Chrome花费423毫秒，Safari 5花费451毫秒，而IE9花费898毫秒，成绩排在倒数第二。
　　本报记者 林其玲

