Oppenheimer上调苹果目标股价至345美元
　　新浪科技讯 北京时间10月8日晚间消息，据国外媒体报道，Oppenheimer分析师叶尔·雷纳(Yair Reiner)周五在一份分析报告中将苹果的目标股价从330美元上调至345美元，并建议投资者在10月18日苹果公布季度财报之前买入苹果股票。
　　雷纳表示，苹果股价今年表现良好，从年初至今已上涨37%。然而，苹果股价的涨幅仍低于苹果业绩提升的幅度，分析师目前对苹果2010财年每股收益的平均预期较今年1月份时高75%。
　　雷纳认为，这一差异主要是由于投资者对苹果的规模感到担心，包括绝对规模以及每股所占比例。不过雷纳认为，过去6个月中，基金经理已经跨越了这一心理障碍，而截至9月底这一季度的业绩将成为苹果股价的催化剂。雷纳将iPhone和iPad的出货量预期分别上调至1200万台和450万台，同时将苹果的目标股价从330美元上调至345美元。
　　对于近期Verizon将开始运营iPhone的报道，雷纳表示担忧。他表示：“如果目前有事情令我们对苹果感到担忧，那么将是业内对Verizon将于2011年第一季度开始运营iPhone的预期越来越强烈。我们看不到苹果或Verizon有任何动机在iPhone 4产品生命周期中推出CDMA版iPhone。2011年下半年推出这样的手机可能更合适。”(维金)

