北京银行授信联想控股80亿元
　　【财经网专稿】记者 曹顺妮 10月9日上午，北京银行(601169.SH)在北京总部与联想控股有限公司(下称联想控股)签署了全面战略合作协议，北京银行向联想控股提供意向性授信80亿元，全面支持其在化工、现代服务业等行业内打造出一批领先型企业。
　　北京银行的新闻稿称，双方还现场签署了首笔60亿元的“综合授信合同”。
　　北京银行表示，根据协议该行将为联想控股提供“财富1+1”项下一揽子的综合金融服务方案，包括账户结算、授信融资、信托理财、现金优管家、短融期融资券、中期票据等多项金融服务和产品。
　　联想控股董事长柳传志和北京银行董事长闫冰竹在签约仪式上表示，此次合作双方实现了科技与金融的结合，将进一步促进相关新兴产业的发展，以支持国家经济发展方式转变战略的实施及中关村国家自主创新示范区的建设。
　　北京银行称，此次签约之前，北京银行已与联想控股及旗下公司建立了紧密的合作关系，在服务中关村国家自主创新示范区建设中走出一条创新领先之路。
　　联想控股作为联想系企业的旗舰，承担公司总体资金管理，以及子公司战略方向的统一协调与指导等战略功能。联想控股采用母子公司结构，目前涉及 IT、投资、地产等三大行业，下属联想集团(000992.HK)、神州数码、联想投资、融科智地、弘毅投资五间子公司，截止2009年末联想控股总资产达872亿元。

