苹果前CEO称Newton平板电脑曾拯救苹果
　　新浪科技讯 北京时间10月16日上午消息，据国外媒体报道，苹果前CEO约翰·斯库利(Jon Sculley)近期在接受采访时表示，苹果推出的第一款平板电脑Newton拯救了苹果，并且推动了ARM公司的成立。
　　在史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)1998年重返苹果之后，他立即放弃了Newton项目。Newton平板电脑也被认为是一款失败的产品。不过，斯库利对此有不同的看法。
　　斯库利表示，当苹果希望开发Newton平板电脑时，苹果需要一款新的微处理器。苹果和意大利一家计算机公司Olivetti收购了英国公司Acorn的47%股份，并让该公司设计Newton的芯片。
　　Acorn随后成为ARM，并于1998年进行了首次公开招股(IPO)。这正是苹果放弃Newton项目，并陷入低谷的时期。当时，苹果出售了所持的ARM股份，筹集到8亿美元现金。斯库利表示，如果没有这笔钱，苹果已经走向破产。从这种意义上说，Newton平板电脑拯救了苹果。
　　目前，ARM的芯片设计被用在iPhone、iPod、iPad及Apple TV等苹果产品中。因此，ARM再一次帮助了苹果。(李慧)

