浙商炒房团转战电脑卖场：广州起步全国布局
　　本报记者 黄乔
　　在传统电脑卖场遭受国美、苏宁等3C卖场和电子商务夹击而面临举步维艰之际，一种崭新的IT连锁卖场开始崭露头角并将逐步在全国遍地开花。
　　这家类似3C卖场、与国美仅有一字之差的和美数码港日前在广州甫一试业便在业界引发轩然大波。按照和美的规划，广州只是起步，未来的连锁IT卖场将遍布全国各地。而前期计划开店100家左右，后期将采取加盟方式。以广州和美数码港前期投入千万元计算，前期100家店的总投入将达到数十亿规模。
　　让人瞩目的是，国美与和美，几乎是同一时间“抱团”杀入到广州IT商圈的核心地位--天河电脑城商圈的腹地，此地素来被称为广州IT商圈的风水宝地，此前百脑汇、赛博等多家电脑卖场巨头均想拿到该地段最终无功而返。而且，国美与和美实则连为一体--1-2楼是国美、3楼是和美。和美数码港负责人吴美高调向记者表示：“未来有国美的地方就有和美。”
　　记者发现，和美数码港的操盘方广州和美置业有限公司，实则是一家专门从事商业地产开发的浙商企业，也是地地道道的浙商炒房团，先后在房地产、纺织、服装、皮具等市场取得不俗业绩，如今把目光瞄准了IT连锁卖场。
　　看准传统卖场边缘化危机
　　记者从多方调查采访了解到，让和美杀入电脑连锁卖场最为直接的原因是，目前传统的电脑卖场正面临边缘化危机。
　　自上世纪末国内开始出现电脑城，其后经历近20年发展，传统的电脑卖场完成了从电脑城--电脑大卖场--IT数码广场的变迁，而自始至终的这些变化，更多的体现在名称上的改变，传统电脑城始终没能改变大、全、乱的整体形象。
　　据亲历者回忆，电脑城出现之初，当时电脑业完全处于卖方市场，根本不愁销路。亲历国内第一个电脑城兴起的现任太平洋数码广场总经理谭台明回忆说，当时装一台电脑能卖一两万元，利润至少有3000元，高的能达到六七千元，普通的一个铺面一天都有三四万元的收入，一年下来差不多是2000多万元的销售总额。
　　然而3C卖场的出现并遍地开花一举打碎了电脑卖场的好梦，3C卖场亦被称为传统电脑卖场的“死对头”。更为致命的是，3C卖场开始了蚕食鲸吞传统电脑卖场的步伐。而这种“蚕食策略”一开始就从外围向IT电脑卖场集中营展开围攻之势。
　　拿广州来说，以天河岗顶IT商圈为中心的地带一直是电脑卖场的集中营。2005年前后，以国美为首的3C卖场就开始在离岗顶IT商圈不到2公里的天河东路安营扎寨。
　　2007年年初前后半年时间，不断有新兴的电脑卖场开始在广州市场扎堆出现，当时仅半年时间内便有7家电脑卖场相继开业：百脑汇广州店、颐高二期、颐高西门口店、伟腾、昊源3G、海印总统店、天河T-BOX(天河仓数码博览)。这7大新兴卖场中就有4个选址在天河岗顶IT商圈。
　　随着岗顶IT商圈电脑城扎堆式增加，这个地区卖场的竞争亦空前激烈。整体市场份额没什么变化，而卖场的扩容量却超过200%，这样一来，卖场之间的争夺也近乎惨烈。伴随一些卖场因经营压力而陷入困境，3C卖场立马嗅了其中的机会。
　　2008年开始，国美就频繁与岗顶商圈的各大电脑卖场开始接触，以租用电脑卖场整个楼层的方式展开合作。由于不少卖场面临生存压力，国美的这招果然奏效。
　　首先被攻克的是颐高二期，国美当初的策略是租用该电脑卖场的二楼开设3C卖场，此后不到一年时间，整个颐高二期已彻底被国美拿下。
　　其后，国美便将触角延伸至周边的电脑卖场。“国美多次与当时岗顶商圈的百脑汇等卖场巨头展开谈判。”一位不愿透露姓名的卖场资深人士告诉记者，“与太平洋电脑城只有一墙之隔的南方电脑城也一直是国美猎捕的目标，由于该电脑城一直存在债务纠纷，国美也是颇费周折。”
　　随着3C卖场不断从外围杀入到传统IT卖场的腹地，此前IT产品销售的主流渠道电脑卖场亦连接遭遇到交易量的下滑的危机，反之，3C卖场的IT销售量却呈大幅攀升之势。
　　一份来自苏宁的统计数据表示，2009年下半年以来，苏宁广州各店面电脑产品的销售量已赶超了传统电脑卖场。由于势头太猛，近年来，PC巨头也纷纷优先给3C卖场不少支持和特供政策。传统的电脑卖场亦开始遭遇到前所未有的边缘化危机。
　　广州是珠三角乃至全国电脑卖场的缩影。如今，而不少PC界大佬也都在不同场合公开发表“电脑卖场边缘化”言论，与此形成鲜明对照的是，近年来，PC厂商与传统电脑卖场的各种矛盾和纷纶亦在日益加剧。
　　低价抢夺传统卖场失地
　　除了3C卖场外，传统电脑卖场还遭遇到近几年逐步兴起的电子商务的强烈冲击。如今IT市场的手机、笔记本电脑、数码相机、平板电脑等主流IT产品，消费者也越来越倾向于网购。在3C和网购的夹击之下，大批电脑卖场因无力支撑而退市，而和美此时杀入也正是看准了这一时机，低价抢夺传统卖场的失地。
　　近年来市场出现的电脑卖场退市潮，最为明显的例子是，在2008年前后，传统电脑卖场的退市潮曾席卷整个珠三角。
　　“开得多倒得更快” 当时业界用来形容以广州为中心的珠三角传统电脑卖场的发展状况。
　　半年开7个卖场，2007年年初前后半年时间，广州电脑卖场的兴起速度创下全国之最。在其后的不到两年左右时间，除了百脑汇、颐高因占据有利地理位置而守住阵地，其他新卖场几乎全线失守，有不少电脑卖场也已彻底关闭。
　　而如今，传统电脑卖场的情形似乎越来越差。以广州为例，虽然电脑卖场关闭的速度较以前已大为降低，但是，卖场转型的步伐却在加速--从传统的以销售电脑产品为主，转向百货大超市和特色餐饮服务。
　　一线市场电脑卖场退市的背后却是电脑渠道商的大批离弃或转型。据本报记者调查，整个2008年，广州天河区的渠道退市达三成。目前，不少中小渠道亦处于苦苦支撑的境地。
　　由于大批渠道退市，记者日前在南方多个电脑卖场发现，不少卖场3楼以上如今空出了不少当铺，更有一些卖场，3楼以上的铺位早已空空如也，好一派凄惨景象。
　　据本报的一份不完全统计，从2008年至今，仅在广州IT商圈的天河区，已经退市的渠道已近四成。另一份统计数据亦显示，与年初相比，天河IT商圈的电脑经销商已减少了1000余家。
　　“传统卖场退市无疑是我们进入的绝好时机，此举无异于炒底。”在地产界玩转得风生水起的和美数码港负责人吴美向记者表示，“我们也在密切关注各地因不景气而面临退市和转让的电脑卖场的信息。”
　　集实体店和网购于一体
　　在和美未来的规划中，其经营仿效3C模式，不在于规模，而在于四处布点，让消费者享受更为便利的购买需求。
　　“现在国内各大城市的电脑卖场，无一例外的都是扎堆式经营，这给消费者的购买带来诸多不便，这种方式早已不适合未来IT卖场的需求了。”吴美表示，“未来的IT连锁卖场，会向3C模式发展，那种扎堆式大而全的电脑卖场终将被淘汰。”
　　而多位IT渠道界资深人士亦表示，随着电脑品牌的进一步集中以及笔记本电脑和iPad等平板电脑的兴起，过去那种大而全的电脑卖场已经不适应新时期的购买要求了。
　　“未来的电脑品牌最多3家左右，其余都将被收购或淘汰。”华南渠道界一位资深人士表示，“3C式多点布局的IT连锁卖场是未来大势所趋。”
　　不少在电脑市场打拼多年的渠道人士亦表示，传当初统电脑卖场的兴起主要建立在当初装机市场的红火，而现在装机市场大幅度萎缩，笔记本电脑、平板电脑、数码产品已成为电脑市场的销售主流，这些产品极适合3C卖场的定位。
　　苏宁广州店的一位负责人甚至表示，“要不了3年，3C卖场一定会取代如今传统电脑卖场。”
　　让和美坚持3C模式的另一个原因是，和美3C式布点是为未来的网购创造便利条件。据吴美透露，和美未来计划打造一个以IT产品为主导的数码团购网，最终实现实体店+网购于一体的全新模式。
　　至于和美提出的口号“有国美的地方就有和美”，吴美表示，国美是竞争对手，但也同时是合作伙伴，而目前和美更看重的是后者。
　　“国美3C卖场目前仍是以家电为主体，尽管也涉及到电脑业务，但是在上游厂商的界定里，国美等3C卖场和IT电脑卖场还是有所区别，比如，厂商规定，一些电脑型号只能在电脑卖场购买。”吴美表示，“和美以IT数码产品为主导，主打IT数码连锁店，双方定位不同，可以互补。”
　　甚至有人怀疑和美与国美是否有一些牵连瓜葛，吴美向记者予以否认，她表示双方是合作伙伴。
　　广州起步全国布局
　　在和美的规划里，从广州起步，主要看重以广州为中心的珠三角不仅的IT产品全球最大的制造基地，而且广州亦是主要IT产品的集散地和分销中心。
　　据广东省电脑商会的一份统计表示，目前，仅广州的天河商圈电脑城，平均每年成交额达300亿以上，最高曾达500亿元，成为了IT零售业的兵家重地。
　　如今，以广州和深圳为中心，IT产品不仅在国内市场，在全球也最具影响力。仅广州的天河IT商圈的相关产品，已辐射到东南亚及中东、非洲、俄罗斯等国家和地区，IT业界甚至有“得天河者得天下”的誉称。
　　不仅如此，以天河IT商圈为中心的IT行业在珠三角已聚集了五万多家制造商，电脑配件产量占了全球的40%，电脑周边设备，包括机箱、电源、多媒体音箱、鼠标、键盘等产量占了全球80%，打印耗材产量也占了全球的80%以上，IT配套能力达到90%以上。
　　“从广州起步，为的是抓到更多更好的上游资源。”吴美表示，“不外乎未来和美利用自己的通路通过上游厂商定制和美的IT产品。”
　　“团购”打响第一枪
　　如今团购网已经成为电子商务的一大热点，而将团购模式引入传统IT连锁卖场，和美数码港却是第一个吃螃蟹者。在和美数码港广州店试业当天，团购为卖场带来的销售额在100万以上。
　　在传统IT卖场推广团购模式，最大的难点，就是很难找到足够规模的客户群，使得团购很难落地。
　　“和美数码港的经营方式，找到了解决这一问题的钥匙，就是依靠数量庞大的浙江商人。”吴美向记者表示，和美数码港得到了广东浙江商会团体的大力支持，而在广东的浙江商人数量超过30万户，这些商人对IT设备有着巨大的需求，且浙商的特点就是抱团，这就为开展团购创造了条件。
　　记者采访中，多家广东的浙江商会团体负责人表示，他们十分认同和美数码港为浙商打造的这一IT产品采购平台，会定期组织会员单位到这里进行团购。而在刚刚结束的国庆十一长假，和美数码港就已推出“特别团购大行动”和“特别秒杀大行动”，吸引到大批企业客户和消费者到场。
　　据了解，截至目前，和美数码港已经和广东浙江商会、广东温州商会、广东椒江商会、广东永康商会，白云区温州商会等十数家商会签约，成为“广东浙江籍商会手机数码办公耗材指定团购基地”、“广州百家企业手机数码办公耗材指定团购基地”、“高端商务人士数码采购基地”、“广东百所高校大学生手机数码团购基地。”
　　“通过团购，对于企业来说，大大降低了企业采购成本；对于经销商来说，则意味着拥有大量优质客户，这是一个双赢的模式，团购的力量已经初显。”据吴美透露，和美数码港试业当天，就产生了超过100万的团购订单，团购方就是广州的浙商。
　　另外，从渠道反馈的消息显示，由于团购能产生大批销量，下游经销商便有与上游厂商议价砝码，即能以更低的价格从上游厂商拿货，这样，与竞争对手相比处于优胜地位。反过来，低价亦能在竞争中抢夺更多的客户，实则是一种良性循环。
　　有经销商告诉记者，在和美数码港刚签下租赁合同的当天，就在“和美会商户俱乐部”的安排下，成功签下了25台、总价达15万人民币的苹果手机单次团购大单。

