上网本上半年持续低迷 平板电脑蚕食成主因之一
　　最新数据显示，上半年上网本延续了2009年下半年开始的低迷态势。面对“内忧外患”，各大厂商除了在性能方面再下苦功并维持自身的价格优势外，还应有针对性地进行应用创新，打造满足消费者需求的上网本
　　■本报记者 聂晓飞
　　根据捷孚凯(GfK中国)全国推算数据，上半年笔记本整体出货量1300万，相比去年同期的800万增长62.5%。但与笔记本市场的整体形势形成鲜明对比的是，上网本单月销量始终没有大的变化，在整体笔记本市场的占比呈现缓慢下降趋势。
　　如此看来，在笔记本市场整体前进的步伐中，停滞不前的上网本无疑拖了整个业界的后腿，陷入发展困境。
　　笔记本电脑出货量持续增长
　　随着社会信息化进程的加快，电脑已经从过去的奢侈品转变为人们生活中的必需品，无论在工作领域还是生活方面，已经成为人们当之无愧的好帮手。其中，笔记本电脑更是以其便携性与日渐完善的性能，备受消费者的青睐。因此，笔记本电脑市场一直保持着强劲的发展势头。
　　捷孚凯全国推算数据显然也证实了这一点，从绝对数量上而言，上半年中国笔记本整体出货量高达1300万，与去年同期的800万相比，增长了近500万；从相对数量上而言，高达62.5%的增幅也颇为可观。
　　据捷孚凯(GfK中国)笔记本电脑110城市零售监测报告显示，2010年1－5月笔记本电脑零售销量同比增长率达88.2%。其中，1至4月销量同比增长率始终保持在90%以上；5月同比增长率降至65%，这与“五一”过后市场需求放缓有一定的关系。不过65%的增长率仍然算是不错的成绩。
　　此前，iPad市场大热，让PC市场波澜顿起。不少分析人士认为，iPad将持续蚕食传统PC市场。
　　据国外媒体报道，摩根士丹利分析师报告称，苹果iPad有可能是美国市场笔记本销量下滑的原因之一。其他分析人士也表示，iPad可能正在侵食低端笔记本市场。
　　国内也有类似的说法。据媒体报道，联想集团行销总监David Roman近日对中国PC市场发出预警，中国PC市场成长依然强劲，但增长速度大幅减缓，可能由先前的约40%趋缓至约20%。
　　中国PC市场将来发展形势如何尚未明朗，但不可否认，中国上半年笔记本电脑出货量近63%的增幅，说明中国的笔记本电脑市场整体发展形势尚差强人意。
　　上网本陷多重困境，延续低迷状态
　　相对笔记本电脑市场的整体发展形势而言，上网本的发展势态就没那么乐观了。最新数据显示，上网本产品显然没有跟上整体市场的上涨步伐，而是延续了2009年下半年开始的低迷态势，占比从2010年1月份的9.8%下降至5月份的8.7%。另据报道，由于上网本面板近期供应吃紧，而且之前价格已经跌到成本价，TFT液晶面板制造商在考虑提升上网本面板价格，并计划将其产能转移到利润更高的平板机面板。
　　曾经风靡市场的上网本形势之所以日渐低迷，分析起来，主要有以下三个方面原因：
　　首先，上网本自身性能相对羸弱。一直以来，与传统笔记本电脑相比，上网本的优势主要在于价格与便携性方面，但是随着笔记本电脑价格的持续走低，上网本优势不再。而性能上的薄弱，更是上网本长期以来所面临的发展瓶颈。
　　其次，以iPad为首的平板电脑对上网本造成了一定的冲击。iPad自发布以来，拥泵无数，在市场上更是攻城略地，电子书厂商为之焦头烂额，PC厂商更是如临大敌。而iPad所掀起的平板电脑热，更是让与平板电脑功能有部分交叉的上网本苦不堪言。最近有消息称，中国山寨企业目前已淡出上网本市场，转而大举进军类iPad平板电脑市场。面对这场平板电脑浪潮，有分析人士甚至称，上网本已经陷入万劫不复的境地，最终将为平板电脑所替代，在市场上销声匿迹。
　　第三，支持网络尚不够完善。顾名思义，上网本最主要的功能当然是上网。所谓“工欲善其事，必先利其器”，上网本的发展，必然需要依托网络的发展。目前，相关网络的发展尚存缺陷， 3G网络也有待完善，因而在资费、速度等方面还无法有效地推动上网本产品的销售及应用。
　　上网本如何突破瓶颈？
　　那么，内忧外患之中的上网本如何才能突破种种困境，在强兵夹击的PC市场上赢得一线生机，从而捍卫自己打拼的地盘呢？
　　上网本要想成功突围，势必要将上文所述的问题一一化解，方可实现自我救赎。具体来说：
　　一方面，上网本在性能和应用上还需不断完善。针对这一点，不少厂商已经开始行动。据悉，CPU巨头英特尔已于8月23日发布了首款针对上网本设计的双核凌动Atom处理器。联想、华硕和宏?等多家IT巨头也纷纷呼应。在应用方面，华硕、英特尔都已经针对上网本专设应用商店，以便提高产品附加值，增加市场卖点，为其征战市场再添筹码。
　　另一方面，对于iPad所带来的冲击，业内人士也有不同的看法。有分析人士称，上网本曾在去年红极一时，但很快就开始走下坡路，而且是在iPad上市前就已经如此。至于上网本销量下滑的原因，该分析人士认为，主要是主流消费者意识到上网本的缺陷，从而回归传统的笔记本所致。华硕E家族产品部副经理杨鉴文也曾表示，平板电脑吃掉的是电子书的市场份额，对上网本影响不大。
　　当然，无论平板电脑所蚕食的是否是上网本的市场份额，上网本自身都还存在许多问题。除了在性能及应用方面再下苦功并维持自身的价格优势外，各大厂商还应有针对性地进行创新，打造出独具特色的上网本。惟有如此，上网本方可在拥挤不堪的市场上守住自己的一方天地，并在此基础上寻求更大的发展空间。显然，国内外厂商也都看到了这一点。根据国外媒体的报道，来自瑞典的Handheld Group厂商近日就推出了一款超坚固型平板电脑Algiz 7。另外，宏?近期推出了一款Aspire one 721上网本，它采用对抗intel的CULV超轻薄平台，在3D性能方面尤其凸显了AMD整合的实力，外形轻便，性能也颇让人期待。

