重庆市投资上亿将建电子垃圾处理厂
　　本报讯(见习记者 郭欣欣)废弃的电脑、手机、冰箱等电子垃圾长期堆放在家里，不仅碍眼、占空间，还会影响身体健康，如何处理才合理？昨日，重庆中天电子废弃物处理公司与市发改委签署协议，将在璧山投资上亿元建我市首个电子废弃物处理厂。届时，重庆每年近百万台废旧家电都将在这里集中处理，市民只需在家中上网轻轻点击鼠标，就会有专人上门收取。
　　参与前期调研等工作的新中天环保股份有限公司规划发展部副部长王建华介绍，该项目建成后将有6条拆解处置生产线，包括废旧冰箱、电视、洗衣机、电脑等电子产品拆解线，每年处理规模32000吨，约合100万台电子废弃物。据悉，重庆中天电子废弃物处理公司为中天环保集团与新加坡绿科环境科技公司共同投资设立的子公司。
　　“我们还将在全市建立回收网络。”王建华说，届时，我市“1小时经济圈”23个区县的市民，只需通过网上申报，就有专门的工作人员上门来收。“前不久，我家一台电器坏了，现在换了新的，旧的怎么处理正在犯难。”市发改委主任杨庆育说，重庆经济发展迅速，人民生活水平提高很快，电子产品的更新换代也非常快，每年约有90万台废旧电子产品淘汰，对环境造成很大压力。目前，电子废弃物一部分流向了农村继续使用，一部分流向了非法拆解小作坊。
　　据调查，目前，重庆居民家电保有量为1500万台以上，粗略估算未来5年将有140万台电视机、70万台冰箱、80万台洗衣机、110万台空调以及50万台电脑淘汰，就是说每年将产生约90万台废旧家电，每年还在以5%的幅度递增。王建华表示，废旧冰箱中70%~80%的物料可被回收利用，其他废旧电子产品60%以上的物料都可转化为再生资源。项目投产后，预计每年可产生1.5亿元的销售收入。

