英特尔CEO赞iPad 欲加强平板电脑业务
　　新浪科技讯 北京时间10月13日早间消息，据国外媒体报道，英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)周二在英特尔财报电话会议上对苹果的iPad平板电脑表示赞赏，但同时表示英特尔有决心最终赢得平板电脑市场的竞争。
　　在过去的几次电话会议中，英特尔高管多次提到平板电脑。但英特尔高管此前认为，平板电脑是一个新兴市场，只是对主流PC市场的补充。而此次欧德宁做出了积极的表态，这可能是对投资者的不满做出的回应。
　　欧德宁表示：“我知道，所有人都有一个很大的疑问，即英特尔如何应对新出现的、英特尔尚未涉足的领域，尤其是平板电脑市场。我们认为，平板电脑令人兴奋，我们欢迎平板电脑的普及。苹果在这一方面做了出色的工作。这是否会影响PC销售？答案是肯定的。”
　　欧德宁随后谈到英特尔的业务。他表示：“我们将利用我们的全部资产来赢得这一领域的竞争。”他指出，未来几个月，市场上将出现多款采用Windows、Android和Meego操作系统的平板电脑，这些平板电脑将有不同的尺寸和价格。
　　欧德宁表示，3年前，当上网本逐渐兴起时，英特尔也受到了同样的压力。他表示：“3年后，PC和上网本市场均有了充分的增长。我们认为这一情况也将发生在平板电脑市场。”
　　欧德宁提到英特尔针对平板电脑推出的凌动处理器Oak Trail。他表示，英特尔的处理器能够支持“完全的多任务”。而对企业用户来说，Windows系统仍非常重要，英特尔在这一方面有较强的实力。
　　欧德宁还表示，英特尔将把英飞凌的3G和4G基带芯片整合到凌动处理器中。(张楠)

