河南学生富士康实习调查：教育厅发文要求实习
　　突然的实习
　　在9月17日之前，河南电视广播大学新闻班的学生李生(化名)没想到他会跟富士康有什么关系。
　　“17日学校开了全校动员大会，号召我们2006级和2009级几个班的学生去深圳富士康实习。紧接着，学校派班主任到各个班级动员。”他说，“学校说，我们班40个人都必须去，不去的话没有毕业证。”
　　如果学习电子工程等方向的学生去实习，倒没有什么，但让李生感到奇怪的是，“我们学的是新闻学，跟富士康的生产不搭界。”再者，今年年初，新闻专业的学生已经实习过了，大部分同学在报社、电视台等新闻单位实习。
　　据中国青年报记者了解，河南省的中职高职学校，几乎都对学生发出了类似的动员和号召，有些学校到富士康顶岗的学生已经出发。李生说，他新乡的同学已经去深圳富士康实习。
　　李生的班主任告诉记者，这次突然的实习，源自河南省教育厅的一份文件。
　　红头文件
　　中国青年报记者拿到了这份文件——《河南省教育厅办公室关于组织中等职业学校学生赴富士康科技集团顶岗实习有关事宜的紧急通知》(下简称《通知》)。这份9月6日教育系统内部下发的教电〔2010〕89号通知中说，“富士康科技集团是世界500强企业，其落户河南，对我省产业结构调整、扩大就业将起到积极的促进作用”；“各单位主要领导要亲自过问、亲自部署、亲自落实，分管领导要深入一线具体指导、跟踪问效。”
　　《通知》表示“要坚持自愿的原则”；“要合理安排教学计划，对因顶岗实习而影响的课程进度，可以调整到周末或假期予以补足，保证教学计划如期完成”；“要尽量组织电工电子、计算机、信息工程等工科类相关专业学生整班整建制地参加顶岗实习”。
　　《通知》说，9月10日之前，各地各学校组织的以现二年级学生为主的顶岗实习学生，仍按原计划进行组织、输送。9月10日至9月20日，各地各学校原则上只组织、动员现三年级学生(即各校已自行安排的顶岗实习生)参加顶岗实习，以保证富士康集团正式落户河南、年内批量投产后有充足的高素质员工队伍。
　　当地建筑工程学校的一位老师告诉中国青年报记者，教育厅的通知要求得比较急，9月6日的通知，9月9日和10日已走了一批学生。
　　“我们学校准备去300多人，采用自愿报名的形式。”他说，学生一直在待命，教育厅让9月11日晚上6时出发，但不赶巧，那天是周六，没法集合学生，最后作罢。
　　他告诉记者，在富士康实习，学生的基本工资是每月1200元，包吃包住；8小时工作制，加班有加班费。
　　“按照规定，中职的学生都要实习，学校统一安排去富士康实习，比较方便。毕竟如果不是一个班整建制去，剩下的学生也很难安排。”这位老师说，到富士康实习的学生有些专业相关，但也有些其他专业的学生，要做到都是电子方面专业的学生去实习，在他们学校并不现实。
　　郑州市电子信息工程学校校长支德银接受中国青年报记者采访时说，该校学生分两批去富士康实习，第一批100人，第二批300人左右。
　　“90%的学生去了，10%的学生没有去。”支德银说，一开始并没有这么多学生愿意去，但经过学校动员，后来基本上都是自愿去的。
　　“不光如此，我们还派了10名老师到深圳富士康。”他说，表现优秀的实习生可以直接留在富士康，最后400名学生有28名留了下来。
　　支德银说，企业跟学校的要求不一样，学生们在富士康学到了很多实际操作技能。而且，企业的执行力、组织管理等也让学生受益匪浅。“富士康不像学校一样，旷课了还可以给你机会，在富士康，矿工了就会被开除。”他说。
　　河南中职学生去深圳富士康实习，并非从9月才开始。支德银告诉记者，第一批实习的学生是今年7月出发的。
　　7月的这次实习，也引发了波澜。
　　据当地媒体报道，郑州交通技师学校的2009级学生认为，汽修专业跟富士康并无太多关联，不愿意去实习。但如果不去实习，就会被学校按退学处理。
　　因为今年年初的“连跳”事件和沿海日渐攀升的用工成本，富士康一直试图将工厂内迁。在各地的竞争中，富士康一家新厂区最终落户河南郑州。
　　6月30日，富士康与郑州市政府草签协议，8月2日，富士康郑州工厂开工投产。郑州市只用一个月零三天，就完成了引进富士康的初步工作，被外界誉为“郑州速度”。
　　7月2日，出口加工区的相关领导小组成立，与郑州市的领导小组对接。后者早在2007年便已成立，全名是“富士康科技集团郑州投资项目协调推进领导小组”，市长任组长。
　　教育厅的解释
　　河南省教育厅职业与成人教育处处长董丞明接受中国青年报记者采访时说，教电〔2010〕89号通知确为教育厅所发。
　　“我刚刚从深圳赶回来，跟省里领导一起看望要在富士康过中秋和国庆的实习生。”董丞明介绍，教育厅一共组织了全省百余所中高职学校、共计2.5万多名学生去深圳富士康实习。
　　他说，富士康跟河南省劳动力一直有极为密切的关系。深圳富士康40万员工中，有10万员工来自河南，这10万人中，大约一半是从河南高职中职学校毕业的学生。在教育厅介入组织之前，富士康在至少几十所河南高中职学校中订单培养人才，这些学校跟富士康也有极为密切的实习关系。
　　“要不是今年出现连跳事件，许多学校还会像往年一样以去富士康实习为荣的。”董丞明说，“富士康明年有三个项目落户河南，这些新的生产线需要10万至15万名员工。一时间哪里有这么多的熟练工人？富士康之所以需要学生去实习，也是想在这群实习的学生中培养出未来郑州富士康可用的骨干。”
　　董丞明说，河南的中高职毕业生并不好找工作，很多都去了一些小企业。在富士康这样的世界五百强企业锻炼一下，如能留下来最好，留不下来也是一个宝贵的经历。
　　中高职学生的家庭，90%的人家境环境不太理想。董丞明说，这些学生为期3个月的实习能赚到三四千元，对学生自己也是个补贴。
　　董丞明说，教育部的文件有“中等职业学校学生工学交替、顶岗实习是职业教育教学和培养模式的重要组成部分；半工半读、勤工俭学更是中职学生提高自身修养、做好就业准备的重要形式”的规定。至于组织一个学校的学生一起实习，是因为“便于管理，一个班配备一个老师，即便出去实习了学校也负有责任”。
　　董丞明说，学校在实习动员过程中一直坚持自愿原则，如果有人不愿意去，不能勉强，也不会因为学生不去富士康实习而不发放毕业证。
　　至于专业要求方面，他说文件强调最好对口，但要求学生都是学习电子、计算机的，不太现实。
　　“在执行《通知》的时候，有可能有些学校图省事歪曲政策，要求强制实习，”董丞明说，一旦发现强迫的，将让学校立即改正。
　　与河南临近的山西太原富士康，同样因为实习而闹得沸沸扬扬。临汾一所中等职业学校学习文秘的学生告诉中国青年报记者，他们也接到了通知，要去太原富士康实习3个月，不去就没有毕业证。不过，因为太原铁路机械学校的学生实习时与富士康方面发生了肢体冲突，所以现在整个计划都推迟了。现在，她也不知道自己会什么时候被要求去富士康实习。
　　李生可以松一口气了，“听说是因为富士康招工满了，河南电大200多学生就不用去实习了。”
　　来自富士康的最新消息是，富士康从10月开始全面调薪，生产线普工每月底薪可调至2000元，深圳厂区惠及面将到达员工总数的85%。
　　实习生在富士康的日子
　　学车床专业并且热爱这一行的小唐，在富士康苹果电脑的流水线上实习；学工商管理的小玲被安排在流水线上做操控；学数控的小辉被安排在生产线上做手机外壳加工；学汽修的小于被安排去给电脑风扇贴标签……
　　“我感觉我学的专业，没用上。”
　　“不管你学什么专业在这边都能上，跟学校学的东西没什么关系……”
　　“在富士康还没学到什么技能，每天就是重复一两个简单的动作，像个机器人一样……”
　　这是《富士康以“实习”为名，滥用学生劳动力》里的一段。今年年初富士康发生连跳事件，5月至8月底，来自包括北大、清华、香港中文大学、台湾大学等20所高校的60多名师生对富士康在大陆的工厂进行了实地调查。
　　据介绍，此次调查涉及富士康位于深圳、南京、昆山、杭州、天津、太原、上海、武汉等7省市的厂区。调查采用问卷与访谈相结合的方法，共获得有效问卷1736份。其中在深圳与昆山两个历史最长、工人密度最高的厂区，集中获得有效问卷1500份。其他厂区以深度访谈为主，共获得访谈案例约300个。
　　调查结果显示，富士康的深圳、昆山、太原、武汉厂区，均存在大量使用学生工的情况。其中，深圳龙华CMMSG事业群一个生产车间里的2600人中，有700~1000人为暑期学生工。
　　在武汉厂区的问卷调查中，发现17%的工人为学生工；根据昆山厂区外中介所述，暑假期间进厂打工的学生实习工为1万人，而整个厂区的员工数为6万人，实习生占了1/6。
　　濮阳创业培训中心、河口连营职业技术学校等中职学校输送给富士康的实习生都在1000多名。
　　调查发现，学生工也大多来自技校和中专的二年级或三年级学生，大多是年龄集中在16到18岁之间的未成年人。这些学生大都通过学校组织进入富士康，暑期学生工主要来自于河南、安徽、湖北、四川省的中专院校。
　　这些学生，以学数控、激光、师范等专业最多。
　　调查报告显示，报酬方面，暑期学生工与正式职工同工同酬，底薪都是1200元，再加上加班费。加班与否主要是看所在事业群的繁忙程度，在加班问题上没有正式员工与学生工之分。
　　不过，几乎所有的学生工受访者都反映，没有社会保险。生病后所有医药费必须自己承担。然而，受访的企业人力资源部门人士却表示，虽然没有社保，但是公司会为他们购买雇主责任险，可以报销医药费。
　　据调研组调查，通过学校安排到富士康实习的学生工多由老师带队，以便学生所在的生产岗位可以顺利地完成生产任务，学生不擅自离厂等。
　　调查发现，绝大多数受访者在入学时已经缴纳了学费，来富士康实习也缴纳了报名费。在南京昆山厂区实习的重庆籍学生小梁说他们来富士康时交给学校800元作为路费。
　　更奇特的是，有些学校为了使长时间的实习不影响教学，保证教学能够“顺利进行”、教学任务“顺利完成”，甚至把试卷拿到工厂给学生进行考试。
　　调查组发现，在富士康的实习中，学校和企业在很多方面高度一致。2006年，有关部委下发了《关于全面提高高等职业教育教学质量的若干意见》。这一文件的核心是校企合作，工学结合。

