微软起诉最佳合作伙伴盗版 月售千套软件可和解
　　■新快报记者 洪文锋
　　微软中国公司10月11日宣布，继北京思创未来、上海宏图三胞装机商因预装盗版微软软件而被判赔后，上海、广州两家装机商——上海国徽、广州锦之鑫日前又因同样的理由分别被判赔偿微软20万元和50万元。
　　正所谓欠债还钱，安装盗版软件而受罚也是合情合法。不过，记者调查得知，微软打击盗版的背后并不简单：在微软状告广州锦之鑫之前不久，微软还给广州锦之鑫发去感谢信，感谢其每个季度为微软销售200套正版Win7操作系统，“是微软的最佳合作伙伴”。广州锦之鑫总经理张学友告诉记者：“当初向微软买正版软件的时候，微软广州的销售人员还作出口头承诺，只要买了正版，就不会查我装盗版！”
　　微软扮消费者“钓”盗版
　　一个每季度售卖200套正版软件的DIY装机商，为何会被告装盗版呢？张学友告诉记者，微软的工作人员扮成消费者，在公证员的陪同下，到其店面购买DIY整机，并要求装机的技术员为其装上盗版软件。“我们技术员手上的软件都是正版的，不过都是一台机器的授权，自己用没有问题，但再装载到他(微软工作人员)的机器上，就成了盗版了。”张学友称，在公证员见证下，微软所取得的“锦之鑫装盗版”的证据从法理上的确无懈可击，现在法院也判定广州锦之鑫侵权，“我们也只能认了”。
　　不过，张学友透露，微软的工作人员扮成消费者购机取证，是他们抓盗版证据的常用手法，“北京思创未来就是这样出事的”，他认为微软这种“钓鱼”取证的做法值得商榷。
　　最佳合作伙伴成被告
　　讽刺的是，在广州锦之鑫“出事”之前，张学友还收到了一封从微软中国总部发出的感谢信，“我们过去每个季度都帮微软卖200套的正版操作系统，微软每个季度还给我发最佳合作伙伴的牌子”。
　　据了解，从去年5月开始，微软的OEM事业部通过天河区石牌电脑市场行业协会，与石牌地区的DIY装机商合作，向DIY装机商售卖OEM版本的正版操作系统，每销售一套正版操作系统微软会给DIY装机商一定的奖励。当时不少DIY装机商都向微软采购了数十套正版软件，广州锦之鑫也是其中的一家。张学友告诉记者，前段时间微软通过北京的律师给电脑城里面的经销商发律师函，要求他们停止装盗版，并要购买微软的正版，而广州锦之鑫因为是微软的“最佳合作伙伴”，收到的不是律师信，而是感谢信，“当初我们买正版软件的时候，微软广州负责销售的人员还口头作出承诺，只要我们买了正版，就不会来查我们装盗版”。记者在微软中国官方网站上查询到，广州锦之鑫的确是微软中国正版软件随机版销售渠道体系里的授权系统装机商。
　　但让张学友意外的是，这次来告他的是微软的法务部门，“出事以后，包括微软广州在内的销售部门也曾经为我们调停，但微软法务部不吃这一套，说最佳合作伙伴、感谢信也不能证明我们没有装盗版”，这让他有“上当受骗”的感觉。
　　而据记者了解，广州锦之鑫“出事”后，岗顶商圈的一些大DIY装机店起了“罢买微软正版软件”的念头。一家商圈内老牌的装机店老板告诉记者：“当初我们是看到锦之鑫带头买了微软的正版软件，才跟着买一些，既然现在买了正版软件也还是会被告，那买了还有什么用啊。”张学友透露，自从微软告他们装盗版以后，他们就再也没有向微软买过正版软件。
　　不交罚款就每月卖一千套正版50万元罚款对于一家DIY装机店而言并不是一个小数目，甚至很有可能罚得装机店倒闭了。张学友告诉记者：“我一年也赚不了50万元。”在法理上微软是完胜，但这50万元罚款要怎么交，张还没有找到解决办法，“先观望一下，看北京思创未来有什么解决办法吧”。
　　有没有和解的可能呢？张学友透露，他跟上海国徽沟通后得知，要想不交罚款，就要找微软的OEM部门和解。“和解的条件是我们每月要帮微软卖一千套正版软件！”按照一套正版软件进货价约300元计算，每月帮微软卖一千套软件，就相当于要30万元的资金，而且即使按照DIY装机店安装的正版、盗版数量加起来，一个月也是卖不了一千套的，“他们嫌我们一个季度卖200套太少了。”张学友无奈地说。杀一儆百？
　　至此，微软已经告赢了北、上、广三个中心城市的DIY装机商，而且每个被告都是当地规模较大的装机商。微软中国在接受记者采访时对此事给予了书面回复：“微软公司一贯采取教育引导、技术更新和协助执法等政策积极推动软件正版化进程。在各方面的共同努力下软件正版化正在不断取得进展。微软公司将一如既往地与政府及司法部门合作，推动软件知识产权保护的立法与执法，营造有利于中国软件产业发展的环境，让更多的消费者/用户免受盗版软件的侵害，享受到正版软件带来的美好体验。”
　　不过，有装机商告诉记者，以前时不时就会有代表微软的人员上门，要求他们购买正版软件，“否则就法庭上见”。联系到北、上、广四家装机商被告，难免让人产生微软要杀一儆百的打算。
　　京沪穗盗版被告及判赔额
　　北京 思创未来 46 万元
　　上海 宏图三胞 70 万元
　　上海 国徽 20 万元
　　广州 锦之鑫 50 万元

