调查显示近半数微软员工不满鲍尔默CEO工作
　　新浪科技讯 北京时间10月9日上午消息，据国外媒体报道，据Glassdoor.com对1000多名微软员工的调查显示，只有51%的员工对CEO鲍尔默作为CEO的工作表现表示满意。
　　而事实上，微软员工普遍热爱自己的公司，微软在财富全球最佳雇主排行中排名第51位。据Glassdoor调查，微软员工给予公司评分平均为3.5分(满分5分)。这一数字远远高出惠普、IBM、甲骨文、戴尔和思科等科技巨头，仅比苹果和谷歌员工对雇主的评价3.8分稍低。
　　而作为微软公司的总裁兼CEO，鲍尔默却没有像公司那样得到员工的喜爱和欣赏。
　　华尔街的投资者们也并不看好鲍尔默。自从鲍尔默2000年接替比尔·盖茨(Bill Gates)成为微软CEO以来，微软的股价下跌了近一半。尽管微软今年拥有强劲的业绩表现，Windows 7、Office和云计算产品在企业客户中销量大增，微软股价却依然有20%的下滑。
　　直到最近，鲍尔默的日子也没有更好过。微软上周五的一份公开资料显示，鲍尔默今年仅拿到一倍于工资的年终奖，而微软CEO按照规定最多可拿两倍工资的奖金。微软薪酬委员会给出的原因为，“Kin系列手机的糟糕表现，手机市场份额的大幅下滑，以及未能利用新的产品形态。”
　　在这里，该委员会所称“新的产品形态”意为iPad等平板电脑，指责鲍尔默未能及时推出平板电脑产品与iPad竞争。
　　微软的智能手机市场成败全在Windows Phone 7。10月11日，微软将在纽约举行发布会，推出新的Windows Phone 7，预计现场还会讨论该公司的平板电脑策略。
　　微软的Windows Mobile未能在激烈的市场竞争中获得任何新的市场份额。事实上，几乎没有人看好Windows Mobile的未来。于是微软将Windows Mobile平台放弃，彻底重写代码，开发Windows Phone 7。
　　在这期间，鲍尔默不幸地在iPad发布之前取消了微软的平板电脑计划。他转而鼓励厂商开发运行桌面Windows 7系统的平板电脑。
　　尽管在移动领域表现欠佳，鲍尔默的CEO职位短期内仍然安然无恙。分析师认为微软强劲的财务表现和从Vsita失利的阴影中走出均有鲍尔默的功劳。
　　“在智能手机和平板电脑市场，微软的确姗姗来迟，但现在游戏才刚刚开始，”BGC分析师科林·吉尔斯(Colin Gillis)认为，“现在还不是“决一死战”的时刻。我更愿意将竞争比作是婚礼：婚礼只有一天，而婚姻则是一生。”
　　但仍然有人认为，如果鲍尔默在设备领域不能带领微软取得进展，微软的董事会可能考虑选择其他人代替其职位。
　　“甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)有Fusion计划，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)有iPad，但微软一直未能将其成功的产品推向市场，”分析师惠特曼(Wettemann)称，“这完全有可能导致领导层的更迭。”(张和)

