Gartner三季度惠普PC出货量下滑 联想增幅最大
　　新浪科技讯 北京时间10月15日上午消息，据国外媒体今日报道，市场研究公司Gartner的初步数据显示，2010年第三季度全球PC出货量超过8830万台，与去年同期相比增长7.6%。但这一数据仍低于该公司先前12.7%的增长预期。
　　Gartner首席分析师北川美佳子表示：“第三季度市场增长的主要抑制因素是美国和西欧PC消费需求的疲软。通常情况下，受返校购机高峰影响，第三季度的消费需求会十分强劲。受廉价上网本的推动，移动PC需求在过去两年间非常强劲，但如今其增长亦已放缓。”
　　“iPad等平板电脑导致部分消费者推迟购买PC，拖累了笔记本电脑的销量。这一情况在美国市场尤为明显。平板电脑并不会取代PC，但会以许多形式影响PC销售。”美佳子说，“目前，平板电脑的大肆宣传已经导致消费者和渠道商在购买新设备时采取观望态度。”
　　第三季度，惠普的出货量仍居首位，占据17.5%的全球市场份额，但有轻微下滑。在亚太地区，由于更为重视利润，该公司的出货量下滑了20%；在美国，惠普受到了消费者需求增长疲软的拖累。宏?的出货量同比下滑1.7%，全球市场份额为13.1%。得益于商务PC市场的复苏，戴尔在大多数地区实现强劲增长，但在北美市场的表现令人失望。其出货量同比增长9.2%，全球市场份额达到12.2%。在出货量排名前五的企业中，联想的增长幅度最大，达到33%，全球市场份额为10.4%。商务PC刺激了联想在美国、欧洲、中东和非洲市场的表现。华硕和东芝分列第5、第6位。
　　在美国，第三季度PC出货量超1760万台，与去年同期相比增加2.2%。笔记本的出货量为近几年来最差。
　　美佳子指出：“返校购机高峰表现不佳，并不是因为学生推迟购买，而是由于其他消费者并未像以往那样受到学生返校期间促销活动的诱惑。这些消费者没有立即购机的需求，他们受到了平板电脑和经济不景气的影响。”
　　在美国市场，惠普的出货量仍居首位，与去年同期相比增长2%，市场份额达到25.3%。戴尔的市场份额与之十分接近，达到23.8%。宏?位列第三，市场份额为10.5%。苹果受iPad的拉动，iMac和Mac Pro销量增加，抢占了10.4%的市场份额(iPad未计算在内)，紧随宏?位列第四。东芝名列第五。
　　第三季度，欧洲、中东、非洲的PC出货量达到2730万台，同比增长7.3%。宏?出货量位列第一，市场份额达22.5%。惠普、戴尔、华硕和联想分列二到五位。联想取代东芝，出货量首次跻身前五。
　　由于今年第二季度的PC渠道发货量大大超过了需求，许多PC厂商在第三季度都忙于清理库存。但受成本上升和欧元疲软影响，他们无法使用降价手段刺激需求。
　　在西欧市场，平板电脑已经导致部分消费者推迟购买PC。Gartner分析师兰吉特·阿特瓦尔(Ranjit Atwal)表示：“目前，各大厂商对平板电脑的大肆宣传，已经至少使消费者将其视作一种对PC的有益补充。消费者进一步推迟PC的购买，将提高2011年笔记本市场增长放缓的风险。”
　　在“今年第三季度，宏?和惠普的表现首次未能超过市场平均水平。”阿特瓦尔说。
　　今年第三季度，亚太市场PC出货量达2970万台，同比增长10.5%。其中，中国的出货量占亚太市场总量的62%，同比增长11.3%。同期拉美市场PC出货量达820万台，同比增长9.9%。(彦飞)
　　以下为具体数据：

