美国钉子户狠削苹果千万财
　　4万元老房子34年后要价翻了百倍
　　新快报讯据英国《每日邮报》9日报道，苹果公司计划大手笔斥资，在美国北卡罗来纳州的梅登小城建造资料中心，但在征地时却遇到了一家“钉子户”，最后不得不用170万美元(约合人民币1000万元)的高价买下了一栋原价不到6000美元(约合人民币4万元)的老房子。
　　三次议价
　　34年前，美国北卡罗来纳州的唐尼与凯西·傅布莱夫妇用6000美元在城郊买了一块地盖屋自住，房屋的占地面积不到1英亩(约合4000平方米)。
　　和全球城市化进程过程中演绎的故事一样，傅布莱夫妇的“陋舍”也被其他人盯上了，而且盯上他家房子的还是财力雄厚的苹果公司。
　　据报道，苹果公司曾两度登门出价，表达购买意愿，但是每次都因为双方在价钱上谈不拢而不欢而散。于是乎，苹果公司不得不三度往访，要傅布莱夫妇自己开价。在这场拉锯价格战中占了主动权的他们自然也不含糊，“狮子大开口”开出了170万美元的价格，孰料苹果一口答应，双方成交。
　　62岁的傅布莱太太说：“他们要我们开个价，我们就照做了。”
　　再建豪宅
　　在拿到这笔巨款后，可以安享退休生活的傅布莱夫妇买下一方49英亩(约合人民币20万平方米)的土地，盖了一栋逾390平方米的新房，而且按摩浴缸、人造池塘等设施一应俱全。
　　据了解，苹果公司要在梅登盖一个10亿美元(约合人民币66.7亿元)的资料中心，这个像仓库的庞大设备内有服务器与发电机，以方便苹果产品 iPod、iPhone 和iPad的用户，从iTunes线上商店下载产品。虽然如此，但是苹果公司的发言人却拒绝对该公司在梅登的计划发表评论。
　　梅登是一个只有3200名居民的小镇，谷歌公司先前已在附近建立了资料中心。为了吸引苹果公司入驻，北卡罗来纳州议会已通过为其减税4600万美元(约合人民币3亿元)的法案，地方政府也将苹果公司的地产税减半。由此看来，敢“勒索”苹果公司的，也只有上述那对老夫妻了。 (当闻)
　　网友说
　　美国加州网友约翰·奥迪克：这种事情只会在美国发生。对于财大气粗的苹果公司来说，最终的埋单者还是疯狂的苹果迷们。
　　英国牛津郡网友艾利斯：很高兴看到“小人物”对抗大公司，并赢得博弈的故事。
　　英国伯明翰网友基诺：亲爱的苹果公司，我现在居住在伯明翰远郊一处不错的房子，这是一个交通便利的地区，请问贵公司要不要考虑买下？

