苹果iOS应用程序日均受众超1900万人
　　新浪科技讯 北京时间10月12日早间消息，据国外媒体报道，苹果iOS操作系统的应用程序日均受众已逾1900万人，每人每日使用这些应用的时间平均为22分钟。
　　目前，iPhone、iPod Touch和iPad均搭载了iOS系统。手机应用分析公司Flurry的数据显示，iOS设备的受众数量已经超过了美国全国广播公司(NBC)的《周日橄榄球之夜》，略低于美国广播公司(ABC)的《与星共舞》。1900万的日均受众数量与排名第一的福克斯电视台的《美国偶像》相比，仅少了400万人。
　　Flurry同时承认，上述数据并不完整，因为它只在iOS平台的25万个应用中的5万个整合了分析代码。据其估计，iOS的受众规模已经超过了所有电视节目。
　　这一成就令人惊异，因为迄今距苹果于2008年7月发布应用商店App Store不过两年多的时间。从那时起，移动设备的应用消费量呈爆炸式增长。由于大多数电视剧每季只有22集，移动应用对广告主的吸引力显而易见。消费者在一年365天中的任何一天均可购买应用，这意味着他们观看广告的频率要比电视观众高15倍。
　　Flurry营销副总裁皮特·法拉戈(Peter Farago)说：“最为明显的(影响)是对广告产业的冲击。多年以来，该产业一直依赖电视黄金时段的大量受众。”
　　哥伦比亚广播公司(以下简称“CBS”)于10月5日停播《指路明灯》(Guiding Light)。该剧是有史以来播放时间最长的电视剧，自1937年开播以来已有72年的历史。但在今年，该剧的每集观众人数已跌至210万人以下。此外，CBS还在上个月播出了《让世界转动》(As the World Turns)的最后一集，该剧的播放时间亦已超过50年。2005至2009年间，电视剧广告收入下滑了30%，今年上半年再度下跌20%。
　　当然，任何一款iOS应用的受众数量都无法与《美国偶像》等最流行的电视节目相提并论。但是，iOS应用的用户数量增长迅速，流行游戏《Angry Birds》的销量超过700万份，已达到了电视节目的水平。(彦飞)

