10款最佳iPad游戏：《血战唐人街》上榜
　　导语：据国外媒体报道，游戏界资深人士基思·斯图尔特(Keith Stuart)周二评出了当前最值得拥有的10款iPad游戏，其中大部分是iPhone游戏，但已经针对iPad进行了优化，上市时间均不超过一个月。
　　以下为10款最佳的iPad游戏：
　　1. 《Across Age》
　　开发商：FDG娱乐，售价：4.99英镑(约合7.9美元)
　　年轻的武士艾利斯(Ales)偶遇魔术师塞斯卡(Ceska)，他们要联手打败邪恶的巫师康特·艾格瑞恩(Count Agrean)。Across Age是FDG娱乐精心打造的一款奇幻风格的动作RPG，充满了怀旧感。
　　2. 《棒球巨星2010》 (Baseball Superstars 2010)
　　开发商Gamevil，售价：2.99英镑(约合4.7美元)
　　如果在现实生活中对棒球感兴趣，那么这款游戏不容错过。Gamevil是全球最成功的移动游戏开发商之一，iPhone版的《棒球巨星2010》下载量已突破1200万次。
　　3. 《Bit.Trip.Beat》
　　开发商：Namco，售价：1.79英镑(约合2.8美元)
　　一款带有音乐节奏的弹球游戏，所谓的“球”是小方块形状，从屏幕右侧弹向左侧，用户可以利用一块挡板将小方块弹回，并攻击目标。
　　4. 《侠盗猎车：血战唐人街》(GTA: Chinatown Wars HD)
　　开发商：Rockstar，售价：5.99英镑(约合9.5美元)
　　该款游戏早已备受任天堂DS和苹果iPhone用户所青睐，如今推出了iPad版本。主人公为犯罪集团的一员，为找出暗杀父亲的犯人，在自由城市的黑暗社会奔走的故事。
　　5. 《剪绳》(Cut the Rope)
　　开发商：Chillingo，售价：1.19英镑(约合1.9美元)，有免费试玩版
　　一款有趣、新颖的益智游戏，画面中的小怪兽盯着晃来晃去的糖果，玩家需要根据不同的情况剪断糖果的绳子，让糖果掉到小怪兽嘴里。
　　6. 《Headspin: Storybook》
　　开发商：State of Play，售价：59便士(约合0.9美元)
　　Storybook是一本神奇的故事书，由两页镜像组成，左右两边的物体必须相对应才能过关。游戏开始后，玩家需要找出并纠正故事书中出现的事物。
　　7. 《怪物贪吃口香糖》(Monsters Love Gum)
　　开发商：Sorta Precision，售价：1.79英镑(约合2.8美元)
　　最多允许4个玩家参与游戏，每个玩家可选择一种怪物，进行吃口香糖比赛，看谁的速度快，吃得多。
　　8. 《彩虹独角兽》(Robot Unicorn Attack)
　　开发商：Adult Swim，售价：1.79英镑(约合2.8美元)
　　玩家需要控制一只独角兽，不断的前进跳跃，不要让独角兽撞到障碍物或掉下深渊，冲刺时会看到漂亮的彩虹。
　　9. 《超级大蠕虫》(Super Mega Worm)
　　(开发商：Deceased Pixel，售价：59便士(约合0.9美元)，有免费试玩版)
　　故事发生在2012年，地球终于无法忍受人类的摧残，释放出一只巨大的蠕虫，目的是消灭人类，恢复自己的生态系统平衡。
　　10. 《Tilt To Live》
　　(开发商：One Man Left，免费试玩版)
　　玩家控制一个小箭头，以避开追随小红点。游戏过程中会出现一些武器， 玩家要吃到这些武器来对付那些红点。(李明)

