微软获得多项Palm专利授权
　　新浪科技讯 北京时间10月8日上午消息，据国外媒体今日报道，微软已经获得了与其竞争对手Palm的智能手机相关的专利授权。
　　即将于下周推出新款智能手机的微软已经从ACCESS公司和Acacia Research Corp。旗下的一个部门获得了多项专利授权。这两家公司表示，本次授权的专利涵盖Palm、Palmsource、Bell Communications Research和Geoworks的多项发明。
　　微软并未透露细节信息，该公司此前已经与许多科技公司签订了类似的授权协议。
　　微软知识产权和授权部门总经理大卫·卡菲尔(David Kaefer)在声明中说：“通过专注从其他企业那里高效获得专利授权，我们可以自由开发优秀的软件，并且能够让我们的合作伙伴和用户在知识产权问题上安心。”
　　这一授权协议将降低微软与Palm发生法律纠纷的可能性。Palm目前已归惠普所有。
　　过去一年间，包括微软在内的众多软件公司和手机厂商相互之间发起了多起法律诉讼，主要集中于热门的智能手机领域。
　　上周，微软起诉摩托罗拉，指控对方生产的Android手机侵犯其专利。芬兰手机制造商诺基亚也于去年起诉苹果iPhone侵权，而苹果随后则起诉宏达电侵权。甲骨文也已经对谷歌Android手机操作系统提起侵权诉讼。(书聿)

