微软携手同方远程电脑服务促销Windows 7
　　新浪科技讯 10月8日午间消息，微软Windows 7上市即将满一周年，近日与同方联手启动“庆Windows 7一周年，Office 2010 100天”的软件促销活动，为用户提供零时空远程电脑服务。
　　据悉，在9月28日~10月31日期间，凡购买正版Windows 7、Office 2010 FPP/PKC版软件的用户，均可获赠包括价值128元的同方零时空一年4次远程服务，在家即可解决软件或系统问题。
　　微软大中华区零售事业部资深渠道总监陈国桂称，之所以推出此种服务，是希望用户在使用Windows 7和Office 2010碰到问题时，可以得到7*24零时空及时的线上服务。
　　据同方计算机本部远程服务事业部总经理官玖洪介绍，中国的远程电脑服务目前发展非常迅速。首先是因为国内的电脑用户扩张很快，但平均使用水平却越来越低，且电脑风险越来越大，矛盾日益突出；其次，宽带的普及也使得远程服务可以实现；另外，在线服务成本更低，覆盖范围更广，即使农村用户也一样可享受服务。
　　有远程服务使用者表示，“能在网上远程服务帮我修电脑，这样很方便。不像以前，电脑坏了，还得坐车，抱电脑出去修。”而电脑故障上门服务一般会收取近百元的服务费，还需要预约，成本较高。(丛林)

