惠普指责前任CEO赫德多次欺骗董事会
　　新浪科技讯 北京时间10月12日上午消息，据国外媒体报道，惠普即将上任的董事会主席雷·莱恩(Ray Lane)公开指责前任CEO马克·赫德(Mark Hurd)在性侵犯调查中多次对董事会撒谎。这表明惠普对昔日合作伙伴甲骨文的敌意日益增加。
　　莱恩曾于十年前担任甲骨文总裁。两个多月前，赫德因涉嫌性丑闻辞去惠普CEO职务，随后加盟甲骨文，担任联席总裁。
　　此前，《纽约时报》在周末专栏中称，赫德的过失与惠普新任CEO李艾科(Léo Apotheker)相比不值一提。这一言论令莱恩感到愤怒，他于周一致信该报称：“在调查中，赫德先生多次撒谎，亵渎了董事会对他的信任。”
　　惠普和赫德的发言人均拒绝发表评论。
　　卷入这场旷日持久的纠纷的其他人士表示，尽管11月1日才正式成为其中一员，莱恩仍感到有必要维护惠普董事会。
　　双方的攻讦反映了惠普与甲骨文直接对抗越来越多。惠普仍在销售运行甲骨文数据库软件的大型计算机，但它希望销售更多自己的软件。而甲骨文在收购太阳微系统公司(Sun Microsystems)后，已于今年进军计算机销售领域。
　　自从迫使赫德离职以来，惠普董事会一直饱受批评。赫德使惠普成为业界最大的企业之一。
　　前通用电气CEO杰克·韦尔奇(Jack Welch)在上周的一次电视访谈中称，惠普董事会“有些不正常”，解雇赫德必然另有原因。
　　甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)在赫德辞职前后一直指摘惠普董事会，并称聘请李艾科担任CEO表明惠普已走入歧途。
　　此前，李艾科曾担任SAP高管。甲骨文指控SAP的一家子公司非法获取了甲骨文软件，但莱恩在给《纽约时报》的信函中称甲骨文“并未提供任何李艾科先生卷入该案的证据。”(彦飞)

