鲍尔默抨击苹果iPad不够出色
　　新浪科技讯 北京时间10月10日上午消息，据国外媒体周六报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)日前表示，在Windows 8上市之前，微软不会推出针对平板电脑进行优化的Windows 7系统。同时，鲍尔默还对苹果iPad进行了抨击。
　　当前，Windows 7系统的用户界面支持基本的触摸功能，但仍有许多菜单和按钮需要鼠标来操作。如果对Windows 7进行优化，可以更好地支持平板电脑。对此，鲍尔默日前在英国举行的一次业界会议上明确表示，Windows 8上市之前，不会针对平板电脑对Windows 7进行优化。据预计，Windows 8要等到2012年才能上市。
　　同时，鲍尔默还对苹果iPad平板电脑进行了抨击。鲍尔默称，iPad没有物理键盘，并不是一款十分出色的产品。鲍尔默说；“在我演讲的过程中，我看见一个可怜的家伙，他正在使用我们竞争对手的一款产品。他坐在那儿，弯着腰，原来是在痛苦地使用着一款非Windows平板电脑。”
　　鲍尔默所说的那个“可怜的家伙”是业内人士马克·威尔森(Mark Wilson)，威尔森称，这不是iPad的错。威尔森还指出了Windows 7设备的一些弊端，如无法续航一整天，启动慢等。威尔森说：“具有讽刺意味的是，我使用iPad的原因是Windows设备不便于携带。如果微软能够生产出像iPad一样的产品，也会考虑使用。但是他们没有，而且还要等很久。”(李明)

