芯片内存巨头看衰四季度景气
　　对PC厂商来说，持续了一年时间的强劲复苏，可能已经结束，行业冬天提前来临。
　　国庆节之前，联想集团行销总监罗曼(DavidRoman)就警示，中国PC市场增长速度将大幅减缓。而即将发布季报的芯片、内存巨头也纷纷提前给市场打预防针，称由于PC市场需求疲软，导致第3季营收恐怕难达预期，并预言作为传统旺季的第四季度市场将进一步下跌。
　　权威机构iSuppli发布报告指出，全球经济复苏进程艰难，消费者捂紧钱包不敢消费，企业主也削减IT支出。“PC业亦如景气循环一样，从2009年强劲反弹，到今年二季度触顶之后，就开始走下坡路了，只是这次的复苏也太短暂了一些。”
　　中国市场增长低于预期
　　就像其他行业一样，PC市场一直就有着金九银十的说法。特别是消费PC市场，更是因为9月份是开学季，加上国庆长假，往往这一时间段更是全年销售的高峰。 “但是，今年9月份的出货量，却不到去年同期的一半；刚刚过去的国庆假期，也是一片愁云惨雾。接下来的日子恐怕将更难过了。”广州天河路颐高电脑城中的一位惠普电脑经销商告诉南都记者。
　　对于PC经销商来说，金九银十已经成了明日黄花；对于PC厂商而言，境况也好不到哪里去。吴先生是某国产二线电脑品牌在湖南市场的负责人之一，但从9月下旬开始，吴先生就选择了休年假，一直休到国庆后。“市场比预期的要差太多，销售报表太难看了。相比一线品牌，二三线品牌更难做。我已经做好了转行的准备。” 记者从多家PC厂商处了解到，今年的暑促和国庆市场，没有一家能够完成此前预定的任务。
　　对于市场放缓，国内PC一哥联想在9月底就已经公开承认。联想集团行销总监罗曼9月下旬在荷兰阿姆斯特丹隔空喊话，称虽然中国PC市场成长依然强劲，但增长速度大幅减缓，可能由先前的约40%，趋缓至约20%。
　　IDC的数据更显悲观。IDC中国PC市场月度跟踪报告显示，今年7、8月中国PC市场同比增长仅为10.9%，预计第三季度的增长也将低于此前 1 4 .8 %的预测，预计约为13%.ID C分析师王吉平指出，市场增长速度陡然降低的原因，首先是5月中国经济开始进入不稳定阶段，而此前的大幅增长也已将购买力渐渐释放完毕。IDC对于第四季度中国PC市场的增幅预期也十分消极，在消费PC市场，不排除将原先预测的消费PC市场增幅下调2%～5 %的可能性。
　　IT巨头对四季度行情悲观
　　连中国PC市场的增速都大幅放缓，那么全球PC市场的日子肯定会更不好过。多家IT巨头已经就此趋势发出了警告。
　　据摩根大通最新研究报告显示，全球PC订单从7月底开始直线下滑，市场明显恶化，包括惠普、戴尔、宏?和联想等都开始推迟对供应链的订单。早在联想预警之前，PC巨头戴尔首席财务官BrianGladen就表示，今年学生返校期的PC需求将低于预期；惠普相关负责人也坦言，最新一季市场需求并不理想；华硕方面则表示，由于主要市场的不确定性，公司第三季度业绩预期较为保守。
　　从本周开始，全球都将进入超级财报周。在交出了一份满意的二季度财报之后，全球IT巨头正在为达不到预期的三季度财报犯愁。半导体龙头英特尔将在美国时间 12日发布该公司第3季的业绩报告，不过，英特尔早在上个月就已经示警，表示由于PC市场需求疲软，导致第3季营收恐怕难达预期。英特尔的竞争对手 AMD也在日前表示，在消费者需求疲软、缩紧荷包的情况下，该公司第3季业绩恐怕达不到预期目标。
　　除了CPU厂商，内存龙头三星电子也在10月7日预警，称不仅第3季的业绩无法超越第2季，展望传统旺季的第4季，恐怕更将进一步下跌。三星发言人James Chung指出，三星对市场前景的看法一点也不乐观，该公司只能审慎观察整体产业的前景，同时也忧心产能过剩，恐将拖垮2011年内存产品的价格。
　　CPU和内存是PC的核心部件，英特尔、AMD、三星等业界龙头纷纷唱衰，使得业界对PC市场前景更趋悲观。分析人士指出，PC市场增长处于停滞状态，要到2011年下半年PC销售才可能开始回升。
　　南都记者高凌云 实习生黄丹

