甲骨文和IBM将共同开发Java技术
　　新浪科技讯 北京时间10月12日早间消息，据国外媒体报道，IBM周一宣布，将把与Java开发有关的工作从Apache Harmony项目转向OpenJDK，这一举措将确保Java未来的发展。
　　在甲骨文今年初收购Sun之后，许多开发者对Java未来的发展感到担忧。今年8月，甲骨文起诉谷歌，称谷歌在Android系统中非法使用Java的理念和代码。因此外界普遍认为，甲骨文将对与Java有关的知识产权采取严厉的做法。
　　不过，IBM周一的声明为Java的发展提供了保障。IBM新兴技术副总裁罗德·史密斯(Rod Smith)表示：“这消除了Java未来发展的一些不确定性。”
　　Java引起关注主要是由于这一技术被广泛使用。在许多大学，Java语言是学生的必修课之一。而伴随Java语言一起的Java工具则被许多软件采用，这些软件遍布从大型机到智能手机等各种计算设备。Sun于2006年将Java开源，但仍保留了一定的控制权。而甲骨文在收购Sun之后接管了有关Java的工作。
　　两家公司表示，甲骨文高管于一个多星期前与IBM进行了接触，双方很快达成协议。两家公司均认为，Java的创新应当紧跟硬件发展的速度。甲骨文软件业务副总裁亚当·麦辛杰(Adam Messinger)表示：“这一协议反映了我们两家公司共同面临的战略现实。我们将合作并整合资源，加速Java平台的创新。”
　　双方的协议覆盖Java的各种应用领域，包括数据中心和网络程序等。不过这一协议不涵盖应用于手机和其他移动设备的Java工具。纽约州立大学奥斯威戈分校计算机科学家道格拉斯·李(Douglas Lea)认为，双方这一协议是“积极的一步”。
　　不过，甲骨文和谷歌之间的诉讼仍给Java的前景蒙上一层阴影。相对甲骨文，谷歌目前有更多的开发人员从事OpenJDK项目，诉讼将导致两家公司沟通不畅。道格拉斯·李表示：“到目前为止，大部分人仍在关注Android的问题。甲骨文和谷歌必须要开始相互沟通。”(张楠)

