胡润榜富豪上法院“老赖”名单
　　本报讯(记者 吴光亮)昨日，市一中院以及辖区法院正式对48名“老赖”发出高消费“限制令”，并在互联网上公布“老赖”名单、发动社会力量监督。这48名“老赖”将无法乘坐飞机，也不能住星级以上宾馆。今日，敦促执行公告与被执行人名单正式在市一中院官方网站公布。
　　重庆市第一中级人民法院党组成员、执行局局长卢伟说，最高人民法院《关于限制被执行人高消费的若干规定》10月1日施行后，重庆法院决定对尚未执行完结的金融债权案件的48名“老赖”发出首批高消费“限制令”。重庆法院已建立与相关部门的协作机制，从即日起，首批被限制高消费的48名“老赖”将无法乘坐飞机、星级以上宾馆消费、购买车辆、旅游度假等高消费活动。从被执行人公告名单来看，申请人绝大部分都是银行。
　　据悉，在这48名“老赖”中，欠款在两万元到两千万元不等，其中欠债最多的是重庆同创投资控股有限公司，其欠债金额达2000余万元。这48名“老赖”共牵涉的执行案件标的总计为14480余万元。昨晚，记者联系上公告名单中写到的重庆同创投资控股有限公司法人代表张明渝，张明渝曾以10亿元的个人资产登上胡润百富榜，排名 727位。记者询问其是否知道自己被发出高消费“限制令”，张明渝称不知情，表示马上去查此事。
　　根据重庆市第一中级人民法院及辖区法院开展“金融债权专项执行活动”的部署，市一中院及辖区法院发布了《金融债权专项执行活动中敦促被执行人履行债务公告》。公告中限令被执行人，自公告发布之日起十日内履行生效裁判文书确定的义务。如果不履行生效裁判文书所确定的义务，又不如实申报财产的被执行人，法院将依法采取限制出境、限制高消费、搜查、拘传、罚款、拘留等强制措施，情节严重构成犯罪的依法追究刑事责任。

