Mozilla面向Android和Maemo推出火狐4 Beta版
　　新浪科技讯 北京时间10月8日上午消息，据国外媒体报道，Mozilla周四通过官方博客宣布，面向Android和Maemo系统推出的移动火狐4 Beta版浏览器已经可以下载。
　　Mozilla称，该产品采用与桌面火狐浏览器相同的技术，并且对手机浏览进行了优化。这款移动火狐4 Beta版浏览器整合了同步、插件和智能地址栏等桌面产品的功能。
　　Mozilla本次更新主要着眼于提升性能和响应速度。该产品对架构进行了两大更新，分别是Electrolysis和Layers。移动火狐4 Alpha版本所包含的Electrolysis技术允许浏览器界面进程和网页内容渲染进程分开运行，从而大幅提升了响应速度。Beta版还新增了Layers技术，可以提升整体性能以及图形性能。
　　借助同步功能，用户可以将浏览历史、书签、标签、密码和填表数据在不同设备间同步，从而避免反复输入长网址或密码的繁琐程序。火狐数据都经过加密处理，只有用户自己才能够访问。除此之外，这款新浏览器还增加了通过手指开合来放大或缩小网页的功能，从而支持多点触控设备。
　　移动火狐4 Beta版向在不同设备间分享个性化、无缝且加密的网络体验迈进了一大步。开发者也可以使用HTML5、CSS和JavaScript等最新技术来创建快捷、强大且美观的移动应用和插件。(书聿)
　　相关下载：
　　Firefox for Android
　　Firefox for Maemo

