台湾LED产业加速转迁大陆 或成产业升级主力军
　　孙燕飚
　　由于LED电视的迅速普及，让LED投资潮再现年初时的火爆。所不同的是，新一轮的LED投资热潮的主题变为，台湾LED产业加速向大陆转移。
　　日前，LED芯片龙头厂家台湾晶元光电(Epistar)董事会正式通过，投资7000万美元与中国电子信息产业集团(CEC)在厦门成立合资公司，主要经营LED背光源、LED照明共两大应用产品。其中，晶元光电持有合资公司40%股份，CEC则持股约44%，CEC集团旗下的子公司是最大股东。 一周前，台湾LED芯片厂家新世纪光电也表示，将以现金增资和发行可转换公司债的方式，募集10.64亿元新台币，并对昆山工厂增加750万美元投资，以打造中国最大LED照明生产基地。
　　高工LED产业研究所数据显示，去年台湾LED产值为21.68亿美元，占全球25%，截至2009年底，台湾LED产业向大陆的转移度已经达到50%，预计今年台湾LED产值将达到27亿美元，到今年底，台湾LED产业向大陆转移度将达到60%~70%。
　　加速大陆圈地
　　“晶元光电与CEC在厦门的合资公司最大股东应该是冠捷科技。”厦门LED促进中心副主任何开钧昨日对《第一财经日报》表示，合作才刚刚敲定，细节还不方便透露。
　　晶元光电公布的信息显示，在厦门的合资公司，除了晶元光电和CEC两大股东外，还会有LED光源模组和LED照明产品的合作伙伴参与。其中，晶元光电主要负责LED外延片和LED芯片生产，而LED封装环节则会委外代工。
　　晶元光电官方表示，厦门工厂将成为公司在大陆LED背光源和LED照明市场重要的生产基地，所生产的产品也将重点供应CEC集团旗下合资公司。据悉，CEC集团旗下冠捷科技的液晶电视生产量在2009年已增至950万台，2010年冠捷科技液晶电视发货量将冲击1400万~1500万台的目标，已成为全球无可争议的最大液晶电视代工厂家。
　　其实，除了厦门合资公司外，晶元光电目前在大陆的布局还有设在常州的晶品光电和设在厦门的晶宇光电(晶元光电100%持股)以及设在广州的晶科电子(晶元光电持股为16.7%)，基本在大陆市场构筑了有相当竞争力的产业链。
　　新世纪光电在昆山工厂也于9月下旬正式动工，而昆山工厂由昆山市政府持股51%、新世纪持股49%。新世纪光电董事长钟宽仁表示，昆山工厂首期生产规模已经规划了约50台MOCVD设备(LED芯片生产设备)，将在2011年第三季度投产，将成为大陆最大的LED芯片及照明产品生产基地之一。
　　产业升级的主力
　　“台湾LED产业向大陆转移，将成为大陆LED产业升级的主力。”高工LED CEO张小飞指出，国内LED上市公司基本上都半路改行，走进LED产业，不仅目前规模偏小，而且也缺乏核心技术。相比国际LED巨头来说，国内LED企业的研发投入还是太少。
　　据悉，去年全球LED芯片巨头科锐(CREE)收入在10亿美元，如果以10%投入研发，也有1亿美元，而国内LED上市企业的年收入规模可能才十几亿元人民币。
　　高工LED数据显示，去年台湾LED企业在大陆的投资额约为2.4亿美元，截至今年8月，台湾企业投资大陆LED产业的金额已上升至11.7亿美元。其中，近11亿美元投入到LED外延片制造，台湾LED外延片芯片的十大厂家中的7家，晶电、光磊、鼎元、粲圆、华上、新世纪光电和隆达都在大陆合资或独资建厂。
　　“为吸引台湾地区LED产业和发展本土LED产业，大陆地方政府都在大力兴建LED产业园，目前成形的至少超过100座。”张小飞指出，台湾LED产业的转移，也助推了大陆资本对LED上游投资的跟风，“比如，湖南华磊、上海蓝光等LED外延芯片项目就正在融资。”
　　据悉，地方政府的招商引资特别是MOCVD财政补贴政策，也是LED产业投资热潮的另一个原因。因为，每台800万~1000万元的财政补贴，大幅度降低了LED芯片企业的设备购置成本。
　　“大陆市场庞大，贴近市场和客户，是台湾LED企业转战大陆的主要原因。”大陆LED背光源领导厂家瑞丰光电总经理龚伟斌表示，虽然大陆LED电视占有率明年将达到60%，但这一成长果实，大陆LED厂家可能只能分享到其中很少一部分。因为相比台湾LED封装巨头的规模来说，大陆厂家的规模还是太小，产品质量和性价比并不占优势。
　　8月中旬，LED产业龙头台湾亿光(2393.TW)中国董事会决定投资人民币100万元，在深圳设立深圳市亿光源光电。而瑞丰光电规模可能只有亿光的二十分之一。

