揭秘巴菲特中国之旅幕后故事：和芒格兄弟情深
　　编者按：
　　巴菲特、芒格和比尔·盖茨9月27日~30日在中国展开了深圳、北京和长沙三地的中国之旅，其间无论是参观比亚迪还是盛宴中国富豪都引发了媒体的疯狂追踪。一位跟随巴菲特三天的内部人士向CBN透露了此行的幕后故事。本报将分两期刊载，以飨读者。
　　揭秘巴菲特中国之旅幕后故事(上)
　　巴菲特和芒格兄弟情深
　　左尹
　　巴菲特、芒格和盖茨刚度过的中国之行，很可能是历史上的最后一次。
　　三人的关系很是有趣，巴菲特和芒格是半个世纪的故交，巴菲特和盖茨是忘年交，两人相差25岁。尽管都是巴菲特的朋友，不过芒格和盖茨相互之间没有太多的交往。
　　三人中，巴菲特最能和他人相处，尽管也会不耐烦，但他会努力掩饰。他也很会激励旗下公司的管理层，用他自己的话说，会“卡耐基”他们。 对于身边的工作人员也是一样，怕翻译翻饿了，他会主动递一盒打开的巧克力过去说：“你吃块巧克力吧。” 这个细节让翻译和边上的人都十分感动。
　　相比之下，两鬓斑白、满脸斑纹的盖茨早已不是当年从哈佛辍学创业的毛头小伙了，但举手投足间还是和往年一样，一种慵懒倦怠、百无聊赖的样子，不过说起话来就完全不同，言谈间逻辑缜密，用词精当，声音也清晰犀利，很有穿透力。
　　主持人寒暄中问到盖茨，“听说你是Twitter的粉丝，是这样吗？”在待人接物、世故人情方面比较冷淡的盖茨，说到技术就活力四射地说：“Twitter是个好东西，这几天在中国出访，我随时发Twitter给我在美国的家人、朋友同事，告诉他们我的行程、所见所闻，这样的沟通实时性和现场感很强，太好了！”
　　巴菲特的中国之行不仅给中国人带来了慈善理念，三人行程中的点点滴滴亦为我们提供了观察投资大师和IT巨子的独特视角。
　　兄弟情深
　　巴菲特和芒格持续半个世纪的友谊一直是投资界的美谈，此次两人来华访问，在几天的近距离接触后，笔者感受到了两人的兄弟深情。
　　比芒格小六岁的巴菲特处处照顾着芒格。芒格的视力和听力并不好，但说起话来滔滔不绝，坐在台上发言时往往忘了翻译的存在。这时巴菲特就会拉他的衣袖，然后指着翻译站的方向，提醒芒格给翻译时间，几次之后，芒格竟然形成了条件反射，只要巴爷一碰他，他就会马上闭嘴。
　　而巴菲特对于翻译特别重视，开场白就说：“一般我在中国会用中文发言，不过考虑到翻译小姐的就业问题，我还是改用英文吧。”全场大笑。
　　听众提给巴菲特的问题，巴菲特总是找各种理由转给自称爱说教的芒格，特别是第一个问题和最后一个问题。
　　和比亚迪员工对话时，第一个问题是对于新能源发展前景的看法，巴菲特回答说，“这个问题还是让Charlie(芒格)回答吧，尽管他只比我大六岁，但是他的智慧比我高深很多，特别是讲到新能源，我就更不是他的对手了。”
　　最后一个问题是关于再生能源，盖茨回答后，芒格补充了几句，提问者再问巴菲特的观点，巴菲特说，“一般一个问题Charlie回答后就盖棺论定了，我没有补充了。” 说完，三人在台上相视而笑。在央视的《对话》节目中，巴菲特甚至打趣说芒格是他的“秘密恋人”。
　　芒格对于巴菲特也是十分尊重，有人问芒格，“你和巴菲特半个世纪的友谊是不是巴菲特成功的重要因素，尽管巴菲特经常抛头露面，而你十分低调，但还是有人认为你比巴菲特更重要，对此你怎么看？”
　　芒格正色道：“完全不是这样！Warren(巴菲特)才是最重要的，他比我重要得多，他是一把手，我是二把手，我只能说我在他的事业发展中起到了一定的作用而已。他在幕前我在幕后，这不是有意的安排，是自然而然形成的局面，我觉得这样很好； 我没有他那么显赫重要，对此我没有一点遗憾，我其实比较喜欢这样在幕后。”
　　有时他也会打趣巴菲特。比如，主持人问完巴菲特一个问题，再问芒格怎么看，芒格就说：“我完全同意巴菲特主席的意见(巴菲特是伯克希尔·哈撒韦的董事局主席，芒格是副主席)。”
　　吻别比亚迪？
　　关于此次巴菲特携芒格、盖茨来访的目的，各界众说纷纭。减持说是其中的一个。有人怀疑巴菲特此次拜访比亚迪就像当年拜访中石油一样，是吻别，是“最后的亲密”。
　　在和比亚迪员工对话时，有记者提出了这个萦绕大家心头的问题： “你会减持比亚迪的股票吗？”巴菲特的回答是：“当然不会！ 我估计在我葬礼上大家会说，他还拿着比亚迪的股票呢。”
　　众所周知，巴菲特投资比亚迪是因为芒格的强烈推荐。想把莱特兄弟试飞的第一架飞机射下来的巴菲特没有想“炸掉”比亚迪出品的世界第一辆纯电动车，反而投资占了10%的股份，这的确让很多巴迷百思不得其解。
　　其实，投资比亚迪并不违背巴菲特的投资理念，他从来没有说绝对不投高科技，只是说不投不能理解、看不懂的技术，巴菲特答记者问时也一再强调“我们只投我或者芒格看得懂的企业”，尽管巴菲特对电动车、新能源可能不太懂，但是对科技一向很感兴趣的芒格对这个领域应该是比较了解的，此次以86岁高龄随行，足见芒格对自己判断的信心。
　　巴菲特多次讲到他当时决定投资比亚迪的故事：“我和Charlie相处51年，他一共给过我三个推荐投资的电话，前面两次也都很不错，第三次就是建议投资比亚迪。我一开始没有马上采取行动，他就打电话来说，如果你不投王传福，就错过第二个亨利·福特了，我不为所动；他又打电话来说，你不投就错过第二个爱迪生了，我还是不为所动；第三次他打电话来，说你再不投就错过第二个比尔·盖茨啦，我一听立马就投了。”
　　如果说巴菲特的表达还算比较含蓄的话，那么芒格的表达就十分热情了。 当比亚迪员工问芒格，觉得比亚迪有什么欠缺的地方，他有什么建议时，芒格的回答是 “我们是来向你们学习的，不是来说教传经的”。
　　几天内，巴菲特和芒格不是穿着有比亚迪标识的T恤衫，就是打着比亚迪的领带，口口声声比亚迪、王传福，真是成了比亚迪的代言人。
　　当记者问芒格，这种情况常见吗？芒格说，支持所投资的公司当然是正常的，不过像我们这样支持比亚迪当然是不同寻常的，我们一般也不会这样力挺我们旗下投资的公司，上次这样做好像是投See’s糖果的时候，那是好多年以前的事了。
　　当然，巴菲特力挺比亚迪，也有可能是属于芒格说的“结婚前睁大两只眼，结婚后睁一只眼闭一只眼”的情况。但无论如何，在巴菲特近2000亿美元的投资组合中，比亚迪只是沧海一粟。

