大股东套现把戏惹祸 机构盘中砸停彩虹股份
　　李东莱
　　一场信任危机或许引爆了彩虹股份(600707.SH)的大跌。
　　10月14日早间，有接近彩虹股份的人士对记者表示：“彩虹股份大股东母公司一边参与增发，大股东一边减持的做法已经让机构对其投出不信任票。”当日盘中，彩虹股份一度跌停，收盘大跌9.41%。而交易所的公开信息显示，彩虹股份卖出前五大席位中机构占了两席，还一个席位是国信证券股份有限公司客户资产管理部，另外两个席位分别是国泰君安上海江苏路与南京证券张家港步行街营业部。
　　面对市场用脚投票，某南方电子设备行业分析师告诉记者：“这个结果大概会令一堆行业分析师郁闷吧，大家对这个公司的基本面还是挺看好的。”
　　高位套现
　　彩虹股份大股东葫芦里究竟卖的是什么药？故事要从今年7月份的定向增发说起。
　　7月30日，彩虹股份以每股11.25元定向增发成功，募集资金35亿元，该资金向陕西彩虹电子玻璃有限公司(下称“电子玻璃公司”)进行增资，主要的开发项目是高世代TFT-LCD玻璃基板。
　　玻璃基板项目一直是彩虹股份最引人注目的新增业务，目前电子玻璃公司在咸阳、张家港、合肥有13条生产线，其中咸阳一期已经量产，其良品率在70%，另外在建的咸阳二期、张家港、合肥玻璃基板生产线建设项目，在9月底陆续点火试生产。
　　在形势一片大好的情况下，彩虹股份大股东彩虹电子选择了减持股票。该公司公告称：“彩虹电子自2010 年8 月19 日至9 月29 日通过上海证券交易所竞价交易系统减持公司无限售条件流通股7310970 股，减持股份占公司股份总数的1%。”
　　彩虹电子减持完成后，彩虹集团(彩虹电子的大股东，彩虹股份实际控制人)又迫不及待地把刚到手的增发股拿去质押，其公告内容为：“其将所持本公司有限售条件流通股4444.44万 股(占本公司总股本的6.03%)质押给中国建设银行股份有限公司咸阳彩虹支行，质押期限自2010年9 月27 日起至出质人申请解冻为止。”
　　这一切或许让大股东缺钱的窘境一目了然，但原因却一直扑朔迷离。公司的说辞停留在玻璃基板的研发投入上。
　　自掏腰包参与增发
　　另一位电子行业分析师告诉记者：“由于彩虹股份的玻璃基板是国内第一条玻璃基板生产线，大家对这个东西其实很不了解。为了增发成功，彩虹集团出了10个亿率先表态，后面的增发对象就陆续跟进了。”
　　彩虹集团自掏腰包的十亿资金可能是权宜之计。上述南方分析师表示：“彩虹集团还有其他的业务——光伏玻璃，因此资金链很紧，拿出10亿元表态完了自然要再想办法填补回去。”长城证券电子行业分析师岳雄伟也表达了同样的看法：“主营资产太多，CRT基本已经不行了。”
　　尽管彩虹股份的玻璃基板确实是国内首家，但这个“唯一”的故事也很快“讲”不动了。“目前宝石A(000413.SZ)也在搞玻璃基板。”上述人士告诉记者。今年6月份，宝石A大股东与河北东旭投资集团之间的资产重组已进入尾声，河北东旭正式成为宝石集团的二股东。而河北东旭的主营就是液晶玻璃基板，目前在成都、郑州都有生产线，其在河北也有液晶玻璃基板项目。
　　最富有想象力的项目即将丧失稀缺性，这对彩虹股份究竟意味着什么？上述南方分析师表示：“单就宝石A与彩虹来说，两者基板服务的液晶面板代数并不相同，无法进行同等对比。事实上无论是宝石A还是彩虹股份，最终决定效益的还是市场的需求。国内的生产技术有待提升，如彩虹股份的一期良品率为70%，而国外的是80%。二期虽然已经点火，但样品出来后要个把月时间来认证。”
　　机构用脚投票
　　彩虹股份实际控制人出资10亿元然后大股东减持股票使得一些机构开始用脚投票，昨天彩虹股份的大跌就是一个表现。
　　昨日卖出前五大席位中，两个是机构席位，一个是国信证券股份有限公司客户资产管理部，金额都在千万元级别。
　　“实际控制人11.25元增持了股份，大股东转手就在高位卖股票，这是典型的低买高卖。控股地位依旧，资金用出去转眼又回来，谁会为此埋单？”上述消息人士说。
　　记者从上述几位分析师处也得到类似说法：一些机构可能在17元附近买入彩虹股份，它们的平均成本是18元附近。而记者查阅8月19日至9月29日期间，彩虹股份的加权平均价为18.84元/股，机构可能在帮大股东接盘。制图/郑勤韬

