分析称英特尔四季预期乐观为科技复苏定下基调
　　新浪科技讯 北京时间10月13日早间消息，据国外媒体报道，受益于新兴市场和企业客户需求稳定，英特尔预计四季度销售收入和毛利率继续保持高位。这意味着，整个科技行业2010年年末有望出现较好的表现。
　　英特尔股价在盘后交易中上涨1%。分析师认为，英特尔为科技行业定下了一个积极的基调。
　　英特尔首席财务官史达西·史密斯(Stacy Smith)表示，“消费市场将有所增长，但增幅会低于通常的预期。这是因为在经济形势不确定的情况下，消费者一般较为保守。”
　　为科技公司业绩立门槛
　　英特尔预计2010年第四季度营收为110亿美元到118亿美元，与分析师预期的113.2亿美元相符。
　　英特尔三季度净利润为29.55亿美元，每股盈利52美分，去年同期为18.6亿美元。每股盈利比分析师预期的50美分稍高。
　　“英特尔为科技公司业绩立下了很高的槛，”Canaccord Genuity分析师鲍比·伯乐森(Bobby Burleson)认为，“曾经有人担心第四季度.。。但英特尔的预期比华尔街预期的更为乐观。”
　　“真正的问题是，英特尔业务组合如何？毛利率很好，说明其业务组合有所优化，可能是在数据中心和服务器方面有所加强。”
　　由于英特尔8月曾警告称个人电脑消费需求可能较低，半导体业的股价出现了上涨，因为投资者们预计科技行业最糟糕的时期已经过去，投资者们都在为其赌注寻找积极的迹象。
　　三季度业绩超出预期
　　英特尔截至9月25日的三季度营收为111亿美元，比分析师预计的109.9亿美元略高。
　　“看起来很符合预期，稍微有些超出，”一名Susquehanna分析师表示，“英特尔对第四季度的预期也与华尔街预期相符，稍微有些超出。”
　　从长远来看，尽管英特尔的处理器占据全球PC市场十之八九的市场份额，在快速增长的平板电脑领域，分析师依然担心英特尔受到的较大威胁。
　　由于美国和西欧市场需求疲软，PC行业也将面临困境。芯片和零部件不断上升的库存和也将促使客户削减订单。
　　据市场研究公司iSuppli的数据预计，随着经济继续低迷，全球半导体行业销量明年增长可能仅为5%。
　　英特尔的业绩一定程度上受益于数据中心业务环比3%的增长，数据中心业务的毛利率比PC业务更高。
　　一些分析师还预计，受益于假期旺季消费者增加支出，科技产品销售或许会在2010年最后几个月实现回升。预计智能手机和平板电脑销量将会出现大幅上涨，而PC销量则继续徘徊不前。
　　智能手机和平板电脑市场目前由ARM凭借低功耗处理器占据，英特尔所占份额很小。(张和)

