调研报告：富士康存在五大违法违规行为
　　章轲
　　《富士康调研总报告》称，“富士康历来以‘自觉守法’的形象出现在公众面前，然而通过调查我们发现，富士康实际上存在一系列违法违规行为。” 报告说，仅就调查结果来看，富士康已经严重违反了《中华人民共和国劳动合同法》、《中华人民共和国职业病防治法》、《工伤保险条例》、《广东省高等学校学生实习见习条例》等法律法规。
　　强制加班、超时加班——违反《劳动合同法》
　　根据《劳动合同法》第四十一条规定，工厂每月加班时长累计不得超过36小时。然而，富士康工人的每月加班时间在发生“跳楼事件”之前超过100小时，“跳楼事件”后还保持在80小时以上，大大超过《劳动合同法》规定的最高限。名义上的“自愿”加班，实际是在每个月初要求工人签署自愿加班协议，可见是变相强制性加班。如果工人不签署，整个月都丧失加班机会，并且会受到种种惩罚。
　　克扣加班费——违反《劳动合同法》
　　在跳楼事件之后，富士康严格规定每月加班时间按80小时计算工资，超出80小时的部分，不支付加班工资。有工人反映，在每天10小时工作时间内未完成生产定额的情况下，管理者会强迫整条生产线的工人义务加班。根据《劳动合同法》第四十四条第一款的规定：用人单位“安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬”，富士康的此种行为不仅违反了《劳动合同法》有关限制加班时间的规定，更克扣了工人应得的加班工资。
　　滥用学生工——违反《实习见习条例》
　　调查发现，在富士康的许多厂区均存在大量滥用学生工的情况，在某些车间，学生工使用率高达50%。如深圳龙华CMMSG事业群一个生产车间里2600人中有700～1000人为暑期学生工；根据昆山厂区外中介所述，暑假期间进厂打工的学生实习工为10000人，而整个厂区的员工数为60000人。廊坊工业区有30000多名员工，其中5000名以上为学生工。对于年少的实习生与未成年工人，富士康也像普通工人一样对待，每月加班超过80小时，并且实行日夜班轮换制度，每三周或每月换一次班。根据《广东省高等学校学生实习见习条例》第二十二条第五款规定：“学生周实习时间不得超过四十小时”，富士康这种强迫学生进行高强度加班的行为，已经严重地违反了条例规定。
　　漠视职业安全隐患——违反《劳动合同法》、《职业病防治法》
　　《劳动合同法》第五十四条规定“对从事有职业危害作业的劳动者应当定期进行健康检查”。《职业病防治法》第三十二条规定：“对从事接触职业病危害的作业的劳动者，用人单位应当按照国务院卫生行政部门的规定组织上岗前、在岗期间和离岗时的职业健康检查。”然而，据一名在富士康工作长达16年的工人反映，他从事电镀工作，长期接触铅、镍、氰化物、氨气等有毒有害物质，但在他工作期间，并未依规定进行定期职业健康检查，仅做过两次职业预防普检，且未做血液重金属项目检测。富士康这种漠视职工身体健康和生命安全的行为，严重违反了法律规定。
　　“私了”工伤事故——违反《工伤保险条例》
　　在工伤处理方面，生产车间里的三级管理人员联合隐瞒工伤情况，并且强迫与工伤工人“私了”，导致工人赔偿不足，无法得到工伤保险条例的保护。在医院探访中，多名工伤工人反映管理人员不允许他们进行工伤鉴定，他们需要垫付医药费，有的甚至因为无力垫付而导致伤情恶化，更不要说获得法定的工伤赔偿。

