法兰克福书展：业界巨头大谈数字出版
　　2010年德国法兰克福国际书展6日正式开幕。当天，在一个聚集数位欧美大出版集团负责人的研讨会上，业界巨头们就出版业的现状和未来侃侃而谈，其中，数字化出版是他们特别关注的领域。
　　从研讨会情况看，目前的出版业巨头都是数字化出版的拥趸。为招揽更多消费群体，大出版商们都开始向有闲钱也有意愿购买数字化出版物的读者群提供服务。
　　美国西蒙-舒斯特联合出版社首席执行官卡罗琳·里迪在研讨会上说：“自2008年以来，美国图书销售额大幅下跌，与此同时，数字化出版物的发行量显著上升。近来我们的数字化市场增长率达到了150%。”
　　但里迪同时指出，数字化市场仍是个“神秘的市场”，“我们还不清楚数字化产品会在多大程度上取代纸质图书”。据估计，近40%的美国读者既会购买纸质图书，也会消费数字化出版物。
　　尽管欧洲出版市场仍很传统，但其对美国市场的变化密切关注。英国企鹅出版集团首席执行官彼得·菲尔德认为，英国出版业将紧随美国的脚步大力发展数字化出版物。
　　“数字化出版在英国刚刚起步，我们希望数字化出版物的销售额今年能占大约1%，”菲尔德说，“电子读物销售在圣诞节时可能会上扬，估计不少人会把电子书作为圣诞礼物送给朋友或家人。”
　　与此同时，在全球化的今天，数字化出版显得更容易实现。轻点鼠标，数字化图书在全球任何角落都可以购得。事实上，出版业早已突破语言疆界，并出现越来越多的国际化大出版商，例如，德国的贝塔斯曼集团早在十多年前就兼并了美国的兰登书屋，法国的阿歇特公司也侵入了英国市场。
　　尽管如此，相对于英语国家，特别是更乐于拥抱新市场的美国，法国、意大利和德国市场上的数字出版物仍比较少见。在德国，目前市场上只有约1万部数字出版物供应，而且其中多数是科技类出版物。法国弗拉马里翁出版社首席执行官特蕾莎·克雷米西也坦言：“法国之外的法语市场还远远没有充分实现潜能”。
　　分析人士指出，国际化和数字化出版可能将大行其道，但目前大家都在“摸着石头过河”，在尝试新的发行方式，适应新的产品范围，习惯新的市场。正如企鹅集团的菲尔德所说：“我们需要超越书的视野，尽可能摸索各种方式：纸质书、有声读物、精装本、平装本等等。”
　　新华社报道员 弗朗索瓦丝·豪泽 记者 班玮
　　(据新华社法兰克福10月6日电)

