LED核心技术集中于欧美台湾企业 内地多为封装
　　昨日，第12届东莞电博会开幕，将连续开放3天。这场由东莞市政府倾力打造的展会共吸引了539家企业参展，其中东莞企业有441家。
　　南方都市报记者走访现场发现，随着节能减排成为中国经济的热门话题，不少东莞台资和民营企业都涌入了LED行业，成为本次电博会上最能展示行业动向的一种现象。同时，东莞政府正在鼓励的物联网、平板显示、电子商务等在电博会上都有所展现。
　　热度系数：★★★★★
　　参展莞企超八成
　　这届电博会不再免费了，每个标准展位收费1000元，但仍吸引了不少企业参展。据电博会组委会发布的数据，本届电博会共吸引了539家企业参展，总展位数达 1053个，面积2.5万平方米，展示内容涵盖半导体、元器件、电脑及周边设备、光电显示等领域。其中东莞企业441家，占82%，比例较上一届有所降低。东莞市外的参展企业有98家，其中深圳的最多。
　　“连续举办十二届的东莞电博会，已经发展成广东省继广交会、高交会、外博会之后的又一个名牌展会。”国家工信部电子信息司司长肖华给出了这样的评价。
　　本届电博会不再像去年金融危机期间打出“内销”口号，而是淡化市场转向的概念，提出了“IC T全球采购第一站”的新定位。所谓“ICT”，是指 IT(Inform a-tionT echnology信息技术)+CT(Com-municationTechnology通信技术)。尽管“内销”概念被淡化，南都记者走访电博会现场发现，随着中国经济崛起，不少东莞企业都已经在内销市场开始试水，成立了“内销事业部”之类的机构，在本届电博会上也派出了负责内销的人员。
　　莞企亮出“看家本领”
　　在电子信息产业，东莞企业一向被视为加工的好手。但这届电博会上，不少企业也亮出了自己的“看家本领”。昨日上午，广东省常务副省长朱小丹、东莞市市长李毓全、常务副市长冷晓明、副市长邓志广等领导参观了电博会。朱小丹饶有兴趣地参观了台达电子、新时代能源、科磊得光电、特新机电、技嘉科技等企业展位，而李毓全和邓志广则不时在一边介绍，邓志广更是对每家企业的情况如数家珍。
　　据各家企业展区负责人介绍，原本以电源生产为主的台达电子，如今已进入电动汽车系统和LED行业；新时代能源的空气能热水器，成功进入了世博会和亚运会；科磊得光电的LED产品，年产值已达到2亿元；特新机电展示的Q Press B2奇豹五色数码印刷机，是全球首台B2幅面的碳粉生产型数码印刷机；技嘉科技则从原先的零部件生产，已经进入到整机环节，现场展示了笔记本电脑等产品，并已进入国内市场，大约有 30%-40%的产品用于内销。
　　“现在节能减排是个大趋势，要靠你们多做贡献啊。”见到东莞不少企业都进入节能领域“掘金”，广东省常务副省长朱小丹鼓励说。
　　风向标
　　南都记者走访现场发现，展会的“风向标”功能在本届电博会上也得到了体现。与往届相比，本届电博会上亮着的LED灯明显增多了，不少台资企业和民营企业都涌入这个新兴行业掘金。同时，东莞政府鼓励的平板显示、物联网、电子商务等也在展会上占据了一席之地。
　　之行业 莞企涌入LED行业掘金
　　但绝大多数缺乏核心技术支撑，以封装和应用等为主
　　本届电博会上，不少企业都摆出了进军LED行业的姿态，还有不少企业已经尝到甜头。南都记者现场发现，除了台资大鳄台达电子，还有科磊得数码光电科技公司、远见光电科技公司等企业也展示了LED产品。
　　南都记者采访发现，这些公司大多是近两年才涌入LED领域的，不少是今年才开始比较大规模地营销。据企业人士介绍，目前LED的核心技术基本上都掌握在欧美和台湾企业手中，东莞绝大多数企业包括台达电子这样的大鳄，都是做封装和应用，拥有的技术也大多集中于灯具外壳和解决散热问题等方面。
　　尽管缺乏核心技术的支撑，这个新兴产业的前景还是很诱人，不少企业已经尝到甜头。据科磊得公司工作人员介绍，目前科磊得年产值已达到2亿元，承担了包括故宫、中科院半导体研究所、虎门港等工程的部分项目。台达电子则表示，未来LED行业能为公司带来每年3-5倍的成长。远见光电则是新入行的企业，这家本土企业原本是做五金的，两年前开始接触LED，目前也已经承接到一些市政工程。
　　之潮流
　　裸眼3D电视自台湾驾到
　　目前还没进入中国大卖场，但在网上有得卖
　　昨日的电博会上，一共有43家平板及光电显示企业参展。这两个行业均是东莞市政府鼓励的行业。在显示技术上，昨日最吸引眼球的莫过于一台裸眼3D电视了，观众不用戴眼镜也可以看到3D效果。
　　这台电视位于东莞台资企业永泰电子的展区，但实际上，永泰电子生产的是3D电视的周边产品，如高清线材、3D眼镜等。这台从台湾运来的电视，出自台湾爱尔得资讯股份有限公司。昨日，该公司董事长沈孝本也到了电博会现场。沈孝本告诉南都记者，目前爱尔得的裸眼3D电视还没有进入中国的大卖场，但通过网络等渠道已经可以买到。“3D技术这些年一直在积累，直到《阿凡达》上映，是一个爆发点。”他对3D显示这个最近才引起人们狂热兴趣的行业表示非常乐观。除了硬件的研发制造，他认为把普通电影转换为3D电影也是一个商机，目前他们已经准备承接好莱坞的活了。
　　除此之外，也有不少东莞企业展示了平板显示器和一些零部件、元器件等产品。如东莞美声电器展示了最新设计的LED电视机驱动板、外壳产品、液晶活动挂架等产品，该公司总经理陈燕平表示，希望借助电博会，将知名度扩张到本行业以外去。
　　之政策 电子商务搭台唱戏
　　有展商设立200多平米的展位，宣传“东莞制造”平台
　　东莞政府正在推动的物联网、无线城市等新领域，在这届电博会上也得到了体现。东莞移动、联通、电信三家运营商都占据了显眼的位置，宣传他们的物联网和无线城市应用。
　　东莞政府扶持起来的电子商务平台，也在本届电博会上崭露头角。广东盛世商朝网络科技有限公司设立了200多平米的展位，宣传其与东莞市经信局共同搭建的“东莞制造”平台，并邀请了部分会员企业展示他们的产品。这个平台于2010年5月上线，东莞市经信局希望借助这个平台，用3年时间帮助东莞80%的中小企业应用电子商务。
　　“现在电子商务已经成为东莞企业开拓内销的一条捷径。截至9月底，已经有5200多家企业加盟了我们的平台，现在每个月还有1500家左右的企业新加入。”盛世商朝总裁徐辉荣认为，这与金融危机的影响也有比较大的关系。
　　采写：南都记者 陈伟华 摄影：南都记者 方光明

