微软三大模式布局云计算 强强联手应对云大战
　　飞象网讯(孙慧/文)能迅速扩大服务器能力、提供安全的数据中心、降低企业投资成本等，多种优势让云计算成为下一代互联网的主流方向，也因此得到全球各大IT巨头的关注。
　　通信展期间，微软大中华区副总裁兼通信及媒体事业部大中华区总经理温涛在接受记者采访时表示，任何国家中小企业在市场所占比重都是最大的，云计算在这一领域将大有可为，“IT供应商将在更小型企业中发挥更具战略性作用，进而在IT部门中发挥更多职责。”
　　三种模式布局云计算市场
　　早在布局云计算之初，微软就制定了不同的市场战略，目的是为自己的客户和合作伙伴提供三种不同的云计算运营模式。
　　第一种方式是微软自己构建及运营公共云的应用和服务，同时向个人消费者和企业客户提供云服务。例如，微软向最终使用者提供的Online Services和Windows Live等服务。
　　第二种方式是伙伴运营，各种合作伙伴可基于微软平台开发ERP、CRM等各种云计算应用，并在这一平台上为最终使用者提供服务。另外一个选择是微软运营在自己的云计算平台中的Business Productivity Online Suite (BPOS)产品也可交由合作伙伴进行托管运营。
　　第三种模式则是客户自建，客户可以选择微软的云计算解决方案构建自己的云计算平台。微软可以为用户提供包括产品、技术、平台和运维管理在内的全面支持。
　　强强联合应对云大战
　　“一站式”服务能力现在已经成为IT巨头们的竞争利器，为了达到这一目标，众厂商纷纷采取了收购或产业链合作的方式来应对这一市场大战。
　　2009年11月，思科、EMC和VMware宣布结成虚拟计算环境联盟，这是三大IT巨头的首次共同协作。
　　随后三家公司推出了Vblock基础架构包，并成立一个独立的公司Acadia来为数据中心提供端到端业务的私有云基础架构建设方案。Vblock集EMC的存储设备、思科虚拟技术服务和网络设备以及VMWare的虚拟技术于一体。
　　瞻博和IBM也有着类似的合作关系。在和IBM的合作中，瞻博主要提供网络架构和操作系统，部分IBM产品也由瞻博OEM代工，IBM提供其所擅长的服务器和存储服务。
　　微软也不例外。今年年初，微软惠普共同宣布，双方未来3年将投资2.5亿美元实施一项产品整合策略，以大幅度简化企业部署IT技术过程，双方将整合各自的软硬件技术提供“云计算”服务。
　　对此，温涛表示，微软和惠普希望能通过综合利用微软的软件和惠普的硬件技术，令企业更容易且以成本效率更高的方式购买并运营服务器系统。双方的合作还使微软成为惠普虚拟技术的首选提供商。
　　为运营商提供捆绑式云服务
　　在云服务领域，微软已经和多家运营商合作，为其提供相关云解决方案。但和国外不太一样，国内运营商大多自行搭建云服务平台，微软负责提供软件支持。
　　对此，温涛表示：“在国内有一些监管的要求，比如说通过数据中心提供增值服务，需要拿到一定的资质，目前我们也在跟运营商探讨这个问题，希望通过其他的方式把微软的产品和服务打包捆绑提供给运营商。”
　　为加强在中国市场的布局，今年9月，微软中国还宣布其云计算创新中心落户上海，这也意味着微软云计算战略在中国又迈出了重要一步。
　　温涛透露，微软在全球有4万员工从事软件开发工作，其中70%参与云相关的工作，云计算的地位可见一斑。据估计，一年之后将会有90%员工开发的项目与云有关。

