职校老师：富士康实习采用自愿报名形式
　　晨报讯 日前，河南省教育厅下发 《关于组织中等职业学校学生赴富士康科技集团顶岗实习有关事宜的紧急通知》(下简称《通知》)。这份教育系统内部下发的教电〔2010〕89号通知中说，“富士康科技集团是世界500强企业，其落户河南，对河南省产业结构调整、扩大就业将起到积极的促进作用”；“各单位主要领导要亲自过问、亲自部署、亲自落实，分管领导要深入一线具体指导、跟踪问效。 ”
　　《通知》表示“要坚持自愿的原则”；“要合理安排教学计划，对因顶岗实习而影响的课程进度，可以调整到周末或假期予以补足，保证教学计划如期完成”；“要尽量组织电工电子、计算机、信息工程等工科类相关专业学生整班整建制地参加顶岗实习”。
　　河南省的中职高职学校几乎都对学生发出了类似的动员和号召，有些学校到富士康顶岗的学生已经出发。但让非电子工程之类专业的学生去企业实习，让许多学生难以理解。
　　职校老师：
　　实习采用自愿报名形式
　　中国青年报记者看到，通知提到，9月10日之前，河南全省各地各学校组织的以现二年级学生为主的顶岗实习学生，仍按原计划进行组织、输送。9月10日至9月20日，各地各学校原则上只组织、动员现三年级学生(即各校已自行安排的顶岗实习生)参加顶岗实习，以保证富士康集团正式落户河南、年内批量投产后有充足的高素质员工队伍。
　　当地建筑工程学校的一位老师告诉中国青年报记者，河南省教育厅的通知要求得比较急，9月6日的通知，9月9日和10日已走了一批学生。“我们学校准备去300多人，采用自愿报名的形式。”该老师告诉记者，在富士康实习，学生的基本工资是每月1200元，包吃包住；8小时工作制，加班有加班费。“按照规定，中职的学生都要实习，学校统一安排去富士康实习，比较方便。毕竟如果不是一个班整建制去，剩下的学生也很难安排。”这位老师说，到富士康实习的学生有些专业相关，但也有些其他专业的学生，要做到都是电子方面专业的学生去实习，在他们学校并不现实。
　　郑州市电子信息工程学校校长支德银对中国青年报记者说，该校学生分两批去富士康实习，第一批100人，第二批300人左右。“不光如此，我们还派了10名老师到深圳富士康。”他说，表现优秀的实习生可以直接留在富士康，最后400名学生有28名留了下来。
　　河南中职学生去深圳富士康实习，并非从9月才开始。支德银告诉记者，第一批实习的学生是今年7月出发的。
　　7月的这次实习，也引发了波澜。据当地媒体报道，郑州交通技师学校的2009级学生认为，汽修专业跟富士康并无太多关联，不愿意去实习。但如果不去实习，就会被学校按退学处理。
　　因为今年年初的富士康发生系列员工跳楼死亡事件和沿海日渐攀升的用工成本，富士康一直试图将工厂内迁。在各地的竞争中，富士康一家新厂区最终落户河南郑州。
　　6月30日，富士康与郑州市政府草签协议，8月2日，富士康郑州工厂开工投产。郑州市只用一个月零三天，就完成了引进富士康的初步工作，被外界誉为“郑州速度”。
　　专业不搭界也要去实习
　　在9月17日之前，河南电视广播大学新闻班的学生李生 (化名)没想到他会跟富士康有什么关系。“9月17日学校开了全校动员大会，号召我们2006级和2009级几个班的学生去深圳富士康实习。紧接着，学校派班主任到各个班级动员。”他说，“学校说，我们班40个人都必须去，不去的话没有毕业证。”
　　如果学习电子工程等方向的学生去实习，倒没有什么，但让李生感到奇怪的是，“我们学的是新闻学，跟富士康的生产不搭界。”再者，今年年初，新闻专业的学生已经实习过了，大部分同学在报社、电视台等新闻单位实习。
　　据中国青年报记者了解，河南省的中职高职学校，几乎都对学生发出了类似的动员和号召，有些学校到富士康顶岗的学生已经出发。李生说，他新乡的同学已经去深圳富士康实习。
　　河南教育厅：
　　一些学校可能歪曲政策
　　河南省教育厅职业与成人教育处处长董丞明接受中国青年报记者采访时说，教电〔2010〕89号通知确为教育厅所发。“我刚刚从深圳赶回来，跟省里领导一起看望要在富士康过中秋和国庆的实习生。”董丞明介绍，河南省教育厅一共组织了全省百余所中高职学校、共计2.5万多名学生去深圳富士康实习。
　　他说，富士康跟河南省劳动力一直有极为密切的关系。深圳富士康40万员工中，有10万员工来自河南，这10万人中，大约一半是从河南高职中职学校毕业的学生。在教育厅介入组织之前，富士康在至少几十所河南高中职学校中订单培养人才，这些学校跟富士康也有极为密切的实习关系。“要不是今年出现‘连跳’事件，许多学校还会像往年一样以去富士康实习的。”董丞明说，“富士康明年有三个项目落户河南，这些新的生产线需要10万至15万名员工。一时间哪里有这么多的熟练工人？富士康之所以需要学生去实习，也是想在这群实习的学生中培养出未来郑州富士康可用的骨干。”
　　董丞明说，学校在实习动员过程中一直坚持自愿原则，如果有人不愿意去，不能勉强，也不会因为学生不去富士康实习而不发放毕业证。
　　至于专业要求方面，他说文件强调最好对口，但要求学生都是学习电子、计算机的，不太现实。“在执行《通知》的时候，可能有些学校图省事歪曲政策，要求强制实习”，董丞明说。

