苹果iPad三包缩水遭质疑：仅给用户1年保修期
　　律师建议消费者可向质监部门提起行政诉讼
　　最近卖得相当火的苹果iPad，却被消费者发现产品未按中国有关三包规定执行，一些消费者呼吁，希望苹果公司尽快对维修承诺及时改正，有律师建议消费者可向质监部门提起行政诉讼。
　　本报记者 薛松
　　不满：苹果ipad售后承诺缩水
　　上月17日，全球热捧的苹果iPad(Wi-Fi版)正式登陆中国内地市场，引起市场热销。不过，有些苹果iPad用户发现，苹果公司并未按中国有关三包规定执行，只给用户1年的主要部件保修期限，如果需要保修2年，则须购买相关延长1年保修服务，费用为688元。
　　苹果此举引发部分消费者的不满：如果iPad为平板电脑，其主要部件保修时间应为2年，这是国家三包强制规定的。
　　焦点：苹果iPad到底是不是电脑？
　　苹果iPad到底是“便携式电脑”还是“多功能手提设备”？应该按1年还是两年进行保修？各方说法不一。
　　不少消费者认为，iPad就是一台“便携式电脑”，在一些苹果授权零售店，工作人员也认为其是平板电脑。但苹果公司自身并未称iPad是平板电脑，苹果官方网站对该产品无任何定义。
　　不少消费者认为，iPad是“便携式电脑”的依据是：其一，在iPad行货的背面铭牌上，可看到印有“便携式电脑”字样；其二，美国苹果公司在CCC认证中注册iPad为便携式电脑；其三，iPad加入了多省市的“以旧换新”活动，产品类别为电脑。
　　建议：用户可向苹果发起诉讼
　　对于消费者如何维权？广东胜伦律师事务所律师刘继承建议，一方面，消费者可向质监部门提起行政诉讼，责令苹果公司修改相关服务条款。另一方面，如果消费者因保修期限问题造成损失，也可要求苹果公司承担损失。

