AMD董事会主席：向北大转移x86技术取得新进展
　　新浪科技讯 10月13日下午消息，AMD公司董事会主席柯福林(Bruce  Claflin)近期首度来华访问，今日在媒体会上透露，AMD向北京大学转移的x86重要技术取得重要突破。
　　据悉，AMD此前已经以许可的方式向北大众志公司提供重要的x86技术。柯福林今日透露，“该合作已经有一系列让人兴奋的技术被开发出来，而且 在不久将来会看到商业化产品投 入市场。”
　　据了解，北京北大众志微系统科技有限责任公司是北京大学微处理器研究开发中心的产业化衍生，成立于2002年11月，是国内专业从事自主CPU 及系统设计的高新技术企业。该公司 自主研发了北大众志CPU系统芯片及A25计算机。
　　柯福林还表示，中国已不仅仅是AMD重要的市场，未来还将提供给AMD更多的资源，包括研发和销售更多的功能。
　　昨日，AMD中国与北京市政府签署战略合作备忘录，计划在未来数年内，将在北京打造支持美国总部的AMD第二全球中心。此外，AMD中国还将与 OEM合作伙伴参与北京三网融合、超 算中心及物联网等项目建设。
　　同日，工业和信息化部副部长杨学山也会见了柯福林、AMD全球高级副总裁兼AMD大中华区总裁郭可尊，双方达成长期深入合作意向。双方在原有合 作的基础上，就农村信息化建设 、IC集成电路设计培训、集成电路CPU评测技术、信息技术产业的政策和标准等领域达成继续开展长期深入的合作意向。
　　AMD还计划从2010年起，连续三年，在全国40个以上地区，继续建设农村综合信息服务培训中心，为普及和带动农村的信息化建设发挥作 用。(张伟)

