汉王科技董事长刘迎建：推出TD电纸书
图为汉王科技董事长刘迎建做客新浪科技总裁在线访谈间
　　新浪科技讯 10月13日下午消息，2010年中国国际信息通信展览会今日在北京中国国际展览中心举行。汉王科技董事长刘迎建做客新浪总裁在线访谈间。
　　以下为文字实录：
　　主持人(康钊)：各位网友大家好！2010年国际通信展今天进入第三天的会程，我们新浪科技在展会的现场邀请一些重要嘉宾做客我们的“总裁在线”访谈节目，现在我们邀请到了一位重要嘉宾，这就是汉王科技董事长刘迎建先生，先请刘总给大家问个好！
　　刘迎建：新浪网友大家好！我是刘迎建。
　　主持人：刘总刚才跟我交流的时候已经透露了，美国福布斯排行榜把您列入了中国富豪之一，具体大家到杂志上看去。实际上汉王科技以及刘总已经是业界高度瞩目的公众人物，一方面是因为汉王科技在中国市场，另一方面是因为汉王科技的重要产品之一——电子书已经成为风靡中国的重要电子消费产品，所以，我们很高兴能够邀请到刘总做客我们“总裁在线”访谈节目，现在先请刘总介绍一下，因为每次展会汉王科技都会带来一些新的产品，今年通信展上，汉王科技首发了一款电子书，型号为N618T，首先请您介绍一下这款产品。
　　刘迎建：这是我们专门借这次通信展时机推出来的，第一是它有TD模块，直接可以上汉王书城，第二它带浏览器，可以进行网上冲浪，可以上Google，也可以上起点中文，其它阅读器像亚马逊上不了，我们可以上。这是应客户强烈要求，过去没做到，现在做到了。第三因为这两个加起来之后，它做到了“终端+书城下载”的模式，比如iPad的模式，iPhone的模式，它可以做到随时随地浏览互联网、下载书籍。我们现在里面放着很多报纸，比如参考消息、新京报、解放日报等等，这样就给用户提供很大的方便。它是典型的“3G+互联网+移动终端”的最流行，最时尚的一款产品，我相信这款产品一定会大卖。
　　主持人：刚才您提到汉王书城，这是汉王精心打造的一个重要内容平台，我们现在也想请刘总给我们介绍一下汉王书城目前的发展情况，您曾经说过电子书城就是要“赢在内容”，我采访您的时候您曾经多次提到汉王科技与出版社，以及与个人作者签约，打造内容平台，请您介绍一下。
　　刘迎建：汉王书城现在已经小有名气了，这次通信展开始前夕，我们在书城上上了第五版书城，它有一个很大的改善，除了能卖书之外，还能卖报纸和杂志，以及有很多资讯在上面，这样就把它的内容拓宽了，以前汉王是卖产品的，现在汉王不仅卖产品，还提供互联网的下载传播业务。现在汉王书城特别注重用户体验，我们的书今天的数据是已经有13万册，全是正版书；报纸有71种，杂志有270种，除此之外，我们在海外，在香港办了汉王书城香港馆，在台湾办了汉王书城台湾馆，在华人地区布局，未来哪一个平台能够出版，可以在汉王书城上找到华文的书。我们预计今年年底确保做到20万册，争取达到30万册书籍的目标。
　　主持人：汉王签约了这么多电子书，像您之前说过的一句话，汉王是卖书的，书的内容是电子阅读终端非常核心的竞争力。我们想了解一下，汉王采取的是怎样的模式把书卖出去？
　　刘迎建：卖书不同以过去汉王卖产品，最近国家出了一个关于电子管理意见，其中要求卖书要有执照，有资质。把资质分为互联网内容编辑出版，互联网的投放平台，按就是电子书硬件终端的生产及销售准入资质分开。分开之后，做这些业务的时候会受到国家的一些管理。所以，我们要把国家的管理政策消化好，按照国家允许的范围经营自己的业务。
　　第二，我们提出了一个“四项基本原则”，我们既然卖书就一定卖好书，以最快的速度拿到好书，“四项基本原则”的第一条，出版社定价；第二，二八分成，出版社拿八；第三，一书一密；第四，帮他排版，帮他数字化，这样降低出版社的门槛，使得好书能更快上到我们书城，让我们用户能最快时间看到好书。
　　未来我们推放信息方面要做好个性化方面的服务，我们要办中国最大，世界最大的电子书城，中国B2C数字出版，汉王是第一家，现在又拿到国家互联网投放资质的，这点我们非常非常高兴。
　　主持人：10月9日国家新闻出版总署才出台了《发展电子书产业的意见》，刚才您讲到汉王已经拿到这个资质，怎么这么快？是不是一回事儿？您能不能谈一谈对这个事儿的具体看法？
　　刘迎建：根据出版总署对电子书的管理意见，已经准备起草，酝酿了很长时间，版署的高级领导，署长、副署长，出版司里的干部召集我们开会，在底下做了调研，他的研究所专门负责意见起草，做了大量工作，这个我知道，确实做了扎扎实实的调研工作，不仅对国内的调研，对美国情况，对海外整个情况都做了调研。整个意见很有前瞻性，很有水准的一个意见。这个意见出台之后，就把我们当前一些很困难的事情，或者做得不好的事情就有了一个改进的方向，例如现在的版权获得的规范性，知识产权保护力度，像有的出版物质量不高，内容、格式、错别字、编辑方面质量不高，比出版物质量下降很多。还有竞争无序、角色不清楚以及产品质量没有标准等存在很多问题。这些问题要想办法管起来。
　　出版总署现在想了一个准入方法，这是一个好的方法。版署还特别强调，要支持一些品牌企业做出品牌来，起到带头作用。这些意见充分反映中国执政和管理水平，中国经济为什么这么几年发展这么快，看了这个意见之后，你就会有感触，确实是一帮很能干，也很积极进取的一些领导在掌权，我真的还是很佩服。
　　版署这个意见出台之后，规范了我们企业，它发了好几个资质，汉王现在也拿到一定的资质，我们等于有照经营了，很踏实，也很安全，与没照经营的完全不一样。
　　主持人：“山寨机”是不是一般都拿不到资质？不会去申请吧？
　　刘迎建：他要拿到就不是“山寨”的，这是一个“分水岭”，对市场规范很有好处。
　　主持人：换句话说，“山寨”机拿不到资质就要销售怎么办呢？
　　刘迎建：一是法规的建设，二是执行。要是执行不好也不行，这是相互配合的。这个管理意见出来之后，对我们汉王来说也是一个标准，一个管理办法，我们企业应该坚决服从国家的管理，没有规矩不成方圆，我觉得这是一个很好的现象。
　　主持人：最近听说汉王要在台湾建立营销平台，也要建立台湾书城，想请问一下目前的进展情况如何？为何汉王要进军台湾市场？
　　刘迎建：现在数字化出版或者数字报刊数字化、无纸化的发展前景非常非常广阔，对IT界来说是一个革命性的事儿，也对传统企业是很大的变革甚至革命，按我的观点看这叫“数字化漩涡”，从一个台阶到另一个台阶的螺旋式飞跃，这里面存在重大的机会。
　　汉王走在这个机会的前头，或者我们已经够到了这个机会，我们中国企业有一天一定会出现在世界的舞台扮演非常重要的角色，这个角色过去都是日韩或者国外企业扮演，现在中国企业有机会了。所以，我们不仅要在国内做这个事儿，还要尽量走出国门，我们最有把握的是把华文市场数字化完成，除了中国大陆之外，海外的香港、台湾、新加坡、北美、欧洲都可以建华文书城。
　　我们还有机会进入新兴市场，做他们的终端和他们文种的书城，我们国家有很多跨国企业，像诺基亚，芬兰一个小的国家出现了这么一个跨国企业，汉王这个企业在那么大国家的一个企业。虽然有风险，有挫折，但一定会有华为这样的企业，联想这样的企业，找到一个机会在全世界布局。所以，我们现在应该是有这种机会的，我们要出击，要大胆。
　　主持人：汉王出来是出击其它领域的市场。不管怎么样，尝试还是需要的。关于消费对象，之前有人说过，电子书销售对象是礼品市场，在中国礼品市场销售得更多，在美国一个出版商发布的《2010年儿童语家庭阅读研究报告》里提到，60%的电子书用户是9—17岁的青少年。您觉得中国用户对电子书感兴趣的主要是一些什么样的人群，实际用户群是怎样的？未来发展趋势又如何发展呢？
　　刘迎建：对中国市场应该有一个理解，实际中国市场分为两类，一类是法人购买，或者拿单位的钱购买，第二类是个人购买，就是拿自己的工资购买，这两者确实有差别。
　　法人购买或者拿单位的钱购买，这部分人的特点比较重视他的商务用途、公务用途。个人往往是一些娱乐，孩子的学习，两者的差别还是蛮大的。对于商务和单位购买，一般来说对价格不是特别敏感，比较强调品牌、质量，东西是不是符合自己用，对颜色也是中规中矩的，像穿西装一样，黑色的就可以。但个人对价钱特别敏感，希望便宜便宜再便宜，颜色上希望浅一点，好看一点，两者差别蛮大的。
　　汉王开始做电子书的时候，从来都是先抓商务市场再抓个人市场，但电子书出现汉王从来没有出现的情况就是礼品。我开始并不想做礼品，但奇了怪了，因为我想做汉王笔不可能做礼品，我做文本王也不可能当礼品，电子书产品出来之后，一开始是一个人，用得好了之后第二次他又买了几个给别人用，最后一到开会的时候，他把会议资料放在里面，每人带走一个，既可以不用印刷资料，又可以当做纪念品，后来它就卖火了，这是无心插柳柳成荫。我开始设计的时候并不想做礼品，但现在看来，这个产品是蛮适合做礼品的，这对我们汉王销量也许有好处。
　　当然，这不是个常态，最重要的还是真正的用途。今年开始个人购买的越来越多。拿国庆节来说，比如你到这次展会看看，大量是个人的，还真是年轻的孩子、学生或者刚毕业时间不长的小白领在摊子上看半天，他心里一定在盘算我什么时候买，这次过节白色的比较便宜的那款产品卖的量非常大，所以，个人用户肯定是我们未来的一个方向。
　　主持人：没错，这是消费习惯的培养，刚开始有钱人或者商务市场、公务市场比较多，后来慢慢向个人过渡。汉王的电子书产品给人感觉非常专业，这是毋庸置疑的，时尚感非常强。汉王科技有没有可能在推出时尚感比较强的电子书中给我们用户带来一些产品？
　　刘迎建：大家对汉王科技提供过一个意见就是汉王产品不够时尚，这个意见特别是个人用户群反映的，机关单位对这个不是特别在乎，我们想进入更大的个人客户群，时尚就是个大问题。对这个问题，汉王也想了很多办法，也投入了大量的资金。今年下半年，大家可以看到汉王出了好几款非常漂亮的电子书，尤其我们为女性做了一款电子书，现在女性客户特别多，他款产品很漂亮，女性拿到爱不释手，可以送给自己的爱人、对象肯定讨好。另外，我们还做了一些很秀气的，给机关单位做的也变得比以前漂亮了，这就是竞争带来的结果，这也是汉王的企业文化，用户是汉王的导师，我们一定要满足用户的需求。我相信，今年下半年之后，提汉王产品不太好看的意见会大大减少。
　　主持人：移动互联网是未来的发展趋势，同时他也要求终端厂商在硬件方面提出更高的要求，您认为汉王电子书未来发展的关键点在哪里？
　　刘迎建：这方面我们有很多规划，我们分为几个方向，一是时尚(针对个人用户)，要求皮实、漂亮，特别是价格便宜，这一条毫无疑问，当大家工资只有3000、4000元的时候，这个产品必须要几百元才行，这样购买就不费劲了。二是无纸化办公、商务办公，这块市场我们也非常看好，也投入了大量人员、资源做这块开发，我相信这块我们不久能走在世界前列。三是教育，主要是学生用，从小学生、中学生到大学生都可以用的。四是工程技术人员，无纸化后可以保护他们的眼睛，对他们来说使用也很方便。现在3G上网，随时随地互联是它的核心用途。
　　我们有几个核心用途：一是手写，这是汉王的方向；二是随时随地上网，这也很关键，三是显示要像纸一样，四是特别省电，五是速度要快，六是非常漂亮，七是特别皮实，八是要兼容各种各样的格式等等，这些都是很重要的功能，每个功能就是我们的一个跑道，不断提高它的性能。
　　主持人：由于时间关系，我们的访谈就要结束了，最后请刘总说一句话，我们将通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)的形式发出去。
　　刘迎建：这次是2010年的展会，3G是热点，各种应用都在上面蓬勃开展，我希望汉王通过这次数字化、无纸化世界性的机遇能够做强做大，给我们国家高科技带来发展，也让我们用户享受到高科技的好处。
　　主持人：非常感谢刘总做客我们的节目，同时感谢广大网友的积极参与，本次访谈到此结束。谢谢！再见！

