惠普甲骨文IBM引领硅谷并购潮：打造一站式服务
　　导语：彭博新闻社今天撰文称，惠普、甲骨文和IBM正在硅谷引领一股并购交易的风潮。在这股风潮的带动下，美国科技界打破了过去十几年的各领域界限，今年收购交易总额比去年增长24%，达到500亿美元。
　　以下是分析全文：
　　这些公司收购目的都是成为一站式服务供应商，提供从计算机到软件到网络等所有服务，而不是专注于某一领域。近期，由于投资者担心需求放缓，计算行业股票本周有较大下跌，从而使得部分收购目标的价格更低。
　　惠普、甲骨文、IBM、思科和戴尔均表示将持续进行收购，这五家公司的现金加起来超过1000亿美元。这些公司可能会在存储、软件和安全领域寻找收购目标，以帮助他们迎合企业客户建立数据中心的需求。如今，许多公司为处理网络流量暴增带来的压力，选择建造数据中心。
　　巴克莱投资科技收购部门负责人表示，“众多科技巨头在重新审视自己的定位。科技界的并购和收购活动将在今年和明年继续保持活跃。”
　　今年以来，美国科技界共宣布了价值519亿美元的收购交易，比去年同期的418亿美元有所增加。买家最为关注的领域为云计算。云计算允许客户将软件存储在举行数据中心中，而不是在本地计算机中。美国创纪录的低利率也对今年的收购交易有所推动。
　　3Par竞购战
　　为强化数据中心技术，惠普同意以235亿美元的价格收购存储厂商3Par。此前惠普经历了与戴尔长达18天的竞购大战，最终以3倍于3Par股价的价格成交。自从惠普、戴尔竞购3Par的消息公开以来，其他潜在收购目标，如Riverbed Technology、Isilon Systems和Fortinet等，股价均有超过25%的上涨。
　　全球最大的网络设备厂商思科向硬件领域扩张的举动，也给惠普、IBM和戴尔带来了压力。思科在2009年3月发布了自家的服务器产品线。这一新产品已经开始获得部分大客户的支持。
　　思科在网络领域的竞争对手Aruba网络公司CEO多米尼克·奥尔(Dominic Orr)表示，“这在行业内造成紧张情绪。没有公司想被强大的思科打压。”
　　投资银行受益
　　大型投资银行从科技界频繁的收购交易中获益良多。今年，高盛为多大30%的美国科技行业收购交易提供咨询服务，摩根士丹利和巴克莱资本则紧随其后。
　　惠普收购3Par的价格是3Par过去四个季度营收之和的10倍。这种极高的溢价反映出买家通过收购推动增长的紧迫性，也反映了收购可选目标的稀缺。
　　“一些公司公开市场以高出本身价值的价格出售，这将阻碍交易发生，”思科高级副总裁内德·胡柏(Ned Hooper)表示，“真正的赢家还是那些负责任的公司。”
　　甲骨文是全球第二大软件公司。该公司在过去五年收购了多达70家公司。1月份，甲骨文收购了Sun，从而进入计算机硬件市场。上个月，甲骨文在Sun技术的基础之上发布了运行甲骨文软件的高端服务器。
　　一站式模式
　　甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)曾表示，将收购更多的硬件厂商，尤其是芯片厂商。尽管惠普和戴尔都使用英特尔的芯片，但甲骨文仍计划使用Sun的专有芯片技术。
　　如今的收购大潮与早期的企业计算市场有异曲同工之处。早期，IBM是这一领域的王者，拥有自家开发的芯片、软件、存储和网络技术。但随着PC部门的剥离，这些技术领域均分散到各自领域。
　　如今，各大公司都计划提供一站式服务，但他们都需要填补某些领域的空缺。思科是网络安全领域的领先企业，而甲骨文、惠普和戴尔都计划在这一领域追赶思科。
　　安全需求
　　这使得安全领域的公司Fortinet、Check Point软件和赛门铁克成为潜在的收购目标。其中一站式网络安全系统提供商Fortinet股价自去年上市以来几乎翻了一番。
　　如今，互联网流量大幅上升，这使得数据中心需要以更高效率的方式存储数据，从而推动了这一领域的收购。戴尔在与3Par的竞购战中败给惠普，或许会考虑收购另一家存储公司Isilon。
　　准确定位
　　Pacific Crest证券公司软件和安全投资部负责人大卫·施皮兹(David Spitz)表示，“只要正确的时间发展正确的领域，潜力是无限的。”
　　来自思科的强力竞争使得计算机公司开始关注网络技术领域。IBM曾于1999年剥离网络业务，但上月该公司收购了路由器生产商Blade网络公司。其他可能的收购目标包括Radware、Riverbed、Brocade和Arista等。
　　ThinkEquity分析师拉杰什·加伊(Rajesh Ghai)认为，为数据中心制造路由设备的F5网络公司
　　也将是很好的收购目标，尽管这家公司可能售价会超出100亿美元。”
　　“这些公司领先于思科，”加伊称，“如果任何一个公司，如惠普，计划同思科展开竞争，这些公司都是很具吸引力的收购目标。”
　　软件在云计算大战中至关重要。这正是惠普任命前SAP CEO李艾科(Leo Apotheker)为新CEO的原因之一。
　　软件领域潜在收购目标价值不菲
　　软件领域的几家潜在收购目标的价格均相当高。例如，开发Linux系统的红帽公司市值高达72亿美元。
　　Citrix Systems是一家软件开发商，提供技术允许公司在单个数据中心运行企业应用，估值超过113亿美元。虚拟系统厂商VMware市值更是高达319亿美元，且大部分股权为EMC公司所有，因此收购难度较大。
　　“我们即将迎来新一波的并购交易活跃期，”管理咨询公司McKinsey并购部门负责人安迪·韦斯特(Andy West)指出，“战略买家将越来越受关注。”(张和)

