国内电子书上下游企业将全部实行审批制
　　商报讯(记者 陈杰) 随着电子书成为目前风头最猛的数码行业之一，国内对于这一领域的监管空白也被及时填补。昨日，新闻出版总署发布二十条电子书产业发展意见，规范该行业的发展。其中提出的制定电子书行业准入制度和加快电子书标准制定尤为引人注目。
　　纵观国内电子书市场，火药味越来越浓。业内龙头汉王新款电纸书广告随处可见，与此同时，包括iRiver、纽曼、优派等在内的国内外厂商都纷纷推出电子书产品抢占中国市场。就在前不久盛大强势进入这一领域，低价力推旗下电子书终端Bambook，使得市场再次陷入“混战之中”。此外，大量低成本山寨电子书充斥市场。由于缺乏产品硬件及内容格式等相关标准的规范，市场上出现了产品良莠不齐、标准混乱的局面。在这种情况下，如何针对电子书行业进行专门的规范就成为行业发展的头等大事。
　　对于此次新闻出版总署发布的“二十条指导意见”，电子书企业表示十分欢迎。在汉王科技事业部产品总监陈绍强看来，这是规范电子书行业健康发展的必要手段，在此之前，电子书行业存在一哄而上的情况。“这使得整个产业发展陷入恶性循环，最终受伤害的只能是电子书产业本身，指导意见的出台将使得企业可以自我规范，维持行业秩序。”
　　意见提出，要依法依规建立电子书行业准入制度，对从事电子书内容原创、编辑出版、内容资源投送平台运营、内容数字转换、编辑加工、芯片植入和发行、批发、零售、进口经营等各个环节相关业务的企业实施分类审批和管理。
　　对此，中国出版科学研究所出版经济研究室主任张晓斌强调，这是很重要的一个措施，长期以来很多并不熟悉这一领域的企业抱着“投机”的心态进入，致使整个行业资质下滑。“准入制度一旦建立，将提高行业进入门槛，促使行业健康发展。”
　　“电子书标准制定”也成为了业内关注的焦点。意见提出，将研究制定电子书格式、质量、平台、版权等方面的行业及国家标准。陈绍强表示，现在电子书企业都是各自为战，统一标准将更有利于整个行业规范化发展，促进产业尽快升级。
　　意见还指出，要推动传统出版单位、发行单位、数字化技术提供商，依托各自资源优势，联合搭建国家级电子书内容资源投送平台，推动实施一批具有战略性、示范性的电子书产业项目，将电子书生产企业纳入国家数字出版基地重点支持领域。   
　　目前，我国已成为全球第二大电子书单一国家市场。据统计，2009年我国电子书出货量达382万台，2010年上半年出货量占全球总量超两成，仅次于美国，全年预计可达910万台。

