电子信息6领域攻关：广州明确第一支柱产业
　　《广州市电子信息产业发展规划》送审稿完成；2012年，广州电子信息产业对全市经济增长的贡献率将达10%以上
　　每年10亿资金扶持，产业一哥奔跑上路
　　南都记者日前从广州市科信局获悉，《广州市电子信息产业发展规划》(送审稿)已经完成，根据送审稿，广州将着力推进一批高端电子信息产业重大专项，推动形成优势产业群，促进产业结构调整。到2012年，规模以上电子信息制造业产值达2200亿元，高端电子信息和新兴信息服务业在电子信息产业中比重提升20%以上，并在重点领域和产品关键技术取得新突破。广东8月26日出台《发展高端新型电子信息产业计划》，计划利用广东在电子信息产业发展上的优势，在3年内投资1500亿元，建设15个高端新型电子信息产业基地，到2012年建成具有全球竞争力、产值超过1万亿元的超大规模高端新型电子信息产业群。
　　“电子信息产业是广东省第一大支柱产业，约占全国1/3，也是广州三大支柱产业之一，经过多年发展，广州电子信息产业已形成了一定规模和竞争优势。”广州市政府相关人士向南都记者表示，随着广州市委市政府进一步明确了电子信息产业作为全市高新技术产业发展的重点，广州正在着力将信息产业打造成第一支柱产业。
　　将成广州第一支柱产业
　　就在8月底刚刚结束的“2010中国(广州)国际信息产业周”上，华硕、明基、爱普生、惠普、蒙恬、索尼、东芝、优派、中移动、电信、联通等国际国内3c巨头纷纷抢滩。广州信息产业的发展风起云涌，各路资本冲动的背后，是广州正在着力将信息产业打造成第一支柱产业。
　　在《发展高端新型电子信息产业计划》中，广东规划了“优新高基”战略：将以自主创新为导向，将优势产业做大，同时积极培育新型业态，突破高端环节，全面提升基础产品，使广东在国内相关产业的优势转化为在国际电子信息产业的绝对优势，抢占全球电子信息产业的制高点。
　　这与广州的意图不谋而合，根据《广州市电子信息产业发展规划》送审稿，未来3年，广州将着力推动电子信息产业向高端集群方向发展，其内涵是：着力推进一批高端电子信息产业重大专项，推动形成优势产业群，促进产业结构调整；着力实施一批重大创新工程，集聚资源，突破关键核心技术，推动研发一批自主知识产权的标准，增强自主创新能力，培育龙头骨干企业；着力推进示范应用，以用促业，带动消费升级，培育战略性新兴产业；着力推进专业园区和公共服务平台建设，完善产业集聚环境，促进产业快速健康发展。
　　“到2012年，广州电子信息产业对全市经济增长的贡献率将在10%以上，电子信息产业年均增幅20%以上，规模以上电子信息制造业产值达2200亿元，3年新增就业岗位近10万名，其中高端就业岗位2万以上。”广州市科信局相关负责人表示，广州已明确将把信息产业打造成第一支柱产业。
　　根据科信局的建议，新兴信息服务业方面，广州完全可以建设成为亚太地区重要的电子商务中心。广州将大力推进软件服务化，发展嵌入式软件、中间件、信息安全软件、绿色数据中心、云计算、移动互联网和下一代互联网服务平台等技术产品和服务，大力开发利用和集聚战略性信息资源，建设高水平信息资源集聚区。
　　六大领域专项创新
　　据上述广州市科信局人士介绍，近年来，广州电子信息产业创新能力进一步增强，承接了一批国家科技重大专项，集聚了一批国家级标准；骨干企业和品牌影响力不断提升，形成了一批国内领先的骨干企业和具有国际影响力的品牌；通过实施电子信息产业重大专项，平板显示、宽带移动通信、数字音视频等产业快速发展，高端产业比重显著提高，产业集群发展格局基本奠定。
　　“广州每年将安排10亿以上的资金，支持以电子信息为代表的高新技术产业发展，今年还设立了创业投资引导资金，引导社会资本大力投资高端电子信息等战略性新兴产业。”上述广州科信局相关负责人向南都记者表示，“制约广州电子信息产业快速健康发展的问题仍然存在，主要表现在低端产业仍然占相当比例，优势产业群的核心创新能力和规模不足，具有国际影响力的骨干企业偏少，产业发展环境有待进一步完善。”
　　根据《广州市电子信息产业发展规划》送审稿，未来3年，广州将着力推动电子信息产业向高端集群方向发展，其内涵是：着力推进一批高端电子信息产业重大专项，推动形成优势产业群，促进产业结构调整；着力实施一批重大创新工程，集聚资源，突破关键核心技术，推动研发一批自主知识产权的标准，增强自主创新能力，培育龙头骨干企业；着力推进示范应用，带动消费升级，培育战略性新兴产业；着力推进专业园区和公共服务平台建设，完善产业集聚环境，促进产业快速健康发展。此外，高端电子信息和新兴信息服务业在电子信息产业中比重提升20%以上，平板显示、新一代宽带无线移动通信、数字家庭、移动互联网、下一代互联网、物联网等新兴产业成为主要增长点，而在创新方面，产业创新体系进一步完善，产学研用协同创新模式逐步健全，重点领域和产品关键技术取得新突破，推进一批国家和国际标准产业化，集聚一批高水平研发机构和高端项目，重点企业R & D投入占销售额比例超过3.5%，一批重点产业领域关键技术进入国内领先行列。
　　“结合国家科技重大专项和本地产业战略，分批次组织实施平板显示、新一代宽带通信、数字家庭、软件和信息服务、交通电子、物联网、LED照明等6大领域的重大创新专项。”上述广州科信局人士向南都记者表示，广州应围绕优势产业、高端核心产业和高增长潜力产业，通过倾斜政策，组织推进一批重大产业项目，构建产业集聚核心，推进产业链建设。
　　地理纵深
　　工信部副部长杨学山：
　　“数字广东”和“信息广州”领跑全国
　　由广州市政府和广东省经信委主办的2010中国(广州)国际信息产业周活动上，工信部副部长杨学山表示，中国当前正处于国际金融危机后转方式、调结构的艰巨过程中，广东省以及广州市进行了积极的探索，提供了一些新鲜的经验，特别是“数字广东”和“信息广州”的建设，对经济社会转型已经看到了一些很好的成效。
　　“信息化是当今世界发展的大趋势，在应对金融危机和思考危机后转变发展方式的过程中，世界各个国家都将发展和应用信息技术作为一个重要手段和重要方向。”杨学山表示，到2009年我国信息产业收入超过了5万亿，网民规模达到3.84亿，宽带网络用户超过1亿，电子信息产业目前仍然处于蓬勃发展的阶段，新一代互联网、智能宽带无线网络、传感网、新型显示和软件技术等信息技术和应用表现出新的发展趋势和动向。
　　据悉，中国(广州)国际信息产业周自2001年举办以来，秉承“国际化、专业化、产业化”宗旨，影响一届比一届扩大，在促进信息技术的国际交流与合作，推动广东和全国信息产业高端发展方面，发挥着越来越重要的作用。
　　本版资料来源：广州市科信局
　　南都记者 李乾韬

