三星Galaxy Tab美国售价曝光：2年合约399美元
　　新浪科技讯 北京时间10月11日上午消息，据国外媒体报道，三星平板电脑Galaxy Tab的技术细节已经逐渐浮出水面，但其定价和发布时间仍是两个悬而未决的关键问题。美国网络运营商T-Mobile的非官方博客Tmonews周日透露了这款平板电脑的发布细节。
　　从目前了解的情况来看，Galaxy Tab将通过T-Mobile的运营网络渠道发售，裸机售价为649.99美元，而带有两年服务合约的补贴售价为399美元。
　　Galaxy Tab将是首款使用谷歌Android操作体系的3G网络平板产品，在美国将使用T-Mobile的HSPA移动宽带服务。
　　该平板电脑配备了7英寸多点触控显示屏，分辨率为1024×600；使用谷歌Android 2.2操作系统，前部内置130万像素的网络摄影头用于视频聊天，后部也带有摄像头用于拍照。Galaxy Tab还带有Micro SD卡槽，自重只有不到1磅(约合454克)，电池续航时间达到8小时，带有Wi-Fi 802.11 b/g/n上网能力，设有蓝牙功能以及HDMI端口(需要通过底座实现)。用户可以通过三星的Media Hub服务网站，下载1000部高质量电影和电视节目。
　　但有业内人士指出，与当前热卖的苹果iPad相比，三星Galaxy Tab的功能并没有明显优势，这样的定价可能很难在竞争中占据上风。(逸飞)
　　以下是苹果iPad 3G版与三星Galaxy Tab的主要情况对比。

