Gartner新兴技术评估报告平板云计算将成主流
新技术从诞生到实现主流应用的五大周期
　　新浪科技讯 北京时间10月9日上午消息，据国外媒体报道，调研机构Gartner周四发布2010年新兴技术评估报告，涵盖对1800项新兴技术成熟程度和发展趋势的全面研究。
　　报告将新技术从诞生到实现主流的过程分为五大周期：技术驱动阶段、期望达到峰值阶段、真正理解阶段、平滑上升阶段和稳定生产阶段。每一个阶段均有各自不同的市场、投资和应用特征。
　　报告称，2010年处于“期望达到峰值阶段”的热门技术包括私有云技术、增强现实技术、多媒体平板电脑(iPad等)、无线传输能源技术、3D平板电视及显示技术和活动流(activity streams)技术等。
　　而云计算和云/Web平台技术已经跨越了期望峰值阶段，很快就将达到“真正理解阶段”，即企业用户届时将对云计算有全面正确的认识。
　　Gartner报告认为，五年内将成为主流的过渡技术包括多媒体平板电脑、云计算和云/Web平台。更长远来看，在大于五年后的未来，3D打印、场景感知技术、移动机器人、自动机车、太赫兹波和人体增强技术有望在多个行业成为过渡性技术。
　　今年的新兴技术评估报告主要包括以下几个技术领域：
　　用户体验和互动：新型用户互动方式将推动产生新的用途模式，为各大公司或组织提供了一个创新信息传递和交流方式的机会。这包括多媒体平板电脑、3D平板电视和显示、手势识别或可触摸用户界面等。
　　增强现实、情境感知和虚拟Web技术：在未来，Web技术将走出计算机桌面，走进人们的日常生活。这会为个性化和情境感知技术带来了机遇。利用iPhone和Android等平台，位置感知应用将达到成熟阶段。其他技术，如4G网络标准、传感网络技术和情境传递架构等均在缓慢地进化，但最终将在信息技术改变世界的过程中扮演重要作用。
　　基于数据的决策：数字信息的数量和种类依然在持续以爆炸性的速度增长，同时也为位置信息和社交媒体带来发展机遇。预测性数据分析等技术本身就是从实例中发展出来的技术，其未来的价值将取决于能否应用到新的领域，产生诸如社交数据分析和情绪数据分析等应用。
　　云计算：云计算的应用和影响仍然在继续扩大。该技术在“新兴技术发展周期”中刚刚走出“期望峰值高峰阶段”。而私有云计算尚未达到期望峰值。由于科技行业对云/Web平台和移动应用商店的兴趣日益增长，Gartner在报告中为这两个领域进行了大篇幅的特写。
　　其他技术的价值：部分其他技术，如移动机器人和3D打印技术虽然尚未被广泛采用，但其在某些领域只要使用得当，将带来巨大的价值。
　　Gartner分析师表示，“新型技术评估报告”为行业人士提供了研究新型技术周期和趋势的重要参考。Gartner将新兴技术的发展分为不同的阶段，这种模式不仅适用于Gartner对新兴技术的研究，同样适用于IT公司内部对某一领域或技术组合的研究。(张和)

