苹果股价破300美元大关 分析师仍看好潜力
　　新浪科技 北京时间10月14日凌晨消息，据国外媒体报道，由于iPad和iPhone 4的畅销，苹果公司股价周三首次突破300美元大关，报收于300.04美元。
　　周三，苹果股价上涨1.6美元，涨幅为0.54%，报收于300.04美元；周三交易中，苹果股价一度创下301.96美元的历史新高。这是苹果股价首次突破300美元。
　　年初至今，苹果股价已经上涨超过40%。而相比之下，纳斯达克综合指数仅上涨了7%。
　　投资者继续看好苹果，因为其年初发布的iPad和随后发布的iPhone 4取得了优异的销售成绩。目前，市场普遍传言苹果将在明年初推出联合美国第一大运营商Verizon推出CDMA版iPhone。
　　尽管苹果股价近期有所持续上涨，仍有众多分析师认为苹果股价有潜力涨得更高，目前的股价比绝大部分分析师给出的目标价都低。
　　周二，巴克莱投资分析师本·雷兹(Ben Reitzes)将苹果股票目标价由340美元上调至385美元，称苹果FaceTime技术潜力巨大。
　　10月18日，苹果将发布2010财年第四季度财报。有分析机构预计，苹果第四季度营收有望达到188亿美元，同比增长91%。每股摊薄收益4.05美元，同比增长123%。
　　过去52周，苹果公司的最高股价为299.5美元，最低股价为185.55美元。(张和)

