英特尔PC之外拓疆之旅任重道远
　　100亿美元的巨额收购仅仅是个开始，英特尔PC之外的拓疆之旅任重而道远。
　　作者：吴颖
　　英特尔不再满足只在PC领域一统天下，它高呼着“Intel inside Everywhere”的口号，企图向更加广阔的市场入侵。
　　9 月，在旧金山举行的每年全球PC业界的盛事英特尔IDF( Intel Developer Forum)论坛上，英特尔全面显露了其跨领域抢攻的雄心。CEO保罗·欧德宁强调：“计算已经成为我们日常生活中不可或缺的一部分，我们的愿景是创建个性化的互联计算体验，为家中、汽车、办公室或口袋中的所有互联设备提供一致且互通的体验。”
　　2009年，英特尔的营业收入和净利润分别为 351亿美元和44亿美元，分别同比下降7%和17%。除了金融危机带来的影响之外，PC市场已经不再能提供足够的增长空间是英特尔增长乏力的关键因素。在个人电脑和服务器市场已经达到顶端的英特尔必须找到新的增长点。在英特尔看来，嵌入式设备将是一个无法估算的巨大宝藏。英特尔坚定地认为：到2015 年，全球会有150亿台嵌入式设备接入互联网，平均每个人都会有超过1个嵌入式处理器。
　　因此，英特尔的跨界大计包山包海，从MID，智能电视，到车载系统，数字标牌，英特尔的野心无处不在。这些业务归属于英特尔嵌入式与通信事业部，而这个部门旗下的业务领域多达30多个。这一部门已成为英特尔的关键业务部门之一，直接向CEO保罗·欧德宁汇报。英特尔的梦想是让自己成为所有嵌入式设备的核“芯”。
　　在过去10年里，英特尔也曾进军通信市场和消费电子市场，但都以失败告终，最后只得无奈撤出。而这一次，卷土重来的英特尔面对的是一次只能成功，不能失败的考验。
　　收购是转型捷径吗
　　在新的领域，英特尔远没有在PC市场一统江湖的地位，不仅面临陌生的市场，还将遭遇极其强大的对手，例如，在移动终端市场占有绝对领先地位的ARM公司，目前市面上95%以上的智能手机使用ARM架构的处理器。事实上，长期以来，英特尔在PC之外的投资非常有限。在已经到来的移动互联网时代，所有的一切都有可能推倒重来，英特尔没有选择，必须开始重新布局。
　　在过去的12个月中，英特尔投入近100亿美元进行收购，以获取向更广阔空间扩展的关键技术。在8月下旬的短短15天里，英特尔接连收购了移动互联网领域一软、一硬两个厂商McAfee和英飞凌，全面布局移动互联网。以76.8亿美元收购杀毒软件厂商McAfee是英特尔历史上规模最大的一起交易，也是一次高风险、非常规的押注。英特尔的官方解释是，这宗收购将加强其在移动无线领域的战略，由于未来几年里会有数十亿新设备接入互联网，因此安全将成为一项关键要求。而英特尔以14亿美元现金收购英飞凌无线解决方案部(WLS)，则是希望借助 WLS的基带和射频芯片技术重返智能手机市场。通过这一收购，英特尔可以提供从Wi-Fi、3G到WiMAX、LTE的产品组合。
　　在更早些时候的2009年中，英特尔以8.84亿美元的价格收Wind River Systems，Wind River是全球知名的嵌入式系统和无线产品厂商，客户包括惠普、索尼和波音公司等企业。Wind River的主打产品用于手机、车载电子产品等领域，这些正是英特尔觊觎的新市场。显然，英特尔希望通过收购使其芯片“登陆”更多的消费电子和无线产品。这是欧德宁2005年上任之后的第一次巨额收购，表明了英特尔未来的发展战略将以扩张版图为主。
　　不过外界对于英特尔通过收购进行转型并不看好。首先，显然在移动终端领域，英特尔错过了了最好的发展阶段，是个后来者。目前，手机芯片市场已被高通、联发科等传统手机芯片巨头瓜分。 而且，英特尔收购英飞凌后，英飞凌的合作伙伴有可能转投他人怀抱。目前，业界传闻，苹果在选择开发iPhone5的合作伙伴时，将由英飞凌转至高通。
　　另外，对McAfee和英飞凌的并购都具有很高的风险性，因为英特尔目前在安全和移动领域投入有限，无法实现协同效应。Gartner分析师Peter Firstbrook说：“我感到困惑。我看不出McAfee与英特尔之间有任何企业合并后的协力优势。”
　　而最让人担忧的是，英特尔并不是一家擅于收购的公司。在1999至2003年，英特尔投资超过110亿美元收购约40家公司，但大部分以失败告终。事实上，在其历史上规模最大的15宗并购中，英特尔每次收购的产品最终都是被关闭或者出售。
　　显然，并购远不是战略，更非捷径，对于英特尔来说，大规模的收购仅仅是其多元化扩张的第一步，而走向哪里，能走多远，未来还有很多考验。
　　进军陌生领域
　　在 IDF上，英特尔发布了全新的凌动 E600系列系统芯片，这是专门为嵌入式应用，如车载信息系统、智能电网设备和IP媒体电话而开发的。全新的凌动芯片上集成了更多功能，使单位面积上的功能达到最大化，为纷繁多样的嵌入式应用提供了一个统一的平台。另外，新的凌动芯片还拥有强大的开放式互联特性，适用范围更加广泛。这对于英特尔向其他领域更深程度“嵌入”的目标来说，是一个标志性的跨越。之前，嵌入式业务大多是垂直的，不同的用户需要开发不同的芯片系统。
　　嵌入式业务从2008年春季开始，才开始被放到了非常重要的位置，欧德宁将嵌入式设备列为英特尔第四个100亿美元的增长机会，其他三个分别是消费电子、MID和上网本。
　　其实相对于智能手机，移动终端等竞争激烈的领域，在另外一些新型市场，英特尔的机会也许更多，每个市场都有可能打开上百亿美元的空间。在IDF上，智能电视成为焦点之一。欧德宁在会上展示了两款基于英特尔凌动处理器CE4100和Google TV的智能电视产品。欧德宁表示：“我们兴奋地看到，电视行业正在从简单的几个基于互联网的服务转向真正集成的互联网体验。我们把这类新产品称作智能电视，相关的产品即将在全球范围内推出。” 为了提升电视的运算速度，提高电视的影音效果，英特尔还专门针对Google TV推出了最新的专为消费类电子设备设计的系统单芯片——英特尔凌动处理器CE4100。在这一基础上运行的新电视，将能够提供与家庭影院相媲美的影音质量。
　　英特尔试图将芯片“嵌入”的另外一个陌生市场是车载信息领域。车载信息系统位于仪表盘或者乘客头枕内，融合了数字媒体、定位甚至消息服务。英特尔目前已经宣布的车载信息系统的合作伙伴包括宝马、戴姆勒和中国的汽车制造商华泰。市场研究公司In-Stat的首席技术分析师Jim McGregor说：“设想将智能手机、平板电脑、游戏机和机顶盒的所有功能都集成到汽车中，用户可以将电话会议从家中转移到车内的VOIP系统中，这就是未来的发展趋势。”
　　另外，数字标牌、智能家庭能源管理、媒体电话等领域也是英特尔目前重点突破的细分市场。这些领域对于英特尔来说，无疑是陌生并充满挑战的，但却能够将英特尔带入难以想象的巨大市场之中。
　　毫无疑问，多元化布局将是未来英特尔最重要的策略，是远见卓识，还是过度扩张？英特尔的版图到底能有多大？至少现在，一切都还是未知数。

