苹果客服称iPad并非笔记本未违反中国三包规定
　　本报讯 (记者 阳淼) 日前有网民在网上发帖，质疑iPad的售后保修条款不符合中国“三包”规定，有侵害消费者利益之嫌。苹果中国客服则回应称，iPad定位不同，并未违反规定。
　　据了解，根据2002年生效的《微型计算机商品修理更换退货责任规定》(俗称“三包”)，“笔记本微型机”整机强制保修1年，主要部件(主板、CPU、内存、显示屏等)保修期为2年。
　　质疑称iPad违反“主要部件保修两年”条款
　　记者以普通消费者身份致电苹果官方售后服务进行询问。iPad产品客服回复称，第一年整机免费保修，若主要器件在第二年出现故障，则需付费维修。如果要将保修服务延长到两年，需额外支出688元购买“Apple care”服务。
　　对于记者“不符三包规定”的疑问，苹果客服解释称，iPad并非上述“笔记本微型机”类产品，它采用iPhone的操作系统和CPU，在定位上是“一台大号的iPod touch”。因此，并不适用于上述三包条款。iPod touch是一款类似于iPhone的掌上电子产品，根据“三包”，这类产品整机保修一年。
　　在网帖和部分媒体的质疑中，疑点主要集中在苹果iPad在背板上标有“便携式电脑”字样，因此部分质疑者认为，iPad应该与笔记本微型机同等对待。同时，iPad在部分省市的家电卖场以电脑品类参与了以旧换新活动。
　　业内人士反驳网络质疑
　　资深IT业者霍炬对相关质疑进行了反驳。他认为，首先， iPad并不符合“三包”对微型机的定义，应该算做手持式个人信息处理设备。其次，苹果公司直营店和官方并没有进行过使用电脑以旧换新的活动，市面上的活动，大多是电器城等电器经营者自行进行的，如有错误理解，应该是这些经营者承担责任。最后，“三包”规定中使用“笔记本微型机”的说法，“便携电脑”只是人们根据习惯形成的俗称，不同的人对这个俗称也有不同的看法。因此，并不能简单根据iPad被叫做“便携式电脑”或“平板电脑“而据此认为属于笔记本微型机。
　　此外，也有苹果用户向记者透露，虽然苹果公司对外宣称保险期只有一年，但在维修过程中却会提供超出一年等优厚服务。

