德州仪器宣布收购成都成芯半导体
　　新浪科技讯 10月15日上午消息，德州仪器正式宣布收购成都成芯半导体制造有限公司(以下简称“成芯半导体”)，该交易财务细节并未对外公布。
　　成都成芯半导体制造有限公司成立于2005年9月，注册资本22.5亿元人民币，由成都高新投资集团有限公司和成都工业投资集团有限公司共同投资组建，与中芯国际合作对成芯项目进行建设和营运管理。
　　由于运营业绩不理想，成芯半导体7月15日开始在西南联合产权交易所挂牌转让，并设置了多项“苛刻”条件。比如，受让方需近3年每年营业额超100亿美元、在模拟半导体行业至少有五年的生产、销售经验等条件。业内人士当时就分析认为，只有德州仪器符合这些受让条件。
　　根据西南联合产权交易所网站信息，成芯半导体的挂牌价为11.88亿元。目前，暂不清楚收购后是否会有人员变动。
　　半导体行业高级分析师顾文军此前接受新浪科技连线时表示，成芯资产转让会导致国内半导体的基础越来越脆弱。“在这个关键时刻，政府部门应该加强对半导体产业的投资和支持力度。因为提升硅竞争力、发展硅经济，在产业升级中具有重要意义”。
　　他还忧心忡忡地表示，成芯转让给德州仪器，武汉新芯也有可能被外资全盘收购，“代工厂的缺失会导致国内半导体的基础越来越脆弱。”(罗亮)

