鸿海10月起提高部分代工价格拉高获利
　　新浪科技讯 10月13日上午消息，据台湾媒体报道，花旗环球证券分析师指出，鸿海近来不但降低惠普笔记本电脑与宏?台式电脑等赔钱订单的比重，10月起更开始调升苹果、诺基亚、微软、索尼爱立信等大客户的代工价格，冲刺拉升今年第四季度获利。
　　花旗环球证券亚太区下游硬体制造产业首席分析师张凯伟预估，在苹果与索尼爱立信订单的帮助下，鸿海明年营收成长率将高达30%，其中苹果所贡献的营收将由今年的7000亿台币大幅攀升至明年的1.25兆(万亿)台币。
　　他指出，鸿海明年仍是iPhone与iPad的主要代工伙伴，其中UMTS iPhone与10寸iPad，鸿海仍是独家代工厂商，至于7寸iPad推出时间，鸿海尚未决定，要推也得等到今年底。
　　张凯伟预估iPhone单月出货已由8月的400万部成长至9月的600万部，加上涨价成功，鸿海2010与2011年获利因而分别调升2%与7%，达到每股8.47与11.02台币，目标价也由140台币进一步调升至154台币。
　　鸿海周二收盘价为113台币。
　　鸿海9月营收刚以2535亿台币创下历史新高。报道指出，外资圈大多明了今年可说是鸿海的“多事之秋”，除了调升工资、工厂迁移所必须暗自吞下的成本外，所陆续吃下的新订单有许多都是赔钱做，因此单月营收虽能频创新高，但能否转化为实质获利、仍待观察。(木木)

