多省区中职学校被指曾组织学生赴富士康实习
不断扩张的富士康，对劳动力有着异乎寻常的需求。
　　行政力量推动下，大量中职学生被有组织地纳入富士康员工储备培训体系
　　南都记者 张东锋
　　河南省教育厅的一纸“组织中职学生赴富士康顶岗实习的紧急通知”，让部分学校变相强制学生去富士康实习的做法备受质疑。不过，类似的现象似乎并非仅此一地。
　　日前，山西太原一家职业技术学院的二年级学生向本报反映，同样的情况也发生在其所在学校。这位网名“sdaf”的学生介绍，今年9月交费入学之后，学校便要求他们去富士康实习，“其实不是实习，是要挟，学校强迫学生去，否则不给发放毕业证和档案”。
　　而据中国青年报报道，临汾一所中等职业学校文秘专业学生同样表示，学校要求去太原富士康实习，“不去就没有毕业证”。
　　行政介入令“校企合作”变味
　　校企合作，让职业、技能院校的学生进入企业实习是职业教育的应有之义。2005年，国务院下发《关于大力发展职业教育的决定》，工学结合、校企合作的培养模式即是中国职业教育的发展方向。2006年，教育部又下发《关于全面提高高等职业教育教学质量的若干意见》，核心是校企合作、工学结合。
　　网络公开资料显示，过去几年里，包括广西、四川、湖北、江苏在内的多个省区的中职学校都与富士康展开校企合作，组织学生到富士康实习并以此为荣。比如，早在 2007年，新华网广西频道就以《广西理工学校欢送学子赴富士康实习》为标题，介绍了该校学生实习前送行的热烈场面。
　　据有关机构调查显示：富士康在深圳、昆山、太原、武汉的厂区，均有大量实习生。在某些车间，实习生占车间工人总数高达50%。
　　然而，随着富士康此前出现多起事件，很多学生和家长对去富士康实习表现出了强烈的抵触情绪。更重要的是，地方政府和教育部门以公文通知形式的行政介入让这种“校企合作”变了味儿。
　　虽然河南、山西两省教育部门官员以及有关学校方面在接受媒体采访时都强调，“绝无强制，一律以自愿为基础”，但正如此前报道所披露的那样，“不去实习就不发毕业证”的要求，让很多学生感到这种自愿成了“变相强制”。
　　实习岗位与专业毫不相干
　　除了院校一方的这种组织方式之外，备受质疑的还有企业一方。不久前，就曾有机构以调查报告的形式指责富士康涉嫌以顶岗实习的方式滥用学生工。
　　“实习生当中的绝大多数都被电脑随机地分在与自己专业毫不相关的流水线上：学习工商管理的被安排在流水线上做操控；学习数控的被安排在生产线上做手机外壳加工……”
　　这也是很多学生不愿被统一安排到富士康实习的原因之一。那位网友在天涯论坛发帖指责学校强制学生去富士康实习的理由之一，就是自己是学新闻的，而这似乎与富士康的实习工作毫不相关。
　　富士康公司对于实习生的诸多安排，也被指与教育部“不得安排学生每天顶岗实习超过八小时；不得安排学生加班”的规定直接违背，亦不符合“专业对口实习”的要求。
　　为本地富士康工厂培训员工
　　调查还认为，“在富士康的实习中，学校和企业在很多方面高度一致”。除了二者之外，另一个同样不能忽略的参与方则是地方政府。
　　南都记者注意到，除了河南省教育厅，南阳市政府办公室亦于今年6月25日发出《关于帮助和支持富士康科技集团招聘培训员工工作的通知》，称“省政府召开专题会议，安排帮助和支持富士康科技集团在豫招聘培训10万人左右员工工作”，要求教育等部门组织中职学生去实习。
　　而河南、山西两省的此次“实习风波”，也被认为与富士康今年6月份落户河南、9月扩大在太原的生产线相关。
　　尽管这些都尚存争议，但两省的这次大规模组织实习似乎已告一段落。据财新网报道，“河南、山西二省组织实习的工作已告一段落。河南共组织2.5万名学生、山西则组织了近5000名学生进入富士康实习。”

