惠普董事会新任主席为惠普和李艾科辩解
　　新浪科技讯 北京时间10月12日凌晨消息，据国外媒体报道，即将担任惠普董事会主席的雷·莱恩(Ray Lane)近日发邮件给《纽约时报》，称该报一篇批评惠普(Leo Apotheker)的评论文章《惠普董事会选择CEO凸显双重标准》有失公允，并为惠普董事会和李艾科辩解。
　　此前，《纽约时报》网络版周五撰文称，惠普曾以违反商业道德准则为由炒掉前任CEO赫德，而其千辛万苦寻找到的新CEO李艾科事实上却曾与SAP一宗知识产权剽窃案有关。
　　雷恩在邮件中辩解称，SAP与甲骨文的知识产权案是“老新闻”，且跟李艾科没有关系。
　　“甲骨文已经在这个案子上纠缠多年，他们没有任何证据证明李艾科跟该案有关。直到李艾科被惠普任命为CEO之后，李艾科才被列为该案的证人之一。甲骨文有其他的目的，故意把李艾科扯到这个案件中。”
　　至于赫德，他表示，如果他当时是董事会的一员，他也会投票支持开除赫德。
　　“赫德辜负了董事会的信任，在一项调查中多次撒谎，”莱恩写道，“他违反了众多惠普商业道德规则。董事会在开除赫德一事上达成了一致，包括由赫德提名的七名董事。”
　　此前，惠普董事会因开除赫德和雇佣李艾科两次遭甲骨文董事长批评和讽刺。通用电气前CEO杰克·韦尔奇(Jack Welch)上周也曾因此批评惠普董事会。(张和)

