汉王获准介入网络出版业 刘迎建曾称不做内容
　　每经记者 胡玉慧
　　上月底，盛大正式以“搅局者”姿态登场，震动国内电子书行业。似乎是不甘心被市场遗忘，独享了近两年风光的汉王科技(002362，前收盘价85.31元)今日发布公告称，公司日前已获国家新闻出版总署批准从事互联网出版业务，公司阅读平台搭建策略得以往前推进一步。
　　公告显示，经国家新闻出版总署批准，汉王科技已正式获准从事互联网出版业务，业务范围为已正式出版的出版物内容的网络传播。后续公司将获得北京市新闻出版局发放的互联网出版许可证。
　　有研究员对《每日经济新闻》记者表示，此举意味着一直裹足于硬件市场的汉王科技，获得了进入内容领域的通行证，之后公司在内容建设这块的发展步伐无疑会加速。
　　按照《招股说明书》中的表述，至今为止，汉王科技都是在自身旗下电子书产品中预装书籍，此外还在自建的汉王书城网站中提供电子书籍下载服务。而根据上市至今汉王科技接待机构调研后传出的信息，目前汉王科技云中书城主要还是以买断版权的方式来获得内容。前述研究员指出，这种模式下版权是规避不了的问题，汉王科技仅仅是一家终端移动手持设备的制造企业。
　　在拿到互联网出版许可证之后，设备和内容之间的壁垒被打通。按照相关规定，互联网出版，是指互联网信息服务提供者将自己创作或他人创作的作品经过选择和编辑加工，登载在互联网上或者通过互联网发送到用户端，供公众浏览、阅读、使用或者下载的在线传播行为。“也就是说，只要汉王愿意，他可以变身为数字内容出版商。”前述研究员说。“不过这并不是指汉王会同盛大短兵相接，”前述研究员强调，“在内容这块，国内没有哪家企业的受众能同盛大争锋，汉王会另辟一条道路。”
　　汉王董事长刘迎建曾在公开场合表示过，汉王不会做内容，公司要搭建的是数字化平台，打通数字出版产业链。而按照相关界定，我国申领互联网出版许可证的企业，可从事的业务除了图书、报纸、期刊、音像出版物、电子出版物等已出版过的实体出版物之外，还包括自己创作或者他人创作经过选择和编辑加工后登载在互联网上的作品。而后一种，正包括了盛大旗下的起点中文网模式。
　　9月中旬，记者从参加了调研汉王科技的机构处了解到，汉王科技将自身电子书业务的后续发展，定位在了书和报刊的数字化发行、面向教育领域的电子书包、无纸化办公三个领域。前述研究员表示，从这里看，此次汉王公告中明确指定公司业务范围仅为“已正式出版的出版物内容的网络传播”并非偶然。

