微软获得两家装机商70万元预装盗版赔偿
　　新浪科技讯 10月11日下午消息，继北京思创未来、上海宏图三胞装机商因预装盗版软件而被判赔后，上海、广州两家装机商日前又因安装盗版微软软件产品，共被判赔偿微软70多万元。
　　9月28日，广州市天河区人民法院一审宣判，被告广州市锦之鑫电脑有限公司(以下简称广州锦之鑫)停止预装盗版侵权微软软件并赔偿微软公司人民币共计50多万元。
　　此前的9月18日，上海市浦东新区人民法院一审宣判，判处被告上海国徽科技有限公司(以下简称上海国徽)停止预装盗版侵权微软软件并赔偿原告微软公司20万元人民币。
　　据了解，广州锦之鑫和上海国徽都是当地规模较大的计算机装机商。微软发现该两家装机商在销售的计算机中通常都预装盗版微软操作系统及其他盗版微软软件。微软在通过合法渠道取得证据后，向当地法院起诉广州锦之鑫和上海国徽侵犯其软件著作权，要求二者停止侵权和赔偿损失并最终胜诉。
　　微软(中国)公司知识产权总经理于维东表示，“微软希望通过持续的努力，与政府相关部门、业界一起，遏制市场上各种公开或非公开的随销售计算机预装盗版软件的行为，维护自身知识产权，为经销商打造公平、健康的商业环境，并切实保护消费者的合法权益和信息安全。”(丛林)

