爱国者电子上市计划提前 最快明年底登陆创业板
　　中新网10月15日电(段红彪)10月15日，爱国者电子科技有限公司总裁兼CEO曲敬东接受中新网记者采访时表示，爱国者电子的上市计划将提前，预计将于明年8月启动上市计划，有望于2011年年底或2012年初时登陆创业板。
　　曲敬东今日做客中新网，就平板电脑的市场与发展前景与网友进行交流。在接受中新网财经频道记者采访时，曲敬东透露，爱国者电子将把原定2012年的上市计划提前，计划于明年正式启动有关上市计划，并有望于明年底或后年初时成功登陆创业板。
　　据介绍，爱国者电子登陆创业板后，预计市值可达150亿元。两年前爱国者就曾对媒体表示，会将旗下做出一定规模的业务成立子公司分拆上市。去年初，有消息称，旗下两家子公司条件成熟，将申报创业板。这其中即包括北京爱国者存储科技有限责任公司(即爱国者电子)。
　　爱国者电子于今年6月推出全新系列平板电脑aigopad，并公布了基于aigopad随身娱乐应用的平板电脑战略。同时爱国者还为平板电脑配备了自己的软件商店，即将于10月底正式上线。
　　据了解，2008年、2009年爱国者电子的销售额约为5亿元和10亿元。今年的销售额预计能达到16亿元，到2012年有望达到30亿元的销售规模。

