神州数码将发力数字城市战略挑战IBM智慧城市
　　新浪科技讯 10月14日凌晨消息，神州数码内部人士透露，将于11月份宣布全部发力“数字城市”战略，以应对中国城市化、区域化及城市信息化的发展趋势。IBM此前提出过“智慧的城市”战略，神州数码此举无疑将会与之产生竞争。
　　相关统计数据显示，1978年中国的城市化率大约是17.9%，2009年这一数据已达到46.6%，有6.2亿~6.3亿人口居住在城市。“十二五”规划中城市化率将突破50%，到2030年，中国城市化率将达到65%左右。
　　城市化无疑将对目前的交通、环境、就业等许多问题带来极大的挑战。随着中国城市化、区域化两大发展趋势，城市信息化的建设已经成为当务之急。对于IT厂商来说，这其中无疑蕴藏着巨大的商机。
　　神州数码方面认为，云计算、云服务等技术与业务模式的兴起与成熟，使得从整体上规划与建设“数字城市”成为可能。
　　上述内部人士透露，该公司也已形成十分完整的数字城市规划。中国城市信息化的建设基本是以垂直业务系统为单位，如税务、社保、交通灯，单位之间还存在着信息壁垒与信息孤岛，信息化更无法实现横向共享与融合。
　　神州数码认为，数字城市应是规划先行，然后通过实现信息资源的共享进行整合，借助数据交换平台打破各委办局的信息壁垒，建立互通、高效、一体化的城市规划管理信息系统，逐步使信息化、数字化、网络化成为城市规划管理的基本模式，并以此来实现各类系统的信息资源共享和网络资源共享。
　　其实，早在2008年，IBM也已提出了“智慧的地球”及“智慧的城市”等战略概念。IBM希望借助云计算、物联网、决策分析优化等信息技术，将城市运行中的各个核心系统加以整合，从而使整个城市以一种更加智慧的方式运行。
　　“我们有130余家IT合作厂商作为后盾，并可保障用户选择系统的中立性。这对各城市来说有不少吸引力。”神州数码人士表示，此前已与包括长江三角洲在内的一些城市进行过洽谈，很多城市对此颇感兴趣，有些已达成初步合作意向。(张伟)

