分析师将苹果目标股价调高至500美元
　　新浪科技讯 北京时间10月15日晚间消息，据国外媒体报道，市场研究公司Hudson Square Research分析师丹尼尔·恩斯特(Daniel Ernst)周五将苹果目标股价从300美元调高至500美元。
　　由于iPad和iPhone所取得的巨大成功，苹果股价本周三首次突破300美元大关。周四，投资银行Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)将苹果在未来12个月内的目标股价定为390美元。
　　周五早上，恩斯特将苹果目标股价从300美元调高至500美元，并维持其“买入”评级。恩斯特称：“随着iPhone、应用商店、iPad和Apple TV的推出，苹果硬件、内容和服务市场规模已经从4000亿美元增至1.5万亿美元。”
　　恩斯特还称：“在过去5年中，苹果Mac市场份额翻了一番，而且还会继续翻番。在3年多的时间里，苹果在手机市场赢得近3%的份额，按营收计算则获得14%的份额。iPad起步很稳，尽管Apple TV和iAd还处在初级阶段，但潜力巨大。”
　　同时，恩斯特还将苹果2011财年每股摊薄收益预期从16.67美元调高至17.67美元。如果股价达到500美元，则意味着苹果市场将超过4500亿美元。(李明)

