永中Office创始人遭架空 质疑新公司冒领1.8亿
　　新浪科技讯 10月15日早间消息，永中科技创始人曹参(http://t.sina.com.cn/gudt)近日密集在新浪微博(http://t.sina.com.cn)发布消息称，该公司董事长未经董事会决议非法将所有员工和知识产权转移至新公司，并由此申请和冒领1.8亿元核高基资金。由于核高基是国家重大科技专项，涉及大额资助资金，此事因此受到众多关注。
　　真假永中
　　曹参昨日对新浪科技透露，永中获得国家“核高基”Office专项资金几乎是板上钉钉。据其称，在今年4月至5月份左右，国家三个相关部委已对永中的申请进行了会签，其后8月底9月初，永中方面也递交了项目经营书与预算表。据悉，“核高基”将对永中项目资助5000万元~6000万元，此外，地方政府还将资助上述数目的2倍，也即永中将很有可能获得1.5亿~1.8亿元的资助。
　　“是永中软件在申请并冒领核高基，而不是我所创立的永中科技在申请。”曹参在其新浪微博中表示。
　　两个永中让不少人彼此混淆。据悉，永中科技由曹参于2000年初在无锡创立，致力于Office软件开发，无锡市与曹参各占51%和49%的股份。而如今在永中的官网上已找不到关于“永中科技”的介绍，官网名称已改为“永中软件”。
　　今年年初，永中科技进行了重组，永中科技、华软投资各出资1万元和2500万元组成新公司永中软件，原永中科技的知识产权和产品，包括员工，全部转至新公司。在永中软件的股权结构中，永中科技与华软投资各占约51%和49%，三名董事会成员分别是华软投资的唐敏、永中科技董事长方存好和永中软件总经理刘明。
　　永中科技只剩一个空壳，而曹参也被排出在新公司的董事会及管理层之外。
　　翻版国美之争
　　曹参称，上述重组都是方存好个人的非法作为，未进入永中科技董事会讨论，永中科技和永中软件所签的合约，方存好至今也未交给过作为董事的曹参本人。
　　“永中科技是我创的，唐敏和刘明的华软投资只出资2500万，就取得永中软件(实际上就是永中科技)49%权益，而不承担永中科技的债务；永中科技投了1.52亿研发创造的知识产权，又可取得国家的1.8亿，却只交换了永中软件1250万的股权。这是何逻辑？”曹参表示。
　　双方矛盾的起源便是去年华软增资的问题。公司创始人与现任董事长针对增资引发争执，与刚刚发生的国美控制权之争竟十分相似，所不同的只是永中的市场影响力有限。
　　国产Office之殇
　　此纠纷引起关注也是源于业内对国产Office等基础软件现状的唏嘘感慨。有观察者分析，永中出现今天的情形最根本的原因就在于去年的经营危机。
　　有内部人士透露，2009年，永中科技出现经营问题，现金流断裂，拖欠员工薪资，核心人员外流。此后，增资、重组才开始提上日程。
　　曹参最让人诟病的即是其只做技术研发，而不注重市场经营。“只等国家扶植资金的到来，企业如何生存？员工怎么吃饭？”有人对其质疑。
　　曹参对此颇觉冤枉，昨日对新浪科技表示，“微软一流的Office软件在国内的盗版只卖4块钱，永中的价格不可能比这便宜，如果技术再上不来，如何立足？”
　　另外，曹参与方存好的分歧还在于未来公司是否还继续专注在Office上。“方存好到公司后就对我说‘公司从此不再大队伍做Office’，在09年3月初，公司机构重组会议上的开场白又再重申。然后，在他所派的常务副总宋屹东公布的新公司组织中，永中集成Office研发部不见了。方存好一再强调要进入应用软件开发；唐敏在和我的洽谈中，也一再强调要进入电子政务、办公自动化。这是要做Office吗？”曹参表示疑问。
　　坚持还是生存？对于永中来说，这是一个很大的问题。(张伟)

