伟创力苏州大扩产 PC制造之都争夺升温
　　曾航
　　10月14日，全球第二大电子代工企业伟创力在苏州吴中出口加工区宣布，其苏州工厂第二期生产线开工，并同时开建第三期生产线。
　　伟创力电脑制造业总裁Sean Burke表示，这一新生产基地占地面积超过9万平方米，计划雇佣超过1.2万名工程师和制造员工。
　　Sean Burke称，这一基地将主要生产包括笔记本电脑、台式一体机、台式电脑在内的电脑产品，并提供从PC整体设计到生产的一条龙业务，同时还生产电脑的周边设备，未来还将生产部分移动手持终端。
　　对于苏州的电脑制造业来说，这可能是近期为数不多的好消息。在此之前，包括惠普、戴尔、广达、友达、富士康在内的多家电脑巨头纷纷宣布在重庆、成都等西部城市设厂，苏州作为全球笔记本电脑制造之都的优势，正在受到强劲挑战。
　　建成只需十个月
　　Sean Burke向记者透露，第二期工厂投产之后，伟创力苏州吴中基地将达到每月200万台的产量，预计年进出口额将达到50亿美元。
　　这家大型工厂将在10个月内全部建成，“这几乎相当于我们考察工厂花费的时间了。”Sean Burke对苏州的效率赞不绝口。
　　此外，长三角健全的人才体系也让伟创力感到满意。
　　2008年初，伟创力以1.92亿美元完成对华宇计算机个人计算机事业部门的并购，开始在PC代工业务上发力，目前的吴中基地就是在原来华宇的吴中工厂基础上扩建而来。
　　在并购华宇之后，伟创力还在苏州吴中建立了一间大型PC业务研发中心，负责PC产品的开发。
　　“伟创力看中的是这个地区的战略性优势。”Sean Burke表示，“我们都知道苏州及上海地区是世界电脑制造业务供应链最集中的地方，同时这里有着丰富的人才库储备，这是我们最终决定在苏州建厂的原因。”
　　Sean Burke承认，目前电脑代工制造业务的竞争已经趋于白热化，因此公司在选址和成本上十分慎重。
　　伟创力现为世界第五大笔记本电脑代工商，在中国的上海、北京、苏州等地设有电脑代工工厂，主要客户有惠普、戴尔等。
　　但伟创力在全球笔记本电脑代工市场的占有率仅2%，而2010年的目标为3%，和台系笔记本代工大厂们尚存在一定差距。
　　伟创力2009年会计年度总营业收入为309亿美元，为全球500强企业，电子代工行业排名第一的鸿海精密2009财年营收为593亿美元。
　　苏州重庆之争加剧
　　苏州地区目前是世界最重要的笔记本电脑加工制造基地，包括广达、友达、鸿海、仁宝在内的主要PC代工厂商都在此设立了大型生产基地。在该工厂选址的时候，伟创力考察了多个地方，最终仍然决定在苏州扩建工厂。
　　不过，随着长三角地区经济的快速发展，该地区的工厂运营成本正在持续上升。在今年年初，苏州政府调高了该地区的最低工资标准，这一地区的绝大多数代工厂商，也都有幅度不小的加薪。
　　伟创力在苏州新建笔记本电脑生产线的消息，让苏州当地的官员们脸上挂满了笑容，因为今年的笔记本代工市场正处于一个快速变化时期，位于西部的重庆正在声势浩大地“挖苏州的墙角”。
　　苏州吴中区副区长周云祥表示，当地政府正希望在招工问题上对企业进行大量帮助，以让他们安心地留在苏州生产，此外，苏州政府还希望通过高效的政府服务，降低企业综合成本，苏州的官员们在密切关注类似富士康、惠普、戴尔内迁的消息。
　　重庆市市长黄奇帆曾自己对媒体做了一个匡算，惠普、富士康、英业达赴渝后，如果算上富士康、英业达在渝生产的非惠普品牌的笔记本电脑，重庆的笔记本电脑年产能将达到5000万台——黄奇帆认为这一产能已经是全国最大，因为此时全国的笔记本电脑总产能不过9000万台。
　　在惠普、戴尔等国际大客户的带动下，近期各大笔记本代工厂商正在将产能往西部城市重庆和成都等地转移。
　　不过，并不是每一家企业都愿意将产能迅速搬到西部。
　　“我们到西部的一些城市去看过，当地的人工成本并非大家想的那么低。”伟创力科技(吴江)有限公司总经理张国安向记者分析，目前长三角地区员工的工作敬业态度，仍然是一些西部城市无法比拟的，“一些西部城市的员工每个月收入1000块钱，但是他们敢消费1500块，而且许多员工不愿意加班。”
　　与此同时，许多在苏州地区的代工配套厂商也不愿意将工厂内迁。“他们在这边还有很多产能，此外运输也是一个很大的问题，拉一车货到重庆，成本要2万块，最终还是要运回上海出口，而在苏州生产直接就运到上海，很方便。”张国安说。
　　此前有消息称，伟创力可能在湖南郴州和重庆建设生产基地。对此，Sean Burke表示，未来伟创力在中国西部建造生产基地是必然的趋势，不过这还取决于许多因素。
　　苏州和重庆对世界笔记本制造之都的争夺，还将持续下去。对于广大代工制造企业来说，这应该不是一个坏消息，因成本上升代工企业迁出苏州的消息，近年来一直不绝于耳。
　　早在几年前，以仁宝为首的台资代工工厂就曾宣布将在越南建设大型生产基地，不过几年下来，越南项目一直进展缓慢，这被业内看作是一种代工企业向苏州政府索要更优惠条件的一种策略。
　　目前愈演愈烈的苏州重庆之争，也让代工企业和地方政府有了更多的议价空间。

