英特尔第三季净利润30亿美元 营收创纪录
　　新浪科技讯 北京时间10月13日凌晨消息，英特尔今天公布了2010财年第三季度财报。报告显示，英特尔第三季度营收首次超过110亿美元，较上年同期增长18%，达到111亿美元。当季运营利润41亿美元，净利润30亿美元，每股收益52美分。
　　英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)说，“英特尔三季度业绩实现了创纪录的营收和运营利润。这受益于来自企业客户的强劲需求、旗舰产品的良好销售和新兴市场持续的增长。展望未来，全球计算产品需求将保持健康水平。我们对于下一代处理器Sandy Bridge，以及“凌动”处理器的众多设计创新感到兴奋。凌动处理器被用于多种产品之中，包括Google TV，以及搭载Windows、Android、MeeGo等操作系统的平板电脑上。
　　截至2010年9月25日的第三季度，英特尔净利润为30亿美元，每股收益52美分。2009财年第三季度，英特尔净利润为19亿美元，合每股收益33美分。英特尔第三季度运营利润为41亿美元，去年同期运营利润为26亿美元。英特尔第三季度净营收为111亿美元，上年同期为94亿美元。
　　英特尔第三季度业绩超过了分析师预期。汤森路透此前调查的分析师此前预计，英特尔第三季度每股收益为50美分，营收为109.9亿美元。今年1月，英特尔预计第三季度营收为116亿美元，上下浮动4亿美元。今年8月，英特尔将第三季度营收预期下调至110亿美元，上下浮动2亿美元。
　　按照地域划分，英特尔第三季度来自美洲的营收为22.40亿美元，在总营收中所占比例为20%；去年同期为21.73亿美元，在总营收中所占比例为20%。英特尔第三季度来自欧洲的营收为13.26亿美元，在总营收中所占比例为12%；去年同期为12.94亿美元，在总营收中所占比例为12%。英特尔第三季度来自亚太的营收为64.04亿美元，在总营收中所占比例为58%；去年同期为61.66亿美元，在总营收中所占比例为57%。英特尔第三季度来自日本的营收为11.32亿美元，在总营收中所占比例为10%；去年同期为11.32亿美元，在总营收中所占比例为11%。
　　按照部门划分，英特尔PC客户集团第三季度净营收为80.55亿美元，去年同期为70.57亿美元；运营利润为34.37亿美元，去年同期为22.47亿美元。英特尔数据中心集团第三季度净营收为21.86亿美元，去年同期为16.76亿美元；运营利润为10.70亿美元，去年同期为6.27亿美元。英特尔其它架构集团第三季度净营收为4.95亿美元，去年同期为3.38亿美元；当季盈亏相抵，去年同期运营亏损为5500万美元。英特尔其它运营集团第三季度净营收为3.54亿美元，去年同期为2.82亿美元；运营亏损为4200万美元，去年同期运营亏损为7400万美元。
　　英特尔预计，2010财年第四季度营收为114亿美元，上下浮动4亿美元；毛利率为67%，上下浮动两个百分点；研发支出、行政与总务支出约为32亿美元。英特尔预计，2010财年全年资本支出为52亿美元，上下浮动2亿美元。(逸飞)

