台湾南亚科技一月份5天内两工程师猝死
　　新浪科技讯 北京时间10月15日晚间消息，据台湾媒体报道，台湾南亚科技被爆今年一月份5天内两位工程师猝死，全文如下：
　　经家属投诉，台湾社会震惊地发现，南亚科技在今年一月的五天之内，连续出现29岁的工程师和38岁的课长猝死事件。英年早逝的生命，提醒我们反思“拚经济、拚工作”的文化内涵，一个好端端的年轻人，究竟是怎样累到死的？
　　1月11日清早六点半，超过了儿子平日起床的时间，在敲房门不应后，心感不对的徐爸爸绕到阳台，惊见儿子趴在书桌计算机前，跳窗而入的徐父将毫无动静的儿子抱到床上，忍不住双膝一跪，在床边哭喊“绍斌，求求你快点呼吸……”。
　　年年获“最佳工程人员”奖状
　　29岁的南亚科技工程师徐绍斌，在经常性的长期加班后，才踏入社会三年多就油尽灯枯。法医的验尸报告和台大医师开的死亡证明上，写着“过劳加重心脏病变”、“工作过劳相关之猝死”。
　　徐绍斌靠着助学贷款念到大同大学化工所硕士，当兵退伍后，2006年进入南亚科技，从培训阶段开始担任蚀刻制程工程师，每天早上六点多就从台北市区的家里骑车到北县泰山的工厂上班，并且经常加班到深夜才回家，隔天一大早又要去上班。担心他的父母，夜里常是躺在床上，听到儿子回家的开门声后，才能安心入睡。
　　“我儿子的(产品)良率好，反而拚命被主管要求加班，连每年过年期间他都要加班，”徐绍斌的父母拿出每年公司颁发给他的“最佳工程人员”奖状这么说，“每天早上七点要进公司拉报告(准备报告资料)、八点开会，下午五点半快到下班时间前又被叫去开会，一开就到八、九点，而且半导体厂的机器是全天候运转，他被排到的上机时间常是晚上十一、二点，中间空档回家休息反而麻烦，就这样一直待在公司里十几个小时”。
　　过世前一个月，加班133小时
　　被父母形容为有洁癖的徐绍斌，每个月的薪资单都整理保存，上头清楚记载着07年10月共加班113.5小时、11月加班127小时、08年2月加班139小时……，因此几乎每个月他都领到几万元的加班费，还有部分加班时数被公司以“换休”方式处理，一年累计下来就有十几二十天的休假，却无法休完，直到金融海啸期间科技公司盛行“无薪假”，才让他有较多的休闲时间，“但是去年五、六月开始又回到长时间加班的情形了，”徐父指出。
　　徐母指着儿子房间里摆着的几个“Open小将”玩偶，表示工厂里的7-ELEVEN是儿子加班补充食物来源，因此集点收集了许多玩偶。“我们曾经叮咛他不要做得那么累，但他总说“没办法，事情就是那么多”；启用新厂时，测试机台等工作量更是增加，我也打电话到公司抱怨，不要让小孩做到爆肝，人事单位只回答说是过渡时期，”曾开过面包店的徐父，也经历过朝六晚十的长时间工作，“我在收款机前连续工作十二小时就很疲惫，何况儿子的工作还要用到脑力，更累，”徐父说。
　　由于工作绩效佳，徐绍斌进入南亚科技两年多即被擢升为七职等的工程师，但这对徐家人来说却是噩梦的开始，“因为公司说升职后就是责任制，结果是工作加重、压力加大，而且变成没有加班费。”
　　徐绍斌过世前的一个月，加班时数达133小时，连续几个周末都加班，还拿到09年度良率提升第一名的奖杯；过世前一晚，他交给父母生活费、抱抱妈妈、道过晚安后，捧着公司要求他写制程技术论文的参考资料回到自己房间，准备熬夜工作，就这样，一个年轻的生命，再也没有走出来。(追风)

