亚洲分析师称平板电脑尚难取代笔记本市场地位
　　新浪科技讯 北京时间10月11日上午消息，据国外媒体报道，亚洲地区分析师和销售商指出，虽然以苹果iPad以及三星Galaxy为代表的平板电脑目前在市场上势头正猛，但短期而言还不太可能取代传统的笔记本电脑。他们认为，虽然在美国等成熟市场，上网本销售势头似乎已经出现了下滑迹象，但笔记本电脑还远未到退出市场的地步。
　　中国台湾技术研究公司Gartner分析师崔西·蔡(Tracy Tsai)表示：“平板电脑只是一个补充性产品。通常消费者在已经拥有PC情况下，希望有一个便携设备，才会去购买平板电脑。将平板电脑作为唯一电脑设备的情况很少见，因为消费者还是需要一个带传统键盘的电脑产品进行文本输入等操作”。
　　美国电器连锁店百思买上个月预计，苹果iPad已经侵占了上网本的几乎一半销量；随着诸多平板电脑的继续上市，上网本面临的竞争压力只会日益沉重。百思买已经开始为圣诞销售季节做准备，计划主推电子阅读器、平板电脑以及移动设备。该公司CEO布莱恩·邓恩(Brian Dunn)对《华尔街日报》表示：“这类移动产品已经在人们生活中占据了重要地位，因此消费者愿意为此大笔投入。”
　　尼尔森全球消费者调查近期在中国台湾进行的一次调查发现，36%的消费者已经拥有或计划购买平板电脑。台北一位销售人员表示：“iPad上网速度快于笔记本，而且更轻薄和方便携带，所以才会吸引这么多人购买。”
　　不过，台北并不能代表数十亿亚洲消费者，亚洲其他市场的情况有所不同，而且苹果也面临着三星和戴尔等其他制造商的竞争压力。Gartner分析师崔西·蔡指出：“上海和北京等市场消费者的购买能力与新加坡和台北大体相当，平板电脑销售势头非常火爆，但这种情况仅限于一线城市。大多数新兴市场的消费者仍然非常看重价格，拿印尼为例，20或30美元的价格差距对印尼消费者就关系重大。”
　　即便是在发达市场日本，观察人士也出言谨慎，认为目前还不是宣布笔记本日暮西山的时候。
　　大和证券高级分析师Takumi Sado表示：“平板电脑较为轻薄便携，消费者可以单手持机进行操作。虽然笔记本电脑也能携带出门，但终究是需要找到地方坐下来放下机器进行操作。不过，笔记本电脑的输入能力则要好于平板电脑。从这个角度来看，平板电脑和笔记本是面向不同的消费需求。”
　　日本电子巨头NEC发言人表示，去年公司PC销量达到了273万部，其中60%都是笔记本电脑。他说：“对日本市场来说，家庭通常都会购买笔记本电脑，平板电脑应该是介乎笔记本和手机之间的产品。NEC认为平板电脑将在传统笔记本电脑之外，打开一个全新的市场，但并不会完全取代笔记本的市场。”
　　日本东芝公司已经推出了一款命名为“libretto”的平板电脑。这款产品没有实体键盘，打开方式如同翻开书本，两侧都配备了平板显示屏。东芝表示，公司还研发了一款称之为“Folio 100”的平板电脑，计划明年在欧洲、非洲、中东以及东南亚等亚洲地区上市，但不会在日本销售。东芝一位发言人表示，公司认为平板电脑是一个新的产品领域。
　　韩国大宇证券分析师James Song这样指出：“平板电脑和笔记本电脑各有所长，它们会迎合不同的消费者，达到互补的效果。”(逸飞)

