埃里森再向对手“开火”：IT行业又起硝烟
　　作者：霍莉
　　埃里森并非只是娱乐大众，口水仗背后实则是IT行业的激烈对抗
　　【中国企业家网】埃里森又向对手“开火”了！一向以“臭嘴巴”出名的甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)近日在公开场合嘲笑惠普董事会是群笨蛋。商业周刊文章称埃里森近来的一系列讽刺抨击预示了IT行业冲突的进一步深化。
　　埃里森对惠普董事会开除马克·赫德(MH)并雇佣前SAP CEO李艾科(Léo Apotheker)之举大加讽刺，嘲笑惠普董事会都是群笨蛋。他甚至拿SAP创始人哈索·普拉特纳(Hasso Plattner)的头发开玩笑。前甲骨文高管，Salesforce.com CEO称：“他是在向所有的对手宣战”。
　　埃里森并非只是娱乐大众，口水仗背后实则是IT行业的激烈对抗。大家不再“井水不犯河水”，行业间的渗透使得各大公司的业务出现交叉，碰撞在所难免。戴尔和惠普已开始进军软件，甲骨文也不甘于只做软件。
　　“谁都想尽可能的赚钱，而现在唯一的途径就是通过收购，侵占别人的地盘”。信息技术研究集团(Info-Tech Research Group)高级副总裁詹姆斯·亚历山大(James Alexander)说道。
　　明年甲骨文计划推出一套新的商业软件，而这也将加剧其同Salesforce.com之间的竞争。
　　惠普毫无疑问是甲骨文最大的威胁对手。二者都希望通过硬件和软件的融合，以满足客户的每个IT需求。甲骨文于2009年亿74亿美元的高价收购了Sun Microsystems，埃里森上个月又宣布将考虑购买一家芯片公司。
　　而惠普也在不断扩大自己的业务。4月惠普买下了Palm，上月又在竞购3Par中战胜了戴尔。
　　在赫德离开后，惠普起用了在颇具软件背景的李艾科。90年代任职甲骨文的里恩·雷恩(Ray Lane0将出任惠普主席，SAP的副总裁比尔·麦克德莫特(Bill McDermott)也即将加盟惠普，这一切似乎都是在向埃里森宣战。
　　惠普的一系列举动将拉近其与SAP的关系，也是作为SAP合作伙伴的甲骨文最不希望看到的。埃里森的噩梦要来了，我们又有好戏看了。
　　埃里森语录：
　　“惠普那帮笨蛋，解雇赫德是自苹果炒了乔布斯以来我见过最蠢的一件事了。”
　　“惠普董事会的那些家伙真该滚蛋，他们选来做CEO的那个人是因为没管理好SAP被炒了的啊。”
　　“我们在中间设备领域把SAP打的屁滚尿流，他们也休想在数据库方面和我们竞争。”
　　“别说比尔·盖茨是美国最聪明的人，财富不能和智商划等号。”

