乔布斯电话会议发言实录：Android是最大竞争者
苹果CEO史蒂夫·乔布斯
　　导读：据国外媒体报道，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)周一罕见地出席了苹果分析师电话会议，并对苹果业绩和竞争对手的表现发表了评论。
　　以下为乔布斯发言全文：
　　大家好。想必多数人都知道，我不经常参加苹果的财报电话会议，因为你们可以与彼得(苹果CFO)和蒂姆(苹果COO)这样有能力的人交流。但是由于这是我们首次季度收入超过200亿美元，因此我还是不由自主地来了。我想谈几件事情，如果可能，剩下的时间还可以提问。
　　首先，我要谈谈iPhone。我们该季度出售了1410万部iPhone，同比增长91%。远超IDC最近发布的全球智能手机市场9月季度64%的增长速度。也轻松击败RIM黑莓截至8月的最新一个季度内1210万部的销量。
　　我们目前已经超越了RIM。在可以预见的未来，我不认为他们能够赶超我们。他们必须要超越自己的优势领域，进入一个并不熟悉的市场，并尝试成为一家软件平台企业。我认为对于他们而言，创建一个有竞争力的平台，并且说服开发者在iOS和Android以外再为第三个软件平台开发应用将是一大挑战。由于苹果应用商店拥有30万款应用，因此RIM需要攀登一座高峰。
　　谷歌
　　但是谷歌的情况如何呢？上周，埃里克·施密特(Eric Schmidt)重申，每天的Android手机激活量为20万部，他们的应用商店拥有9万款应用。相比而言，苹果iOS设备过去30天的日均激活量为27.5万部，其中几天甚至达到了30万部的峰值。而苹果应用商店拥有30万款应用。
　　不幸的是，没有确切的数据显示Android手机每个季度的出货量。我们希望厂商很快能够开始公布他们每个季度的Android手机出货量，但是现在无法获得这些数据。Gartner的报告显示，6月季度的Android手机出货量约为1000万部。至于最近一个季度，iPhone和Android究竟谁能领先一步，还要拭目以待。
　　谷歌喜欢强调Android是“开放的”，而iOS和iPhone是“封闭的”。我们发现这有点不够真诚，而且模糊了我们之间真正的差异。我们多数人听到“开放”这个词时首先想到的是Windows，这款系统被用于多种设备，而且多数PC都拥有相同的用户界面，并运行相同的应用。但是与Windows不同，Android非常分化。许多Android OEM厂商，包括宏达电和摩托罗拉这两家最大的企业都安装了专有的用户界面，以便将自己与大众化的Android体验区分开来。而要搞清楚如何使用，都要由用户自行处理。相比而言，所有的iPhone手机运行方式都一样。
　　Twitter客户端(TweetDeck)最近发布了他们的Android应用。他们表示，需要应对244款不同型号的手机采用的100多个不同版本的Android。不同的硬件和软件版本会给开发者带来巨大的挑战。许多Android应用只能被用于特定的Android手机、特定的Android版本。而且这种手机从正式出货至今还不到12个月！与之相比，iPhone只有两个版本的软件需要测试：现在正在使用的版本，和最近的上一个版本。
　　除了谷歌的应用市场，亚马逊、Verizon和沃达丰也都宣布将推出自己的Android应用商店。所以至少会有4个Android应用商店，要找到喜欢的应用，用户要对这四个商店进行搜索，而开发者也需要通过这四个商店分发应用并获取收入。无论是对用户还是开发者而言，都会十分混乱。
　　相比而言，苹果则拥有一个统一的应用商店，并为用户提供最简单的使用方式以及全世界最大的应用商店，而且该应用商店已经被预装到每部iPhone上。苹果应用商店的规模是谷歌Android Market的三倍多，而且为开发者提供了一站式服务，使之更容易进行推广，并快速得到报酬。
　　你知道，即使谷歌是对的，即使真正的问题在于“封闭”与“开放”之争，也不要忘记一点：开放的系统并非总能胜利。以微软的“Plays For Sure”音乐战略为例，该战略采用了PC的模式——Android也是这么做的——将软件和硬件分割开来。就连微软最终也不得不放弃了这种“开放”战略，转而效仿苹果的整合方式，推出了Zune播放器。但不幸的是，微软的OEM厂商在这一过程中徒劳无功。谷歌也曾经借助Nexus One手机尝试过整合策略，但并未认真对待。
　　事实上，我们认为开放与封闭的争论只是一个烟雾弹，试图掩盖问题的本质，那就是：“哪种方式对用户最有利？分化还是整合？”我们认为Android非常、非常分化，而且这种分化状态还在与日俱增。如你所知，苹果在努力发展整合模式，从而避免让用户来充当系统整合者。我们认为，由苹果而非我们的用户来从事系统整合将会具备巨大的价值。我们认为，与谷歌相比，这是我们的一个巨大优势：在向用户出售产品时，我们相信，整合总是都能够击败分化。
　　我们还认为，如果能够专注单一平台，而不是关注数百个变量，我们的开发者可以更具创新力。他们可以将时间放在开发新功能上，而不是测试数百部不同的手机。所以我们非常看重整合方式，无论谷歌多少次将其定义为“封闭”。而且我们对于击败谷歌的分化战略很有信心，无论谷歌多少次试图自我标榜为“开放”。
　　平板电脑
　　其次，我想谈谈将在未来几个月内“蜂拥而至”的大量平板电脑。
　　第一，似乎只有为数不多的几款可靠的产品，而不是“蜂拥而至”。
　　第二，几乎所有这些产品都使用7英寸的屏幕，而不是iPad所使用的10英寸屏幕。让我们从这里开始。
　　有人或许认为，与10英寸的屏幕相比，7英寸的屏幕将提供70%的益处，这是一种非常自然的想法。但不幸的是，事实远非如此。屏幕尺寸衡量的是对角线长度，所以7英寸屏幕只有10英寸屏幕的45%。没错，你没听错：只有45%。
　　如果你使用iPad的纵向视图，在中间画一条水平线，那么7英寸的平板电脑屏幕还不如iPad下面的那一半大。在我们看来，这种尺寸不足以创建优秀的平板电脑应用。
　　尽管可以通过提升屏幕分辨率来弥补部分差异，但是仍然于事无补，除非你的平板电脑还配备一张砂纸，让你可以将手指头打磨成现有尺寸的四分之一。
　　多年以来，苹果已经对用户界面做过大量的用户测试，而且我们真正理解这一问题。的确存在一个明显的界限，一旦小于这一界限，用户就无法在触摸屏上舒适地用手指完成点击、移动或掐捏的动作。这正是我们认为10英寸是创造优秀的平板电脑应用的最小尺寸的重要原因之一。
　　第三，所有的平板电脑用户同时也是智能手机用户。没有一款平板电脑的移动性能可以与智能手机媲美，后者可以被轻松放入口袋或钱包，而且在人群中使用时，不会太显眼。考虑到所有的平板电脑用户的口袋里应该已经有了一款智能手机，牺牲珍贵的屏幕尺寸，让平板电脑可以放入口袋显然是错误的权衡。
　　7英寸的平板电脑是一种四不像：与智能手机较量个头太大，与iPad竞争又个头太小。
　　第四，几乎所有这些平板电脑都使用Android系统，但是就连谷歌也曾告知平板电脑厂商，不要将他们现有的版本(Froyo)用于平板电脑，而应该等待明年专门针对平板电脑的版本推出。当你的软件供应商告诉你不要将他们的软件用于平板电脑时，意味着什么？当你不顾劝阻而一意孤行时，又会意味着什么？
　　第五，苹果应用商店中目前已经拥有3.5万款iPad应用。而这些新款平板电脑的应用几乎为零。
　　第六，也是最后一条，我们的潜在竞争对手在定价方面很难接近iPad的水平，尽管他们采用了尺寸小得多、价格便宜得多的屏幕。iPad整合了我们在创建高价值产品过程中所学到的一切，包括iPhone、iPod和Mac。我们开发了自己的A4芯片、自己的软件、自己的电池、自己的附件，一切都是我们自己的。而最终这款不可思议的产品却以非常优惠的价格出售。
　　这一点可以在我们竞争对手的定价中体现出来，他们提供的功能更少，但价格却更高。以上这些原因正是我们认为当前那些7英寸的平板电脑将会“见光死”的原因。这些厂商将会因为屏幕过小而吸取惨痛的教训。他们明年会增大尺寸，但却会因此抛弃那些过早加入7英寸阵营的消费者和开发者。听起来今后的情况会很有趣。
　　iPad对笔记本销量的影响
　　iPad无疑将影响笔记本电脑的销量。这只是时间的问题。我相信未来几年iPad将会有进一步的开发和进展。但我们现在已经看到教育用户对iPad拥有很高的兴趣。令我惊讶的是，企业用户也对iPad很感兴趣。我们没有真正在企业领域推广iPad。我每天都跟各种企业员工接触，很多人都在使用iPad。从董事会成员到护士、医生和医院，以及中小企业，很多人都在使用iPad。
　　因此随着时间的流逝，我相信我们已经抓住了一个重要机遇。这是一个新的计算模式，而且我们已经拥有几千万熟练使用iPhone的用户。平板电脑将融入到生活的各个方面，包括个人生活、教育和企业等。因此我认为平板电脑的用途是很广泛的，潜力非常大。或许还有一些人会争论时机的问题，但我认为没有人会否认平板电脑的时代即将来临。
　　以下为分析师问答环节主要内容
　　问：你认为iPad会成为iPhone之后的第二大业务吗？
　　乔布斯：我不想做出预计，我只给你确定的数字。几个季度之内，iPad的销量就将超过Mac电脑。
　　问：关于Flash，你有什么新的立场吗？
　　乔布斯：你是说Flash闪存？我们喜欢Flash闪存。
　　问：这是你第二次谈论竞争。正如苹果iPhone侵蚀RIM在企业市场的份额，你认为苹果能持续保持份额增长吗？市场的新进入者可能会尝试不同的功能或策略，比如无线网络共享、Flash支持、多任务、较少内容和应用限制和高额补贴定价等。你认为这会使市场分化吗？
　　乔布斯：我难以理解你提到的以上那些策略。在定价方面，目前市场上的其他平板电脑功能远远落后于iPad，短期内不可能在定价策略上与我们相匹敌。不支持Flash不会带来任何问题，网络上的大部分视频如今都已经采用HTML5。而且iPad拥有iTunes媒体商店中的丰富内容和App Store中超过3.5万个应用，比其他任何地方都多。我们的产品非常棒，对手很难追赶得上。我们不会止步不前，我们正在努力在未来推出更多新功能。所以我实在不明白竞争对手的策略到底什么样的，我们对iPad的定价已经很具侵略性。我们相信未来苹果还是胜者。
　　问：手机市场是零和游戏吗？
　　乔布斯：众所周知，如今全世界大部分手机是非智能手机。在未来几年内，这些非智能手机中的很大一部分都将被换成智能手机，因此市场的蛋糕会越来越大。我认为这一市场空间将允许几家公司同时获得成功，但由于大部分非智能手机最终都将转到智能手机平台，手机市场将成为零和游戏，或至少是接近零和游戏。我认为现在的市场竞争实质上是吸引开发者和消费者的竞争，而iPhone和Android是胜出者。
　　问：你如何看待Apple TV？Apple TV的模式似乎是流媒体。
　　乔布斯：Apple TV已经进入了流媒体播放的阶段。Apple TV播放的全部是流媒体。所有的内容均是从iTunes商店中租赁，或从用户电脑中获得，很快还将从iPhone和iPad中通过AirPlay播放多媒体。我们的新款Apple TV在很短的时间内售出了超过25万台。我们为之感到兴奋。这是一款非常棒的产品，而且99元的价格非常诱人，当我们在年底之前推出AirPlay之后，用户将有另一个购买Apple TV的原因。我们对其表现感到满意。
　　问：苹果面临的最大风险是哪些？
　　乔布斯：我们的目标是开发世界上最好的产品，而不是最大的设备厂商。众所周知，诺基亚是最大的设备厂商。但我们不愿意成为诺基亚。我们希望做自己。我们希望制造全世界最好的产品。
　　因此，我们认为Android才是最大的竞争者。根据Gartner的数据，6月份我们即将推出iPhone 4的时候，Android出货量超过了我们，这个数字是准确的。我们在等待这个季度的统计数字。我相信本季度Gartner会拿出不同的数字，其他统计机构也会。我认为我们与Android的竞争还将持续一段时间，但我们各自的策略不同。我们坚信我们的策略：给用户简单易用的产品。
　　我认为全世界很多用户喜欢简单易用的产品。而他们的策略则相当不同。当然也有很多用户喜欢他们的策略，但我们将追求自己的目标消费者，并相信这是最终正确的策略。
　　问：请谈谈有关市场份额的问题。
　　乔布斯：诺基亚有50美元的产品，而我们做不出来50美元的智能手机。我们不够聪明，还没弄明白如何做到这一点，如果做到了我会让大家知道。我们的目标是制造真正有突破性的产品，并在每一个我们参与竞争的市场做到最好，正如iPod。
　　我们每年都对产品进行多次更新，提供更好的功能，然后以相同价格甚至更低价格推出。有时我们以更低的价格推出拥有革命性功能的新产品，这足以打击竞争对手并夺取市场份额。
　　我们在整个手机市场的份额很低，以出货量份额计算还是个位数。但我们在平板电脑市场的份额很高，因为苹果是这一领域的开拓者。
　　我们不会推出7英寸iPad，不是因为我们不想推出那个价位的产品，而是我们认为7英寸的屏幕太小，不可能造出很棒的平板电脑。屏幕太小，因而用户梦寐以求的软件效果得不到体现。作为一家以软件驱动的公司，我们将软件战略放在第一位。如果我们的产品尺寸不一样，会带来很多开发难题。每一次推出新的尺寸，开发者都需要重写软件。
　　因此当我们作出有关7英寸平板电脑的决定时，考虑的不是成本问题，而是这个产品的软件价值。我们希望在很高的价格推出最棒的产品。这就是我们的iPod战略，也将是我们的iPad战略。
　　部分硬件厂商并不真正懂得软件，他们不考虑产品的软件和硬件融合，而是幻想软件会自动运行在硬件之上。还有人问，你们能把产品做得更便宜吗？我们可以使用更小的屏幕、更慢的处理器、更小的内存，你以为软件会在这个产品中自动运行良好，但事实情况不是这样。因为开发者需要利用更快的处理器、更大显示屏和更多的手机功能，才能为消费者开发出更好的应用。大部分开发者不会为低端产品推出缩水的应用。
　　问：为什么不把一些现金分红给股东？
　　乔布斯：我们认为一个或多个战略机会将出现，由于充足的现金储备，我们将可能利用这些机会。正如此前的记录显示，苹果在使用现金方面有良好的表现。我们不会让这些钱待在口袋里腐烂，也不会允许现金驱动我们进行一些愚蠢的收购。我们在未来拥有很多战略机遇。这就是没有分红的最大原因。
　　问：为什么iPad与PC相比有价格优势？
　　乔布斯：其中一个原因是iPad中的大部分零件都是我们自己的。A4芯片是苹果的设计。从电池原理到外壳设计都是我们自己的。我们从iPhone和iPod的经验中也学到了很多，而且我们已经拥有了大量的消费者基础。因此，我认为我们积累了很多。我们自主开发了很多零部件，而其他厂商不得不在市场上寻找代理商采购。我们是系统架构厂商，熟悉如何以高效率的方式建立系统。因此我认为iPad是苹果过去十年间各种产品经验积累得到的产品。(鼎宏 张和)

