郭台铭：富士康将在更多省份建厂
　　新浪科技讯 10月18日早间消息，据台湾媒体报道，富士康科技集团总裁郭台铭10月16日出席深圳优秀基层员工颁奖典礼时指出，富士康在中国大陆有20多个园区，目前的事业仍然在扩大，日后将在更多的中部省份建厂。
　　香港文汇报报道，由富士康集团工会主办的“富士康之星—2010优秀基层员工颁奖盛典”16日下午在深圳龙华园区举行，郭台铭出席并向员工表示感谢。
　　富士康由年初开始，对大陆18个省市、15个园区、12个事业群的员工进行评选，最终选出“十大杰出基层员工”和130名“优秀基层员工”。
　　富士康15日邀请140位员工的400多名家属赴深圳参观游玩，并与员工家属及媒体一起前往参观龙华园区。
　　在颁奖典礼的礼堂前竖立着一排优秀员工们的宣传画像，不少员工兴奋地带着家属在自己的画像前合影。富士康颁给“十大杰出基层员工”每人奖金人民币1万元，“优秀基层员工”每人奖金2000元。
　　郭台铭昨天也现身会场，宴请员工家属及媒体。郭台铭说，非常感谢员工的努力，并诚挚地邀请员工的家长来看看孩子工作的地方。
　　宴会当中，郭台铭相当亲切，给60多桌家属一一敬酒，同时也到媒体桌敬酒。
　　下午2点多，颁奖典礼正式开始，郭台铭为140名员工一一颁奖。由于郭台铭认为，当日活动的主角是员工们，不是自己，所以下午并未接受媒体的正式访问。（萧然）

