Gartner评出2011年十大战略技术：云计算居首
　　新浪科技讯 北京时间10月20日午间消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Gartner周二评选出2011年对多数组织最具战略意义的十大技术和趋势。
　　根据Gartner的定义，所谓战略技术是指有望在今后3年内对企业产生重大影响的技术。衡量重要影响时所考虑的因素包括：有很大潜力颠覆IT或业务、有必要开展大笔投资或者有可能会在采纳技术的过程中落后。
　　战略技术有可能是已经成熟的现有技术和/或使用范围扩大的技术，也有可能是一种新兴技术，但是要能够为早期采用者提供获取战略优势的机遇，或者有望在未来5年内给市场带来巨大变革。就其本身而言，这些技术要能够影响组织的长期计划、项目和方案。
　　Gartner副总裁兼著名分析师大卫·吉尔利(David Cearley)说：“企业应当将这10大技术列入战略规划流程中，并且在未来2年内针对这些技术制定细致的决策。”
　　Gartner副总裁兼著名分析师卡尔·克朗棋(Carl Claunch)说：“有时，决策的结果是不对特定技术采取任何措施。在其他情况下，则是按照现有速度对该技术持续投入。还有一些情况，决策的结果有可能是测试或更为积极地部署某项技术。”
　　2011年十大战略技术如下：
　　1、云计算
　　云计算服务目前包含开放的公开云和封闭的私有云两种类型。今后3年将会看到介于这两种模式之间一系列云计算服务。厂商将提供成套的私有云，这类服务将具备公共云服务的技术(软件和/或服务)，以及可以在用户企业内部部署的方法(例如，建立并运营该服务的最佳方式)。许多企业仍将提供管理服务，让用户可以远程管理云计算服务的部署。Gartner预计，到2012年，大企业将部署一支动态的外包团队，负责持续的云计算外包决策和管理工作。
　　2、移动应用和媒体平板
　　Gartner预计，到2010年底，将有12亿人使用功能丰富的手机，从而将移动性和网络进行理想的整合。由于具备强大的处理能力和带宽，移动设备将成为一种独特的电脑。苹果iPhone平台目前已经拥有数以万计的应用，尽管这些应用只是面向一个平台，而且需要独特的代码。
　　应用可以提供地理定位等与用户背景行为相关的功能，这些设备所提供的应用体验将引领用户与那些看重移动设备的企业进行互动。这将引发企业竞相推出应用，并将其作为一种竞争工具来改进与用户的关系，并领先那些用户界面只能够适应浏览器的竞争对手。
　　3、社交交流和协作
　　社交媒体可以被分成以下几类：(1)社交网络——社交资料管理产品，例如MySpace、Facebook、LinkedIn和Friendster以及那些通过算法来理解并利用人际关系寻找人和专业技术的社交网络分析技术。(2)社交协作——维基、博客、即时通讯、协作办公和群包(crowdsourcing)等技术。(3)社交发布——将个人的内容汇聚成有用且可供社区成员访问的内容集合的技术，例如YouTube和Flickr。(4)社交反馈——就YouTube、Flickr、Digg、Del.icio.us和亚马逊上的特定内容从社区搜集反馈和意见。
　　Gartner预计，到2016年，社交技术将整合到多数商业应用中。企业应当将社交CRM(客户关系管理)、内部通讯和协作以及公共社交网站项目整合为一个协同战略。
　　4、视频
　　视频并非一种全新的媒体形式，但是它被非媒体企业作为一种标准媒体形式使用，而且使用量在快速增加。在数字摄影、消费电子、Web、社交软件、统一通讯、数字和互联网电视以及移动计算等领域，技术趋势都已经到了一个将视频引入主流的重要转折点。Gartner认为，未来3年内，视频将成为常见的内容形式，还将成为针对多数用户设计的互动模式。到2013年，企业员工一天内看到的内容，将有超过25%被图片、视频或音频主导。
　　5、下一代分析技术
　　电脑以及移动设备不断增强的计算能力，以及连接能力的提升改变了企业对运营决策的支持。通过运行仿真模型来预测未来的产出已经成为可能，而不必再简单地使用以往的数据。而且，通过这些实时预测，还可以支持单个的商业活动。尽管这有可能需要对现有的运营和企业智能基础架构进行大量更改，但仍然有望大幅提升经营效益和其他指标。
　　6、社交分析
　　社交分析指的是衡量、分析和说明人、话题和想法之间的互动与联系的流程。这些互动有可能发生在工作场所使用的社交软件应用中，或者社交网站上。社交分析是一个总称，包括多种具体的分析技术，例如社交过滤、社交网络分析、语义分析和社交媒体分析等。社交网络分析工具对于了解社交结构和相关性以及个人、团体和组织的工作状态非常有用。社交网络分析是从多个来源搜集数据，确定关系，并评估一种关系的影响、质量和效果。
　　7、背景感知计算(Context-Aware Computing)
　　背景感知计算的核心理念是：使用有关终端用户或对象的环境、活动关系以及倾向的信息来提升与该终端用户互动的质量。这个终端用户有可能是客户、企业合作伙伴或员工。一个背景感知系统可以预测用户的需求，并主动为其提供最合适的定制内容、产品或服务。Gartner预计，到2013年，将有超过半数的财富500强企业部署背景感知计算项目；到2016年，全球三分之一的移动消费市场将以背景感知为基础。
　　8、存储级内存
　　Gartner发现，闪存在消费设备、娱乐设备和其他嵌入式IT系统中获得了广泛的应用。这类产品还为服务器和客户端电脑提供了一个全新的存储层次，并且具备一些关键优势——空间、发热量、性能和耐用性。与服务器和PC使用的RAM主内存不同，即使断电，闪存依然可以使用。因此，这类产品更像是磁盘存储器，可以用于存储信息，而且断电和重启后也不会被删除。
　　9、普适计算(Ubiquitous Computing)
　　这是由马克·维瑟(Mark Weiser)及其他施乐PARC实验室的研究人员共同描绘出的一幅图景：在即将到来的第三次计算机浪潮中，电脑将被无形地嵌入到世界中。随着电脑的激增以及日常事物借助RFID(射频识别)标签及其他技术具备了通讯能力，网络将能够达到并超越传统集中化方式所能够管理的规模。这就引发了一种重要的趋势：将计算系统整合到运营技术中。除此之外，这还为我们提供了一种重要的指导，帮助我们了解，随着个人设备激增、IT决策消费化以及由于人均电脑拥有量的快速增长所催生的必要能力的出现，今后会发生什么事情。
　　10、基于结构的基础设施和电脑(Fabric-Based Infrastructure and Computers)
　　一款基于结构的电脑是一种模块化计算模式，在这种情况下，系统可以由独立的模块组装而成，并且通过一个结构或转换底板相互连接。在其基本模式中，基于结构的计算机由独立的处理器、内存、I/O和卸载模块(GPU、NPU等)组成，它们都与一个交换互联器连接。最重要的是，需要通过软件配置并管理最终系统(resulting system)。基于结构的基础设施模式将物理资源(处理器核心、网络带宽和链接以及存储器)提取到资源池中，这些资源池由结构资源池管理器(Fabric Resource Pool Manager)管理。结构资源池管理器反过来由实时基础设施服务管理软件(Real Time Infrastructure Service Governor)驱动。一款基于结构的基础设施可以由独立的厂商供应，也可以由一组厂商通过密切合作来供应，或是由内部或外部的集成商来提供。(书聿)

