上市狂潮中的中国企业路径难择：出海还是留守
　　杨颖桦
　　10月21日，北京，阴。
　　但阴霾没有阻挡住国内企业心中那团叫做“上市”的火。
　　当日，由招商基金公司、中国海外上市企业协会以及申银万国证券公司组织的“归去来兮——海外上市企业投资高峰会”上，一位专门开展国内企业海外上市业务的公司负责人正在向周围四处探听有没有合适的私募基金，他手上正有两三个项目需要合作。
　　会场内，超过70家的海外上市企业高管，与海内外投资机构及研究机构分享他们的成长经历和烦恼，各个机构也开始激辩海内外市场的优劣。
　　同样的急切出现在出席会议的拟上市公司代表们的脸上，他们急切的想知道，在海外的市场，是吉是凶？
　　“海外上市公司确实面临一些问题，比如如何适应当地的法规来约束自己的行为，如何建立公开透明的信息披露制度，如何增加与海外投资者的联系。”招商基金副总经理、投资总监杨奕对记者表示。
　　据招商基金方面介绍，中国在美国、欧洲、新加坡等地上市的众多民营公司中，主要涉及高科技(软件、新能源)，资源，农业和林业，服务(教育，旅游)等领域，其中不乏行业的龙头和新技术的代表。但由于地域的阻隔、语言和文化的差异等因素，这些公司很多不为海外资本市场熟知和青睐。
　　“海外上市的企业其实很难，每次去开股东会以及投资者见面会都提心吊胆，担心股价会受影响下跌，担心业绩不好无法面对股东。”中国海外上市企业协会副会长、万得汽车技术董事长赵清洁指出。
　　虽然困难重重，但不可忽视的是，企业海外上市有其审批过程的优势，以及市场制度、后续融资等方面的优势。
　　“以香港市场为例，首先当然是让更多的国际投资者认识和接触国内企业。其次，具体到投行保荐上市的环节看来，因其行政审批的程序会相对少一点，所以在申请上市过程中，投行业务部门本身可掌控的时间更多。在香港再融资的业务较发达，从我们获得的2009年数据来看，在香港市场进行再融资获得的资金量已经超过IPO获得的募集资金量，再融资的发达使得上市公司有更好的后续发展平台。在香港市场，企业的资本运作手段会更为丰富，比如企业高管团队的股权激励机制，优先股等方式，对于企业充分利用资本工具会更有帮助。”申银万国证券香港公司的副总经理付辛艺对记者指出。
　　另一方面，国内股票市场虽然“一票难求”，但由于国内市场的高投机性导致的高股价，使得国内上市股票往往估值偏高，这往往使得上市公司高管更容易享受巨大的“财富效应”。
　　“以往我给别人推荐内资港股时，他们都会惊呼，你竟然推荐在香港上市的股票？不能在内地上市股价怎么上去？”华夏基金的高级研究员张茜表示。
　　“国内市场与国外市场在首发定价上有很大的不一样，国外市场往往是首发价低，而随着企业的成长性逐步走高。腾讯就是最好的例子。相对应的，一些成长性较差的股票，其股价自然也就没有成长性。而国内的市场与此不太一样，通常是首发价高，以后如果业绩不行，股价就每况愈下了。”张茜指出。
　　宽松的上市审批与高估值，这似乎成了两难。中国企业们在这两端徘徊，有的选择了出海，有的选择在国内等待。而数据显示，这种天平似乎更多偏向了留守的一方。
　　根据清科集团发布报告称，2010年第三季度中国企业上市势头依然迅猛，无论是IPO数量还是融资额，均处于历史高点。三季度109家中国上市企业中，有25家企业在海外各市场挂牌，融资总额为128.52亿美元；境内资本市场则吸引84家企业上市，融资额为241.09亿美元。
　　在具体市场分布方面，2010年第三季度中国企业海外IPO上市地点更趋集中。
　　25家中国企业集中于香港主板、NASDAQ和纽约证券交易所等市场上市，而香港则一如既往的获得大多数企业的青睐。具体来看，15家企业选择在香港主板上市，合计融资121.23亿美元，分别占本季度中国企业海外上市总数的60.0%和融资总额的94.3%。其融资额的巨大比重主要来源于中国农业银行。
　　“香港市场近期来表现出色，其2009年IPO融资额全球排名第一。此外，香港市场资金比较充裕，以在香港及新加坡双重上市的冠捷科技来看，其在香港市场的单日平均成交量占比超过99%。”港交所北京代表处首席代表任光明指出。
　　“以往内地企业在与海外投资者交流时，会面对语言不通的障碍，这点在香港上市压力就小得多。此外，很多在海外上市企业高管，要面对与机构投资者的时差问题，经常半夜爬起来开电话会议，香港不存在时差问题，距离也更近，交流更为方便。”任光明指出。
　　NASDAQ、纽约证券交易所、新加坡主板和韩国创业板本季度也均有中国企业上市，但上市数量相对较少，上市数量和融资额分布也相对均衡。

