郭台铭宴请富士康优秀员工 称加薪“短空长多”
　　中新网10月18日电 据台湾《经济日报》报道，台湾鸿海集团今年扩大“富士康之星—2010优秀基层员工”活动举办，鸿海集团总裁郭台铭不但亲自授奖，还宴请了140名优秀基 层员工及家属。他表示，能够参加表扬富士康最优秀员工的聚会，是他收到最好的60岁生日贺礼、是一个宝藏。
　　鸿海16日在深圳举办长达三小时的“富士康之星”颁奖活动，郭台铭一上台，就透露“今天是重阳节，刚 好是我61岁开始的第一天，我是1950年农历9月初八出生的，很多媒体把我的生日弄错”。他强调，能够参加表扬富士康最优秀员工的聚会，是他收到最好的60岁生日贺礼、是一个宝藏。
　　郭台铭还亲自宴请140名优秀基层员工及家属，他提到，富士康经过多年努力，在大陆已发展成为拥有22个工厂、95万名员工的公司。截至今年6 月，富士康出口额占大陆企业总出口额的5.2%。
　　郭台铭表示，目前富士康在大陆有十多个园区，而且事业还在扩大中，日后会在更多的中部省份建厂。伴随集团投资的深入西进与拓展，未来富士康员工可以选择调回家乡所在地的集团厂区工作，和家人能够有更多的时间生活在一起。
　　他分析，鸿海提高基层员工薪资，虽然短线会造成公司费用增加，但“短空长多”，高薪有助留住优秀人才、降低人员流动率；另外鸿海“工厂下乡”的脚步一马当先，未来有更大的弹性空间，可以安排员工返乡工作，将形成强大人力磁吸效果。
　　据悉，此次活动从年初开始筹办，鸿海主管号称，针对富士康在大陆18个省市、15个园区、12个事业群的近百万名员工进行评选，最后选出“十大杰出基层员工”和130名“优秀基层员工”。

