上海欲打造云计算千亿级产业
　　新浪科技讯 10月20日下午消息，上海云计算三年规划中提出，再造一个千亿级的新兴产业，同时要求发挥各区县政府的积极作用。对此，上海市闵行区科委主任费霞今日表示，闵行区的“十二五”规划方案中明确提出“智慧闵行”的概念，推进闵行区电子信息产业集群的发展壮大。
　　据悉，在近期公布的《上海推进云计算产业发展行动方案(2010－2012年)》中明确提出，充分发挥区县政府的积极作用，结合产业园区整体规划布局，建设“上海市云计算产业基地和创新基地”，并引导云计算技术和服务企业向产业基地集聚。
　　费霞透露，目前闵行区在高新技术产业化方面除了原有的科教兴区扶持资金外，还新设立了产业扶持资金、创投引导基金，每年在先进制造业领域投入的专项扶持资金将超过10亿元。
　　她还提到，针对战略性新兴产业，从土地供应、项目建设和科技攻关、研发中心和总部经济、人才政策配套、企业服务等方面进一步大力支持，力争在实现上海云计算领域“十百千”的发展目标中发挥重要作用。
　　“十百千”目标，即培育10家年经营收入超亿元的云计算技术与服务企业，建设10个面向城市管理、产业发展、电子政务、中小企业服务等领域的云计算示范平台，推动100家软件和信息服务业企业向云计算服务转型，带动信息服务业新增经营收入1000亿元，努力将上海建成全国云计算技术与服务中心。
　　费霞是在今日召开的“国际云计算论坛”做上述表示的，据悉，该论坛首次在中国举办，由上海拿诺信息科技有限公司承办。(金霞 发自上海)

