财富杂志评40岁以下最成功人士
　　本报讯(记者黎史翔 王进雨)谁是当今世界上最年轻成功的人士？比尔·盖茨与沃伦·巴菲特肯定算不上了，因为他们的年龄已经远远超过了40岁。
　　美国著名财经杂志《财富》近日评出了2010年度“40岁以下的40大成功人士”(Fortune's　40　under　40)，来自中国的腾讯老总马化腾连续第二年上榜，位列第七。
　　《财富》杂志在对马化腾的评价中这样写道：“他是中国最富有的人之一，但是也是最低调的富豪之一。他创造了中国最大的网络公司。即时聊天工具QQ从1999年创立起已经拥有了5亿的在线用户。公司的收入在今年上半年就比2009年上升了65%，达到了13亿美元。”
　　今年位居榜首的是39岁的被誉为“浏览器之父”的麦克·安德森。
　　而著名社交网站脸谱的创始人，26岁的扎克伯格排名第二，他被人们誉为“比尔·盖茨第二”。
　　榜单前十名
　　1.麦克·安德森
　　年龄：39岁职位：美国网景、Netscape等公司共同创立者
　　2.扎克伯格
　　年龄：26岁职位：Facebook的创立者和CEO
　　3.埃文威廉姆斯和比茨斯通
　　年龄：38岁、36岁职位：微博技术先驱
　　Twitter的联合创立者
　　4.劳尔·巴斯特斯
　　年龄：：39岁职位：沃尔玛网站(Wal－mart.com)首席执行官
　　5.谢尔盖布林
　　和拉里佩奇年龄：均为37岁职位：谷歌公司的联合创立者
　　6.阿迪亚·米塔尔
　　年龄：34岁职位：全球最大的钢铁产商阿塞洛米塔尔钢铁集团的首席财政官
　　7.马化腾
　　年龄：39岁职位：腾讯集团创立者和CEO
　　8.詹姆斯·默多克
　　年龄：37岁职位：新闻集团欧洲和亚洲的总裁兼CEO
　　9.约翰·阿诺德
　　年龄：36岁职位：CentaurusAdvisors对冲基金创始人
　　10.马斯特·戈尔培林
　　年龄：39岁职位：科技公司Mer－cadoLibre创立者和CEO
　　新闻延伸
　　年轻成功者科技界精英居多
　　来自科技界的精英占据了榜单的主要位置，美国网景、脸谱、谷歌、推特(Twitter)、腾讯，这些让我们耳熟能详的名字背后的创立者，都是正在冉冉升起的明日之星。《财富》称，上榜的人选均是年轻的时代推动者和改造者。他们具备创新精神，在他们眼里“经济衰退”并不是真正要思考的问题。

