富士康成都将建52条iPad生产线
　　近期以来，由于产能不足，iPad供不应求，很多苹果粉丝不得不等待数天才能买到iPad，iPad缺货甚至拖累了苹果的股价。美国时间19日，苹果股价大跌6%。为了确保iPad的供应，富士康在成都的工厂快马加鞭，仅用了2个月时间就将第一条生产线安装调试完毕并于18日向美国市场送出了第一批iP ad。据悉，富士康将在成都建52条iPad生产线，年产4000万台。
　　iPad的热销，让各大IT巨头十分艳羡。英特尔一反此前对平板电脑的消极态度，英特尔C EO保罗·欧德宁日前在英特尔财报电话会议上对苹果的iPad平板电脑表示赞赏，同时表示英特尔有决心最终赢得平板电脑市场的竞争；联想也表示明年年初在中国市场发售平板电脑“乐Pad”，并将在2011年5月将它推向成熟市场。
　　iPad供货不足影响销售
　　iPad全球上市半年后，缺货问题依然是最大的瓶颈。昨天，苹果公司发布其2010年四季财报(截至9月25日)，创纪录的iPhone销售数量和新推出的iPad的强劲表现，苹果当季营收达到203.4亿美元，同比(相比上年同期)增长67%，利润大幅增长至43.1亿美元，同比增70%。
　　不过，苹果的明星产品iPad的销量却低于预期，第四财季共售出418万台iPad，环比上涨28.4%，但低于此前分析师预计的500万台销量。各种分析机构都认为销售低于预期是因为供货不足，并且这种缺货的状况至少会延续到圣诞节。
　　据了解，尽管已经上市半年，依然全球性缺货，消费者官网预订还需要1个星期以上的送货时间。海外市场的热卖也加剧了缺货，苹果四季度57%的营收来自国际市场。今年苹果分别在北京和上海新开了3家旗舰店，苹果透露明年将新开40至50家新店，大部分将在美国以外的海外市场。据了解，缺货的原因除了产能跟不上外，苹果9.7英寸触摸屏的iPads无法及时供货导致iPad的供不应求。
　　富士康生产线拼命赶进度
　　作为第一代iPad的独家代工厂，富士康的产能决定着iPad的市场销售。此前，富士康将生产线全力向内地转移，新的生产线一直处于紧张的安装阶段，这也是iPad产能暂时告急的一个主要原因。
　　10月18日，富士康(成都)公司在生产线安装调试完毕之后进行了出口通关测试，第一批苹果iPad运往美国，标志着富士康成都生产基地完成了正式生产的所有准备工作。富士康(成都)公司协理国泰透露，为了赶进度，富士康成都加工区仅仅用了两个月时间，就建成了生产线，并生产出了第一批产品，创造了奇迹。据了解，富士康(成都)公司将建设52条iPad生产线，年产能达4000万台。一旦这些生产线全部投产，就能满足iPad的销售需求。
　　苹果最新的季报显示，刚刚过去的第三季度(截至9月25日)，iPad的出货量为420万台。市场研究机构iSuppli将2010年iPad平板电脑销售量预期从7月份时的1290万台上调至1380万台。并预计2011年iPad的销售量将为4370万台，2012年将为6330万台。这两个预期分别高于此前的3650万和5040万台。
　　IT巨头发力平板电脑
　　作为芯片大佬，英特尔此前一直对平板电脑不太感冒。英特尔高管此前认为，平板电脑是一个新兴市场，只是对主流PC市场的补充。然而，iPad在市场上的疯狂表现，不得不让英特尔对平板电脑刮目相看。
　　在10月18日举办的英特尔财报电话会议上，英特尔C E O保罗·欧德宁对苹果的iPad平板电脑表示赞赏，但同时表示英特尔有决心最终赢得平板电脑市场的竞争。不过，在英特尔第三季度的财报中，英特尔依然没有推出平板电脑芯片的时间表。
　　联想也对平板电脑市场寄予厚望，联想成熟市场主管米尔科·范杜伊吉本周二表示，联想将于明年年初在中国市场发售平板电脑“乐Pad”，并将在2011年5月将它推向成熟市场。届时谷歌将发布新版A ndroid操作系统。
　　此外，记者获悉，包括三星、宏?、诺基亚、LG电子和惠普在内的PC和手机厂商，都计划发布自己的平板电脑产品。
　　不过，已经赶超戴尔坐上全球PC市场第二把交椅的宏?，依然看好传统PC产品的市场后劲。宏?董事长王振堂19日在全球华人企业领袖高峰会上表示，PC市场发展应该是宏?说了算。尽管宏?在美国的市场占有率，因为iPad冲击和同业降价竞争而名次下滑，不过王振堂反倒认为塞翁失马焉知非福，因为宏?的毛利率维持在应有的水准。而苹果刚刚公布的季报显示，其毛利率从去年第4季的41.8%，下滑到上季的36.9%，低于外界预估。
　　南都记者 高凌云 实习生 黄丹

