电子书内容标准第一批提案11月底出炉
目前电子书大受欢迎，但行业缺乏统一标准。资料图片
　　新华网北京10月19日电(璩静、傅夏莉)为解决目前电子书行业缺乏统一标准、市场竞争无序的问题，旨在加紧研究制定推出电子书内容国家标准的电子书内容标准项目组首次会议日前在京召开。记者19日从新闻出版总署了解到，第一批电子书内容标准提案将于2010年11月20日前提交完成。
　　全国新闻出版标准化技术委员会秘书长、中国新闻出版研究院副院长魏玉山介绍，电子书是数字出版的重要形式，内容标准体系将充分体现内容的核心地位，以内容为中心，构建标准体系，初步分为基础性标准、通用性标准、内容质量标准、内容格式标准、内容平台标准、版权保护标准、质量检测标准、其他等若干大类。
　　据介绍，该项目组由中国新闻出版研究院担任组长单位，中国出版集团公司、人民出版社、上海世纪出版股份有限公司、中南出版传媒集团股份有限公司、读者出版传媒股份有限公司、上海宏文网络科技有限公司等6家机构担任副组长单位，第一批成员单位达50余家。近年来，我国电子书产业发展迅猛，但相关标准的缺失却严重制约了产业的发展。新闻出版总署日前发布的《关于发展电子书产业的意见》强调，要加快电子书内容标准的制定，为促进电子书产业的发展提供标准支撑。
　　新闻出版总署科技与数字出版司相关负责人表示，国家鼓励行业内拥有自主知识产权的相关技术研发，努力促成在自主知识产权技术基础上形成行业标准和国家标准；鼓励具有技术优势、资源优势的出版企业与业内相关技术企业、行业协会、科研机构、大专院校等积极参与标准的制定工作；深入推进标准化工作，规范产业发展，促进产业链上各个环节的分工合作，以提高出版产业的整体竞争力。
　　目前，电子书内容标准工作组筹建工作基本完成，已经进入标准申报、制定阶段，主要职能包括协调产业链上下游相关标准、充分发挥电子书标准在新兴媒体管理和规范中的重要作用、严格标准立项、制定和审查等程序要求等。

