ABI称今年全球平板电脑销量将达1100万部
　　新浪科技讯 北京时间10月17日下午消息，据国外媒体报道，调研公司ABI Research周五发布报告称，今年全球平板电脑出货量预计将达到1100万部，而上网本出货量预计为4300万部。
　　2008年第三季度和第四季度，上网本出货量涨幅高达160%。2009年出货量为3330万部，同比增长103%。而今年的出货量将达到4300万部，ABI Research分析师杰夫·奥尔(Jeff Orr)称，平板电脑的冲击导致上网本涨幅有所下滑，但基本令人满意。
　　奥尔称：“苹果iPad平板电脑上市后首个季度的销量就达到了数百万台，为开创平板电脑起到了积极作用。但早期普及速度仍不及上网本，因为iPad的平均售价高达650美元，无法拉动大众需求。因此，平板电脑市场需要竞争，尤其是在价格战方面。”
　　今年晚些时候，三星将推出Galaxy Tab平板电脑。有报道称，Sprint将于11月14日推出Galaxy Tab，签署两年合约售价399美元。此外，惠普和联想也将推出自己的平板电脑。
　　ABI Research认为，当前平板电脑主要定位在消费市场，不会取代企业市场的笔记本和智能手机。Gartner本周四曾预计，今年全球平板电脑销量将达到1950万部，而2014年将突破2.08亿部。(李明)

