85%富士康基层员工底薪开始调升为2000元
　　南方日报讯(记者/杜啸天)“爸妈来深圳看我了”，对于荣获2010年富士康优秀员工称号的富士康女孩张青青来说，这是她来深圳四年多一直想做而又没有实现的心愿，昨天她的心愿实现了。昨日，富士康科技集团董事长郭台铭赶赴深圳，为全国18个省市荣获富士康2010年“十大杰出基层员工”和“优秀基层员工”的140名员工颁奖，并邀请获奖员工父母400多人赴深圳参加颁奖典礼(如右图，杜啸天摄)。
　　据介绍，这次获奖的140名富士康优秀员工，包括“十大杰出员工”和130名优秀基层员工，来自全国18个省市、15个园区、12个事业群，他们都是基层一线的岗位尖兵。除丰厚的奖品外，“十大杰出基层员工”每人获得1万元的奖金，“优秀基层员工”每人获得2000元的奖金。此外，富士康还将根据相关规定，为符合条件者提供免费学习深造和晋升，以及给予免费迁移户口来深圳等机会。
　　获得富士康2010优秀基层员工的西安女孩张青青，2006年来到富士康工作之后，不仅工作上表现出色，已经成长为一名优秀的基层干部，而且在业余生活中喜欢运动，阳光健康的形象使其从百万富士康员工中脱颖而出，成为一名亚运火炬手，代表富士康员工参加明天的亚运火炬深圳传递。她告诉记者，虽然自己在这个城市显得很渺小，但是以积极的心态去面对每一件事情，这样不仅生活中充满阳光，而且才会把事情做到最好。
　　今年的颁奖活动首次邀请140名获奖员工的家属400多人，从全国各地齐聚深圳，共同见证与分享子女的成功和喜悦。昨天上午，400多位家属在子女以及工作人员的陪同下，分批参观了富士康的生产车间、中央厨房、宿舍等工作和生活场所。他们还将参加深圳世界之窗、锦绣中华等一日游活动。
　　郭台铭在昨天的颁奖典礼和酒宴上，向获奖员工的父母致敬，感谢他们的辛勤培育之恩，感谢他们的子女为富士康所做的工作。他同时表示，感谢媒体对富士康的关注和监督，希望以后能够继续与富士康集团一起，为提升基层员工的福利和待遇贡献自己的力量。富士康方面表示，从本月开始，85%的富士康基层员工的底薪将如期调升为2000元，员工的加班也将逐渐控制在36小时以内。

