国脉科技父女股东二人：6天套现近2亿元
　　本报记者 许洁
　　昨日国脉科技(002093)发布了三季报，与去年同期相比，公司业绩变动不大，1-9月实现净利润8197万元，增幅为12.49%。公司称在加强培训体系、管理与技术支撑平台建设的同时，公司业务保持了稳定增长。
　　第二、三大股东疯狂套现
　　根据资料显示，国脉科技的经营范围为：通讯及计算机技术咨询服务；通讯及计算机网络维护；信息技术服务；计算机及软件的技术开发；计算机系统集成；通信设备及电子计算机销售等。
　　国脉科技的控股股东和实际控制人为陈国鹰，根据交易系统数据显示，截止今年第三季度，在前十大股东中，位列第二和第三大股东的则是其配偶林惠榕以及岳父林金全，三人合计持有超过公司60%的股份。
　　不过，国脉科技却成为了林金全和林惠榕父女二人的套现“机器”，二人在6天的时间内套现金额达到近2亿元。
　　身为第三大股东，林金全原持有公司股份3303.3万股，占公司总股本的12.37%。但林金全于2010年1月8日至1月12日，通过深圳证券交易所大宗交易系统减持公司股份550万股，占公司总股本的2.06%，套现金额约10369.5万元。
　　紧接着，林金全、林惠榕父女又在2010年1月13、14日分别通过深圳证券交易所系统出售公司无限售条件流通股482.3万股(合计)，占公司总股本的1.81%。数据显示，在13日和14日，林金全通过大宗交易共计减持450万股，套现约8810.5万元。林惠榕则在14日通过集中竞价减持32.3 万股，占总股份的0.12%，套现金额约684.76万元。作为一致行动人的父女二人此次共计套现9495.26万元。根据公司当时的公告披露，林惠榕持股比例降为27.62%，林金全持股比例降为8.63%，仍然为公司第二和第三大股东。
　　预案与公告减持数量不符
　　对于二三股东的减持原因，国脉科技在公告中并未说明。但早在2009年12月15日，公司曾接到林金全拟减持股份的通知，称因其个人原因拟从2009年12月18日起减持公司股份，且在未来6个月内减持公司股份将达到或超过公司总股本的5%，即1335万股。
　　而国脉科技在6月12日发布了非公开发行预案，预案中称截至2010年5月31日，上述三人共持有公司65.42%的股份。其中林惠榕持有27.55% 的股份，林金全为8.63%，陈国鹰则持有29.24%股份。但预案中披露的林惠榕持有股份数与2010年1月14日其减持后公司公告的持有27.62% 股份的描述并不吻合，相差了0.07%的股份。
　　这也意味着林惠榕在1月15日至6月12日之间曾再次减持过公司股票，但国脉科技也没有公告。
　　记者曾致电国脉科技证券部，并按照其要求发送采访提纲，但至今未收到书面回复。
　　定向增发被指摊薄收益
　　除了股东的疯狂套现，国脉科技非公开发行股票的方案也被指做大了股本，盈利却变化不大，从而会摊薄每股收益。
　　“公司的业绩变化不大，这从三季报中就可以看得出来，在这种情况下如果定向增发，股份规模大增必然是会摊薄每股收益的，公司应该努力提高收益。”一位业内专家对记者表示。
　　上述非公开发行股票的定价基准日为公司第四届董事会第四次会议决议公告日(2010年6月12日)。本次非公开发行股票的发行底价为不低于定价基准。
　　日前20个交易日公司股票交易均价的90%，即11.78元/股。非公开发行股票募集资金不超过5亿元(含发行费用)，扣除发行费用后的募集资金净额不超过47,892.5万元投入电信网络技术服务基地(二期)项目。
　　公司称拟通过非公开发行进一步提高公司资本实力，抓住电信服务供应商发展的机遇，做大做强公司主业，另一个目的就是公司拟通过本次非公开发行，优化资本结构、改善财务状况，降低偿债风险，
　　按照本次非公开发行的数量上限5000万股测算，本次非公开发行完成后，公司总股本将达到4.5050亿股，陈国鹰先生及其配偶林惠榕女士、岳父林金全先生控制公司的股份不低于58.16%。
　　而早在2007年9月，刚上市一年多的国脉科技就曾准备公开增发A股。发行股票数量不超过2000万股。募集资金计划投入国际电信外包服务基地项目，该项目总投资估算为59283.71万元，其中固定资产投资39,283.71万元，流动资金2亿元。其次是全国电信服务网络建设项目(一期工程)，项目总投资估算为39879.15万元，固定资产投资35379.15万元，流动资金4500万元。上述两个项目计划投资总额为99162.86万元，将全部使用募集资金完成。
　　但2008年4月2日，福建监管局对公司在巡查中发现的问题发出了限期整改的通知。祸不单行，2008年4月22日，公司公开增发A股股票事宜并未获得中国证监会发审委审核通过，首次增发以失败告终，但具体原因却鲜为人知。

