微软Windows 7首年售出2.4亿份拷贝
　　新浪科技讯 北京时间10月21日晚间消息，据国外媒体报道，微软周四宣布，Windows 7在销售的第一年共售出了2.4亿份拷贝，使得Windows 7成为迄今销售速度最快的操作系统，并促使微软的利润创下历史记录。
　　Windows 7不同版本的售价从80美元至320美元不等，这款操作系统面市已有一年时间。尽管苹果Mac OS X和基于Linux的操作系统过去几年中抢占了部分市场份额，但微软在全球PC操作系统市场的份额仍然超过90%。微软同时预计，将有更多客户升级至Windows 7。
　　微软Windows部门首席财务官塔米·莱勒(Tami Reller)表示，大约89%的公司计划使用Windows 7，这些公司是微软最有价值的客户。一般情况下，相对于普通消费者，企业用户会较晚升级至新操作系统，因为它们需要进行一些测试，确保新操作系统与现有软件不会产生冲突。
　　上一财年，微软的营收达到625亿美元，同比增长7%，这主要是由Windows的销售推动的。Windows部门仍然是微软的核心，对微软总营收的贡献达到1/4，对总利润的贡献则超过一半。
　　微软将于下周发布本财年第一季度财报。由于PC出货量的疲软，预计Windows的销售量将会令投资者略感失望。根据IDC的数据，7月至9月的这一季度，PC销售仅仅同比增长11%，低于前一季度的22%。(李慧)

