海辉软件称2012年40%营收来自中国
　　新浪科技讯 北京时间10月20日晚间消息，据国外媒体报道，海辉软件副总裁罗斯·华纳(Ross Warner)周三表示，2012年中国市场营收将占到公司总营收的40%。
　　海辉软件今年6月刚刚在纳斯达克上市，公司副总裁华纳周三称，到2012年底，来自中国市场的营收将占到公司总营收的40%。
　　华纳称，海辉软件为通用电气和微软等全球知名客户提供服务，因此积累了丰富的经验，海辉软件希望凭借这些经验来吸引中国客户。与西方公司相比，中国企业在当前的全球经济衰退中表现得更为出色。
　　当前，如果按照客户总部所在地来计算的话，海辉软件60%营收来自西方跨国企业客户，30%来自日本，剩余约10%来自中国。进军中国软件外包市场，海辉软件不仅要与文思信息技术有限公司(VanceInfo Technologies)等国内对手竞争，还要与Infosys和Wipro等印度厂商竞争。
　　华纳还称，西方跨国企业之所以选择海辉软件等中国公司，是因为他们不想过分依赖印度厂商。海辉软件预计，公司今年营收涨幅将达到50%至60%。公司此前曾预计，2010年营收将达到1.39亿美元至1.42亿美元。
　　汤森路透调查的5名分析师的平均预期是，海辉软件2011年的营收涨幅将降至27%，而2012年为26%。(李明)

