富士康：将资助员工创业当老板
　　“富士康之星———2010优秀基层员工颁奖典礼”16日在深圳富士康龙华园区举行，140名优秀富士康员工获奖，400多名员工家属也应邀参加。昨日，持续4天的表彰活动正式结束。
　　郭台铭透露，随着富士康在内陆省份投资，越来越多的员工可选择调回家乡所在的厂区工作。风波之后，郭台铭渐渐放低身段，开始考虑更人性化的管理方式。但管理方式的渐变，却并不能迅速平息舆论争议。在建立一系列先进的心理干预机制后，富士康员工的投诉依然排山倒海。郭台铭能否真正建立保障劳动者权益的普惠性制度？无疑，这将决定富士康帝国的未来走向。
　　内陆落子
　　在员工的家门口建厂
　　“爸妈再见，儿子会再接再厉！”昨日上午，四川籍员工王显超披着红色的绶带，挽着胸前戴着贵宾牌的父母，将他们送上了回程的汽车。来自四川江油的王显超获得“十大杰出基层员工”称号，他的10名四川老乡也获得了嘉奖。在与亲人分享荣誉的同时，富士康在四川投资建厂的消息也让他们充满了期待。
　　10月15日，四川各主要媒体报道了省委书记刘奇葆考察富士康成都产业基地的消息，透露了富士康成都产业基地的建设进展情况以及员工对新工厂的欢迎和支持。这是媒体第一次公开报道富士康落户成都的消息，这个开工建设仅70多天的项目进展迅速。刘奇葆称赞富士康的“成都速度”创造了世界纪录。
　　来自路透社的消息称，富士康将在大陆成都建新厂，投资总额可能高达100亿美元。富士康成都新厂初期将雇用至少2万人，其中一半目前已在富士康深圳公司接受培训。
　　“早就盼望着在家门口工作，不用出省东奔西走。”另一位四川籍员工小玉显得很高兴。郭台铭则称，富士康不仅会常态化地组织些活动，加强员工的沟通，更会在内陆各个省份投资，让越来越多的员工可选择调回家乡所在的厂区工作，更多地和家人在一起，感受到家庭和社会的温暖，从根源上避免一系列极端事件的发生。
　　总裁转身
　　郭台铭不再“杀气腾腾”
　　五月底到十月初，在这一百多天时间里，郭台铭选择独居深圳龙华厂区铁皮屋办公室的简陋套房。办公室是铁皮房，是园区最早的厂房，建于1988年，夏天一来，那里烘烤得跟蒸笼一样。
　　一名富士康高层称，从那时候开始，郭台铭开始愿意倾听，不再轻易动怒。他委托数名学者专家在龙华厂区内进行了一项调查，其实早在上世纪80年代末，这种调查就在刚刚成立的龙华厂区做过。当年的结论很明确，在这里工作的年轻人，只想赚钱这一件事情。而这次调查的员工在数千人以上，现在85后、90后青年人在这里工作的理由，主要是希望累积都市工作经验，尊严和尊重比赚钱更重要，这触动了郭台铭的内心。
　　另外一名富士康高层回忆，在一个偶然的场合，郭台铭对他说“抱歉，过去几年你跟我说的话，有些我没听进去。”郭台铭变得愿意倾听、反省自己，不再那么杀气腾腾。这段时间，郭台铭召集会议的次数没有变少，要求也没有打折，但身段、用语明显柔和许多。不再拍桌，不用几近鄙视、羞辱的字眼骂人，也没看到有人被罚站了。
　　在这群富士康最高层的印象中，郭台铭最近在会议上说过最严厉的一句话是：“你做得还不够好。”可见，郭台铭开始重视过程，愿意给下属进一步思考的空间。
　　现状堪忧
　　投诉依然排山倒海
　　在今年5月，北京大学精神卫生研究所前副所长吕秋云作为被邀请的精神问题专家曾来到富士康。吕秋云介绍，富士康建立了强大的电脑信息集纳系统，每次接到新的信息后，都有专门的心理咨询师与异常员工初谈后诊断病症程度，然后做严重情况的级别分类。有生命危险的被列为特急，这意味着有几十位相关高管都会收到这个员工信息的手机短信和邮件，大家都需要调动自己的资源来解决情况。如果半小时没有新的追踪信息录入电脑，屏幕上就会亮起红灯。
　　吕秋云对郭台铭说话算话、执行力强印象深刻。一次研讨会上提到500个员工必须有一个心理医生，郭台铭当场拍板，决定马上招100个这样的人，工资翻倍，让他们负起责任。
　　但学会放慢、愿意低头的郭台铭似乎并不能平息舆论争议，如此先进的心理干预机制也并不能阻止富士康员工排山倒海的投诉。南都记者获悉，从3月设立关爱中心以来，截至9月中旬，系统就已记录了29697条信息，还不包括30%不成单的信息。
　　关爱中心接线员小洁说，她现在每天都会接到这样的电话：“我好郁闷”、“我都不知道该怎么办？”、“我不活了。”等等，但很多员工反映的都是食堂饭菜难吃，宿舍空调线路故障，申请调动部门或加薪未获批准等，不少员工打电话主要是为了发泄。
　　富士康方面承认，截至9月23日14时40分，员工关爱中心的网络系统所显示的投诉案例有29982条，完成率占总记录的97 .5%，目前正在处理的案例631条，未处理的案例109条。
　　万马奔腾
　　资助员工返乡创业
　　长期关注农民工权益保护的律师张兴彬称，富士康最终走向何处，将最终取决于郭台铭能够建立起人性化管理、保障劳动者合法权益的普惠性制度。
　　富士康方面称，除在内陆各个省份开厂以外，富士康还积极实施万马奔腾计划。除了自身拥有的赛博数码外，还在开设其他销售通路，目标是开设一万家店面，大部分店铺将通过员工返乡创业形式，在三线以下城市落地。
　　富士康集团相关负责人称，万马奔腾计划被认为是富士康从“代工王”转型为全业务链的生死之战，但对于在公司工作几年、愿意参与“万马奔腾”计划的员工，富士康将提供30万-40万无息贷款给参与此项目的员工，并为员工提供维修电器的培训，这为广大员工带来了一条创业之路，共享富士康发展成果。
　　采写：南都记者 成希

