AMD展示融合处理器Fusion APU 预计2011年推出
　　新浪科技讯 北京时间10月21日上午消息，据国外媒体报道，AMD周二在台北AMD技术大会上公开展示了旗下代号为“Llano”的移动和桌面级AMD Fusion APU。
　　AMD在Windows 7操作系统上现场展示了APU运行三个高负荷计算的表现，包括计算小数点3200万位的圆周率、解码蓝光光盘中的高清视频等。
　　AMD客户组副总裁克里斯·克罗兰(Chris Cloran)在一篇博客中表示，“Llano芯片的性能世界一流，能够处理从多任务到游戏和视频的多种任务。”
　　Llano处理器可用于笔记本电脑、超薄笔记本和台式机，预计于2011年推出。
　　此前，AMD曾展示代号为Ontario的处理器，主要适用于低端笔记本、上网本和平板电脑。Ontario也将于明年正式推出。Llano和Ontario系列APU是AMD Fusion的第一批处理器。
　　AMD于2006年斥资54亿美元收购显卡厂商ATI。该收购为AMD公司带来了沉重的财务负担，但AMD高层从该交易中看到CPU和GPU融合的前景，因为企业和消费者在视频和多媒体应用方面需求的性能日益提升。
　　凭借ATI的强大实力，AMD在显卡市场突飞猛进。Jon Peddie Research研究公司8月份的研究报告称，尽管二季度英特尔仍是全球第一大PC显卡厂商，AMD当季实现了出货量和市场份额的大幅增长，增长份额绝大部分都来自竞争对手Nvidia。
　　今年5月，英特尔叫停了代号为Larrabee的CPU和GPU融合计划，转而专注于Sandy Bridge酷睿处理器。Sandy Bridge处理器显卡性能比2007年的英特尔芯片高25倍，预计将于2011年初上市。(张和)

