多家上市公司挺进创投业
　　□本版撰文 信息时报记者 徐岚
　　昨日，创投概念股全面拉升，电广传媒、紫光股份、中路股份、南纺股份携手冲上涨停板。
　　在大陆的资本市场，向来不乏主业不景气又手握巨额资金的上市公司，这些上市公司近年来将视野投向了股权投资。而今年IPO的密集发行，使得这批隐形创投公司收益颇丰。据统计，老牌创投公司张江高科今年股权投资收益至少达20亿，而去年才把创投业“升格”为主营业务的电广传媒至少已将25亿收入囊中。
　　如此利滚利的创富方式看得其它上市公司眼红不已，也纷纷想来分一杯羹。中兴通讯近日公告，拟出资3亿元进军创投领域；TCL也宣布，将动用不超过5亿元进行创业投资。不管业界如何质疑声讨，股权投资的风云再起几乎已成定局。
　　创投概念股昨全线大涨
　　18日下午，国务院下发《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，要求大力发展创业投资和股权投资基金，建立和完善促进创业投资和股权投资行业健康发展的配套政策体系与监管体系。
　　在该利好刺激下，昨日创投概念股全面拉升，电广传媒、紫光股份、中路股份、南纺股份携手冲上涨停板，鲁信高新等11只个股的涨幅超过了5%，创投板块57只个股，45只飘红，占比逾八成。
　　其实，创投概念股的高涨势头并非始于昨日。巨灵统计数据显示，从7月2日见底至今，创投股平均涨幅达29.10%，而该领域实力较强的10只个股平均涨幅达39.77%，领先沪指15个百分点。
　　以电广传媒为例，自去年7月23日其参股的福建圣农首发通过之后，电广传媒几乎平均每月都有一家参股公司过会，而其股价在每每在相关公告发布后都会经历一轮水涨船高。7月2日见底至今，电广传媒已经累计上涨51.92%，将传媒板块其它个股远远抛在了身后。
　　由于持有创投公司天堂硅谷27.9%的股份而被镀上“创投概念”的钱江水利，7月2日见底至今已累计涨幅达52.90%，而其同行业的其它水电上市公司，大多因季节性干旱业绩受损而走势萎靡。公司日前公布的业绩预报显示，公司1～9月净利润同比增长150%以上，业内人士表示，其投资收益是支撑其业绩增长的主要支柱。
　　在股权投资领域实力较强的几只个股也均取得了不错的受益。兼具创投和迪斯尼双重概念的中路股份7月来已累计上涨93.34%，鲁信高新、杉杉股份、中科英华的涨幅也分别达46.09%、38.19%和33.03%。
　　IPO密集成就创投业
　　资本是追逐利益的群体，创投概念股的高涨源于其背后的高额收益。如果说认购定向增发以牟取投资回报，曾经一度是上市公司最热衷的炒股方式的话。那么近年来随着IPO的密集发行，比之投资回报率更高的参股非上市公司，则逐渐成为了上市公司的新宠。除了分享被投资公司成长的果实外，更主要的是，在这些公司登陆资本市场后在适当时机以高价套现。
　　有中国创投第一股之称的中路股份近期二级市场股价连创新高，知情人士透露称，全资子公司参股的北京神雾上市进程加速或是中路股份股价上涨的重要原因。业内人士分析，虽然拥有十多项创投项目，但仅北京神雾一项，中路股份2011年的净资产就或将暴增6 倍，而业绩的增幅则或高达约60倍。
　　近年来在股权投资领域斩获颇丰的德美化工，近日又有新动作，公司10月15日宣布，将收购博士达 60%股权。虽然公司主业与此次收购公司有较强相关性，但德美化工此次收购目的显然非仅仅为了产品线扩张那么简单。公司公告表示，近年来，公司从产品经营走向资本经营，积累了丰富的产业投资经验，取得了丰厚的投资收益。此次收购博士达旨在“使公司的企业管理、市场营销经验、博士达的技术研发能力实现良性互补，实现良好的投资收益回报。”实际上，最近几年德美化工在股权投资领域确实赚得盆满钵丰，公司2007年参股天原集团4705万股，后者2010年4月中小板上市；德美化工持股750万的奥克股份今年5月登陆创业板。二者的上市令德美化工出现大额账面浮盈，公司业绩极有可能于2011年爆发。
　　上周星河生物冲击创业板成功，凭借控股子公司参股的御银股份也或将随之受益。作为御银股份的全资子公司，广州御新持有星河生物500万股，一旦公司上市，御银股份间接所持股权的价值将提升至9108万元，相较其最初1500万元的投资成本增值超过5倍。而御银股份的公告更直截了当地表示，“该投资有利于开拓公司新的利润增长点。”
　　成立创投公司走向专业化
　　在参股非上市公司尝到高价套现的甜头之后，上市公司的胃口也越来越大。如果说参股一家非上市公司是把鸡蛋放在一个篮子里，风险比较大，于是一些上市公司干脆投资成立PE或VC公司，希望在风险可控的前提下，坐享行业成长盛宴。
　　今年8月，德美化工和佛山市德鑫创投等各方共同出资1亿元设立产业投资基金，专注于中小成长性企业投资，其中德美化工出资3000万元，占比30%。雅戈尔近来也与各投资方共同发起设立了无锡领峰创业投资合作基金，并出资参与绵阳科技城产业投资基金。
　　而股权投资行业历来强者恒强，从今年公告情况来看，老牌劲旅张江高科隐隐有成为今年创投界领军人物之势。张江高科2006年就开始了资本运作之路，于 2008年底搭建了25亿投资规模的浩成创投平台和25亿投资规模的张江科投平台。以旗下创投公司为载体，张江高科最近两个月，在创投业务上连中三元。投资的嘉事堂药业8月18日成功登陆中小板，投资的微创医疗于9月24日在香港联交所挂牌交易，其子公司投资参股的上海超日太阳能首发申请9月21日获批。
　　仅此三笔投资就为张江高科带来了巨额收益。张江高科持有嘉事堂2514.86万股，占公司发行后总股本的15.72%。按嘉事堂昨日收盘价25.56元计算，张江高科手中股票市值为6.43亿元。而张江高科对嘉事堂的初始投资成本仅为2670万元，扣除成本，张江高科浮盈近6亿元，投资收益高达24倍。在微创医疗上，张江高科持有1.46亿股，约占该公司发行前总股本的12.72%。按照昨日收盘价8.16港元计算，张江高科账面收益高达11.91亿港元。此外，张江高科还直接或间接持有超日太阳能、中芯国际、张江生物、展讯通讯、上海数讯、康德莱医疗等多家上市或者准上市公司的股权。
　　今年6月，张江高科再次加码创投，公司公告称，其全资子公司浩成创投将投资设立上海张江成创投资有限公司，注册资本为10.2亿元，作为其用于投资医药、医疗器械和金融板块优质项目的专门投资载体。
　　业界新军纷将创投升为主业
　　在创投元老步入收获季的同时，涉足该领域不久的创投新军也不甘落后，纷纷将创投升为主业。
　　电广传媒在2008年就开始涉足创投业务，但是收效甚微。2008年8月25日，电广传媒出资成立达晨创业投资有限公司，在此之后的几年中，还逐渐成立了达晨财经、达晨财信、达晨财富、达晨财智等多个基金项目。在首批登陆创业板的28家公司中，就有3家为达晨创投所投资，达晨系由此在业内声名鹊起。尝到了创投的甜头，电广传媒去年开始将创投业升级为主营业务，而其收益比起创投元老来说也毫不逊色。据统计，电广传媒1年多来共有参股的14家公司过会或上市，并给电广传媒带来约25亿元的账面浮盈。仅圣农发展一个项目上，电广传媒浮盈就达到了9亿元。
　　完成华丽转身的还有近来才声名鹊起的鲁信高新。今年年初，鲁信高新向控股股东鲁信集团非公开发行股份，用于购买其拥有的高新投100%的股权，自此，鲁信高新变身为创投股。随着鲁企掀起的上市潮，鲁信高新的创投业务也相继开花结果。其参股的山东新北洋于3月23日在深交所挂牌上市；威海华东数控于4月19日完成公开增发；与此同时，其参股的宝莫生物、圣阳股份IPO下半年双双获批，通裕重工也进入上市辅导期。今年上半年，鲁信高新净利润为9328.56万元，同比劲增两倍，而其全资子公司高新投上半年实现投资收益1.09亿元，同比增长161.52%。仅通裕重工一个项目就为鲁信高新贡献了1728万，而其参股的其他几家公司也贡献颇多。
　　如此利滚利的创富方式看得其它上市公司眼红不已，也纷纷想来分一杯羹。中兴通讯9月28日发布公告称，拟与和康公司共同投资3000万元人民币设立中兴创业投资基金管理公司。同时，中兴通讯拟出资3亿元人民币参与认购中兴创投基金。而家电大佬TCL近日也宣布，公司将动用不超过5亿元进行创业投资，这一投资额占最近一期经审计的公司净资产的9.45%。对于进军创投业的诱因，中兴通讯的表态或许可以说明问题，“公司可获取相关行业细分市场的超额收益”。
　　记者手记
　　股权投资隐患渐显
　　涨潮时，繁荣的泡沫会掩盖一切弊端；而一旦退潮，所有丑陋的东西才会暴露出来。2008年，创投纷纷遭遇滑铁卢，两年时间不到，创投卷土重来、炙手可热。
　　虽然股权投资领域的上市公司如今纷纷呈现出一派苹果熟了的丰收景象，但随着“PE满天飞，VC遍地爬”的现象日益严重，这块蛋糕上市公司未来还能分到多少？真的很难说。
　　暂且不论鲁信高新这类典型的创投股，以主营城市供水和水力发电的钱江水利为例，公司2009年净利润为5375.26万元，其中投资收益3369万元，占比六成以上。一旦股权投资领域出现饱和抑或遭到打击，这些已经依赖投资收益忽视了主营业务的上市公司又要从哪里寻找新的利益增长点？
　　另一个值得关注的例子是，即使在股权投资上赚得盆满钵丰，张江高科7月来涨幅仍然只有20%，落后沪指近5个百分点。投资者的忧虑不无道理。中能兴业投资咨询有限公司的郑伟征就对上市公司参与股权投资持反对观点，他认为好的目标企业其实并不多，而新进的上市公司又缺乏项目鉴别力和长期竞争力，因此尽管项目投资成功后，回报率很高，但是真正成功却很难。西南证券研究员王大力也认为，PE的高回报也有高风险，培育一个项目需要更长的时间和更高的专业水平，如果没有成功，则前期投资将全部泡汤。
　　与此同时，一个严峻的现实是，中国PE业泡沫已经出现，光深圳各类PE大约就有上千家，而这种泡沫风险随着时日推移以及宏观环境的变幻无常正在逐渐放大。中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求说，如果PE的行为伤及股市前途，那么某些市场之外的打击很可能出现，这样的担心并不多余。

