希捷科技或将再次被私有化
　　新浪科技讯 北京时间10月22日凌晨消息，据国外媒体报道，希捷科技第一财季收入下跌17%，这让投资者大为失望，并开始寻求更为清楚地了解该公司是否将会再次被私有化。
　　这一电脑硬盘制造商的未来走向充满疑云，因为其声称不会对当季的财务表现做出预测和评论。
　　令人失望的财报出炉之时，希捷正在认真考虑一些投资者提出的将公司私有化的提议。希捷并未指出提议者是谁，但已经保留摩根士丹利和温伯格合伙公司(Perella Weinberg Partners)作为财务顾问来就这一交易进行前期讨论。
　　华尔街日报报道称，私募基金公司TPG，Kohlberg和Kravis Roberts & Co。正和希捷进行接洽，该私有化交易价值将在100亿到120亿美元。报道还称，贝恩资本(Bain Capital LLC)也在考虑加入会谈。TPG曾在2000年帮助希捷转为私有非上市公司。
　　希捷在财报中称，由于监管要求，不会在这一时候对私有化一事做出评论。该公司同时表示，不会对当前财季和未来的财季做任何保证性预测。
　　截止10月1日的上一财季，希捷盈利1.49亿美元，相当于每股31美分，相比去年同期的1.79亿美元每股35美分有所下跌。其收入则上升1.3%达到27亿美元。
　　受正在考虑出售的消息刺激，希捷的股票上周五大涨22%，使得其市值从之前的60亿美元，到本周三已经达到73亿美元。
　　希捷上一财季硬盘出货量达到4920万部，低于西部数据5070万的出货量。周二，西部数据公布的本财年第一财季盈利数据下跌32%，原因是尽管收入和出货量上升，但利润率下滑。(凯文)

