分析称奥兹对微软影响堪比盖茨
　　导读：美国IT网站CNET今天撰文称，刚刚宣布离职的微软首席软件架构师雷·奥兹(Ray Ozzie)对微软有着深远的影响，甚至足以与比尔·盖茨(Bill Gates)媲美。
　　以下为文章概要：
　　改变微软就像改变巨轮的航向一样困难。
　　但无论如何，该公司还是做出了一些调整。尽管花费了一些时间，但是很多关键的措施都恰到好处。比尔·盖茨的《互联网浪潮》(Internet Tidal Wave)备忘录算是一次改变，2005年由刚刚离职的微软首席软件架构师雷·奥兹发表的《互联网服务时代来临》(Internet Services Disruption)备忘录算是另外一次。
　　奥兹的这篇长篇备忘录不仅引领了Windows Live的出现，标志着Office开始进入云计算时代，而且还开启了Windows Azure项目，微软也由此开展了广泛的转型，将产品从软件转化为服务。最近，奥兹还开始负责FUSE实验室，这一项目旨在更好地理解社交计算。
　　的确，最近至少有一篇文章认为，微软这艘巨型油轮终于开始转向了，尽管还有很多值得改进的地方。所以，有人会认为，奥兹的离职恰逢其时。
　　但是尽管微软的很多云计算工作开始从边缘地带转向产品团队，目前仍然不清楚谁将领导该公司度过下一次技术风暴。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)已经表示，该公司不会填补奥兹的空缺。的确，微软或许不需要任何人来担任这一职位。
　　然而，奥兹即将离职，而盖茨也不再参与微软的日常事务，所以当微软下次需要转向时，谁能够拥有足够的实力和资本带领该公司向着同样的方向发展，仍然悬而未决。尽管奥兹从未试图完全承担盖茨的职责，但他的确是与微软长期技术发展方向联系最为紧密的人。
　　随着谷歌和苹果等灵活而实力强大的竞争对手多次智取微软，该公司不仅需要一名熟练的舵手，还需要一位熟悉浪潮的里里外外，并且能够判断恶劣气候的人，才能够驶向新的航道。(鼎宏)

