iPad国内分销权花落三家渠道商 神州数码落榜
　　新浪科技讯 10月18日上午消息，今日有消息称苹果iPad在国内的分销权最近刚刚敲定，佳杰科技、长虹佳华和翰林汇进入首批名单。此前闹有“绯闻”的神州数码确认本次没有进入名单。长虹佳华内部人士向新浪科技证实，近期确实刚获得了iPad的分销权，市场分销工作也已开始展开。
　　与iPad最早传有“绯闻”的是神州数码。8月24日，神州数码公布2010财年一季度业绩时披露，神州数码从上财年开始进行业务布局，拓展了包括苹果 iPhone/iPad、平板电脑、以及智能手机和电纸书等多种智能终端设备的经营权。业界纷纷猜测神州数码将获得分销权。不过神州数码随即澄清，称其财报中有关与苹果合作的表述不够严谨，引起了外界的误读，目前，双方正在为此进行积极的磋商。
　　今日，神州数码内部人士向新浪科技确认，没有进入这一批的分销商名单。至于未来能否获得iPad分销权以及何时获得，该人士表示目前尚不得而知。“这个结果应该是苹果基于自己市场策略的考虑。”该人士称，“神州数码与苹果仍将一如既往地保持良好合作关系。”
　　此前，苹果已选择自己的零售店和国美、苏宁等大卖场进行iPad的销售。(逸云)

