英特尔资本投资东方网力
　　杨永民
　　10月21日，英特尔投资宣布投资中国网络视频监控领域的领先厂商东方网力(NetPosa)，该投资来源于英特尔投资-中国技术基金II，英特尔投资中国区董事总经理许盛渊在接受本报专访时并没有透露投资金额和持股比例。
　　但许盛渊透露东方网力目前还是国内企业架构，对于投资之后的退出方式，许盛渊告诉记者：“英特尔现在既可以用美元投资，也可以用人民币形式进行投资，而且此前英特尔已经显现了人民币形式投资，并成功使投资企业在创业板上市。” 据悉，许所提到的创业板上市公司是银江电子。
　　不只是资本
　　东方网力专注于视频处理核心技术的持续研发，为行业用户、运营商和企业用户提供全面的视频监控应用解决方案和高品质视频存储产品，并通过领先的视频中间件技术，为城市反恐应急、物联网、数字城市、移动互联网提供视频应用支撑。
　　该公司创始人刘光认为，在数字安防监控市场，全球都在迅猛增长中，但没有任何一个市场能像中国市场一样存在一个联网的需求，而英特尔正好可以帮助东方网力挖掘中国特殊的市场需求。
　　在技术上，从过去的模拟录像机到数字硬盘录像机(DVR)，以至最新的基于IP的网络视频监控设备(NVR)和视频监控管理平台(VMS)，不断升级的产品和解决方案成为国内数字安防监控行业的应用主流，而且软件解决方案的市场规模逐渐超越了硬件。而东方网力可通过基于英特尔架构的技术创新，为潜力巨大的数字安防监控市场带来更强的网络连接性、可管理性、高清视频质量和视频信息智能分析能力。
　　在接受本报记者专访时，刘光特别强调了英特尔投资与其他风险投资基金的“特别显著的不同”。“英特尔投资有很强的洞察力和对技术与行业的深刻理解，这是其他人和基金都做不到的。”刘光还特别举了一个例子，在东方网力早期拓展NVR市场和技术时，基本都是孤军奋战。但英特尔投资跟其接触之后，迅速帮助他们找到两家非常有益而必须的合作伙伴，使他们在NVR市场的研发和推广方面迅速取得突破。
　　“如果没有英特尔投资，我们自己不可能找到那两家合作伙伴，也不会在NVR市场不可能迅速取得突破。”刘光说。
　　资本技术双驱
　　根据双方达成的合作意向，英特尔投资除输出资金外，还会给东方网力提供全方位的技术支持，从软件和硬件层面全面支持东方网力的产品、方案创新和业务拓展。
　　英特尔将帮助东方网力基于英特尔®至强®及凌动™平台，开发和优化新一代NVR、PVG视频监控管理平台和云存储产品及解决方案，并使东方网力的产品基于MeeGo*开源操作系统和英特尔相关软件开发工具，提高从终端设备到服务器和云存储的应用创新能力。
　　英特尔公司软件与服务事业部副总裁康思达在接受记者专访时说：“英特尔软件平台能够很好地支持设备之间的相互连接与兼容性，尤其MeeGo*是英特尔®凌动™软件战略的延伸，能够提供精彩纷呈的互联网、计算和通信操作体验。”
　　在中国政府大力提倡发展物联网的背景下，英特尔投资认为东方网力的技术将为物联网提供非常核心的视频监控系统。而英特尔平台的云存储技术和联网技术，将能够使得不同硬件设备之间的视频图像实现互联。
　　在过去几年中，中国的NVR市场每年均有30%以上的增长，东方网力独家研发的视频管理中间件是目前全球最领先的视频管理系统。英特尔在投资该公司之后，将帮助东方网力拓展NVR的应用范围以及走出中国市场。
　　许盛渊认为，英特尔投资不仅在中国，在欧美，中东等国家均有很多投资案例，这些全球各地的公司资源将会帮助东方网力更好的走向国际市场。
　　今年上半年以来，英特尔投资总共已投出资金1.275亿美元。规模为2亿美元英特尔投资-中国技术基金I已经全部投资完毕。设立于2008年4月的英特尔投资中国技术基金二期总规模为5亿美元。
　　英特尔中国技术基金二期主要投资于无线宽带技术、数字多媒体、通信和节能环保设备等领域的中国公司。除东方网力外，这只基金还投资了浩方在线、新奥特、上海文广、创益科技、汇能科技、望海康信、银江电子、凤凰新媒体、中国智能交通、好乐买等。其中，银江电子和中国智能交通均已分别在深圳和香港证券交易所成功上市。

