301调查“双刃剑”：能源企业在美投资将受阻
　　王晓明
　　就美国启动对华新能源301调查，国内企业开始回应。
　　10月19日下午五点，中国机电产品进出口商会(下称“机电商会”)副会长姚文萍表示，美国对于中国绿色产业的调查既没有根据也不负责任，是典型的贸易保护主义，业界对此表示强烈反对。
　　根据301调查的条款，美国钢铁工人联合会(下称“美钢联”)应该在90天时间内完成相关调查。根据该调查结果，如果美国商务部认为相关投诉具有正当理由，则美国政府将与中国政府进行双边磋商，并可能向WTO提出针对中国的起诉。
　　中国机电商会机械行业一部主任孙广斌表示：“美国启动对华清洁能源政策的301调查，发出了一个错误的信号。”他告诉本报记者，目前中国行业各界都在针对美钢联提出的申诉书，积极准备相关材料，进行逐条批驳。
　　业内人士指出，虽然这项调查涉及154家中国清洁能源企业，但由于美国市场所占份额较小，对于行业的实际影响有限。
　　相反，此举一旦施行，将对中国企业在美投资造成影响。在中国出口太阳能组件到美国的企业中，产能50%以上的企业都为美国上市公司。企业对美投资热情遭到不小打击。
　　尚德能源北京分公司客户代表郭凡告诉本报记者，如果这一调查最终通过，将对该公司在美投资发展预期产生巨大影响。“我们将会慎重考虑下一步在美国的发展。”该公司刚在美国亚利桑那州开设了组件加工厂。
　　中方积极应对
　　“中国清洁能源行业和机电商会都邀请美钢联以及相关机构到中国来看一看，中国的绿色产业究竟是怎样的，是不是同他们自己设想出来的一样？”姚文萍发出了邀请。
　　而实际上，在此之前，姚文萍也曾经陪同商务部相关负责人多次前往美国，就清洁能源的发展与美国进行沟通。
　　“在上个月的访问中，美国许多州的政府仍然对中国可再生能源行业抱有浓厚兴趣，合作共赢的邀请很多。301调查的启动，震惊的不只是中国业界，事实上，今天来自美国的电话已经把我的手机打爆了。”姚文萍说。
　　但这样的合作邀请，并没有在美钢联厚达5800多页的申诉书中得到体现。
　　孙广斌告诉本报记者，目前，机电商会已经联系了相关行业内的主营企业，并针对美钢联申诉书积极准备相关材料，进行逐条批驳。
　　孙广斌表示，在两国政府双边磋商之后，两国的商会也将会进行磋商。目前准备的申诉材料，将为政府间磋商和商会磋商提供素材。但由于调查是美国发起的，具体磋商时间表将由美国商务部决定。
　　与此同时，中国能源主管部门也在积极准备应对。国家能源局局长张国宝表示，由于美方的一再延迟，两国部门间视频对话一直没有实现。
　　能源局相关官员告诉记者，由于根据美国的贸易法规，美国政府可要求中国政府的顾问就上述投诉展开讨论。目前，能源局正在组织相关的行业组织和专家进一步整理相关材料，以应对美方的调查。而相关的调查对于我国相关行业发展规划的制定没有任何影响。
　　“这样一份经不起推敲的申诉书，在经过调查后，美国向WTO提出针对中国起诉的可能性很小。”孙广斌表示。
　　而国家发改委能源研究所副所长李俊峰此前对记者表示，即使此案最终向WTO提出起诉，由于立案之后还要经过WTO一到两年的调查。“在这个过程中，中期选举就过去了，推动这项议案的主要动力就不存在了。”
　　低价之谜
　　在301调查涉及的风能、太阳能、高效电池和新能源汽车行业中，据机电商会提供的数据，高效电池和新能源汽车行业还在发育期，基本不形成任何出口。而风能行业到目前为止，中国向美国只出口了三台风机样机。
　　海关出口数据显示，2010年1-8月份，我国太阳能电池板全球出口总额达100亿美元，其中80%面向欧洲，对美出口只占全球出口的4.57%。在这不到5%的份额中，75%为加工贸易。
　　美钢联在申诉书中指责中国清洁能源制造企业得到大量政府补贴，主要体现在用地价格低、银行贷款利率低，又受到各个省的政策扶持。同时抱怨美国企业在进入中国市场的过程和项目竞标中遇到阻碍等。
　　孙广斌表示，由于可再生能源是一个新兴产业，各国政府对本国相关产业的发展，都会出台一些扶持政策。“这种扶持政策可以分为直接补贴和间接补贴。间接补贴主要是在于政府给相关产业的发展创造一个舒适的发展环境。这样的扶持政策不只在中国，在欧洲所有的新能源产业中都存在。而直接补贴的方式，目前只有美国使用过。”
　　机电商会提供的资料显示，对绿色产业进行补贴最早就是由美国开始实施的，而且补贴数额巨大，在美投资的新能源企业获得几千万的补贴在美国早已是公开的事实。
　　所有的申诉中，美方一切的疑问最终都指向一点：对于中国产品低廉价格的不解。
　　但保利新能源市场部总经理贺卫宁告诉本报记者，和很多业内的企业一样，该公司的所有产品都没有接受过中国政府在任何意义上的补贴，其客户和政府也对进口产品没有设置任何限制。
　　对于产品的低廉价格，他表示，这与中国企业所享有的人力资源优势，以及规模大带来的成本下降有关，并不是政府补贴所造成的。
　　赴美投资预期受挫
　　虽然贸易保护的大棒再次砸向中国，但这次受伤的，却未必是中国企业。
　　姚文萍介绍，中国的太阳能行业一直存在“两头在外”的特点。在中国从国外进口的多晶硅原料中，80%从美国进口，这些多晶硅原料在中国进行加工，成为太阳能电池板后，绝大部分销往欧洲。在这个过程中，中国企业主要赚取加工费，绝大部分利益还是由美国企业获得。
　　同时，在中国出口太阳能组件到美国的企业中，产能50%以上的企业，包括无锡尚德，天威英利等都是美国上市公司。姚文萍表示，由于中国公司与美国市场联系密切，他们在与主要企业联系时发现，很多中国企业对调查结果持观望态度，考虑重新规划其在美投资远景。
　　郭凡表示，2005年以前，美国市场所占份额很小，尚德90%的产品都是向欧洲出口的。直到美国总统奥巴马公布了他庞大的新能源政策之后，公司才开始有意识地逐步扩大美国市场份额。
　　“但在进入美国市场之后，能够明显感觉到美国市场对本国产业的保护。为了平抑美国市场的排斥心，公司才决定在美国建立组件加工厂。”郭凡说。
　　但这一加工厂10天前刚刚在美国亚利桑那州开工投产建设，美国的301调查就骤然而至。
　　“原计划这一加工厂在今年产量达到50吉瓦，并雇佣了75位美国员工，明年将在此基础上将规模扩大一倍。如果301法案最终通过，无疑会对公司在美发展造成很大影响。”郭凡说。

