正崴接连获苹果诺基亚大单：将在内地增设工厂
　　新浪科技讯 10月18日上午消息，据台湾媒体报道，三大手机品牌厂商苹果、宏达电、诺基亚向正崴精密追加连接元件订单，订单规模高达新台币上百亿元，促使正崴加速在大陆成都等地建立生产基地。正崴企图成为智能手机连接元件第一品牌，与鸿海一较高下。
　　正崴供应的连接元件包括连接器、连接线零组件。正崴主管表示，明年智能手机看起来相当不错，现在订单比产能还多，因此将加速在大陆设厂，目前在大陆的生产据点只有东莞和苏州二处，已决定第四季度同步在成都、武汉、郑州等地设厂。
　　正崴9月营收首次突破新台币60亿元大关，以新台币64.56亿元创下单月历史新高，但仍有20%的订单无法交货，各大智能手机厂商担心连接元件供不应求状况持续到明年，已让智能手机大厂纷纷提前预订明年的产能。
　　据了解，正崴在苹果交货的品项持续增加，诺基亚也开始把原本下给日本、大陆的订单转单到正崴，宏达电亦要求正崴赶快规划明年的产能，韩系手机厂三星、LG等厂明年对正崴下单也将增加。正崴预期，今年连接相关元件出货至少新台币300亿元，明年可望挑战新台币400亿元。
　　以市场最热的苹果iPhone手机而言，正崴与鸿海都是主要连接元件供应商。据了解，目前鸿海主要在成都、武汉等地组装iPhone和iPad等产品，正崴评估，如果在这些地点设厂，正崴在招募员工和成本上都不具优势，因此选在这些地点周边的城市，避开与鸿海正面竞争；而且二线城市的生产成本，也会比东莞和苏州等地便宜。
　　业内人士表示，正崴的连接元件不但无法满足苹果的订单需求，包括微软也拿不到足够货源。微软为11月初上市的Kinect体感游戏机，甚至亲自到正崴的工厂催货。
　　正崴预期10月接单又会创下历史新高，随着圣诞节的旺季来临，几款送礼产品如苹果iPod 、iPad、iPhone、游戏机Kinect、Amazon电子书等都是由正崴供应连接元件，公司预估第四季度获利也会如同第三季度维持在高位。(木木)

