财富杂志评出10大最具头脑人物
　　【中国企业家网】(综合报道)近日，《财富》杂志评选出10位技术界最聪明的人物，其中，苹果公司CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)、摩根士丹利分析师玛丽·米克(Mary Meeker)以及Facebook 公司CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)分别获得“最聪明的CEO”、“最聪明的分析师”以及“最聪明的创始人”称号。
　　以下为详细情况。
　　最聪明的首席执行官：
　　史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)
　　苹果公司(Apple)首席执行官
　　亚军：杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)，亚马逊公司(Amazon)首席执行官；米奇·戈德(Mitch Gold)，Dendreon 公司首席执行官；马云(Jack Ma)，阿里巴巴集团(Alibaba Group)首席执行官；理查德·罗森布拉特(Richard Rosenblatt)，Demand Media 公司首席执行官
　　1997 年，当史蒂夫·乔布斯经过 12 年的“流放”回到苹果公司时，公司已濒临破产。13 年后，公司市值达到 2,500 亿美元，成为世界最有价值的技术公司，并一直在改造着整个行业。iTunes 重塑了音乐。现成为迪士尼公司(Disney)一部分的皮克斯公司(Pixar)改进了动画电影。iPhone 改变了电信业。新款 iPad 引起了其他电脑制造商的争相响应。让一个行业受到震动，可能只是运气好，但颠覆四个行业说明了什么？这就是聪明。
　　他是一个富有远见的微观管理者，是善于引起公众注意的人。他勾起人们对新产品的强烈期盼，它们的发布之日都成了名副其实的节日。乔布斯与其他任何商业高管都不同，他是流行文化的偶像：几年前的《辛普森一家》(The Simpsons)中有一集刻画了一个很像乔布斯的角色，名字叫史蒂夫·莫布斯(Steve Mobs)。
　　他独裁般的控制方式可能会损害合伙人的利益：例如，55 岁的乔布斯决定所有苹果公司的产品都不支持 Adobe Flash，而这是多数以视频为主的网站使用的编码。他带领着设计者转用新的工具。不过，乔布斯的想象力也使得这些设备分外优雅，让消费者为它们心跳加速。 —— J.H。
　　最聪明的分析师：
　　玛丽·米克(Mary Meeker)
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)分析师
　　亚军：迈克·阿灵顿(Mike Arrington)，Techcrunch 公司创始人兼联合编辑；沙琳·李(Charlene Li)，Altimeter 集团创始人；克莱·舍基(Clay Shirky)，纽约大学(New York University)互动通信课程教授及顾问；弗雷德·威尔逊(Fred Wilson)，合广投资(Union Square Ventures)博客写手及风险投资人
　　玛丽·米克撰写的 1995 年互联网报告预示了一个新行业的诞生，它很快就成为投资者和企业家的必读书。52 岁的米克担任着摩根士丹利的执行董事及全球技术研究团队的主管，她在技术公司前景分析这一行里已经功成名就，上个世纪 90 年代后期被冠以“网络女王”的称号。当网络泡沫破灭，很多她曾看好的公司纷纷遭遇破产，这个头衔引来了不少批评。然而，米克坚持她那富有条理、以数字为依据的分析方法，随着时间的推移，她对的次数要大大超过错的次数。一些乐观者指出，她在十年前反复说到的东西如今被证明很有先见之明。合适的例子是：亚马逊公司。
　　目前，米克正在帮助确定将在旧金山的 Web 2.0 峰会(Web 2.0 Summit)上进行演讲的年度互联网状况中有关技术领域的要点。去年 12 月，她和她的团队发布了一份有关移动互联网的 424 页的报告。报告主题包括未来我们大多数人将通过移动设备而不是个人电脑上网。她预计，到 2020 年，各种形式的移动设备将售出 100 亿台——那是目前个人电脑数量的 10 倍。这是一个乐观的预测，读者可以肯定它是基于详尽和细致的研究。 —— J.H。
　　最聪明的创始人：
　　马克·朱克伯格(Mark Zuckerberg)
　　Facebook 公司首席执行官
　　亚军：：马克·贝尼奥夫(Marc Benioff)，Salesforce.com 网站董事长兼首席执行官；谢尔盖·布林(Sergey Brin)及拉里·佩奇(Larry Page)，谷歌公司(Google)联合创始人；王传福，比亚迪公司(BYD)创始人；杰克·多西(Jack Dorsey)，Twitter 网站设计者，创始人及董事长
　　2006 年，一位 21 岁的大学辍学生拒绝了来自雅虎公司(Yahoo)几十亿美元的买断报价，一些人肯定嘲笑过他。然而，从一开始，Facebook 创始人马克·朱克伯格就很确信他从在哈佛大学(Harvard University)宿舍里就开始编程的这个网站不会是浪费时间的东西。他设计的这个工具很像是电话或更早的无线电。
　　在今年春天公司的 F8 开发者会议上，现年26岁的朱克伯格推出了到目前为止Facebook最具野心的一套特色内容。新型社交工具让任何网站(如Fortune.com)都能利用 Facebook 的关系网络来向那些同时是 Facebook 用户的访问者进行推荐。
　　拥护隐私保护的人对朱克伯格的这项举动进行了批评，但他对于哪些是用户希望在网上共享的信息有着敏锐的洞察力。一些分析家称，以后用户会开始直接到 Facebook 上去搜寻相关信息，这一发展趋势会引起一家搜索引擎巨头的忧虑。会把谷歌公司比下去？这显然不是一件可以嘲笑的事。 —— J.H。
　　最聪明的工程师：
　　克里斯托夫·比希利亚(Christophe Bisciglia)
　　Cloudera公司联合创始人
　　亚军：亚当·德安杰洛(Adam D’Angelo)及查理·奇弗(Charlie Cheever)，Quora 公司联合创始人；卢克·拉吉里奇(Luke Rajlich)，Farmville 游戏首席技术官；阿米特·辛格(Amit Singhal)，谷歌公司工程师；史特劳贝尔(J.B. Strausel)，特斯拉(Tesla)汽车公司首席技术官
　　如果每个人都拥有谷歌公司所具备的强大计算能力，那么我们能解决什么样的问题？克里斯托夫·比希利亚一出大学校门就加入了这家搜索引擎巨头担任软件工程师，并很快意识到如果他把数字化的工作从一台独立的计算机转移到一组联网的计算机上，这样他就能更快地处理数据。问题是，大多数科学家都没有谷歌公司这种以网络为基础，或称“云”的计算能力。
　　29岁的比希利亚给华盛顿大学(University of Washington)的软件工程师们上了一门名为“谷歌 101”的课程，教他们以云规模进行编程，随后他就开始着迷于一个叫 Hadoop 的开放源项目所能带来的各种潜力。Hadoop 使得工程师们能利用成百上千计算机联网的强大效率。他在 2008 年离开谷歌公司，协助创立了 Cloudera 公司，让客户更便捷地利用 Hadoop 将数据转化成分析结论。比希利亚于 6 月从 Cloudera 辞职，但他告诉《财富》杂志，他仍将致力于开发利用云的强大力量的新方式。有勇又有谋，无疑是最强大的组合。 —— J.H。
　　最聪明的设计者：
　　乔纳森·伊夫(Jonathan Ive)
　　苹果公司工业设计资深副总裁
　　亚军：简·奇普切斯(Jan Chipchase)，Frog Design公司全球分析创意总监；英德兰尼·麦希(Indrani Medhi)，微软印度研究院新兴市场技术部助理研究员；宫本茂(Shigeru Miyamoto)，任天堂公司(Nintendo)资深常务董事；迭戈·罗德里格斯(Diego Rodriguez)，IDEO公司合伙人
　　史蒂夫·乔布斯想像出了 iPhone，但乔纳森·伊夫创造出了它。作为苹果公司工业设计的资深副总裁，43 岁的伊夫很明白制造业的强烈欲望。跟他的老板一样，他也是个完美主义者，带着一个小团队近乎封闭式地工作。大多数苹果公司的职员都不允许进入他的工作室。从 iPod 到 iPhone 再到 iPad，他的贡献在于不仅为苹果公司而且是给更广阔的设计界设定了方向。
　　1992 年，伊夫离开他家乡英国的一家小设计公司来到苹果公司，而他真正实现突破是在五年后，即1997 年乔布斯回归苹果公司的时候。乔布斯想招募一位高级别的国际设计总监，然后从他自己的队伍里选中了说话温和的伊夫。自第一个产品 iMac G3 发布后，伊夫将实用的灰色台式计算机改成了半透明的东西，外型如橡皮糖，俨然成为一种时尚宣言。
　　每个漫步在纽约市现代艺术博物馆(Museum of Modern Art)或巴黎蓬皮杜国家艺术和文化中心(Georges Pompidou Center)的人都会看到他早期的代表产品。但与大多数这些博物馆里的创新家不同的是，伊夫能够将他的智慧融入设计中，并为大众所喜爱——包括他那要求严苛的老板。的确非常聪明。 —— J.H。
　　最聪明的投资者：
　　吉姆·布雷耶(Jim Breyer)
　　Accel 合伙公司(Accel Partners)
　　亚军：马克·安德森(Marc Andreessen)，安德里森-霍罗威茨基金(Andreessen Horowitz)创始人；雷德·霍夫曼(Reid Hoffman)，Greylock Partners公司合伙人；维诺德·科斯拉(Vinod Khosla)，科斯拉风险投资公司(Khosla Ventures)创始人；尤里·米尔纳(Yuri Milner)，DST公司首席执行官兼创始合伙人
　　如今，华尔街和布衣街都在垂涎 Facebook 公司公开发行股票的前景，而早在其成为巨头之前，吉姆·布雷耶就已经看到了公司创始人、喜欢喝雪碧的大学辍学生马克·朱克伯格的潜力。2005 年，布雷耶将 Accel 公司的 1,200 万美元投入该公司，为继谷歌公司之后倍受期待的第一次公开募股做准备——他本人还投资了 100 万美元。
　　布雷耶最近连连告捷。在去年秋季一天的 24 小时之内，他促成了防务企业雷神公司(Raytheon)对 BBN 技术公司的收购，然后又将奇迹娱乐公司(Marvel Entertainment，这又是一家他用自己的资金投资的公司)卖给了迪士尼公司(Disney)。
　　自 1987 年从哈佛商学院(Harvard Business School)毕业来到硅谷后，在短短的时间之内，布雷耶已经投资了 30 家公司，它们不是上市就是完成了并购。
　　布雷耶利用他在沃尔玛(Wal-Mart)和戴尔(Dell)公司担任董事会成员的经验来选择公司下注。(他同时还是一些小公司的董事，如新兴公司 Etsy。)这些日子他正关注为社交网站提供支持的公司。你从未听过游戏公司 Booyah 吗？布雷耶刚对它进行了投资，所以你很有可能很快也会这么做。—— J.H。
　　最聪明的技术融合者：
　　詹姆斯·卡梅伦(James Cameron)
　　《阿凡达》导演
　　亚军：鲍勃·波曼(Bob Bowman)，MLB.com首席执行官；朱棣文(Steven Chu)，美国能源部长；蒙特·福特(Monte Ford)，美国航空公司(American Airlines)首席信息官；内森·梅尔沃德(Nathan Myhrvold)，高智发明公司(Intellectual Ventures)联合创始人兼首席执行官
　　当妮特丽(Neytiri)在电影《阿凡达》(Avatar)里开口说话时，她颌部皮肤层下肌肉活动引起的褶皱极其逼真，让观众很难相信她只是一组复杂的 0 和 1。《阿凡达》于去年 12 月上映并获得三项奥斯卡奖，56 岁的詹姆斯·卡梅伦将 3D 成像或称立体视法带上了新台阶，扩大了电影制造业的潜力。
　　我们要把卡梅伦看成一个高度多元化的艺术家：他同时是技术专家和电影摄制者。他在 1995 年为《阿凡达》写了一篇论述，但他十年来都没有开始全职进行拍摄。他需要等待电脑生成的电影拍摄水平有所进步，而当这个行业推进不够快时，卡梅伦开始着手进行一项旷日持久的立体视法研发项目，并发明了一套电影拍摄技术。
　　这部花费 3 亿美元拍摄的电影获得了 20 亿的票房收入——这是自 1997 年卡梅伦的上一部电影《泰坦尼克号》(Titanic)以来所取得的最高收入。作为下一步行动，卡梅伦正在拍 3D 电影《圣地》(Sanctum)，其中一些场景将在水下拍摄。也许他很快会进入另一个新的专业领域：据说他正与美国政府讨论英国石油公司(BP)石油泄漏的应对办法。—— J.H。
　　最聪明的科学家：
　　罗伯特·莫里斯(Robert Morris)
　　IBM研究部门负责服务研究的副总裁
　　亚军：伦纳德·贝尔(Leonard Bell)，Alexion 公司首席执行官；凯利·卡切波尔(Kylie Catchpole)，澳大利亚国立大学可持续能源体系研究员；杰曼·弗(Germaine Fuh)，Genentech 公司高级科学家；克雷格·凡特(Craig Venter)，克雷格·凡特研究所(J. Craig Venter Institute)创始人兼总裁，Synthetic Genomics公司首席执行官
　　罗伯特·莫里斯是个注重信息的人。作为 IBM 负责服务研究的副总裁，他散步的时候都在思考管理公司信息流的更好方式，这样就能提高公司的生产力。换句话说，他是 550 亿美元软件服务业务背后的智囊，这一快速增长的领域正在使企业技术发生转变。
　　上个世纪 90 年代，莫里斯在 IBM 公司的一个实验室工作时就看到了服务能带来的商机。他观察到公司的技术部门花了大量时间和资金来管理现有系统，而不是利用技术来改善他们雇主的主要业务。
　　和许多研究员不同，莫里斯高明地想出了一个将自己观察所得融入 IBM 核心业务的方法。如今，他带领一个团队找到了将一些重要但看似平常的功能自动化(如将医疗记录数字化)的方法，这样职员们就能有更多的时间来做更重要和创造性的工作，如研究照顾医院病人的更好方式。“这就是让信息代替劳力来解决这些与人相关的问题。”莫里斯说。“不管谁能想出替代方法，只要想出，他就一定能成功。”——JP Mangalindan
　　最聪明的学者：
　　达娜·波伊德(Danah Boyd)
　　微软研究院社交媒体研究员
　　亚军：约瑟夫·海勒斯坦(Joseph Hellerstein)，加州大学 (University of California)伯克利(Berkeley)分校计算机科学教授；费奥伦茨·奥门内托(Fiorenzo Omenetto)，塔夫茨大学(Tufts University)生物医药工程学教授；塞巴斯蒂安·特伦 (Sebastian Thrun)，斯坦福大学(Stanford University)计算机科学教授及人工智能实验室主管；乔纳森·齐特林(Jonathan Zittrain)，哈佛法学院法律教授及伯克曼互联网和社会中心 (Berkman Center for Internet & Society)联合创立人
　　当达娜·波伊德在今年颇有影响力的 SXSW 嘉年华会(SXSW Interactive Festival)上致开幕辞时，技术界的大人物们互相用电子邮件、博客及录音设备传递着她关于隐私的观点。波伊德是哈佛大学伯克曼中心的一位教授，同时也是微软研究院的社会科学家。虽然她是位年仅 32 岁的学者，但当她说话时，包括从首席执行官到工程师的整个技术界都洗耳恭听。
　　波伊德研究社交媒体，另外这位自封的“奇客”还在质疑现状方面成就了一番事业。她不怕在此过程中惹怒别人。“当我刺到别人痛处时，我知道我需要再刺得深一些。”她说。她在 SXSW 嘉年华会上的演讲，向两个互联网巨头谷歌公司和 Facebook 发起了挑战，指责它们没能理解消费者对于隐私的忧虑。
　　她在年轻人该如何使用互联网方面是目前最有名的专家，并正在撰写这方面的书。波伊德的研究是真正重要的工作，有力地结合了理论和人种学数据。她在技术方面还颇有声望，布朗大学(Brown)授予她计算机科学学位。 ——Beth Kowitt
　　最聪明的高管：
　　托德·布拉德利(Todd Bradley)
　　惠普(HP)个人系统部门执行副总裁(EVP)
　　亚军：迪克·科斯托罗(Dick Costolo)，Twitter 网站首席运营官；迈克尔·格雷迈斯(Michael Grimes)，摩根士丹利全球技术投资金融部门常务董事及联合主管；安迪·鲁宾(Andy Rubin)，谷歌公司工程副总裁(负责Android系统)；谢丽尔·桑德伯格 (Sheryl Sandberg)，Facebook首席运营官
　　如今，每五台被售出的个人电脑中就有一台是惠普公司制造的，这在很大程度上要感谢托德·布拉德利。当 2005 年马克·赫德(Mark Hurd)从菲奥瑞纳(Fiorina)那里接过统治权后，布拉德利是他聘用的首位高管。一年之内，49岁的布拉德利发起了名流聚集的“惠普电脑掌控个性世界”(The Computer is Personal Again)的广告攻势，招募了包括谭燕玉(Vivienne Tam)在内的众多设计师，并在销售量上超过戴尔公司(Dell)，成为最大的个人电脑制造商。在他的领导下，惠普公司 420 亿美元的个人系统部门利润上涨了 300%，该部门除电脑外还包括手机设备、工作站及互联网服务。
　　有着28年管理经验的布拉德利证明了他有让处于困境中的业务起死回生的能力。担任 PalmOne 公司[后成为奔迈公司(Palm)]首席执行官时，他将公司业务重心从掌上电脑(PDA)转移到智能手机上，并且理顺了险些严重危害公司的供应链问题。现在，布拉德利认为惠普公司的未来要依靠手机设备。为启动这一战略，他想到了求助 Palm 公司(你已经猜到了)，今年春季惠普公司以 12 亿美元收购了该公司。
　　这个家伙肯定有智囊团，但别光信我们的话。问问其他能干的高管们吧，包括摩托罗拉公司(Motorola)的联合首席执行官桑贾伊·杰哈(Sanjay Jha)，他经常向布拉德利寻求建议。 —— J.H。

