联想98%营收依赖PC 拟转型软件开发
　　曾航
　　当一系列销售数据摆到台面，联想集团(0992.HK)的转型看上去已经显得十分迫切。
　　联想集团2009/2010年度财报显示，目前PC业务占到联想业务总量的98%(其中Think系列产品占65%，idea系列产品占33%)，PC之外的业务仅占到联想销售额的2%。
　　“我认为未来的趋势对联想来说是很好实现从硬件到软件的转型过程，而且这个机会非常难得。”联想中国区总裁陈旭东近日对记者表示，目前联想正在朝PC硬件之外发力，“例如我们现在给用户提供的行业解决方案，包括和SAP的合作就是这方面的体现，不是做出一个硬件，而是端到端的解决方案”。
　　“回顾联想发展史，其实第一桶金就是通过软件，或者说给用户做应用赚到的。”陈旭东说，在此之后，联想逐步涉入PC制造业务，并发展成为一家以PC制造为主的企业，“那时的计算机性能很差，必须硬件跟上才行”。
　　发展至今，在大多数人眼中，联想就是一家“卖电脑”的公司。“但是到了今天以后，你会发现这个市场机会又来了。”陈旭东向记者分析道。
　　事实上，经过多年的技术积累，特别是通过对北京奥运会和上海世博会的赞助，联想拥有了比较丰富的商用定制经验。
　　目前，联想的非PC类商用业务主要包括商用云计算、移动互联终端解决方案等。“联想云计算的总体战略目标，是从单一设备供应商，成为设备加服务的企业。”联想集团研究院副院长杜晓黎表示。
　　让杜晓黎印象深刻的一件事情是，当他在长三角某地拜访一个客户时，发现当地有一小圈人的职业是骑着摩托车在各企业之间传送硬盘的。
　　“硬件大了，而且又很重要，企业就花钱雇一个人，把它拷在硬盘上，骑着摩托车拼命往那儿跑。”杜晓黎回忆说。
　　他继续假设：假如一只施工队在美国、非洲做项目，要急着把项目图纸回传到国内，是不是需要坐着飞机频繁地把这些资料往回送呢？在联想的商用云计算方案中，可以轻易地通过云存储的方式实现超高速、跨国的文件传输。
　　与此同时，基于移动互联网的商业应用解决方案，正在成为联想重点开拓的领域。联想集团副总裁、联想研究院常务副院长韦卫向记者分析道，目前国内手机市场排前几位的都是国外厂商，这让联想看到了机遇。在今年早些时候，联想推出了自己基于Android系统的乐Phone智能手机。
　　在韦卫看来，联想此前积累了许多PC应用上的商用客户，因此其希望这些积累会有助于其在移动互联网定制解决方案上的发力，将原有在PC上的商用应用顺应移植到乐Phone等移动终端上。
　　在联想的撮合下，SAP公司已经将几乎全套的企业管理软件都移植到了乐phone手机上。
　　韦卫透露，目前像SAP这样和联想签约的基于乐phone开发平台的应用软件合作伙伴有200多家，此外还有1000多个个人开发者与联想签订了协议。

