苹果Mac新产品发布会的10大猜测
　　导语：据国外媒体报道，苹果将于美国时间本周三举行新产品发布会，目前已基本证实的产品包括新版MacBook Air和iLife '11。有分析师认为，除此之外，苹果可能还会带来其他惊喜。
　　北京时间周四凌晨1点，苹果将举行一场名为“Back to the Mac”的小型发布会。之所以称为小型发布会，是因为即将发布的产品均与Mac有关。而且，与iPhone和iPad产品相比，Mac未来的地位也将有所削弱。
　　但不管怎样看，目前对于Mac系列产品的更新还是值得关注的。以下为此次发布会的10大猜测：
　　1. 发布新版Macbook Air 笔记本
　　2. 发布新版操作系统Mac OS X Lion(Mac OS X 10.7)
　　3.  在Mac OS X Lion中加入iOS元素
　　4.  完善Mac Mail邮件应用
　　5.  发布新版生活娱乐软件套装iLife'11
　　6.  通过iChat软件将FaceTime推广到Mac中
　　7. 发布iBook电子书制作软件
　　8.  触摸屏版iMac短期内发布无望
　　9. 发布苹果数据中心的相关信息
　　10. 对Macbook和iMac进行更新 (李明)

