投资者不满苹果毛利率下滑：股价盘后下跌6%
　　新浪科技讯 北京时间10月19日上午消息，据国外媒体报道，iPad、iPhone和Mac电脑的强劲销量推动苹果第四财季的收入和利润均创下历史新高，但这却不足以取悦华尔街。财报发布后，苹果股价在周一纳斯达克市场盘后交易中下跌6.13%。
　　苹果表示，在截至9月25日的第四财季内，共计出售1410万部iPhone，同比增长91%；今年4月刚刚发布的iPad第四财季销量为420万台；Mac销量为390万台，同比增长27%。
　　尽管苹果的业绩令其他企业羡慕不已，但仍然无法掩饰毛利率的下滑。而投资者则对这一业绩有所不满，并导致了苹果股价的下跌。
　　美国投资公司Cross Research董事总经理香农·克洛斯(Shannon Cross)说：“苹果财报中存在着太多的炒作成分。我认为，在某一时刻一切都要降温。显然，iPhone和iPad的毛利率存在压力。”
　　苹果的成功推动其股价过去一年大幅上涨，周一收盘报出318美元的新高。
　　尽管如此，分析师仍然非常看好苹果。第四财季的业绩再次表明该公司在消费电子领域占据主导地位。苹果第四财季净利润达到43.1亿美元，折合每股收益4.64美元，较去年同期的25.3亿美元增长70%；收入达到203.4亿美元，较去年同期的122.1亿美元增长67%。
　　分析师此前平均预计，苹果第四财季实现每股收益4.06美元，实现收入188.6亿美元。
　　苹果表示，该公司第四财季的毛利率为36.9%，低于去年同期的41.8%。苹果预计，当前季度的毛利率还将进一步下滑至36%。苹果高管在财报电话会议上屡次弱化这一指标的重要性，并表示他们对当前状况非常满意。
　　iPod是唯一一种销量下滑的苹果产品，这类产品第四财季销量仅为910万台，同比下滑11%。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)周一罕见地出席了苹果的财报电话会议，并表达了对该公司第四财季业绩的骄傲之情。
　　除此之外，乔布斯还借此机会对谷歌等竞争对手进行了抨击。今年第三季度，采用谷歌Android操作系统的智能手机在美国市场的销量已经超过iPhone。
　　部分分析师曾经表示，与当年多样化的Windows PC最终将苹果电脑挤压成为小众产品一样，多样化的Android手机有朝一日也有望将iPhone排挤出一线阵营。乔布斯对此不以为然，他认为，Android的多样化战略会导致分化。
　　乔布斯说：“所有iPhone手机都采用相同的运行模式，而Android则非常分化，而且这种分化状况还在与日俱增。”
　　乔布斯还对多家有意挑战iPad的企业进行了批评。他认为，与搭配10英寸屏幕的iPad相比，这些企业计划出售的7英寸平板电脑将带来糟糕的用户体验。他认为，7英寸的触摸屏太小，使得用户无法轻易点击应用。
　　苹果CFO彼得·奥本海默(Peter Oppenheimer)表示，有大量的企业和学校也在购买苹果的产品。数据显示，iPhone已经成为苹果最大的收入来源，该产品第四财季销售额为88亿美元；其次则是笔记本电脑，销售额为32亿美元；iPad及其相关配件销售额为29亿美元。
　　国际市场销售额在苹果第四财季收入中的占比为57%。(书聿)

