苹果周三发布会或着眼企业市场
　　新浪科技讯 北京时间10月19日上午消息，据国外媒体报道，苹果将于周三推出新款电脑操作系统，有望借此进一步拓展该公司一直以来回避的企业市场。
　　苹果周三将举办一场名为“Back to the Mac”的发布会，届时将推出一系列笔记本和台式机产品。本次发布会将为新款操作系统增加更多附加功能，除了被用于Mac外，该系统还有望被用于新的电脑产品。
　　本次发布会正值苹果快速转型之际。苹果电脑曾经在学生和图形设计师群体中广受欢迎，但该公司现在已经转型成为一家移动设备巨头，并凭借iPod、iPhone和iPad等产品获得了用户青睐。如今，这些设备也受到了企业高管的追捧，推动苹果积极拓展企业市场。
　　随着企业高管开始购买iPhone，他们也开始要求所在公司在支持RIM黑莓手机的同时也给予iPhone技术支持。由于iPhone逐渐为企业用户接受，也为iPad拓展了一条发展道路。这款平板电脑是今年4月刚刚上市的。
　　苹果今年早些时候表示，财富100强企业中，有半数已经支持或正在测试iPad。还有更多的企业开始让员工使用iPhone，这款产品目前已经能够兼容微软的企业电子邮件工具。
　　将Mac引入企业领域则是苹果面临的下一个挑战。该公司的台式机和笔记本电脑定价与高端PC相仿，但是很多企业并不愿意更换成Mac电脑，原因在于苹果并不愿意为看重成本的企业提供廉价产品。
　　除此之外，尽管苹果的移动设备很快增加了对企业更为友好的技术，但Mac操作系统一直以来都无法满足企业用户的需求。
　　苹果正在利用其将近300家零售店来吸引企业用户，并针对中小企业成立了专门的销售团队。苹果还对销售团队进行了扩员，并创造了一些特殊的职位，专门为企业用户提供服务。一名熟悉这一战略的苹果员工透露，由于启动了这些项目，使得苹果的部分零售店销售额实现翻番。
　　苹果还开始借助合作伙伴拓展企业市场。AT&T表示上周，将直接面向企业销售iPad，并提供优惠服务套餐。
　　苹果对操作系统的升级有可能将进一步拓展这一战略。苹果已经表示，希望这款操作系统能够更受企业用户的欢迎，并将推出一些新功能。例如，在此前的升级中，该系统已经能够支持企业电子邮件、日程表、加密通讯等功能。(书聿)

