苹果下周公布第四财季财报：iPad为主要变数
　　新浪科技讯 北京时间10月17日上午消息，据国外媒体报道，苹果将于下周发布第四财季财报，iPad平板电脑和iPhone的销售情况将成为业内关注的重点。
　　股价创新高
　　分析师预计，第四财季财报将证明，苹果iPad和iPhone双管齐下的策略将表现良好。不过也有人认为，由于许多竞争对手产品的面市，华尔街将很难准确估计苹果的真正价值。苹果目前已是标准普尔500指数的第二大公司。由于许多投资者看好苹果将于下周一公布的财报，苹果股价周五大幅上涨超过4%。
　　与此前多个季度一样，iPhone的销售增长将是苹果股价的主要催化剂。此外，业内人士预计苹果将于明年初与Verizon无线合作销售iPhone，这将使苹果获得更多的用户。
　　本周苹果股价首次突破300美元，创下历史新高。即使美国的消费者支出疲软，但苹果业绩仍然表现出一定的弹性。与此同时，随着配件成本的下降，苹果的毛利率将获得提升。
　　尽管苹果第四财季业绩预计将表现良好，但投资者对苹果提出了更高的期望。分析师表示，由于iPhone和iPad的供应紧张，因此苹果第四季度业绩大幅超过预期的难度较大。
　　iPad为主要变数
　　不过，iPad对苹果业绩的影响正逐渐上升，iPad的销售情况将是上一季度苹果业绩的主要变数。华尔街对iPad的销售情况表示看好，不过制造方面的瓶颈对苹果造成限制。
　　投资者将iPad视作苹果除iPhone之外的另一个支柱。iPhone业务在过去几年中实现了大幅增长，但目前面临Android手机的强劲挑战。Gleacher & Co分析师布莱恩·马绍尔(Brian Marshall)表示：“这一次，苹果业绩将由iPhone和iPad两款最重要的产品共同构成，这两款产品的表现都非常好。”他认为，苹果将在短期内超过埃克森美孚成为标准普尔500指数中最大的公司。
　　苹果于今年4月推出了iPad，在截至6月底的季度中售出了330万台。苹果预计，第四财季iPad的销售量将为450万至500万台。海纳国际分析师杰夫·菲达卡罗(Jeff Fidacaro)指出，由于投资者的预期很高，因此iPad的销售量有可能不到500万台。
　　他同时表示，尽管苹果的规模已经很大，但仍有较大的增长空间，因为智能手机和平板电脑仍然是相对较新的市场。他表示：“目前，两个巨大的产品周期正在进行。而iPad还没有竞争对手。”
　　苹果于6月份推出了iPhone 4。预计第四财季iPhone的销售将仍然强劲，销量将为1100万至1200万部。菲达卡罗表示，苹果正在开发CDMA版iPhone，为明年初的推出做准备。这将使2011年iPhone的销量增长1000万部。
　　竞争日趋激烈
　　不过，来自谷歌和其他公司的竞争威胁正越来越大。根据尼尔森的数据，过去6个月中，Android已是最受美国用户欢迎的智能手机平台。Pacific Crest Securities分析师安迪·哈格里夫斯(Andy Hargreaves)表示：“明年市场的竞争将会非常激烈。”
　　苹果以往发布的业绩预期均非常保守，不过苹果7月份发布的第四财季营收预期较华尔街预期高10亿美元。过去8个季度中，苹果每个季度的业绩均超过预期，最少超出13%。哈格里夫斯表示，投资者希望苹果第四财季业绩能继续超过预期。
　　他表示：“我认为，苹果第四财季业绩不会像以往一样大幅超过预期，因为本季度初产品供应非常紧张。”根据StarMine对分析师预期的统计，苹果第四财季每股收益将为4.17美元，营收将为191亿美元。
　　此外，分析师预计苹果第四财季毛利率将为38.2%。iPad的推出使苹果的毛利率有所下降，但NAND闪存价格的下降将对苹果毛利率的提升有所帮助。除iPhone和iPad外，华尔街预计苹果第四财季售出约1000万部iPod，以及350万至400万台Mac电脑。(李慧)

