鸿海公布多项内地投资计划 涉资2.6亿美元
　　新浪科技讯 10月20日早间消息，据台湾媒体报道，鸿海集团昨日公告多项对内地投资方案，地点遍布在内地的昆山、秦皇岛、深圳和天津等沿海地区，总金额高达2.6亿美元。鸿海表示，这些计划都是依据先前的规划所进行的设备相关投资。
　　鸿海昨日一口气公告7个赴内地投资方案，总金额高达2.6亿美元。其中最受瞩目的是增资四川成都的平板电脑制造厂，以及前往河南郑州新设手机厂，各投资8000万美元。另外鸿海在新产品部分，在重庆新设交换机与路由器厂，投资1500万美元；广东惠州也投资5000万美元，抢攻计算机与微型计算机。
　　鸿海这波大陆投资方案另一个投资最大的地区为河南郑州。昨日公布的两个投资方案，合计达1.02亿美元，分别增加投资鸿富锦8000万美元，富华泰2200万美元。虽然这两个厂的主要产品都是手机，鸿海基于客户考量，分别扩产，其中郑州鸿富锦扩产幅度也同样高达4倍。业界推测，鸿海下一波可能也会将iPhone的组装基地移往郑州。
　　鸿海今天公布的大陆投资方案中，广东惠州新设安品达厂，产品锁定为计算机、微型计算机，投资金额5000万美元，江苏淮安的宏恒胜印刷电路板厂，则增加投资1071万美元。至于深圳部分，模具厂富顶增资投资300万美元。（萧然）

