同方股份分拆上市提速：旗下百视通股权调整
　　⊙记者 彭飞 ○编辑 裘海亮
　　具有分拆上市预期的同方股份昨日强势涨停，据记者了解，在股价异动的背后，公司分拆上市的进度有望加快。
　　公司今天公告，董事会已审议通过参股公司百视通网络电视技术发展有限公司实施股权调整，同意上海东方传媒集团有限公司、上海诚贝投资咨询有限公司、上海联和投资有限公司等公司，以其所持有的上海欢腾宽频信息技术有限公司、上海东方龙新媒体有限公司和上海东方宽频传播有限公司等公司的全部股权评估值70719.95万元，认购百视通网络新增注册资本6655.96万元，超出部分列入资本公积。此次增资后，百视通网络注册资本由19790万元增加到26445.96万元，公司持股比例由20.67%变为15.466%。
　　据了解，两年前同方股份以收购百视通股权为契机进军IPTV产业。公司2008年2月28日发布公告，出资1.5亿元认购百视通传媒和百视通网络各40%股权。其中，480万元用于对百事通传媒进行增资，1.452亿元用于收购百事通网络22.82%股权并同时对公司进行增资。增资完成后，同方股份成为百视通网络第一大股东，上海东方传媒集团则持有百事通网络30%的股权。
　　今年7月1日，同方股份发布公告称，根据百视通网络的未来发展需要，公司拟逐步退出第一大股东地位，为此，公司出让916万股给成都元泓创新投资有限公司，转让金额为9737万元。转让完成后，公司持有百视通网络股权由40%降低至35.37%。
　　9月28日，同方股份董事会再次同意出让百视通网络2910万股给上海东方传媒集团，转让金额为3.09亿元。转让完成后，公司持有百视通网络股权由35.37%降低至20.67%，上海东方传媒集团则以44.7%的持股数跃居第一大股东。
　　分析人士表示，“百视通网络的未来发展需要”的表述颇值得玩味，公司控制权的变化和注入相关资产，意味着上市计划开始提速。此前百视通一直在筹谋上市，虽然内地分拆新规已初定，但实务中上市公司仍多选择退控股为参股，这样IPO审核进程会顺利很多。
　　记者注意到，此次对百视通网络进行增资的上海联和投资来头不小，其为东方航空第三大股东、新海宜第五大股东，并和前福禧投资集团董事长张荣坤有这千丝万缕的联系，此次进入百视通网络，无疑将推动公司的分拆上市。
　　此外，10月12日，国资委已同意同方股份控股股东清华控股将所持公司5000万股股份协议转让给“法人股大王”刘益谦，刘益谦直言不讳地表示，他投资同方股份很大一部分原因正是看中它的分拆上市概念。

