Adobe推出新款Acrobat套件和移动阅读器
　　新浪科技讯 北京时间10月19日早间消息，据国外媒体报道，Adobe周一推出了最新版本的Acrobat套件，希望借此提升PDF文档格式的影响力并借助该产品的销售和升级获取更多收入。
　　这款最新软件名为Acrobat X，是基于2008年推出的Acrobat 9的功能开发而来，允许用户在PDF文档中嵌入和浏览视频、网页及其他动态内容。
　　Adobe数字企业解决方案部门高级副总裁罗布·塔考夫(Rob Tarkoff)表示，通过允许用户在PDF文档中包含更多内容，Adobe希望利用“人们借助更多富媒体进行交流的需求”，并减少通过分离文件发送不同类型内容的麻烦。
　　美国市场研究公司IDC分析师梅丽莎·韦伯斯特(Melissa Webster)表示，与Acrobat 9相比，最新版Acrobat套件更加易用，而且还包含了更多协作工具，这也是企业软件领域的一大趋势。她说：“它进行了大量的改进，足以吸引 Acrobat用户升级。”但她同时补充道，Adobe“不得不继续推进产品”，以便保持软件销售额增长，并抵御越来越多的廉价PDF文档编辑产品。
　　Acrobat X套件的价格从299美元到1199美元不等，Adobe预计该产品将于11月中旬开始发货。
　　本次升级还将包含移动版Adobe Reader，这款免费的PDF文档阅读器将可以在谷歌Android、微软Windows Phone 7以及RIM黑莓平板电脑操作系统上运行。
　　在此之前，Adobe只在今年5月面向Android设备推出过一款移动阅读器。Adobe预计将于10月21日面向Windows Phone  7推出移动版Adobe Reader，11月中旬推出Android版，而针对RIM Playbook平板电脑的版本则要等到明年才能推出。
　　值得注意的是，本次推出的移动版Adobe Reader并不包含iPhone及其他苹果设备的版本。尽管Adobe的Flash技术被广泛应用于视频和动画领域，但苹果的移动产品都不支持这一技术。苹果发布的Flash禁令已经引发了两家公司之间的口水战，尤其是iPad今年初发布以来，双方的冲突进一步升级。
　　塔考夫表示，Acrobat X的发布正值Adobe集中精力鼓励银行等企业使用其技术为用户开发更多软件工具之际。(书聿)

