成芯18.3亿元售给德仪被指贱卖：将掀起价格战
　　原中芯成都托管厂成芯半导体终于落入全球模拟半导体巨头德仪之手，从一个地方政府投资的国有半导体工厂摇身变成纯外资企业。
　　前天，德仪官方发来的新闻稿显示，它将以现金与其他投资形式收购成芯，首期投资额约2.75亿美元(约合18.3亿元人民币)，其在国内第一家生产制造厂将更名为德州仪器半导体制造(成都)有限公司。
　　德仪全球模拟半导体高级副总裁格雷格·洛维表示，初期该厂将生产电源芯片，之后扩展到其他产品线。
　　此前的7月份，成都市政府曾在西南产权交易所挂牌寻求转手成芯。当时标价11.88亿元，它要求受让方一次付清，承诺资产留在成都高新区，同时保住90%的员工饭碗。
　　项目转让条件苛刻，即受让方须有5年以上模拟半导体产业经验且近3年每年营收超过100亿美元。
　　当时，成都期望交易在一个月内完成。不过半导体产业研究专家顾文军对本报透露，收购涉及生产工艺问题，即原托管方中芯国际与第三方客户之间的合同延续，需要德仪承担一定后续责任。顾文军曾参与过与德仪的沟通，提出多项建议，因此交易拖到10月才宣布。
　　这显然是项划算的买卖。成芯内部消息人士说，交易一达成，德仪就等于赚钱了。截至目前，该项目总投资外加固定资产总值大约40亿人民币。
　　格雷格·洛维说，德仪不但获得了生产设备，还得到一个巨大的毛坯厂房，未来将用于扩产之用。
　　之前，许多人士质疑过成都方面的“贱卖”举动。不过，初期考虑过成芯的全球第三大半导体代工企业Global Foundries的高管对本报说，该厂设备原来属于中芯天津厂折旧完毕的东西，除了基础设施与土地，难说真正有价值。
　　但它却可以解德仪的燃眉之急。因为，半年多来，这个模拟半导体巨头一直遭遇产能危机，海外客户对它抱怨不已。由于海外新建工厂成本较高，且至少一年多周期，因此直接收购更加合理。
　　事实上，这是一年来德仪连续第三次抄底半导体制造业。之前它已买下两大存储芯片巨头德国奇梦达、美国飞索旗下工厂。洛维说，产能扩张原因在于公司战略正在调整，要使模拟半导体产能扩张速度高于整体市场平均增速，目前许多工厂价格低，而公司手中又有钱。
　　台湾地区一家模拟半导体企业担忧地说，德仪扩产，可能意味着明年有一番价格战。
　　此外，这也是一年来美资布局中国半导体产业的个案之一。之前，张江设计企业群中如展讯等已经被美资渗透。目前中芯另一个托管工厂、投资100亿美元的武汉新芯，已被美国美光科技盯上。(王如晨 李秀中 赵秋霞)

