IBM拟在爱尔兰裁员190人 相关业务将转至中国
　　新浪科技讯 北京时间10月21日凌晨消息，据国外媒体报道，IBM周三称，该公司计划在旗下爱尔兰服务器制造厂裁减190个工作岗位，并将这相关业务转移到中国。
　　业界分析师称，IBM此举是一个最新迹象，表明该公司将放弃在工资较高的爱尔兰市场上从事传统的制造业务，转而在东欧和亚洲市场上从事这项业务。受这种裁员活动的影响，爱尔兰失业率已经上升至13.7%，在欧元区各国中处于第二高水平，仅次于西班牙。
　　IBM是爱尔兰市场上规模最大的私营部门雇主之一，该公司旗下爱尔兰部门的员工总数约为3000人。IBM称，将在明年3月以前完成此次在西都柏林Mulhuddart工厂裁员190人的活动，并表示将在旗下增长中的爱尔兰软件服务部门重新聘用一些员工。
　　IBM发表声明称，将服务器制造业务转向深圳一家工厂“将使我们更加接近于自己的增长市场和供应商，并提供更高的运营效率和节省更多成本”。
　　今年早些时候，IBM要求旗下爱尔兰部门的310名员工主动离职，当时该公司开始将其高端服务器流水线转往旗下位于新加坡的另一个部门。但IBM同时还宣布了一项计划，将在旗下一个新建的城市规划软件开发中心聘用最多200名员工。
　　在税率较低的爱尔兰市场上共有约1000家海外跨国公司，其中制药和软件公司尤其多，但这些公司正在将爱尔兰业务转为研发中心而不是制造基地，原因是爱尔兰的劳动力、公用事业和交通成本相对较高。(唐风)

