分析师称iPad将成为苹果第二支柱业务
　　导语：据国外媒体周一报道，分析人士日前指出，苹果将发布强劲的第四季度业绩几乎确定无疑，但由于iPhone和iPad供货紧张，苹果本季度不会给投资者带来太大惊喜。
　　美国时间本周一，苹果将发布2010年第四季度财报。尽管消费者市场相对疲软，竞争对手也推出了不少新产品，但分析师仍认为，苹果仍将打出iPhone和iPad组合拳，发布强劲的第四季度财报。
　　由于分析师一致看好苹果第四季度业绩，导致苹果股价上周五攀升4%。上周，苹果股价再创新高，并首次突破300美元大关。
　　苹果将发布强劲的第四季度财报几乎确定无疑，但业内仍期待苹果能给人们带来更大的惊喜。而分析师认为，由于iPad和iPhone供货有限，这种可能性已经不大。
　　iPad成第二大支柱
　　长期以来，iPhone一直是苹果的主要营收源。但投资者认为，iPad有望成为苹果的第二大支柱业务。
　　美国投资公司Gleacher & Co分析师布莱恩·马绍尔(Brian Marshall)称：“作为苹果两大最主要产品，iPhone和iPad第四季度的表现将十分出色。”
　　今年4月，苹果推出iPad，在截至6月底的季度内就售出了330万部。分析师预计，第四季度销量有望达到450万部至500万部。
　　美国投资机构Susquehana Financial分析师杰夫·菲达卡罗(Jeff Fidacaro)称，由于投资者的期望较高，如果iPad销量达不到500万部，则会令投资者感到失望。
　　菲达卡罗同时指出，尽管苹果规模已经很庞大，但仍有增长空间，因为智能手机和平板电脑仍属于新兴业务。菲达卡罗说：“目前，iPhone和iPad表现都不错，iPad还没有竞争对手。”
　　iPhone面临竞争压力
　　据预计，苹果第四季度有望售出1100万部至1200万部iPhone。菲达卡罗称，苹果正在开发CDMA版iPhone，有望于明年推出，这将使2011年iPhone销量增加1000万部。
　　但在智能手机市场，苹果面临的竞争日益加剧。调研公司尼尔森数据显示，在过去6个月中，Android已成为美国用户最青睐的智能手机平台。太平洋皇冠证券(Pacific Crest Securities)分析师安迪·哈格里夫斯(Andy Hargreaves)称：“明年的竞争将更加激烈。”
　　不会大幅超预期
　　对于财报预期，苹果一向很保守。但今年7月，苹果发布的第四季度营收预期较华尔街预期高出10亿美元，令业界颇感意外。在过去的8个季度中，苹果每个季度的业绩均超过预期，最少超出13%。
　　哈格里夫斯称：“我认为苹果第四季度业绩不会像以往一样大幅超出预期，因为本季度初期的产品供应相对紧张。”
　　有分析师预计，苹果第四季度营收将达到191亿美元，每股摊薄收益4.17美元，毛利率为38.2%。除iPhone和iPad外，分析师还预计iPod第四季度销量将达到1000万部，Mac计算机销量将达到350万台至400万台。(李明)

