方正放弃PC业务转战互联网 准备巨资展开收购
　　【财经网特约记者 肖守】据PCMAG消息，宏?全球总裁CEO蒋凡可·兰奇(Gianfranco Lanci)于近日访华，并将在10月21日举办媒体见面会，向新闻界详细阐述不久前与方正科技(600601.SH)的合作细节。这也意味着近几个月来在业界传得沸沸扬扬的宏?与方正科技的合作事宜将会全部浮出水面。
　　早在8月5日，方正科技就发布公告称，方正科技将把IT硬件的渠道销售体系、制造体系、品牌体系、售后服务体系悉数交由宏?“代为运营”， 这也被业内视为方正退出PC市场的标志。
　　方正集团重心早已多元化，并已在地产、医疗、金融、钢铁等领域布局多年。方正集团此次放手方正PC，虽然对外宣传为“业务整合”，但实质上可以理解为对PC业务的放弃。目前记者了解到的细节包括：宏?以6750万美元取得了“方正、Founder”等商标权7年独家授权；5100万元获得PC相关业务、IT系统、商标权、著作权、专利权及域名等；6900万元取得现有PC客户、渠道等无形资产。这意味着，方正科技在未来7年内，每年都能从宏?方面获得近1亿元人民币的收入。
　　方正集团董事长魏新日前也表示：“方正科技是方正集团旗下四大业务之一，2009年集团480亿的收入中，方正IT占大约200亿。”如何填补PC业务被剥离之后留下的空挡，这也成为方正科技目前的当务之急，据记者了解，未来方正科技的发展方向将会坚持“三化”：多元化、资本化、去硬件化，“三化”核心是资本运营。让宏?“代为运营”IT硬件业务，也意味着去硬件化的开始，同时方正科技也已明确了向互联网业务转型的方向，目前这一部分工作由方正科技董事长方中华具体负责。
　　在过去的几个月时间内，方正科技的很多部门已经一分为二，方正科技保留一部分员工，而另一部分员工赴宏?上班，例如市场部和人力资源部都是典型的例子。据一位不愿透露姓名方正科技市场部员工向记者表示，方中华已经要求他们市场部提交了好几个教育网站收购的可行性报告，目前方正科技进军互联网，主要集中在医疗和教育领域，收购一些基础教育类网站会是当前工作的“重中之重”，“老板的决心很大，为了收购所准备的资金会超过十亿元人民币。”
　　但记者同时也了解到，由于过去有收购“番薯网”出现亏损最后被迫卖掉的前车之鉴，方正科技对于收购网站的事宜表现得也非常谨慎，但方正科技全力进军互联网领域的决策已经明确，并将在近期内全力打造一个大型的互联网垂直领域平台。方正的未来版图中，分为三大部分：一是金融业，二是医疗与医药，三是IT业务。IT业务的重心将不是硬件制造与销售，而是软件应用、互联网服务，以及关键零部件。关键零部件包括芯片制造、多层电路板等。其中，方正科技对于互联网服务的业务量以及利润都会非常看重。

