郭台铭谈供应链管理：IT出货像生鱼片要抢鲜
　　新浪科技讯 10月22日上午消息，据台湾媒体报道，鸿海集团董事长郭台铭表示，鸿海正在大陆调整供应链，将沿海工厂西迁。未来将透过垂直整合，针对市场快速反应，消费者就能得到即时、快又便宜的产品。
　　鸿海集团董事长郭台铭表示，台厂在大陆正遭遇供应链问题，鸿海正在中国实验，将沿海工厂西迁。“科技产品需要新鲜，就跟日本生鱼片一样”，透过垂直整合，针对市场需求做最快反应，消费者就能得到快又便宜的产品。
　　据传，郭台铭今日将至四川成都宣布投资设厂。郭台铭在员工连续坠楼事件后，久未在媒体前露面，目前他长驻大陆，思考与调整大陆厂区人力。
　　郭台铭举面板及半导体为例，一个手机用几十个面板，面板越做越大，半导体芯片越来越多，今年或明年买，价钱会差到一半，供应链管理因此格外重要。他说，鸿海正搬迁至重庆、成都、郑州及武汉，“选择几个地方都是离机场近的”。不过，最大问题仍是供应链管理。
　　要缩短供应链，就要垂直整合，跟客户作最畅通的连结，客户要什么颜色的产品，都直接管理，鸿海正透过万马奔腾计划，企图缩短供应链。
　　鸿海在员工间推动“万马奔腾”计划，鼓励员工返乡创业，郭台铭说，“预计五年内将开1万家”，员工返乡创业，懂得维修，也会教客户使用，在落后的乡村地区，达到客户买一台，鸿海做一台的生产管理。
　　郭台铭表示，供应链管理有三大风险，首先是科技发展过快，如何掌握最短时间，将产品推到市场每个角落；其次是网络经济，导致消费者习惯改变过快；第三是世界经济政治风险，包括汇率变化。
　　他强调，鸿海将“主要的鸭蛋放在中国”，不过，在欧洲与墨西哥都有工厂，以应对世界经济局势的风险。
　　郭台铭透露，未来鸿海工厂都是绿色建筑，用LED，也尽量打开窗户，采自然光，并采用自动化与机械化生产，包括郑州与成都工厂均是下一代环保工厂。(木木)

