苹果iPad水货依然活跃价格没变动
　　有媒体报道，深圳罗湖口岸近期加强了对旅客的检查力度，每天至少查获十多台iPad违规入境，不少自用iPad的过关人员也被征缴了1000元的税金。近期，苹果iPad热销，由于行货与水货有5%- 10%的价差，因此iPad在水货市场仍然相当活跃。而这次“严查”是否会影响水货的行情呢？另外，联通版iPad再次传言四起，有业内人士分析，苹果除了会与联通合作推合约套餐外，可能会采用多渠道的销售方式。
　　海关严查水货未受影响
　　日前，记者在华强北的水货市场上走访发现，水货iPad的价格并没有收到严查的影响，WiFi16G版本的港行普遍在3750-3850元；而美版的则更便宜，一般报价在3600元左右，但货源稍紧。有店主表示，这周价格基本没有调整过，而对于严查一事不知情，并强调，“我们的货源都是以代购方式取得，提供当地正规的票据，而非走私。”
　　据了解，水货iPad目前最热销的仍然是WiFi版，而3G版要贵上1000元左右，因此销量相对较小，从淘宝的销售记录来看，前者与后者的销量比例大概在10：1.深圳一位卖家告诉南都记者，“如果iPad上网流量与普通电脑相当，如果走3G网络，话费会十分可观，因此一般人都会选择WiFi来上网。”
　　3G版iPad将与谁联姻？
　　尽管WiFi相对更受欢迎，但是有分析师称，苹果与联通合作推3G是必然的，“首先国内W iFi的上网接入点较少，即使不少人家里有WiFi，但是iPad始终不能很好地体现移动终端设备的优势。加上迷你SIM卡已随着iPhone4在国内行货销售而开始推广，使用同样SIM卡的3G版iPad行货入华已经到了比较合适的时间点。”
　　不过，行货3G版iPad是否会由联通独家销售？上述分析师表示，“不太可能。”他认为，首先，联通与苹果的合作关系已经开始发生变化，比如，前期联通不断加大对iPhone宣传时，苹果也开始在中国建立自己的销售渠道。联通发售iPhone4时，苹果专卖店也同步开始销售iPhone4裸机，而且价格要比联通协议价便宜近千元。但也有用户认为，主要用来移动上网的iPad，对用户来说，必须要通过联通的网络才能享受3G高速上网。如果不需要3G网络，就没有必要购买3G版iPad了，如果联通推出合理的捆绑套餐，从联通渠道购买还是极具吸引力的。
　　采写：南都记者潘奋图

