PC Magazine：苹果为什么不能统治PC市场
　　导读：《PC Magazine》网络版今天刊文称，苹果发布的最新财报显示，iPad和iPhone的销售情况良好。尽管平板电脑和智能手机是重要的产品，但全球大部分用户仍主要使用桌面电脑和笔记本。然而，苹果目前尚未统治PC市场。《PC Magazine》列出了其中的11点原因。
　　1.企业市场
　　许多企业将基于微软Windows的PC作为标准设备。当这些企业需要购买新设备时，会选择与当前使用设备类似的产品。这将帮助企业节约资金和时间。当然企业内也会有一些Mac电脑，主要是设计师们使用。然而，这些使用者未能在企业或部门内推广苹果产品。未来5年中，值得关注的一大问题是：iPad是否将成为促使企业接受Mac电脑的催化剂？一些企业的CEO已逐渐习惯使用iPad，而他们是唯一能改变企业所使用平台的人群。
　　2.缺乏商业应用
　　如果找不到开展业务所需的软件解决方案，企业将不会选择Mac电脑。根据企业产品提供商CDW的数据，仅仅适用于Mac电脑的软件为9826个，而Windows软件则超过7.9万个。
　　3.价格
　　苹果电脑的价格相对较高，一些用户将此称作“苹果税”。除价格499美元的iPad外，苹果最便宜的电脑为699美元的Mac Mini。而Mac Mini仅仅是一台主机，用户仍需另外购买显示器、鼠标和键盘。如果用户希望买一台MacBook笔记本，那么13英寸产品价格至少为900美元。如果选择其他公司的产品，那么用户有更多选择，包括350美元的上网本和600美元的超低电压笔记本。公平地说，苹果不仅拥有出色的设计，还会在产品中使用高端配件。Twitter上有用户将苹果产品比作高价汽车。他们认为，不是所有人都使用Mac电脑，因为“不是所有人都会开宝马或奔驰”。
　　4.修理费用昂贵
　　苹果常常能获得《PC Magazine》评出的“用户选择大奖”，因为苹果能提供可靠的产品，以及超出平均水平的技术支持。然而，一旦用户使用的苹果产品损坏，那么修理费用将非常昂贵，一些时候甚至超过笔记本的售价。
　　5.史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)和苹果非常傲慢
　　乔布斯是科技行业的最后一名偶像，然而他对外界表现出的态度常常是蔑视或粗鲁的，因为苹果总是能发布优秀的产品。如果苹果不再能够发布业内领先的产品，那么乔布斯的态度会令人感觉不协调。
　　6.消费者和企业拒绝改变，或者说畏惧改变
　　消费者和企业害怕未知的事物。对企业来说，更换平台的成本非常高，这包括购买新系统，重新培训人员，采购周边设备和配套软件等。此外，许多企业IT人员对Mac电脑的了解程度不及Windows电脑。对普通消费者来说，更换平台相对容易，但许多人仍不愿意更换，因为他们对Mac不熟悉，也不愿意浪费时间来学习新的界面。此外，许多人在办公室中使用Windows电脑，因此在家中使用同样的平台会感觉较容易。
　　7.不希望陷入对苹果的狂热之中
　　苹果产品的爱好者非常狂热，但是他们不会对苹果平台的问题视而不见。这些用户不会劝说他人加入到苹果产品使用者的队伍中。
　　8.基于Windows的PC已足够好
　　如果用户的预算有限，那么可以以500美元买到一台非常好的PC。这样的电脑可以做任何事，包括玩3D游戏，查看高分辨率照片，以及进行视频编辑等。许多消费者和企业不会为了获得Mac电脑的“无形价值”而付更多钱。
　　9.企业的一些软件只能在PC上使用
　　很多企业表示，较老的私有企业软件无法在Windows 7上运行。这些企业也不会转向Mac电脑，因为不仅这些软件无法在Mac电脑上运行，大部分私有软件都不会为多个平台而开发。
　　10.局限过多，不适合DIY用户
　　基于Windows的PC是DIY用户的最爱，而Mac则不是。用户无法购买一台电脑，并在其上安装Mac OS X系统。
　　11.缺少游戏
　　很少有游戏推出Mac版，而PC上则有很多游戏。缺少游戏是导致许多个人用户远离苹果平台的主要原因。(李慧)

