Platform周松年称云计算成为经济升级的大机遇
　　新浪科技讯 10月21日消息，加拿大工程院院士、Platform Computing公司董事长周松年近日表示，云计算将成为中国经济升级的重大机遇。
　　云计算是信息技术基石
　　作为受欧美同学会邀请座谈的50名华人代表之一，Computing公司董事长周松年与其他专家一道，对云计算在中国的发展提出了自己的建议。
　　“中国政府已选定新一代信息技术为国家七大战略性新兴产业之一，而云计算是新一代信息技术的基石。”在发言中，他说，“中国要以‘政府推动，行业实施，专家参与’为方针大力采用云计算，促进新一代信息产业的发展，实现经济的下一轮跨越发展，反之将会是经济发展乏力，在技术和科技创新上落后他国。”
　　周松年这样说有自己的理由：“欧美正在大力推广云计算及其服务，但是，将其遍布各行各业大量陈旧的‘千岛之国’信息系统转化成云计算系统困难重重， 预计将需十年或更长的时间。中国没有太多的历史包袱，采用最新的云计算反而相对容易。”
　　周松年举了几个例子，他认为，可以从制造业、金融服务业、商业和服务业、国防工业等几个领域着手发展云计算，“云计算模式将对全球信息工业重新洗牌，因而为新兴国家和企业带来发展机会。云计算市场使中国公司有机会以新的产品、运作模式和服务创新来赶超西方公司。”
　　云计算标准及法规亟待制定
　　座谈会上，周松年提出了自己对云计算发展的五项建议，比如倡导教育与科研先行，提出“政府推动、行业实施、专家参与”的原则，建议发展中国的云计算产业链，倡议制定国家云计算标准和法规，以及鼓励创新，淘汰落后产业的呼吁。
　　而在这其中，他特别强调了云计算标准制定中，中国作为“推动者”的角色。“中国也要积极地参与国际工业标准的制定，成为新兴产业的推动者，而非追随者。历史证明，在标准的制定上抢占先机，可在竞争市场份额和利润中得到优势。”
　　“云计算环境的安全问题，加密标准以及行业规则，这些中国都应该积极地参与制定相关标准。”周松年表示。
　　云计算的核心是管理
　　在推广云计算的同时，业界人士也遇到了这样的困惑：越来越多的计算机应用及其大规模运行使得信息系统各项费用迅速飙升，而且复杂的信息系统反应越来越迟缓，成为业务发展的瓶颈。云计算使的计算机应用能够实时的得到其所需的大量低成本的资源。
　　PLatform作为一家云计算管理软件厂商，已经做了18年。 在云计算方面，Platform computing 提供的LSF(Load Sharing Facility)解决方案，自1992年推出，在提高高性能计算机群的处理能力方面，效果显著。
　　“云计算的管理有很多种，如服务管理、存储管理、应用管理等，这些都做好不是一件容易的事。”周松年也强调了自己的理念，“云的核心是管理，通过分布式资源共享管理和作业负载管理，云计算将全局的资源共享起来，充分发挥削峰填谷的作用，将资源使用效率提高到70%以上，以其自助服务模式向用户提供实时支持。”(宗秀倩)

