宽带资本将投资趋势科技子公司
　　新浪科技讯 10月19日早间消息，据台湾媒体报道，趋势科技董事长张明正昨日透露，趋势科技子公司腾云计算将确定引进宽带资本参与投资，联手布局云计算业务。
　　田溯宁是中国网通的创办人之一、曾经担任中国网通总裁。昨天他与张明正共同参加华人企业领袖高峰会，两人私下透露，趋势科技与宽带资本将合作，趋势旗下新成立的子公司腾云计划最近筹划融资，引进宽带资本参与投资。
　　腾云计算是趋势为了跨足云计算，今年2月成立首家子公司，从事云端业务开发，腾云计算注册资本资本1.2亿新台币(约合人民币2500万元)，为趋势100%持股。
　　田溯宁说，云计算已确定被纳入中国十二五规划的重大工程，比如北京市发改委、市经信委已组织一批云计算领先企业，启动“祥云工程”，腾云计算也在其中。
　　中国政府为了鼓励发展云端运算，特别在北京打造一座“云基地”，甚至提供三年免租金的优惠，希望打造成为云产业基地。
　　有别于美国云端市场由谷歌、亚马逊等企业主导，张明正认为亚洲云端服务将由电信公司主导，趋势科技与中华电关系良好，而田溯宁曾担任中国网通总裁，对于电信产业熟悉，腾云计算站在有利位置。(萧然)

