奥巴马会见苹果CEO乔布斯：探讨教育和创新问题
　　新浪科技讯 北京时间10月22日上午消息，据国外媒体报道，美国白宫表示，美国总统奥巴马(Barack Obama)周四会见了苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，并与之就教育、能源政策和创造就业岗位等问题进行了探讨。
　　奥巴马此行是出席在加州举行的一个政治活动，他是在旧金山的一家酒店中会见乔布斯的。
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)在声明中说：“他们讨论了美国的竞争力和教育问题，尤其是改革‘力争上游’(Race to the Top)等项目的问题。他们之后还讨论了能源独立以及增加就业岗位的方法。”
　　周四早些时候，吉布斯对记者表示，与乔布斯谈话是“总统非常有兴趣展开的会面”。他说，奥巴马“希望与他(乔布斯)讨论经济、创新、技术和教育问题。”
　　奥巴马此次前往旧金山湾区是帮助民主党全国委员会(Democratic National Committee)通过两个募资晚宴筹集资金，这两次活动分别在清洁技术领域的风险投资家史蒂夫·卫斯里(Steve Westly)和谷歌搜索产品副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)家中举行。据民主党官员透露，民主党全国委员会希望从这两次活动中筹集180万美元。
　　奥巴马还计划于周四晚间帮助加州民主党参议员芭芭拉·博克瑟(Barbara Boxer)为中期选举拉票，并于第二天启程前往洛杉矶。
　　吉布斯表示，奥巴马和乔布斯的上一次会面是在2008年。
　　乔布斯此前曾经支持过民主党候选人及相应的活动。根据美国联邦选举委员会(Federal Election Commission)的记录，他于2000年向民主党全国委员会捐赠了5万美元，并于2006年向民主党国会竞选委员会(Democratic Congressional Campaign Committee)捐赠了2.67万美元。乔布斯还于2004年向时任白宫任办公厅主任的拉姆·伊曼纽尔(Rahm Emanuel)捐赠了1000美元。(书聿)

