深圳严查苹果iPad走私：自用也需缴纳千元税金
　　每经记者 蔡木子 发自深圳
　　“尽管向海关人员出示了我iPad内的文档、照片，但最后还是被迫交了1000元的税。早知道就不带iPad回来了。”10月18日，在美国工作的张先生告诉《每日经济新闻》记者，他在经由香港回内地探亲时，为自己使用了一年之久的iPad缴了1000元税金才被放行。
　　记者从深圳罗湖口岸了解到，由于近来苹果iPad走私严重，口岸已加强了对旅客的检查力度，许多自用客的iPad也纷纷“中箭”。
　　据罗湖口岸工作人员介绍，从4月份以来，罗湖海关每天至少查获十多台iPad违规入境，涉嫌走私的案件达60余宗，为此罗湖海关加强了检查力度，就算是自用者也需要缴纳1000元的税。
　　该工作人员还向记者解释：“自用物品就可以免税是一种误解。微型电脑属于不予免税的20种商品之一，要按5000元的标的征收20%的税即1000元。”记者查询得知，按照海关总署8月19日发布的2010年第54号公告之规定，微型计算机iPad在20种不能享受免税的商品之列。
　　据了解，自7月iPad在香港正式上市以来，从香港流入内地的iPad就越来越多。

