IBM爱尔兰裁员相关业务将转深圳
　　每经记者 陈中 发自深圳
　　已成为IBM全球供应链中心的深圳又将迎来新的生产线。
　　据国外媒体报道，IBM近日发表声明称，计划在爱尔兰的服务器生产部门裁员190人，并在明年3月份之前将中低端服务器生产业务从该国的都柏林转到中国深圳。对于将相关业务迁至深圳的原因，IBM方面表示，“这项变化可以让我们与业绩增长的市场靠得更近，同时提高经营效率和节约成本。”
　　IBM华南区相关人士昨日(10月21日)对《每日经济新闻》记者表示，他们目前还未收到关于增加深圳中低端服务器生产业务的正式通知，IBM目前在深圳已有比较全面的生产线，而关于具体项目的消息要到正式落地时才予以公布。
　　但是，IBM与深圳联系日益紧密已成为不争的事实。近日，IBM新兴市场部全球资产续用服务销售总监约翰·理查兹透露，IBM全球资产续用服务部将在深圳建设一个再制造中心，利用IBM深圳工厂的生产和制造能力，对中高端服务器和存储设备进行再制造。
　　据了解，深圳市政府上个月与IBM已经签署了一份战略合作备忘录。根据协议，IBM将进一步整合在深圳的制造、采购、服务外包及业务咨询等方面的业务运作，把深圳作为IBM全球战略投资基地。同时，双方还决定在软件研发支持、新能源应用、生物医药研发、物联网技术应用、节能环保技术等领域进行更深入的合作。

