联想百万资金支持公益创业 
　　本报讯 (记者 杨昕华)历经5个月的层层选拔，2010联想青年公益创业计划日前在北京正式落幕，来自全国的27支入围团队经过项目展示和陈述、专家点评和考核、观众评审团和网友投票等环节，“你好营养”、“青年夕阳关怀中心”、“绿手指”等十支创业团队最终获胜并分别获得由联想集团提供的10万元创业资金。稍有遗憾的是，在最后的激烈竞争中，重庆赛区冠军团队未能夺得本次创业大赛的十强桂冠。
　　以“飚爱心，创未来”为主题的2010联想青年公益创业计划，自今年4月15日启动至今，经历了报名、初赛、复赛、公益训练营、创业实践和决赛六个阶段。活动在全国120多所高校铺开，共收到18557份公益创业计划书，超过800万青年通过网络关注并支持活动。
　　联想集团高级副总裁、新兴市场总裁陈绍鹏表示，“联想开展青年公益创业计划，旨在发掘和培养中国公益事业的新生力量，以一种创新的方式履行社会责任，支持中国自然环境和社会的可持续发展。”目前，获奖的十强团队已经着手进入中国扶贫基金会、自然之友等知名公益组织进行实习，同时将得到联想公益专家团的跟踪指导、联想志愿者的长期志愿服务以及NPI公益组织发展中心的专业孵化支持。
　　2009年和2010年，联想以“飚爱心，创未来”为主题实施了两期青年公益创业计划，关注和支持青年公益创业，并为优秀的团队提供创业资金、专业培训、志愿服务等关键支持。联想集团实施公益创投计划四年来，选拔和支持了近百家公益创业团队，他们已成为中国青年公益创业领域的杰出代表，在各个公益领域创造着巨大的社会价值。
　　2010联想青年公益创业计划大赛落幕，重庆队无缘十强
　　声音 》》
　　“已经举办了3年的‘联想之星创业CEO特训班’，就是致力于帮助科学家们把实验室里的科技成果转化成科技产品，把他们从科学家变成企业家。联想青年公益创业计划将长期地举办下去，联想将和社会各界一道承担起对国家、对民族的社会责任。”
　　———联想控股董事长兼总裁、联想集团董事局主席柳传志

