苹果面临产能不足问题 投资者信心依旧高涨
　　新浪科技讯 北京时间10月18日下午消息，据国外媒体报道，尽管美国国内消费者信心疲软，但苹果却仍然面临着iPhone和iPad产能不足以满足需求的问题。
　　iPhone 4的“天线门”并未影响其销售。自从6月份发布至今，全球消费者对iPhone 4的需求就几乎没有止尽。iPad也保持了强劲的销售势头，并帮助推动Mac电脑的销售。iPod销量则一直在下降，但上月发布的新产品线可能会对销量有一定助推作用。
　　分析师对苹果第四财季的利润同比增长预期为46.2%，每股盈利4.05美元。营收预计将暴增54%，达到188亿美元。
　　这并不意味着投资者没有任何担忧。华尔街分析师预计苹果第四财季售出1100万部iPhone和470万部iPad。为解决供应链紧张的问题，苹果一直在努力提升产量。但随着苹果全球销售渠道的不断拓展，苹果能否持续满足需求还有待观察。
　　苹果成功的另一个原因是定价。苹果上一财季毛利率达到39.1%，属于同行业最高之一。由于成本结构的问题，苹果曾于6月表示iPhone 4和iPad的销量可能会出现下滑。该公司还面临着新的挑战者：谷歌Android系统的市场份额已经超过苹果。
　　苹果还面临着现金过多的问题。该公司6月份拥有458亿美元现金和有价证券。考虑到当前极低的利率，现金并不能为苹果带来多少收益。这使得部分投资者希望苹果进行分红。
　　另外，苹果上周股价突破300美元，将使得投资者对苹果期望值更高。
　　然而，这些问题微不足道。即使苹果继续坚持对当前财季作出较为保守的预期，投资者们仍然会像苹果的顾客一样保持极高的热情。(张和)

