郭台铭将亲临成都富士康新厂 主代工苹果iPad
　　经济观察网 记者 谢良兵 路透社昨日援引消息人士的话说，富士康科技集团将投资100亿美元在四川省成都建新工厂。本网记者获悉，这一消息将在10月22日开始在成都举行的第十一届西部博览会期间宣布。届时，富士康总裁郭台铭将亲临成都。
　　本网记者获悉，富士康基地位于成都出口加工区西区，有着13万平方米的厂房。目前，这一基地主要生产iPad掌上电脑的各个部件；将有52条iPad生产线，年产能4000万台。昨日，第一批苹果iPad掌上电脑搭乘货机从成都起飞经香港运往美国，成功完成出口通关程序。
　　成都基地还进行LED-TV、LCD模组、LED背光模组以及LED封装和照明光源生产线方面的建设，还将涉足软将开发、精密磨具生产、现代物流以及3G数码产品卖场等多个项目。
　　路透社的报道说，富士康在成都的投资总额将超过100亿美元，新工厂投资初期将雇佣至少2万名员工。报道中表示，目前已经有大约1万名新员工在深圳接受培训。而在2009年西博会与富士康签订的协议中，成都基地的投资仅为10亿美元。
　　富士康成都基地被称为四川省近年最大的引资项目，是“一号工程”。10月15日，四川各主要媒体报道了四川省委书记刘奇葆考察富士康成都产业基地的消息。这是媒体第一次公开报道富士康落户成都的消息。
　　刘奇葆当时称赞富士康的“成都速度”创造了世界纪录。他表示，四川不仅要帮助富士康建设现代化的生产厂区，还要帮助富士康加快建设融入当地城市社区的生活小区，创造良好的生活环境，让企业员工努力工作，好好生活。“在成都这样的生活环境下，富士康的员工不可能发生跳楼这样的悲剧。”成都一位负责招商的人士对本网记者说。

