北京建成国内最大工业云计算平台 
　　本报讯(记者刘欢)由北京市科学技术研究院计算中心打造的百万亿次超级工业云计算平台已经建成。这个“云平台”，拥有每秒百万亿次的超强计算能力，是目前国内最大的工业云计算服务平台。
　　云集4668个关键“核”
　　所谓“云平台”，通俗地说，就是计算机群，每一群包括了从几十台到几十万台、甚至上千万台计算机。在云计算平台的模式下，用户所需的应用程序并不运行在用户的个人电脑上，而是运行在互联网上大规模的服务器集群中。也就是说，当一些中小企业需要在工业设计、科学计算、信息处理服务方面进行大量计算时，无须购置动辄千万元甚至上亿元的机房、设备和软件，只需通过网络，就能借助“云平台”获得强大的计算机服务。
　　本市建成的这一超级工业云计算平台，有着每秒钟百万亿次的超强处理能力。该平台包括42个机柜、436台服务器，总计有4668个“核”。所谓“核”，就是云计算平台的核心部件。市科研院公共计算重点实验室主任曾宇形容：“它相当于鸡蛋里的鸡蛋黄，有了它们，才能完成强大的计算和处理任务。”
　　这个“云平台”无论在计算规模，还是能耗管理、网络、体系结构的设计上，均达到国内领先水平，同时还采用了芯片级节能、基础架构级节能和系统级节能三级节能设计。目前，该平台已在人体基因测序、地震工程和汽车碰撞模拟仿真失效分析等领域得到广泛应用。
　　300平方米智能化机房
　　日前，本报记者进入该中心占地300平方米的机房，一睹云计算平台的真面目。
　　两排一人多高的深黑色大铁箱在机房里格外显眼。伴随着这些大家伙低沉的轰鸣和不断闪烁的显示灯，各种数据正通过网络，以超乎想像的速度，奔向京城的各个角落。打开大铁箱，里面还暗藏着抽屉般大小的服务器，以及帮助它们降温的风扇，正是这些，联袂组成了一台“超级电脑”。
　　与机房一墙之隔，坐着一排身着白大褂的技术人员。此刻，他们正紧盯显示屏，接收、处理着来自本市多家企业的云计算服务申请。对于这些指令，有的只需几秒钟，便可将反馈信息发回到客户的个人电脑上。
　　这个智能机房恒温恒湿，“我们通过各种数据，密切监测云计算平台的‘健康情况’。”一位工作人员告诉记者，一旦温度、湿度和服务器功率等指标低于警戒线，系统会立即报警。
　　用户可远程提取“云资源”
　　听起来很高深的“云计算”，用起来就像网购商品一样简单，用户坐在自己的办公室里，就能远程操作这台超级计算机，通过网络按需提取计算资源。
　　技术人员向记者展示了在云计算平台上选购资源的过程：首先进入北京市计算中心网站，输入云用户的账号、密码，就进入了“资源库”，此时只要提交他们的需求，等“超级电脑”计算完毕，便能快速得出结果，并第一时间传回到用户的个人电脑上。
　　目前，这个“云平台”对政府重点扶持的生物制药、新能源、高端制造等领域的中小企业提供免费服务。“中小型企业的创新能力和创新思维最活跃，如果因缺乏资金和设备而难以实现突破，非常可惜。”曾宇说。
　　未来有望扩容至500万亿次
　　无论是八九十年代的计算中心和超算中心，还是当下的云计算平台，其本质都是提供强大的计算服务和数据处理服务。
　　记者了解到，这个“云平台”未来还将继续升级，有望在几年内扩容为500万亿次超级云计算平台，届时，它的计算能力和速度还将有一个质的飞跃。
　　“目前我们正在全力打造面向工业领域的垂直云计算服务模式，也就是基于云计算平台+领域专家团队+大型应用设备+大规模销售团队的垂直细分营销策略。”曾宇透露，针对工业领域的应用，市科研院计算中心不光斥巨资建立了云计算平台，还采购了大量后端工业设计、加工设备，以打造完整的工业设计链。
　　据悉，北京市政府已经把云计算产业作为四个重点扶植的新兴产业之一，计划在未来几年打造完整的云计算产业链，从而为北京创造一个年产值5000亿元的新兴产业，成为经济的支柱产业和发展引擎。RJ203

