苹果中国大陆市场收入倍增 将新开更多零售店
　　新浪科技讯 北京时间10月20日消息，据香港媒体报道，得益于iPod，iPhone和iPad在中国大陆的热销，预计苹果公司在中国大陆将采取更为强势的零售店扩张政策。
　　苹果首席财务官彼得·奥本海默(Peter Oppenheimer)在昨天的分析师电话会议上表示，该公司的四家中国自营零售店是全球各家店中人流量最高的，尤其是在最近发布iPhone4和iPad以后。
　　奥本海默称，苹果在截止9月的这一财季中新开了24家自营零售店，16家在美国以外，包括上海，北京和巴黎。其新的北京和上海店在本财季的最后一天开业，两家店第一天的销量都超过了以往店铺开业时的销量。
　　苹果未提供具体零售店的销量，但其截止9月的这一财季的平均单店收入上相比去年同期涨了52%，达到1180万美元。
　　最新的两家苹果自营店位于上海的香港广场和北京的大悦城。苹果的首家旗舰店与2008年7月在北京三里屯开业，第二家则于今年7月开在了上海浦东的IFC。
　　苹果高级副总裁沃·约翰逊(Von Johnson)曾在2月份表示，未来两年，将会在大陆开出至少25家店。
　　奥本海默重申了这一说法，表示苹果将会强化其国际扩张。“总体来说，我们希望在2011财年新开40到50家店，50%在美国以外。”
　　JP Morgan分析师郭晓(Charles Guo)在一份报告中表示，苹果过去一年来正变得更为强势。
　　中国大陆市场对iPhone的追捧，使得苹果将其认证零售商的数目从1200提升到了2000。
　　郭晓表示，苹果在中国大陆的收入在截至3月份的六个月里相比去年同期增长了200%，达到13亿美元，这一数字是其同期全球营业额的4.4%。
　　iPhone的光环效应还大幅促进了苹果其它产品，如台式机，笔记本的销售，其台式机和笔记本的出货量在今年第二季度为11.5万台，而去年同期仅有5万台。“在为iPhone进行大规模促销时，苹果的品牌认知度也得以大幅度提升。”郭晓说。(凯文)

