苹果皮爆红之忧：专利战隐而未发 
　　好奇心是人类的天性，饥饿营销屡试不爽。模仿苹果公司的做法，“苹果皮520”(以下简称苹果皮)的发明者潘氏兄弟也让粉丝们经历了漫长的等待。
　　苹果皮开始在全球发售之后，无论是在实体店还是网店，立刻遭到抢购，从10月8日起卖到10月12日，苹果皮在指定的淘宝官方网点销量接近2000套。
　　这款产品实际上是个手机套，套在iPod touch 上之后，能让其具备通信功能，并且外观和iPhone极为相似，而价格却只有iPhone的一半左右。这让很多因为价格对iPhone望而却步的消费者欣喜若狂。
　　市场的热烈反应，只能说明有个良好的开端；一直悬而未决的是，苹果皮是否侵犯苹果专利，未来苹果皮的商业化之路如何走下去，将是已经付出巨大代价的潘氏兄弟面临的最大挑战。
　　疯狂的粉丝
　　苹果皮的发明者潘泳，是个疯狂的果粉，曾经，他最大的梦想就是拥有一台苹果手机。曾经用省吃俭用的钱潘泳淘到一部二手苹果手机，但不到一周屏幕就坏了，半个月后他又在网上找了个美国二手卖家，不想却被对方骗走了2000多元人民币。
　　2009年2月，本来还有4个月才能从河南黄淮学院毕业的潘泳从河南固始县城登上了发往深圳的汽车。随后，在一家小型电子公司找到了一份工作。
　　“潘泳从小就不安分，总有各种各样的奇思怪想。从小就是家里的‘破坏狂’，家里的每一样电器，基本都被他拆过。”哥哥潘磊曾经这样对媒体描述，中小学时期的潘泳有些“不务正业”，上了大学后却突然成了好学生，因为他学的是自己感兴趣的电脑软件开发，大多数的时间都花费在了捣鼓电脑上。
　　在到深圳上班之后两个月，潘泳开始琢磨，一款iPod touch从外观到功能，都与同期的苹果手机相差无几，只是缺少通信功能。是否能创造出一种产品，可以让音乐播放器摇身一变变成手机？
　　于是，在哥哥潘磊的支持下，兄弟俩在亲戚的一家仓库里开始试验。几经周折，试验成功，7月，兄弟俩拍摄了一段1分零9秒的视频传至网上，没有配音，也没有文字，只有一双手在演示如何把iPod touch装进一个黑色的皮套，然后点击屏幕拨通中国移动的客服热线10086，随后听筒里就传来了客服人员的声音。
　　这段视频一露面就引来了大批苹果粉丝的追捧，一个小小的创意竟然可以把1000多元的iPod touch改造成价值5000元左右的iPhone手机。在iPhone4上市销售潮愈演愈烈的时候，苹果皮和潘磊、潘泳兄弟俩一起迅速被公众以极高的热情所关注。
　　以上就是潘氏兄弟创造苹果皮的故事梗概，这是一个十分能激发人们创业梦想的桥段：一无所有的穷小子，靠着对苹果产品的执著，成功研发了一款备受瞩目的产品，接下来似乎离功成名就不远了。
　　但是事实也许并不会向人们所期望的方向发展。在乔布斯的世界里，主宰这个世界的神只有他自己。
　　商业化瓶颈
　　潘氏兄弟面前摆着三道难题。一是，苹果皮的入网许可、3C认证等手续正在办理中，所有的费用加起来大约需要几十万元，这让并没有获得任何资金支持的兄弟俩捉襟见肘。
　　“到目前为止，所有投入的研发、生产的费用，都是我们自己的钱。”潘磊对《中国经营报》记者说。
　　第二个问题在于，苹果公司很有可能就专利问题向其发难。潘磊告诉记者，之前他们与美国Go Solar公司达成合作意向，向美国联邦通讯委员会(FCC)递交了申请，成功的话即可在美国市场上销售；并且正在申请美国的发明专利，其之前接受采访时称，美国对发明专利的审批时间只有30~45天，能在时间上对创意进行更加有效的保护。
　　不过，这个愿望很有可能落空，据国外媒体披露，苹果公司早在今年年初就为“苹果皮”类产品的主要功能申请了美国专利，该专利已于近日向外界公示。该专利中所描述的允许iPod Touch拨打电话的功能，与苹果皮的功能非常一致。
　　潘磊曾对媒体表示希望联系上苹果公司，尝试以利润分成的方式取得苹果公司的许可，合作发展该产品，但由于没有渠道，一直没有联系上。此前，苹果公司香港分部的发言人曾声称，任何篡改产品的行为都是站不住脚的，但该发言人拒绝对此作出进一步评论。
　　另外，潘氏兄弟商业运营能力稍显稚嫩，一位一直跟踪苹果皮的业内人士告诉记者，其实类似傍着苹果开发的小创意，最好的获利途径就是在苹果发难以及山寨抄袭之前，迅速上量，日后即便因为各种问题不得不停产，也不至于一无所获。
　　从乔布斯惯常的作法看来，合作的可能性几乎为零。人们常说，瘦弱的乔布斯那单薄的肩膀肩负着整个苹果公司。实际上，乔布斯为苹果注入了创新、亮丽甚至是孤傲的品牌性格。为了成就这样的性格，乔布斯一手构建了属于自己的产业链条，让人恨得牙痒痒的封闭。
　　苹果产品从芯片设计到最终成型的整个研发过程，苹果都对保密极为重视。在偶有设计图提前泄露的时候，一定会伴随着一个倒霉蛋被开除。包括代工厂富士康在内，因为与苹果公司签署了严格的保密协议，厂区的加工车间一直都是严禁对外开放。
　　这一点一度让苹果在中国的合作运营商中国联通十分恼火，关于iPhone在中国所有的市场推广和销售事宜，几乎都是由苹果说了算，“他们甚至在我们的营业厅安装了摄像头，要监控产品的安全。”中国联通一位内部人士对记者说。
　　这种自恋的封闭还体现在手机SIM卡上，用在iPhone手机和iPad平板电脑上的SIM卡比普通的卡小很多，如果保留原有号码而使用非合约运营商的SIM卡，就必须剪卡。而这竟然促使了剪卡器和卡托的发明和热销。
　　面对一贯没有耐心和产业链长期合作的乔布斯，潘氏兄弟还能得到他们想要的结果吗？

