索尼停产卡带随身听 中国生产仍继续(图)
　　日本索尼公司25日宣布停止卡带随身听在日本的生产和销售
　　日本索尼公司25日宣布停止卡带式随身听(Walkman)在日本的生产和销售，标志着该款史上最成功消费产品30年辉煌的终结。
　　公司女发言人中村?子当天表示，公司早在今年4月份就已经终止Walkman在日本的生产，现有商品在日本售罄后就将全面停止销售。
　　不过，中村?子称，该产品在中国的生产仍将继续，以满足美国、欧洲以及部分亚洲国家少数用户的需求。
　　(如 嘉)
　　“悲剧”的诞生
　　从开拓者到追随者
　　本报讯 自从问世以来，索尼公司的这款卡带式随身听已在全球售出2.2亿部，成为索尼公司最经典的产品，也被业界认为是史上全球最成功的消费产品。
　　上世纪八九十年代，Walkman曾经在全世界风靡一时，带来了一场音乐收听方式的革命。其便携式和个性化的特点让随时随地听音乐成为可能，改变了人们听音乐的习惯，并创造了“耳机文化”这一概念。
　　然而，进入21世纪后，互联网逐渐普及，以MP3为代表的数字音乐格式逐渐流行，更多的年轻人选择从网络下载音乐，而不是去商店购买磁带和CD，随身听的主流地位也逐渐被MP3播放器所取代。而最有代表性的数字音乐播放器产品即为苹果公司的iPod。
　　尽管索尼公司后来也随着时代的需求陆续推出Discman(便携式CD播放器)以及使用闪存的数字机型随身听，但是，由于一开始没有积极投入数字随身听的开发，曾经是创新代名词的索尼，逐渐被三星电子、苹果等的成就掩盖，从随身听市场的开拓者和领导者降为市场的追随者。
　　有媒体发现，索尼公司宣布卡带式Walkman在日本退役的日子与苹果iPod诞生9周年纪念日仅差两天。2001年10月23日，划时代音乐播放器iPod问世。 (如嘉)
　　没有Walkman，就没有iPod？
　　索尼共同创办人井深大是在一次海外旅行时，想到了研发卡带式Walkman的点子。当时他在旅途中听音乐，使用的是家庭用的卡带录音机，过于笨重，难于携带。
　　或许谁也没料到卡带式Walkman会迅速风靡全球，并带来音乐收听方式的革命。上世纪80年代，有一台卡带式Walkman就跟现在有一台iPod一样的“潮”。有分析称，人们之所以对Walkman充满怀旧情绪，是因为它第一次消除了人类与音乐的隔离感。
　　或许，没有Walkman就没有iPod的诞生。有分析称，卡带式Walkman的设计者可能影响了iPod的最终概念。连苹果前任CEO约翰·斯库里都承认，正是有了索尼卡带式Walkman的概念，苹果才能作出iPod这种把便携音乐发挥到极致的产品。
　　据约翰·斯库里称，苹果公司的创始人史蒂夫·乔布斯对Walkman非常痴迷。
　　斯库里在接受媒体采访时说：“我们去拜访索尼创始人盛田昭夫。我记得盛田昭夫送给我和史蒂夫每人一部Walkman。之前我们从未见过这样的产品。史蒂夫为之痴迷。他所做的第一件事就是拆卸Walkman，认真查看每一个部件，研究其构造。” (如嘉)
　　它们已走入历史 它们让我们怀旧……
　　电报
　　电报机房电报是一种最早的、可靠的即时远距离通信方式，它是19世纪30年代在英国和美国发展起来的。现在，随着电话、传真等的普及应用，电报已很少被人使用了。2006年2月6日，美国西部联盟公司宣布停止电报业务，该公司是美国最后一个提供电报服务的公司。 (阿南)
　　寻呼机
　　1948年，美国贝尔实验室研制出世界上第一台寻呼机，取名为Bell Boy。从寻呼机开始的即时通信，将人们带入了没有时空距离的年代，时时处处可以被找到。但作为第一代的即时通讯工具，寻呼机更像一个过渡的角色，随着手机的普及逐渐退出市场。到2005以后，寻呼机也逐渐淡出中国的舞台。 (阿南)

