深圳海关称商务部咨询函不影响对iPad征税
　　孙燕飚 郭丽琴
　　近日，苹果平板电脑iPad入境需缴纳千元关税的消息备受关注。“就是因为携带iPad和iPhone 4入境的游客太多了，所以我们会有针对性地检查。”深圳海关罗湖口岸有关负责人昨日告诉《第一财经日报》，目前被查获的iPad需要缴纳税款1000元，这是根据海关总署的有关规定执行的，这些规定也是经国务院有关部门认可的。
　　“至于商务部向海关总署发出关于计算机类产品进口关税待遇的咨询函，并不能改变目前的现状。”上述负责人说。
　　征税依据
　　根据《海关总署公告2004年第7号》文件，iPad被归类为20种不予免税商品中的微型计算机，完税价格为每件5000元，税率为20%。有报道称，部分消费者认为在香港购买的iPad才3000多元，但在确定税基时定为5000元，而且现在很多电脑产品比如上网本的价格不到5000元，如果都计为5000元，显得不公平。商务部相关部门已收到关于计算机类产品进口关税待遇的咨询，并向海关总署相关部门发出咨询函，商请提供计算机产品进口关税待遇答复建议。
　　针对上述消息，商务部新闻处昨天对本报表示，无法证实该消息。另有相关人士对记者称，海关的相关措施若是违反了世贸组织的规定，商务部有职责发出咨询函。对外经贸大学中国WTO研究院副院长屠新泉对本报表示，该规定可能违反了WTO货物贸易项下的海关估价协议，该协议称，如果(消费者)向海关纳税，应以正常交易价格缴纳税款。也就是说，如果消费者在香港以3000元购买了iPad，那么最终应该以3000元作为税基。
　　商务部相关部门负责人对记者表示，今年8月曾就海关总署“50元新政”发出过咨询函。“50元新政”指的是海关总署曾发布的第43号公告，该公告称，从9月1日起，取消过去对个人邮递物品500元的免税额，并且对邮递进境物品应缴进口税超过50元的一律按商品价值全额征税。海关方面当时表示，此举旨在打击假借个人自用包裹入境实施走私贸易的行为。
　　记者昨天在苹果香港网站查到，苹果3G版iPad的售价分别为16G 4888港元、32G 5688港元、64G 6488港元。
　　“水货”热销
　　对于中国海关征税千元的做法，苹果(中国)方面有关人士感觉有点无奈。因为在苹果产品体系中，iPad是介于iPhone和笔记本电脑之间的一种电子产品。但由于电子产品进入内地市场，需要通过工信部等有关部门的检测，必须归类，所以内地版iPad的背面都有“便携式电脑”的字样。
　　不过，对苹果来说，无论行货还是水货，销售的都是自己的产品，苹果要的就是在内地市场形成销售热潮，由此还可能增加与运营商谈判的砝码。
　　本报昨天在调查中发现，内地市场的“苹果旋风”已刮得越来越猛。而海关的征税举措，无形中“助推”了水货产品的销量。
　　内地的苹果“水货”零售摊位目前给出的3G版 iPad价格分别为16G 5200元、32G 6100元、64G 6900元左右。“如果你自己到香港去买，算上来往路费，其实只比我们的报价少100元左右。”一位“水货”老板告诉记者。
　　记者估算了一下，按水货报价，顾客到香港购买并上缴1000元税的话，其价格基本上比水货高出500元。“每周都能卖出三四台iPad、五六部iPhone 4。”昨天，在广州中华广场4楼的一家苹果“水货”零售摊位前，老板一边给买了两台iPad的消费者开收据，一边向记者介绍，最新版的iPad和iPhone 4都可以破解，破解后可以免费安装很多好玩的游戏和应用程序，而这是在苹果App Store在线商店所不能享受的服务，“100元破解费，终身服务”。或许为方便顾客，苹果“水货”零售摊位的柜台里一般都摆有300元9G流量的联通极速卡，并免费提供剪卡服务。
　　中华广场的苹果“水货”零售摊位商品的热销，让咫尺之隔的苹果授权代理商也开始参与iPad和iPhone 4的水货销售，尽管该授权代理商店面上挂有中国联通合作伙伴的字样，但其店员热情表示：“有什么需要，外面档口(指摊位)能提供的服务，我们这边都可以，包括破解升级和剪卡。”
　　“其实iPad和iPhone 4的水货热销，不只是因为产品，更多是因为破解后产品更好玩。”广州一家规模较大的苹果“水货”产品供应商王志指出，内地iPad消费者除了商务人士外，绝大部分是冲着好玩的软件应用和游戏去的，而且在iPad上玩游戏的感受是其他电子产品不可替代的。相反，目前苹果App Store软件商店的免费软件较少，绝大部分都要1~2美元，“对内地消费者来说还是太贵”。

