任天堂总裁排除Wii短期降价可能
　　新浪科技讯 北京时间10月29日下午消息，据国外媒体报道，任天堂总裁岩田聪今天表示，该公司将在圣诞节前努力提升Wii的销量，但不会采取直接降价的手段。
　　就在昨天，任天堂发布的财报显示，该公司出现7年来首次半年报亏损，原因在于日元走强以及任天堂的主打游戏机销量下滑。
　　在被问及Wii的降价问题时，岩田聪说：“当然，我们不能说永远不降价，但是短期内不会考虑。”但他也承认，对于那些尚未购买Wii的消费者而言，需要降价等额外的理由才下决心决策。
　　Wii最早于2006年末上市，目前的售价为200美元。
　　为了庆祝任天堂的标志性游戏《超级马里奥》诞生25周年，任天堂将推出一款红色的纪念版Wii，用于吸引用户。在此之前，Wii只有白色和黑色两款可售。
　　岩田聪说：“那些真想要Wii的人已经买过了，所以我们现在需要吸引那些有过想法，但尚未付诸实施的人。”
　　在年底购物季前降价是游戏机厂商惯用的做法。索尼最近就将PSP Go游戏机在日本的售价从2.68万日元(330美元)下调到1.68万日元(约合200美元)，美国的售价则从250美元下调至199美元。
　　任天堂今年4月至9月间共亏损20.1亿日元(约合2470万美元)。
　　但是岩田聪似乎对3DS掌上游戏机的前景非常看好，该产品无需特制的眼镜，即可显示3D图形，但今年圣诞购物季期间却无法上市销售。该产品将于明年2月在日本上市，3月登陆美国和欧洲市场。
　　这款产品同样会错过新年购物季。由于日本的孩子会收到压岁钱，因此在这一时期玩具类产品销量有望提升。
　　任天堂预计，在截至2011年3月的财年内，DS游戏机销量将达2350万部(包括3DS)，Wii游戏机销量将达1750万台。
　　岩田聪相信，当消费者尝试过之后，再辅以全球范围的推广，3DS的吸引力将很强。他还表示，3DS有可能会被用户当做便携3D电影播放器来使用。
　　3D电视目前已经上市销售，但是吸引力并不算太强，部分原因在于相对较高的价格。3D电视的售价约为10万日元(约合1000美元)或更高。
　　3DS在日本的售价仅为2.5万日元(约合300美元)，海外售价尚未披露。
　　“由于是首款面向大众市场的3D电影播放器，因此3DS的前景很好。”岩田聪说。(鼎宏)

