英特尔发起成立开放数据中心联盟
　　新浪科技讯 北京时间10月28日上午消息，据国外媒体报道，英特尔举行全球发布会，宣布成立开放数据中心联盟(ODCA)。目前，加入该联盟的CIO所控制的IT支出高达500亿美元。
　　在发布会之前，英特尔著名架构师波伊德·戴维斯(Boyd Davis)阐述了英特尔对“Cloud 2015”的规划，并希望全球IT业在未来几年遵循“Cloud2015”这一路线图。
　　英特尔认为，未来的云架构应该具有三个主要元素：
　　首先，新的云计算应该是“联盟式”的，即必须使用共同的标准，并且可以兼容。在开放数据中心联盟(ODCA)建立之初，CIO们最担心的问题是厂商的“锁定效应”和互用性，Cloud 2015联盟标准正是为解决这些问题而制定的。
　　其次，新的云计算应该是“自动”的。系统管理员无需对资源和任务进行分配，而只需简单地制定规则，云系统会对自身进行实时组织和调整。
　　最后，Cloud 2015的第三个元素是“知晓客户端”(Client Awareness)。英特尔预计，在未来五年中，使用中的联网客户端将达到150亿个，Cloud 2015的“知晓客户端”的特性就是为了应对这些数量庞大的客户端，包括电视、手机、电脑等。
　　英特尔认为，未来的云系统应该知道与之连接的是哪种设备，以便为之提供合适的内容和服务。戴维斯表示：“对英特尔来说，这是新的一天，我们发布了一项无关新芯片或Xeon的重大公告。”
　　英特尔坚称，开放数据中心联盟(ODCA)不是英特尔的附属或其用户组。德国宝马汽车公司(BMW)IT主管、联盟指导委员会成员马里奥·穆勒(Mario Muller)表示，自己和其他70名(且正在增加)的联盟CIO控制着500亿美元的IT支出，并且这些人都坚信联盟必须不偏向于任何供应商。
　　签署协议成为联盟成员的公司还包括壳牌、洛克希德和UBS等。穆勒表示，该联盟将继续扩张，以便涵盖IT世界中尽可能大的领域。

