外媒称苹果代工厂使用正己烷致使工人健康受损
　　新浪科技讯 北京时间10月26日午间消息，据澳大利亚媒体周二报道，中国南方的一些苹果电脑和iPhone组装工人受一种有害化学物侵害，已住院数月。
　　澳大利亚广播公司的一名记者称，他曾与苏州第五人民医院的几名妇女交谈，她们在接触了正己烷后失去了行走能力。
　　正己烷被用于清洁和在产品上粘贴Logo。一名曾吸入这种化学物质的妇女如是描述中毒症状：“起初症状十分明显。我的双手麻木，几乎不能行走或奔跑。”
　　报道称，这些妇女已经住院六个多月。她们在一家狭窄、不通风的工厂上班；根据她们的判断，产品是苹果笔记本电脑和iPhone。
　　澳大利亚广告公司并未提及这家小工厂的名字，也没有指明这些妇女何时曾在那里工作，但表示已经保留了受害者提供的产品元件。
　　苹果称，并未从苏州的代工厂采购产品，而且对所有供应商的工作环境有严格要求。苹果的一位发言人表示，该公司非常重视工人健康，将工作条件纳入审计中，并要求工厂进行现场健康和安全培训。
　　2009年，台湾代工企业Wintek的苏州工厂的数十名工人因接触正己烷致病。Wintek旋即在其生产线上停止使用这种化学品。(彦飞)

