调查发现全球85%企业计划迁移至Office 2010
　　新浪科技讯 北京时间10月28日凌晨消息，据国外媒体报道，戴尔旗下系统管理工具部门Kace公布的调查发现，全球85%受访企业计划升级至微软Office 2010，但考虑到升级的复杂性，绝大部分企业将Office 2010的部署时间推迟至2011年。
　　这项对全球953位企业IT人士的调查发现，企业对Office 2010的热情很高，但80%受访企业担心迁移至新版Office的难度和复杂性。只有4%受访企业已经完全部署Office 2010，计划年内广泛部署Office 2010的企业比例也只有18%。
　　调查还发现，企业IT部门普遍认为迁移至Office 2010是一项巨大、复杂和耗时的工程。企业担忧的主要原因包括新Ribbon界面的使用培训、现有程序的兼容性，以及授权问题等。
　　戴尔Kace总裁罗布·梅恩哈特(Rob Meinhardt)说，“调查结果验了我们长期以来从客户处得到的反馈。那就是，由于同时支持多种版本的Office的复杂性，以及担心迁移过程影响企业运营等原因，企业IT不得不推迟部署Office 2010。”
　　其他主要调查结果还包括：
　　只有20%受访者在部分机器中部署了Office 2010，只有4%的企业完整部署了Office 2010。
　　18%受访企业计划2010年进行广泛部署。
　　85%受访企业计划最终升级至Office 2010。
　　78%受访者对升级至Office 2010表示担忧。
　　6%受访者表示已经完整部署了Windows 7，比高于今年1月调查的1%。
　　55%的企业表示，将在部署Windows 7的同时升级台式机和笔记本设备。(张和)

