惠普发布Windows 7平板电脑Slate 500(图)
　　新浪科技讯 北京时间10月23日凌晨消息，据国外媒体报道，惠普周五发布了一款搭载Windows 7操作系统的触摸屏平板电脑。
　　这款名为“Slate 500”的平板电脑在惠普官网的售价为799美元，高于iPad的大多数型号。后者的价格区间是499至829美元。
　　Slate 500采用了8.9英寸屏幕，运行Windows 7操作系统，主要针对企业用户。iPad则采用了9.7英寸屏幕。
　　今年1月，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)曾在一场技术大会上展示了惠普平板电脑的原型机。但在9个月后这款设备才开始发售，比iPad也晚了6个月。
　　在官方网站上，惠普将Slate 500描述为“专为专业人士设计的理想PC。他们通常不在传统的办公桌前工作，而是需要在一个安全、熟悉的Windows环境下工作”。
　　Slate 500搭载了前置和后置摄像头，目前iPad尚未做到这一点。它的最大存储空间为64GB。它拥有一块反应迅速的触摸屏，并配备了手写笔。
　　该款设备内置了Wi-Fi模块，但不支持高速手机网络。而它的竞争对手都拥有这一功能，如iPad、三星Galaxy Tab和戴尔Streak等。
　　该款平板电脑预计将于11月中旬发货。惠普亦有可能生产采用WebOS操作系统的类似设备；该系统由Palm公司开发，惠普今年以12亿美元的价格收购了 Palm。
　　三星、RIM等设备厂商已于近期发布了平板电脑，以对抗苹果的iPad。苹果周一表示，上季度iPad的销量达420万台。(彦飞)

