传苹果拟收购瑞典音乐服务提供商Spotify
　　新浪科技讯 北京时间10月27日下午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，苹果正在与瑞典网络音乐服务提供商Spotify展开收购谈判。
　　消息人士称，苹果与Spotify曾经展开过多次谈判，但价格和条款均未敲定。但更为引人注目的是，消息人士透露，就在苹果去年收购音乐服务Lala的同时，谷歌与Spotify也在展开深入的收购谈判。但是最终未能达成协议，而双方也将合作方式转向在Android手机中预装Spotify应用，并展开了相应的谈判。
　　但消息人士表示，谷歌与Spotify当时几乎就要达成收购协议，而谷歌也准备为该服务出价10亿美元。但由于谷歌被要求与唱片公司重新签订授权协议，因此未能成型。而且Spotify也向谷歌提出了保证金要求：如果交易最终失败，该公司希望获得超过8亿美元的“分手费”。谷歌此前在对AdMob进行收购时，曾经使用过类似的条款。
　　网络音乐服务公司在与唱片公司签订协议时，通常会附带所谓的“grandfathering”条款：如果该网络音乐服务公司被收购后，其与唱片公司签订的协议将自动终止。这也正是Facebook几年前试图收购或与音乐创业企业合作时所碰到的障碍。
　　所以，如果Spotify被其他企业收购，那么Spotify此前与唱片公司签订的授权协议都必须重新谈判，使得这类公司很难成为收购对象。正因如此，Spotify最终未能被谷歌收购。而由于与美国唱片公司的漫长谈判无果而终，Spotify也一直未能进军美国市场。
　　由于与唱片公司签订了非常有吸引力的协议，使得Spotify在欧洲市场获得了很强的盈利能力。但是这些协议并非永久有效，期限仅为5年，而且很快就要重新展开谈判。因此业内人士认为，即使不推出免费版本，Spotify也应当尽快进军美国市场。(鼎宏)

