微软与济南市签署战略合作 将建立分公司
微软中国与济南市政府签约
　　新浪科技讯 10月25日上午消息，微软中国今日与济南市政府签署为期三年的战略合作备忘录，双方将在云计算、人才培养、外包、知识产权保护等方面展开合作，微软也将在济南建立分公司。济南由此也成为微软“城市拓展”计划在国内的第5个合作城市。
　　根据合作备忘录，微软将在济南设立分公司，推进双方合作的实施，包括本地投资管理、合作伙伴的资金和技术支持，并面向入驻济南的软件服务外包企业提供支持；微软还将与济南市政府共同努力，将“山东微软技术中心”升级为“国家发展改革委——微软软件创新中心山东分中心”。
　　在外包方面，微软将引导和支持一批IT企业及外包企业进驻济南，增加外包供应商在济南分公司的接包量。目前，微软已在济南市西区大学科技园成立了微软IT学院，未来还将加快IT和服务外包方面的人才培养。
　　微软还将把其云计算平台技术落地到济南，并建立本地企业的云计算运营能力。微软将与山东省计算中心合作建立齐鲁软件园云计算平台，为园区内企业服务，并协助济南市西部新区规划云计算平台。
　　知识产权保护也是此次双方合作的重要组成部分。济南市将进一步推进产权保护，营造良好的产权保护氛围，加深企业软件正版化意识，引导和帮助企业使用正版软件产品。
　　济南市市长张建国在致辞中表示，“济南高度重视信息产业的发展，并将服务外包和信息产业作为全市转方式调结构的重要引擎和增长极。相信此次双方的战略合作能够更好地发挥合力的作用，推动济南向创新型城市转型。”
　　微软此次与济南市的合作是微软“城市拓展”计划的一部分。
　　今年7月，微软在2011财年伊始正式启动了该计划。此前，微软已与东莞、西安、青岛和南京4个城市达成该项合作。
　　微软公司大中华区董事长兼首席执行官梁念坚认为，微软与北京、上海、广州等城市已经有较深合作，之所以推出“城市拓展”计划，便是希望将其资源分散到国内更多的城市。据悉，在南京，微软与苏宁电器等企业进行了合作，在济南，微软此前也投资了浪潮集团。(张伟)

