上季度上网本销售量下降25% 平板电脑前景良好
　　【赛迪网-IT技术讯】北京时间10月24日，据国外媒体报道，根据IDC的最新数据，上季度上网本的销售量下降了25%，这种趋势预计会随着更多平板电脑的上市而发展下去。西欧的PC销量仅仅上升了0.5%。
　　IDC的EMEA PC研究主管Eszter Morvay解释称这微弱的涨势主要由于二季度的高销售量，吸引力不高的价格点和上网本市场的交易量。
　　她说一些用户已经购买了iPad，并且其他人因为临近圣诞节而处于观望态度。在三季度PC整体销量上升到27.8%，同比增长10.5%，而在中部和东部EMEA区域表现抢眼，同比增长29.4%，达到1120万。
　　Acer重夺销售第一，尽管整体增长率只有3.4%。惠普落到第二位，但与第三位戴尔公司仍有10%的优势，华硕和联想分列第四和第五位。
　　苹果iPad的销量预计在2011年达到2000万，算是到目前为止的一个商业奇迹。制造商们急着抢占平板电脑市场，例如惠普Slate500。Advent Vega和三星Galaxy Tab将于11月1日在英国同步上市，新的一轮发布潮预计在2011年出现。

