星巴克高管称Windows 8将无足轻重
　　新浪科技讯 北京时间10月24日上午消息，据国外媒体周日报道，星巴克首席信息官(CIO)史蒂芬·吉莱特(Stephen Gillett)日前表示，随着移动计算需求的日益普及，微软下一代Windows系统将变得无足轻重。
　　吉莱特称，笔记本电脑的市场需求已经平缓，甚至出现略微下滑。同时，移动设备的需求与日俱增。而微软的下一代操作系统Windows 8预计两年后才会上市。毫无疑问，两年后移动设备主导市场的趋势将更加明显。
　　因此，吉莱特认为，微软届时将面临一个危险的问题：人们可能根本不再关注台式机或笔记本操作系统，而是转向智能手机或平板电脑。
　　如果历史倒退10年，吉莱特在2000年时根本不敢说出这番话，否则必然丢了乌纱帽。而如今，是客户要求他这样做。
　　最近，星巴克与雅虎合作，在原有的Wi-Fi服务中加设了一个星巴克“数码网络”(Digital Network)，提供大量新内容，包括免费独家提供歌曲、电子书节录和电影片段。
　　星巴克称，这套系统使用的是HTML 5，没有 Silverlight，没有.NET代码，没有Windows Mobile 7特征。当前，每月有约30万人在使用。
　　其实，微软也意识到该问题。微软员工今夏曾表示，用户对桌面PC的兴趣逐渐淡化，因此下一代Windows面临着风险。(李明)

