苹果聘请Unisys公司帮助拓展企业市场
　　新浪科技讯 北京时间10月26日早间消息，据国外媒体今日报道，苹果已经聘请Unisys公司帮助其面向企业和美国政府机构销售更多产品，以便突破现有的消费者为主导的模式。
　　Unisys管理合伙人基尼·扎浦菲尔(Gene Zapfel)表示，Unisys将为购买苹果设备的企业和政府机构提供维护等其他服务。这是苹果首次签订类似的合同。扎浦菲尔透露，双方于本月签订了这一合同，但并未透露交易条款。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)正在积极争取企业用户。该公司上周表示，财富500强企业目前有80%正在部署或测试iPhone，而iPad也在被65%的财富100强企业使用或测试。Unisys将帮助确保苹果产品与用户现有的电脑和系统平稳配合。
　　扎浦菲尔说：“这些组织多数都仍然很依赖PC、苹果希望拓展这一市场，而客户则会开始大量购买。”
　　美国独立投资银行Gleacher & Co。分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)表示，苹果之所以增加企业用户，部分原因是手机等其他产品的需求扩大，但该公司主要还是希望迎合消费用户。
　　马歇尔说：“由于iPhone的原因，苹果将在企业市场吸引更多Mac客户端。”他认为，这种方式就如同iPod播放器帮助苹果吸引了Macintosh用户一样。
　　迎合企业
　　苹果并未透露，在其652亿美元的年销售额中，有多少来自企业和政府用户。马歇尔说，苹果对这类用户的推广力度过去18至24个月已经有所增长。他推荐买入苹果股票，但他本人并未持有该股。马歇尔表示，苹果目前有超过150名销售人员专门负责向企业用户推销。
　　苹果发言人史蒂夫·多灵(Steve Dowling)拒绝对此置评。
　　即使是在这一合作之前，Unisys就已经为政府客户开发过iPhone应用，其中一款被美国国土安全部采用，使得边界巡逻人员可以通过iPhone检查越境技术的状态。而作为与苹果合作的一部分，Unisys还希望为其他政府机构开发应用。
　　扎浦菲尔表示，与苹果合作的关键是找出如何确保通过iPhone发送的信息处于安全状态。
　　“各个层面都需要开展工作，以便确保没有人能够监听。”他说，“我们已经投入了大量工程师来保障这款设备的安全。说实话，还没有人这么做过。”(书聿)

