英特尔47亿美元完成中国全产业链布局
　　历经三年建设，昨日，英特尔投资25亿美元在亚洲的第一个晶圆制造厂———英特尔大连芯片厂(Fab68)正式投入运营。英特尔大连芯片厂的投产，预示着中国成为继美国市场之外英特尔芯片产业链最完整的市场。
　　英特尔CEO欧德宁指出，大连芯片厂的投产再一次体现了英特尔对中国的承诺，惠及大连乃至中国的IT产业。同时对中国的经济发展起到重要影响，推动中国经济在创新方面不断进步；国家发改委副主任张晓强在投产庆典现场表示，期望中美技术合作更加深入，英特尔将更多高端集成电路制造放在中国。
　　英特尔亚洲第一个晶圆厂投产
　　英特尔大连芯片厂投资总额为25亿美元，于2007年9月破土动工。该芯片厂是英特尔于1992年在爱尔兰建立F10晶圆厂后，新建的第一座晶圆厂，是英特尔在全球第八家300毫米晶圆厂，也是英特尔在亚洲的第一个晶圆制造工厂。大连芯片厂的落成，使英特尔在中国的总投资额将达到47亿美元。
　　辽宁省省长陈政高表示，辽宁省将为英特尔在大连和辽宁的发展永远一路绿灯，陈政高指出，英特尔大连芯片厂是亚洲第一家300毫米晶圆厂，也是中国改革开放以来单笔投资额最大的集成电路高科技项目。“芯片制造业是关联性很强的战略性高科技产业。英特尔大连芯片厂将促进大连及辽宁的产业升级，并促进大连和辽宁的全面提升。这个项目是辽宁的骄傲。我们期待英特尔第二、三、四条生产线的开通建设！”
　　英特尔中国区总裁杨叙指出，大连芯片厂初期将会采用65纳米制程工艺，投产后将首先生产芯片组产品，支持从笔记本电脑、高性能台式机到基于英特尔至强处理器的服务器等产品。“但大连芯片厂不能只生产芯片组，今后发展方向是供应用于智能手机、平板电脑等终端的芯片，满足更多领域芯片需求。”由于英特尔用于智能手机、平板电脑的芯片主要是凌动处理器，而凌动处理器是采用45纳米制程工艺。这就意味着，英特尔大连芯片厂今后将会采用更先进生产工艺。
　　2009年6月，英特尔宣布大连芯片厂将以65纳米制程工艺代替90纳米制程工艺。这也是目前英特尔在中国可以采用的最先进的制造工艺。受1996年由美国主导的《瓦森纳协定》规定的制约，美国芯片技术输入中国必须保持两代以上优势。2007年英特尔宣布投资大连芯片厂的时候，准备采用90纳米制程工艺。随着摩尔定律演进，如今32纳米已经走在最前端，英特尔也相应将大连芯片厂的制程工艺提升到了65纳米。
　　“三部曲”完成全产业链布局
　　1985 年，英特尔开始进入中国，随着中国经济的高速发展，对芯片需求也急剧膨胀，推动英特尔开始大举投资中国。杨叙强调，英特尔一直强调要“中国化”，英特尔大连芯片厂的投产，标志着中国成为继美国市场之外英特尔设施最完整的市场，包括研发、生产、市场推广等最完整配置。
　　英特尔在中国的投资，与中国经济发展的脉搏同步。
　　据悉，英特尔对中国第一次大规模投资始于1996年，当时，英特尔决定在上海浦东外高桥保税区建立一个芯片封装测试厂，后来又几次追加投资，如今总投资已经增至5.39亿美元，成为上海外高桥保税区最大的投资项目。英特尔浦东工厂的封装测试范围，从闪存扩展到芯片组、奔腾4处理器，迅驰移动计算技术中的无线通信模块等。英特尔在浦东的投资，正好踩在了浦东大开发的节点上。
　　2003年8月，英特尔时任首席执行官贝瑞特访华，宣布英特尔将投资3.75亿美元在成都高新区建立一座芯片封装测试厂，生产与处理器相关的芯片组。这是英特尔在中国的第二家，在全球的第五家芯片封装测试厂。这家封装测试厂也成为自改革开放以来，成都迎来的最大投资。这一投资，又与中国西部大开发同步。
　　此次大连芯片厂的投产，是英特尔第一次把晶圆制造这个半导体行业前端拿到中国，用辽宁省省长陈政高的话说，对“振兴东北”，推动当地产业升级具有重要意义。
　　从封装测试、到晶圆制造，加上英特尔在北京、上海和中国其他城市设立的研发中心和研究实验室，英特尔通过三次大规模投资，在中国初步完成了芯片业的全产业链布局。
　　惠及中国IT产业
　　我国已经将新一代电子信息产业、新能源、节能环保等七大行业列为重点培育和发展的战略性新兴产业，国家发改委副主任张晓强指出，中国政府高度重视电子信息产业发展，颁布了一系列鼓励政策。英特尔大连芯片厂是中美在高技术领域的重大合作项目，这对增进中美的经济科技合作，推动英特尔在华发展，促进大连产业升级具有重要作用。大连市委书记夏德仁也强调，英特尔的进入，填补了大连在集成电路产业方面的空白，推动了大连产业结构的调整。
　　英特尔CEO欧德宁表示，英特尔25年来在中国不断投资，不懈推动创新。大连芯片厂的投产再一次体现了英特尔对中国的承诺，惠及大连乃至中国的IT产业。同时对中国的经济发展起到重要影响，推动中国经济在创新方面不断进步。
　　据杨叙透露，英特尔大连工厂已经开始发挥出产业集群的经济效应，已有约24家供应商投资落户大连，以便更好地与英特尔开展业务；此外，还有80多家大连本地企业成为了英特尔的供应商。
　　尤其值得关注的是，英特尔在把先进技术带到中国的同时，也为中国培育了大批高端电子信息领域的技术和管理人才。晶圆厂是世界上最为复杂的工厂，对员工的要求也相当高。英特尔大连芯片厂总经理柯必杰透露，生产车间的工人需要一年时间培训才能达到要求，而且一年时间只是掌握一个工具。更为复杂的职位，如量率和工艺整合师，一个大学生需要四到五年的时间培育锻炼。“英特尔大连芯片厂已有员工1500余人，中国本地员工占60%以上，还包括近300人的外籍专家。这些专家的一个重要任务，就是在工厂运营初期负责培训新员工。将来大连芯片厂都将由本地员工管理运营。”柯必杰告诉记者。
　　南都记者 高凌云 实习生 黄丹

