分析称苹果和谷歌股价均无泡沫
　　导语：美国福克斯电视台财经节目主持人科迪·威拉德(Cody Willard)今天撰文称，虽然苹果和谷歌的股价看似很贵，但其估值仍然不高，并不存在泡沫。
　　以下为文章概要：
　　苹果有没有泡沫？谷歌有没有泡沫？只要一有机会，那些持续看空的人就会问这样的问题。
　　而我则会给予这样的回答：“谷歌今后十年的现金流和盈利还会增长，这就意味着2020年的谷歌股价会高于2010年。苹果也类似。”
　　不过，还有另一种可能：即使谷歌和苹果今后十年的现金流和盈利增长，它们同期的股价也不会上涨，甚至下跌。这种结果当然有可能，例如有一个署名DavyJ的人就在我的文章下评论道：“看看思科过去十年的现金流和盈利增长，再看看它的股价表现吧。这种事情可不好说。”
　　他说的没错，思科过去十年间的利润和收入都在增长。以下是从思科1999年的年报中截取的数据：“过去一年，思科利用互联网的力量并利用变革作为竞争优势的能力，已经为我们的股东创造了巨大的价值和回报。在截至1999年7月31日的财年内，思科实现收入121.5亿美元，较1998财年84.9亿美元的收入增长43%。全年实现净利润21亿美元，折合每股普通股收益0.62美元，1998财年实现净利润13.5亿美元，折合每股普通股收益0.42美元。”
　　而在2009年的年报中，思科写道：“2009财年实现收入361亿美元，同比去年的历史最高值下滑9%。2009财年第四季度，我们经历了2009财年的唯一一次环比收入下滑。然而第四季度的业绩稳定却令人鼓舞，我们无法确定这种可能的全球宏观经济的提升能否持续。从运营角度来看，我们会极力专注于组织效率和开支管理，以便完成这些投资。我们显然已经超出了削减营业费用的艰难目标。2009财年的完全摊薄每股收益为1.05美元。”
　　过去十年间，思科的收入翻了3倍，盈利增幅超过150%。可股价如何呢？
　　十年前的今天，思科股价为55美元，如今，却只有23美元。足足下跌了50%多。
　　为何会出现这种情况？一家十年间收入和现金流翻3倍的企业同期的股价怎么会遭腰斩呢？答案很明显，那就是思科发家于互联网泡沫时期。想想看，1999年的思科股价是多么疯狂！峰值高达80美元(市值达到5000亿美元)，但是我们还是使用整整十年前55美元的股价来计算，因为这一股价仍然太贵(两年后下跌到8美元)。
　　按照55美元的股价以及0.42美元的每股收益计算，思科的市盈率高达130倍，市销率也超过30倍。这是那种会让本·伯南克(Ben Bernanke)引以为豪的泡沫。
　　谈到伯南克和泡沫，我们再来回顾一下手头的问题——苹果有没有泡沫？苹果当前的股价为300美元，过去12个月的每股收益为15美元，对应的市盈率约为20倍，跟十年前的思科根本无法相提并论。市销率也仅为8倍，而十年前的思科则高达30倍。
　　按照600美元的股价计算，谷歌过去4个季度对应的市盈率为25倍，市销率约为8倍。
　　谷歌和苹果没有泡沫。虽然不像以前那么便宜，但是与十年前的思科相比，还是非常便宜的。
　　即使谷歌今天的股价达到我对其制定的2020年2000美元的目标股价，该股仍然比十年前55美元的思科股价便宜。按照2000美元的股价计算，谷歌的市盈率约为80倍，市销率约为25倍。如果谷歌达到这种水平，我会看空。但是不要搞错，现在还没到时候。
　　所以，结论是，谷歌和苹果的股价都没有泡沫。(书聿)

