TCL集团前三季度净利润1.95亿元同比增长27%
　　新浪科技讯 10月30日早间消息，TCL集团昨晚发布的今年前三季度业绩报告显示，实现营业收入362.02亿元，其中销售收入353.48亿元，同比增长18.43%，实现净利润1.95亿元，较去年同期增长27.43%。
　　今年第三季度，TCL集团实现营业收入130.54亿元，销售收入126.68亿元，环比增长14.59%，实现净利润3788万元。
　　TCL集团表示，公司通讯业务报告期内表现良好，经营业绩持续快速增长，手机销量排名已跻身全球第七位；多媒体业务受自有品牌发展策略调整及库存清理等影响，经营业绩出现亏损，但公司的旧款型产品库存清理已基本结束，产品线结构调整趋于合理。
　　TCL前三季度通讯业务实现盈利3.95亿元，其中三季度实现盈利高达1.76亿元。手机及配件销量继续保持快速增长势头，月度销量继八月突破300万台后，九月销量又达358.8万台，同比大幅增长171.15%。第三季度，TCL手机及配件总销量达950万台，创近年来销量新高，同比上升124%。1-9月TCL手机及配件销量共计达2373.2万台，同比增长155.23%。海外市场的整体增长尤为明显，前3季销量同比大幅增长近195%，其中拉美市场手机市场占有率已位居第四。
　　TCL多媒体业务由于销售未达预期，同时市场竞争日趋激烈，公司清理旧款型电视机产品导致毛利下降以及重组费用等因素的影响下，前三季度业绩出现亏损。
　　对此，TCL方面表示，公司的旧款电视机产品库存清理基本结束，产品线结构调整也趋合理，在LED背光模组生产线已实现量产和LCD电视整机一体化工厂的规模效益逐步体现的背景下，公司在技术研发、供应链效率、成本控制等方面的优势将逐步显现，9月份公司液晶电视销量出现显著回升，LED背光液晶电视占比已提升至18.9%，未来公司将继续推出智能电视、LED电视和3D电视都等系列新品，有望成为公司发展的重要增长点。另外，从12月1日开始实施新的电视机能效标准将为节能环保产品提供更大市场机会，TCL将充分利用其“自然光专利技术”及环保节能产品开发优势来扩大市场份额。
　　前三季度TCL家电业务销售收入达10.45亿元，同比增幅达53.53%，其中空调、冰箱、洗衣机销量同比分别增长54.92%、36.28%及31.94%。(逸云)

