LG第三季度营业亏损1.637亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月27日下午消息，据国外媒体今日报道，由于手机业务疲软，导致LG电子第三季度出现营业亏损，使得该公司盈利前景暗淡。
　　与市场领头羊诺基亚一样，LG在利润丰厚的智能手机领域落后于苹果和三星电子。
　　为了迎接圣诞购物季而引发的索尼和松下等平板电视厂商之间的激烈价格竞争，也对LG造成了双重打击，该公司是全球第二大电视机品牌。
　　韩国KTB证券分析师大卫·民(David Min)说：“我认为LG的手机业务很难轻易翻身。从明年第二季度开始，手机业务有望进入到复苏阶段。”
　　由于手机部门有可能会连续第三季度亏损，因此LG本季度有望再度出现亏损。
　　这是LG创始人家族成员Koo Bon-joon本周担任该集团旗舰公司CEO以来，首次公布业绩。Koo Bon-joon的任务是复兴该公司亏损的手机业务，并重新恢复销量增长。
　　Koo Bon-joon已经替换了处于困境之中的LG手机和电视业务主管。他还召开了多次内部会议，并确定了“力争第一”的口号。
　　个别分析师此前预计LG将亏损2500亿韩元，但由于实际亏损状况好于预期，因此其股价周四上涨了1%。
　　安盛投资管理有限公司( Kyobo Axa Investment Managers Co。)股票部门主管Shim Hong-seop 说：“由于疲软的盈利表现，LG股价逊于大盘，而且这种因素很可能已经基本体现在股价中了。”
　　他认为：“LG股价已经接近底部，但是考虑到当前的疲软状况，不太可能出现大幅反弹。”
　　该股今年以来已经累计下跌了14%，而同期韩国股市指数上涨14%。
　　LG在7月至9月季度内营业亏损1850亿韩元(约合1.637亿美元)，去年同期盈利8510亿韩元。这一业绩符合分析师1850亿韩元的亏损预期。
　　受到智能手机产品弱势表现以及研发和营销成本增加的影响，LG手机业务的亏损额扩大至3040亿韩元，利润率则下滑至-10%。
　　搭配Android平台的Optimus One手机，以及搭配微软Windows系统的Optimus 7手机都已经于本月发布。LG希望，这两款产品能够帮助其成功向利润丰厚的智能手机市场转移。
　　这两款低端智能手机已经在韩国市场获得了一些好评，自从3周前发布以来，累计销量已经达到20万部。LG希望至少能够实现1000万部的销量，但是仍然要面临对手的价格压力。
　　韩国SK证券分析师Nam Dae-jong说：“我认为，LG的智能手机战略最大的问题在于误判市场以及反应过慢。但是由于对这一领域开展了大量的研发投入，LG很可能能够在智能手机市场后来居上。”
　　由于大幅降价以确保市场份额并抵御竞争，因此LG的电视业务利润率也同比减半至2.3%。(鼎宏)

