惠普向软件服务集结火力：中国市场密集投资
　　郑迪
　　卡莉时代，惠普是打印的代名词；马克·赫德时代，惠普成为全球最大的PC厂商；如今遭遇管理层和业务双重动荡的惠普，正大规模向软件服务集结火力。
　　惠普的最新动作，是从微软挖来了比尔·维特(Bill Veghte)掌管其软件和服务业务。在微软服务近20年的比尔，曾担任微软高级副总裁，管理着其价值达150亿美元的Window业务，失败的Vista和成功的Windows 7都出自其手。
　　这家公司最新的人事变动中，与软件相关的还包括：前SAP公司CEO李艾科担任惠普CEO；任命雷·莱恩为公司董事会非执行主席，莱恩曾担任甲骨文COO。
　　“惠普正在向着全球最大企业级服务公司进军。”10月20日，比尔在跳槽惠普后首次到访中国，并在接受记者专访时表示，惠普2009财年1146亿美元净营收中，软件和服务业务已经占据将近一半，而惠普近期一系列的战略调整正传递给外界一个信号——软件与服务将成为惠普未来绝对的主攻方向，而这也是吸引他来到惠普的关键因素。
　　连番收购
　　尽管比尔掌管惠普软件部门只有短短数月，但惠普已在软件市场展开连番收购。8月18日，惠普收购一家网络安全私营企业Fortify；8月26日，惠普收购一家主要提供数据库和应用自动化服务的私营企业Stratavia；9月7日，惠普以23.5亿美元竞得3Par；9月13日，惠普又出资15亿美元收购安全软件供应商ArcSight。
　　“刨除相关联的硬件和服务业务，惠普去年单纯来自于软件的营收有36亿美元，这已经是全球第六大软件公司的规模。”比尔表示，拓展软件和服务业务对惠普的战略发展至关重要。目前，尽管惠普在总体营业额上超越了IBM，但在利润率上，受制于打印和PC市场利润急剧下滑影响，惠普的整体利润率并没有IBM好。
　　ISuppli中国资深产业分析师顾文军认为，从惠普收购的厂商来看，其意图加强应用程序的安全性、数据库和应用的自动化部署、存储虚拟化以及网络安全，而这些都将在惠普最终提供的云计算服务中得以体现。
　　比尔表示，他选择惠普，看重的正是云计算趋势下软件购买方式的变化及由此产生的服务内容和形式的改变。他认为，惠普是为数不多可以提供客户从硬件软件到服务支持全流程的企业，这使其在未来云平台虚拟化服务中具有竞争力。
　　“信息爆炸让企业的IT架构开始老化，设备的维护与管理越来越复杂，而一个弹性的、有助于缩减运费用的、可自动升级的虚拟化、云计算IT架构成为企业管理者们的最佳选择。” 比尔认为，从市场需求讲，所有的厂家最终都要走到云计算这条路，只不过大家支持的条件不同，进入的路径也不一样，有的擅长存储、服务器，有的主营网络，有的重心在软件服务。
　　中国市场密集投资
　　“除了收购以外，我们还将加快在中国等新兴市场的战略投资。特别是在数据中心和服务外包业务上，新兴市场需求增长及其迅猛。”比尔强调，惠普第三季度来自于金砖四国(巴西、俄罗斯、印度和中国)的营收同比增长21%，其中服务的贡献尤其突出。
　　毕马威刚刚发布的“中国软件服务外包市场倾向调查”显示，预计未来5年中国服务外包市场将保持约26%的年复合增长。而来自工信部的数据则显示，2009年中国全年完成软件技术服务收入2126.3亿元，同比增长31.4%，其中外包服务收入为307亿元，增长35%。这无疑显示了中国软件服务外包行业的广阔前景，也预示了未来政府和企业机构对高质量外包服务的巨大需求。
　　10月20日，苏州惠普信息服务有限公司正式挂牌成立，惠普宣布将依托苏州惠普，成立服务于中国及亚太客户的全新信息服务中心和全球外包服务中国枢纽中心。今年8月底，中国惠普刚刚在天津开发区投资设立了天津惠普数据中心设计工程有限公司，专门从事新一代云计算数据中心基础设施咨询、设计、实施、验证、运维与改造业务。而在此前，惠普还宣布其面向全球的软件外包服务中心落户郑州新区，同时在郑州搭建其全球第一个云计算服务中心。
　　中国惠普副总裁兼企业服务事业部总经理潘家驰表示，苏州惠普是惠普为布局云计算在全球范围内新建的第六大外包服务枢纽中心。而在中国惠普的战略投资中，除了无锡、郑州、天津、苏州已经公布的投入外，年内还有3个服务中心项目正在推进。
　　惠普转型之惑
　　惠普这艘巨舰在云计算大潮下如何掌舵扬帆？尽管这个问题在11月1日其新CEO李艾科正式上任前，还无法给出具体答案，但从其最近的一系列动作，不管是连番收购，还是在中国的密集投资，很显然企业业务集团已经成为该公司不可否认的战略重点。目前，惠普旗下拥有EB(企业业务集团)、IPG(打印成像集团)、PSG(信息产品集团)三大业务板块。
　　对此，顾文军也表示，在惠普最近的市场动向上看，惠普在打印机及PC部门显得不温不火，在中国市场更是遭遇了打印利润大幅下降以及笔记本电脑“3·15事件”，反而在企业级市场频频发力，不仅展开大举收购，也进行了多次业务和人员调整，同时在中国市场更是频频布局投资。
　　他认为，这些都预示着惠普正在朝自己的目标加速迈进，一方面是急于摆脱对低利润打印、PC等硬件的过分依赖，转向获取高利润的软件和服务；另一方面也是不希望在未来的云计算竞争中被甲骨文、IBM、思科等对手击倒。
　　不过也有中国惠普内部人士对记者表示，由于惠普所拥有的产品线过于庞杂，对于公司的整体管理和战略调整都是个挑战。从惠普传统的企业架构来看，惠普拥有的上述三大块业务之间的关联并不紧密。
　　“一系列调整的确彰显出惠普对于企业业务集团的重视程度，可未来打印机和PC业务的方向是什么？怎样与企业级业务融合，如何来实现云计算？或者是像IBM当年那样将硬盘、网络、笔记本等部门统统卖掉？”这些仍是普遍存在于惠普各业务部门基层员工中的一个个疑问，而且多数人认为新上任的CEO李艾科自己恐怕也还没想清楚。

