iPad特殊产业链：运营商忙剪卡 水货商赚服务
　　海关严查iPad、iPhone入关
　　孙燕飚
　　不知道是不是为了检查iPad入关，深圳海关的例行检查在一些消费者看来有点过于“勤快”了，而被检查出一部iPad需要缴税1000元的消息，让准备赴港“背货”的消费者或许要改变主意了。
　　海关的“例行检查”
　　61岁的万华义最近往返深圳、香港总是有点紧张，因为在经常出关的罗湖关口工作人员每次都会检查他随身背的双肩包。
　　“其实也没有什么，都是些小孩用的东西。老是被翻查，还是感觉不舒服。”万华义的女儿前两年嫁到香港，去年生了一个小女孩，万华义要到香港帮忙带小孩，最近不得不往返香港、深圳办理证件。
　　“其实最近与过往一样，都是例行检查，并没有查得更严的说法。”罗湖海关有关负责人昨日对《第一财经日报》表示，只是最近内地iPad和iPhone 4热销，很多内地赴港的游客都买了一两部来回，而iPad被归为电脑，iPhone 4属于无线寻呼系统，都属于国家规定必须征税的商品之一，所以很多被当场查出，需缴税后再过关。
　　按照相关规定，一部iPad所需缴纳税款为1000元，而iPhone 4每部也需缴税150元。
　　“并没有感觉有查得更严的说法。”做手机生意的刘雅丽每周都要往返一次香港和深圳，由于经过罗湖关口时，随身携带一个小包，从来就没有被检查过。刘雅丽表示，其实现在与以前一样，如果自己用iPad和iPhone 4，在香港购买后，把包装扔掉，海关工作人员是不会过问的。
　　上述罗湖海关有关负责人也承认，海关工作人员主要检查体积较大的行李包和双肩包，如果iPad和iPhone 4的包装已被拆掉，基本不会过问，“但如果是两台以上iPad和iPhone 4，那肯定要缴税。”该负责人说。
　　水货铺位增加中
　　“对内地苹果水货销售商来说，这自然是一件好事。”广州一家规模较大的苹果“水货”产品供应商王志昨日对本报表示，目前深圳海关的做法并不会影响自己的生意，因为自己苹果货源走的都成熟水货渠道，
　　“最近iPad和iPhone 4的市场价格还有些回落，主要是因为苹果和联通在内地铺货。”王志说。
　　或许正由于从香港带货回来较麻烦，广州苹果“水货”零售摊位快速增长中。昨日，记者在广州中华广场四楼看到，有8家苹果“水货”零售摊位在积极招徕客人，他们毫不忌讳布局在一条走道上。
　　“一个月前还只有4家，最近两个月陆续增加了4家。”一家苹果“水货”零售摊位老板表示，iPad和iPhone 4内地上市不仅不会冲击生意，相反还刺激生意了。因为，现在联通的iPhone 4已卖断货，而iPad在内地上市的只有WIFI版，“3G版iPad更方便，苹果玩家当然更喜欢。”
　　运营商忙剪卡
　　事实上，内地更多零售渠道可以购得内地版iPad和iPhone 4已经是一个不争的事实。除了苹果在北京、上海的专卖店，苹果经销商渠道也完整体现在苹果中国的网站上，昨日，苹果还开通了内地在线商店，消费者可以直接在此网站上订购各类产品。
　　10月24日，广州移动一位高层对本报表示，目前中国移动已经将抢夺苹果iPhone用户上升到战略高度。从10月初开始，广州移动在全市营业厅开始免费为用户裁剪SIM卡，使其能在iPhone 4手机和iPad上使用，此前深圳移动和上海移动均已公开提供此类服务。“其实在国内，绝大部分iPhone用户还是中国移动的用户。”上述高层说。
　　而广州联通一位内部人士也透露，目前广州联通在全市营业厅都配有剪卡器，开始免费为用户裁剪SIM卡，使其能在3G iPad上使用。“目前还没有3G iPad上市的时间表，但国内的3G iPad数量已经非常多，公司免费提供剪SIM卡，也是为了提升数据卡用户数量。”该内部人士说。
　　配套服务更赚钱
　　“目前国内已销售的iPhone‘水货’可能超过200万部，而iPad‘水货’销量也超过50万部。”王志表示，苹果“水货”渠道与当年IBM笔记本一样，非常成熟。由于快递iPhone和iPad也要缴税，所以最近珠海、深圳已经成为苹果水货的集散地，再分发到内地市场，小的水货商一般靠托工带，大的水货商则利用两地货柜车和私家车通行海关。
　　“一般水货从香港到内地卖场的时间不会超过2天。”王志指出，由于内地需求量太大，目前在香港也出现货源告急的现象。
　　王志表示，行货iPad上市对自己这样的“水货”代理商利益有冲击，但却能促进零售摊位的生意，最近内地一线城市苹果‘水货’零售商至少增加了50%。
　　一家苹果“水货”零售摊位老板介绍，苹果“水货”零售商在iPad和iPhone硬件产品上一般能赚500元左右，且波动很大，真正利润来自于iPad和iPhone的配件及售后升级和破解服务。
　　“苹果原装配件与非原装差价近一倍，两个种类配件的毛利率高达50%以上。”上述老板表示，iPad和iPhone的配件一般都有十几种，这也是苹果“水货”零售摊位摆得更多的是配件而不是产品的原因，“剪卡10元，破解版可玩免费游戏，破解要100元。”
　　“苹果的中国消费者主要是一些时尚人群，他们对价格并不敏感。”艾媒市场咨询首席执行官张毅指出，国内iPad消费者绝大部分是冲着好玩的软件应用和游戏去的。但目前苹果App Store软件商店的好玩免费软件很少，绝大部分都要1~2美元，“对国内消费者来说还是太贵，而一部没有应用程序的iPad可能还不如一部上网本”。
　　或许正基于此，苹果“水货”生意仍然火爆。

