iPad入境征税千元引发商务部关注 已向海关发函
　　本报讯 (记者 胡红伟) 近日，苹果平板电脑产品iPad入境需要缴纳千元关税消息备受关注。记者昨日从各地海关了解到，近日查获数起iPad入境逃税案件，有消费者认为每台iPad征收1000元行邮税不公平。记者昨日获悉，商务部相关部门，收到关于计算机类产品进口关税待遇的咨询，已发送海关总署请予回应。
　　iPad入境缴税征管从严
　　近日，针对iPad入境缴税征管从严。拱北海关消息称，10月12日，一中国旅客用黑色塑料袋装着两台iPhone4，连同包装盒、全套配件，试图夹带进境，被海关截查。10月18日下午，杭州海关空港旅检关员，在一名由香港入境的旅客的行李箱中发现了3台未经申报的、崭新的iPad平板电脑，海关对这些试图夹带进境的iPad征收了行邮税。拱北海关工作人员称，海关总署明确规定：进境居民旅客携带在境外获取的个人自用进境物品，总值在5000元人民币以内(含5000元)的，海关予以免税放行。但烟草制品等20种商品等另按有关规定办理，电脑、手机也在其中。据此自购一台iPhone或iPad进境也需征税放行。
　　每台iPad征收1000元
　　据报道，有旅客携带从境外购买的时下热销的苹果平板电脑iPad，由福州长乐国际机场入境时，被海关要求对该笔记本电脑征税。该名旅客不解为何这台笔记本电脑是买来自己使用的，属于个人物品，却还需要征税。对此，福州海关工作人员表示，“个人物品就可以免税”是一种误解。
　　据悉，在“5000元”标准之外，包括电视机、摄像机、照相机、复印机、微型计算机等在内的国家规定应当征税的20种商品另按有关规定办理。按照规定，上述旅客携带的iPad明显属于不予免税的物品，所以海关对其全额征税。
　　杭州海关近日明确，iPad因为属于“微型计算机及外设”，无论随身携带还是快件邮寄，入境应按5000元的完税价格、20%的税率，每台征收1000元行邮税后方能放行。
　　消费者认为征税价格不公
　　针对每台iPad征收1000元行邮税的规定，有消费者认为不公。消费者称，现在在香港购买的ipad产品才3000多元，但是在确定税基的时候，为什么就提高价格到了5000元，而且现在很多电脑产品，比如上网本现在的价格都不到5000元，如果都计为5000元，显得不公平。另外，iPad是否属于电脑也值得商榷。
　　商务部相关部门发出咨询函
　　除了消费者的困惑，相关部委也表示关注。记者昨日获悉，针对当前海关总署对iPhone和iPad缴税，商务部相关部门，已收到关于计算机类产品进口关税待遇的咨询，并向海关总署相关部门发出咨询函，商请提供计算机产品进口关税待遇答复建议。
　　据了解，商务部的咨询问题包括“手机(如iphone)电子书(如Kindle)和平板电脑(如ipad)应归入哪一类产品？完税价格和税率各是多少？”、“目前携带计算机类产品出境如何申报(为防止进境被再次征税，而目前机场离境时已无法进行申报)？”以及“计算机类产品按5000元完税价格征收是否过高？目前很多此类产品价格已经低于这一限额，行邮税明显偏高，是否需要进行调整？”

