伊斯曼柯达第三季度净亏损4300万美元
　　新浪科技讯 北京时间10月29日凌晨消息，伊斯曼柯达今天发布了2010财年第三季度财报。报告显示，伊斯曼柯达第三季度净亏损比去年同期有所减少，原因是喷墨打印机销售增长、成本下滑以及计入了来自一系列数字成像发明的授权收入。伊斯曼柯达第三季度调整后每股收益远超分析师预期，促使其午盘股价大幅上涨近11%。
　　报告显示，伊斯曼柯达第三季度净亏损为4300万美元，每股亏损16美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第三季度，伊斯曼柯达净亏损1.11亿美元，每股亏损41美分。伊斯曼柯达第三季度销售额为17.6亿美元，比去年同期的17.8亿美元下滑1%，但超出分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期伊斯曼柯达第三季度销售额为16.1亿美元。
　　不计入一次性项目，伊斯曼柯达第三季度净亏损为500万美元，每股亏损2美分，远好于分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期伊斯曼柯达第三季度每股亏损为31美分。伊斯曼柯达第三季度毛利率为27.1%，高于去年同期的20.3%。
　　按部门划分，伊斯曼柯达第三季度来自于数字业务的营收为13.3亿美元，比去年同期增长10%；来自于传统胶卷业务的营收为4.31亿美元，比去年同期的5.72亿美元下滑25%。伊斯曼柯达传统胶卷业务部门第三季度运营利润为2000万美元，低于去年同期的4700万美元。
　　伊斯曼柯达第三季度来自于照相机、摄影机、打印机及其他个人数字成像设备和服务的营收为6.70亿美元，高于去年同期的5.35亿美元。来自于这项业务的运营利润为8900万美元，好于去年同期。2009财年第三季度，伊斯曼柯达来自于照相机、摄影机、打印机及其他个人数字成像设备和服务的运营亏损为8900万美元。
　　伊斯曼柯达第三季度来自于旗下图文传播集团的销售额比去年同期下滑2.5%，来自于这一集团的运营亏损为1900万美元，比去年同期增长将近一倍。
　　伊斯曼柯达维持对2010财年全年营收的预期不变，即75亿美元到77亿美元。
　　当日，截至美国东部时间12:50(北京时间29日0:50)为止，伊斯曼柯达(EK)股价在纽约证券交易所的常规交易中上涨0.42美元，至4.39美元，涨幅为10.58%。过去52周，伊斯曼柯达最高价为9.08美元，最低价为3.26美元。(唐风)

