SAP第三季度净利润6.92亿美元 未达分析师预期
　　新浪科技讯 北京时间10月27日下午消息，德国商业软件制造商SAP今日发布2010年第三季度财务报告。财报显示，受到美国和新兴市场为代表的强劲需求的推动，SAP第三季度净利润6.92亿美元，同比增长12%。同时维持全年业绩预期不变。
　　SAP表示，该公司第三季度实现净利润5.01亿欧元(约合6.9亿美元)，较去年同期的4.47亿欧元增长12%。然而，这一业绩低于分析师5.6亿欧元的平均预期。
　　作为衡量软件销售、维护和咨询服务收入的重要指标，SAP第三季度软件及软件相关服务收入达到23.2亿欧元，同比增长20%，与分析师23.3亿欧元的平均预期持平。
　　SAP CFO维尔纳·布兰特(Werner Brandt)说：“各个地区第三季度均报告增长，美国以及亚洲、欧洲和拉美的新兴市场增长尤为强劲。”
　　SAP已于7月底完成了对美国Sybase公司总额58亿美元的收购。此前一年的数据并未包含Sybase对收入和利润的贡献。
　　SAP仍然维持全年软件及软件相关服务收入9%至11%的增长预期不变。该公司2009年的软件相关服务收入为82亿欧元。其营业利润率也有望从2009年的27.4%扩大至今年的30%至31%。
　　SAP的预期以不变汇率计算，且并未根据《国际财务报告准则》(IFRS)编制。(鼎宏)

