甲骨文起诉谷歌Android：称其复制Java代码
　　新浪科技讯 北京时间10月28日上午消息，据国外媒体报道，甲骨文周三表示，谷歌Android手机操作系统的部分组件“直接复制”了Java代码。
　　今年8月，甲骨文起诉谷歌，称后者的手机操作系统侵犯了与Java有关的知识产权。甲骨文在收购太阳微系统公司后获得了这些专利。在原始诉状中，甲骨文并未详述何种权利受到侵犯。周三，该公司对起诉书进行补充，提供了代码遭到剽窃的确切证据。
　　甲骨文在诉状中称，Android系统包含的类库和文件涉嫌侵权，而且“大约有三分之一的Android应用程序界面(API)开发包是由Jave API开发包及相关文件演化而来。”
　　甲骨文称：“知识产权遭侵犯的产品包括Java方法和类的名称、定义、组织方式和参数；Java类库的结构、组织方式和内容；以及Java文件的内容和组织方式。此外，至少在数个案例中，Android系统直接复制了甲骨文产品的代码。”甲骨文还指控谷歌侵犯了其他几项与Jave有关的专利。
　　谷歌尚未对甲骨文的最新诉状发表评论。该公司曾表示，甲骨文的指控是对谷歌和开源人士的“无理”攻击，并发誓进行反击。
　　甲骨文正诉诸法律，力图阻止他人非法使用其代码，减少损失。(彦飞)

