美专家预测中国电脑成世界运算最快电脑
　　环球网记者王欣报道，由美国田纳西大学创新计算实验室评选，每半年发布一次的“世界最快电脑500强”名单即将问世。评奖委员会成员、计算机专家杰克•唐加拉于10月27日向媒体透露，此次榜单的冠军，很可能被中国制造的超级计算机夺得。
　　据美国《纽约时报》10月28日消息，目前全世界最快的电脑产自美国，它正位于田纳西大学的实验室当中。评选委员会用自己的标准对参选的中国产超级计算机“天河-1A”进行了测算，发现其速度已经达到了上代冠军的1.4倍。唐加拉表示：“我们直到11月1日才会截止评选，现在还不能下达结论。但我个人认为，在那之前，已经不可能有比(中国的)这台电脑更快的机器出现了。”
　　报道称，自从这项评选发动以来，各国都参与到了“超级计算机”的竞赛当中。因为这些“超级计算机”，将被看做是一种国力象征，它们被期待以解决所在国家的国防、能源、财政和科学难题。在过去的十年里，中国产计算机的实力在这个榜单中一直稳步提升。这台“天河-1A”若夺得头名，标志着中国已从计算机落后国家一举成为全球范围内的科技超级大国。
　　报道还称，美国计算机在数十年中一直垄断着“世界第一”的宝座，直到2002年，美国计算机被一台日本产的机器击败。美国科学家随后又致力于研发更快更强的机器，并在2004年重新夺回了冠军。现在，美国计算机可能再度失去旧日的辉煌，因为今年将由中国电脑称帝。

