国家部委启动云计算试点 微软联想等将受益
　　工信部和国家发改委上周末联合发布的通知明确，在北京、上海、深圳、杭州、无锡等五个城市先行开展云计算服务创新发展试点示范工作。
　　业内人士日前接受《上海证券报》采访时表示，中国的互联网已经发展到一个较高的水平，且处于移动互联网发展初期，在两部委的推动下，云计算在中国的市场规模有望在3年内突破1万亿人民币，产业链上下游的多家上市公司将迎来发展机遇。
　　探索云计算服务模式
　　云计算，即一种基于因特网的超级计算模式，在远程的数据中心里，成千上万台电脑和服务器连接成一片电脑云。因此，用户可以通过电脑、笔记本、手机等方式接入数据中心，云计算可以让你体验每秒超过10万亿次的运算能力，将改变现在电脑“机箱+显示器”的模式。
　　目前，微软、谷歌等跨国公司已在云计算领域取得了一定优势，但在中国电子学会云计算专家委员会副主任委员倪光南看来，云计算的内涵还在不断发展，只要做好创新，中国在云计算的某些方面领先于国际同行完全有可能。
　　对此，两部委在联合发布的《关于做好云计算服务创新发展试点示范工作的通知》中明确，5个城市的试点示范工作主要包括，推动国内信息服务骨干企业针对政府、大中小企业和个人等不同用户需求，积极探索各类云计算服务模式；加强海量数据管理技术等云计算核心技术研发和产业化；组建全国性云计算产业联盟。
　　产业链上下游将受益
　　谈到云计算在国内的发展前景时，业内人士极为乐观。IDC中国计算机系统研究部此前发布的报告曾指出，从2009年底到2013年底，四年间云计算能为全球带来8000亿美元的新业务收入，为中国带来超过11050亿人民币(1590亿美元)的新净业务收入。
　　实际上，在国际巨头的探索下，近年来围绕着云计算概念展开的产业链逐渐成形，产业链上下游各个企业都有了自己的代表群体，且有望在产业链布局中获益。
　　记者了解到，云计算的实现依赖于能够实现虚拟化、自动负载平衡、随需应变的软硬件平台，在这一领域的提供商主要是传统上领先的软硬件生产商，领军企业包括IBM、Cisco等。国内的对应公司包括浪潮信息、华胜天成、华为、中兴、联想等。
　　其次，帮助用户搭建云计算的软硬件平台需要有系统集成商，与亚马逊、Google对应的国内公司包括浪潮软件、东软集团等。
　　此外，云计算产业链还包括为企业和个人用户提供计算和存储资源的服务提供商，今后绝大多数的计算处理以及应用开发都将在这些服务中展开。国内服务商包括鹏博士、网宿科技等。综合

