福布斯：亿万富翁的中国盛世
　　编译/张妍
　　“街道是用金子铺成的，这是地球上的天堂。”七个世纪前，马可·波罗感受到中国的繁华后如是说。福布斯中国富豪榜显示，财富正在扩张，这个国家正在享受又一次黄金时代。
　　这次富豪榜单上的亿万富翁的人数从去年的79个，激增到128个。只有美国比中国更多。在最新榜单上美国拥有400个亿万富翁，但中国正在赶上来。新中国富豪榜单上的400人的总财富，从去年早期的3140亿美元上升到4230亿美元。如果从整体上看中国财富的流动，今年前400名中有一百多人去年没有上榜。其中很多人首次上榜，与今年中国率先推出公开招股集资有关。比较去年最低3亿美元的财富额度，今年400名单里最低的财富数是4.25亿美元。
　　新榜单中的400人，提供了许多关于中国持续的经济繁荣和过去一年中财富膨胀的新观点。在服务消费者的行业中的企业家继续领先。榜单首位的宗庆后是娃哈哈饮料生产商。自去年宗庆后解决了娃哈哈和达能的纠纷，娃哈哈的天空变得蔚蓝。互联网的兴起，本土企业对市场的掌控已经超过了外国竞争对手，今年榜单第二名——百度搜索引擎的创始人之一李彦宏就是最好的体现。
　　今年的榜单形式趋于健康：超过40多名上榜人员从事与医药和健康相关的业务，比去年增加约四分之三。在公众寻找更多选择，和政府要提高行业竞争力的前提下，这个领域的企业家们正在发挥日益重要的作用，并获得可喜的发展成果。这包括了两个重要的行业领袖，李锂和安康。
　　去年一直在上升的房地产行业，在政府的政策中冷却下来。打压楼价，这显然使榜单中许多地产商没落。其中，卢志强的泛海建设从去年的16名下跌到今年的31名。另一位跌幅很大的是去年的头名王传福。由巴菲特控股10%的比亚迪，出现了生产延误和利润分配的麻烦。
　　并不是每个列在榜单上的富豪都认同我们的估算。一些人要求不上榜，尽管他们主要的财富来源是公开的。一家公司声称，通过公开的文件来认定所有权是不准确的，因为一些所有者并没有被列出来。
　　在中国，相当数量的富豪和成功人士并不希望出现在公众视野当中，这对于被认为是经济强国的中国来说并不是好兆头。我们很难看到，在阴暗的数字下，这些公司是如何拓展品牌价值的。也许中国的本土市场这么大，他们根本不在意。
　　如果中国的资本市场能够长期正常运作，并且持续产生伟大的成果，投资者和大众就必须获得上市公司的正确的财务信息。这就包括了可以信赖的公共文件，并且能够回答这个问题：“谁拥有这家公司？”
　　在过去三十年的经济改革中，中国获得了显著的成就，并且日新月异地推动着经济发展的目标。然后，光靠钱是不能带来尊重的。

