内地赴港购iPad自用征税 商贩关口倒卖日赚千元
　　“苹果”脱销催生香港水客新商机 海关提醒消费者 赴港购买iPad自用也必征税
　　文/记者阮晓光、龚夷非
　　iPad、iPhone4等苹果系列产品在内地“一机难求”，深圳人纷纷前往香港扫货，一来可以买到现货，二来价格更低。但如今香港的这两款产品货源也十分紧俏，即使港人也需要用身份证预约购买，而内地人购买还被搭售其他电子产品，否则就休想拿到现货。因此，在香港关口附近，还出现了专门倒卖iPad和iPhone4的香港人。据了解，每卖出一台iPad，他们可以赚取400元，而且生意很好。
　　同时，也有市民反映，近期赴港购买iPad时被海关征收1000元的高额税费。深圳海关提醒市民，iPad被归为电脑，属于国家规定必须征税的商品之一，无论购买iPad的价格是否超过5000元都应当缴税，市民赴港购买应计算这一成本。
　　货源告急：
　　买“苹果”搭售“鸭梨”
　　一位从事电子产品售卖的香港老板告诉记者，由于大批外地人前往香港购买iPad、iPhone 4代等苹果系列产品，目前在香港也出现货源告急的现象。
　　记者上周末专程前往香港的电器店和苹果专卖店，发现已经很难拿到iPad、iPhone4的现货。“如果你想买的话，最好先采取官网预定，一周后再到香港拿货。”一位店员对记者说。记者随后来到百老汇、丰泽等香港的知名电器店，发现大部分都无现货，但如果有货，店员也一定会要求消费者搭配购买其他的电器产品。
　　“目前在香港能立刻买到这两款产品就纯属运气好。” 在关口，一位专门卖iPad和iphone4给内地游客的“水客”France声称，现在港内的电器店都暗自规定，卖给来港游客这两款商品必须同时搭配其他电器产品。而如果是本港人购买，虽然明码实价，也需预约，大概1~2周后才可到货。
　　“水客”商机：
　　港人关口兜售iPad
　　记者在采访中发现，由于“一机难求”，在香港关口出现了许多像France这样专门卖给内地人iPad、iPhone4的水客。记者了解到，在香港，iPad售价3888港币，而内地售价为3999元人民币，加上汇率差价，利润接近400元。目前这种生意很不错，有的“水客”一天就能赚几千元。
　　上周日，在深圳湾口岸、皇岗口岸、罗湖口岸等地，记者看到很多背着双肩包，手上拿至少两部iPad的香港水客。水客Eden告诉记者，他们每天往返香港关口和市区，每次转手成功至少可赚500元港币，而他几乎每天都能转手3部iPad或者iPhone4，赚足1500元。记者见到，水客交易时，都会非常小心地协助购买者拆掉外包装。“近来各关口查得严，只要海关查出携带 iPad入境，将缴纳千元税款，因此我们会建议内地人扔掉产品的包装盒，尽量直接随身携带。”Eden说。
　　而France则告诉记者，目前很多内地人都是通过网络和香港的水客获得沟通，并在网上付款。“在付款后3天，他们会相约在关口交货，而香港水客根本不用出关过深圳，所有的交易都在香港关口完成，因此即便被海关查收，水客也可逃罚。”
　　海关提醒：
　　iPad属于必征税商品
　　上周三，深圳的姚先生专门到香港买回一部iPad准备自用，可在返回深圳入境检查时，却被海关告知缴税后才能过关。1000元的税款让姚先生着实“吓了一跳”。“去香港买就是图个便宜，再缴了税，比在内地还贵了。”
　　海关工作人员解释说，根据海关总署的规定， 对进境居民旅客携带的在境外获取总值超过5000元人民币的个人自用物品，对超出部分征税。但是，对电视机、摄像机、录像机、电脑、无线寻呼系统等20种物品不予免税，实行全额征税。
　　iPad被归于电脑一类，无论价格是否超过5000元，都应当缴税。按照相关规定，普通电脑完税价格为每件5000元，税率为20%，因此一部iPad所需缴纳税款为1000元。“赴港购买iPad虽然比内地便宜，但也需算进税费。”此外，iPhone 4属于无线寻呼系统，携带入境每部也需缴税150元。
　　海关提醒市民，为免不必要的麻烦，携带自购的贵重物品出入境时，最好在现场向海关进行申报。
　　小链接
　　20种商品不予免税
　　根据《海关总署公告2004年第7号》，20种不予免税的商品分别为：电视机、摄像机、录像机、放像机、音响设备、空调器、电冰箱(电冰柜)、洗衣机、照相机、复印机、程控电话交换机、微型计算机及外设、电话机、无线寻呼系统、传真机、电子计数器、打字机及文字处理机、家具、灯具和餐料。

