微软等软件公司在中国降价打击盗版：效果显著
　　新浪科技讯 北京时间10月26日下午消息，据国外媒体报道，包括Autodesk、微软和Adobe在内的大型软件公司为打击中国猖獗的盗版行为，纷纷开始降价并取得良好效果。
　　业内高管在接受采访时称，包括微软和Autodesk在内的软件公司降低产品价格，与盗版产品争夺消费者，销售额均有上升。
　　Autodesk亚太区高级副总裁帕特里克·威廉姆斯(Patrick Williams)表示，自从去年大幅降价以来，今年7月该公司的AutoCAD及其他设计软件在中国的销量增长了一倍以上，预计达30万套。
　　目前，Autodesk产品在中国的售价约为在美国的一半，比去年降价前低20%至30%。而在其美国网站上，旗舰产品AutoCAD 2011的起始售价为3975美元。
　　更低的价格显然能够吸引到更多的用户。但对其他软件公司而言，这一浅显道理意味着观念的重大转变。
　　尽管中国人的平均收入水平只相当于美国人的一小部分，但微软仍长期坚持接近美国的软件售价，并表示没有理由去和那些仅售一到两美元的盗版软件竞争。
　　但软件公司们开始意识到，在中国，至少有一部分消费者愿意以合理价格购买正版产品。
　　去年，微软开始在中国以人民币399元(约合59美元)的价格销售Windows 7 Home Basic，尚不到199.99美元的美国售价的三分之一。
　　微软大中华区CEO梁念坚表示，较低的售价“绝对”提高了微软产品在中国的单位销量，但拒绝提供详细信息。尽管低价无法消除盗版，但能够打击这种不法行为。“较低的价格意味着利润的缩水。”他说，“我们还有很大提升空间，收益将从销量得到弥补。”
　　其他行业的公司也已经意识到，许多中国消费者需要更低的价格。诺基亚在中国销售大量廉价机型，争夺新增手机用户。
　　2008年，微软为打击盗版，提供了一个Windows XP升级补丁。如果用户使用的是盗版操作系统，该补丁就会把系统桌面壁纸换成纯黑色。中国工程院院士倪光南曾为此批评微软。他说：“根据不同国家的人均收入水平调整软件定价，是一个十分合理的举措。”
　　市场研究机构IDC的数据显示，中国是全球第二大个人电脑市场，预计今年出货量将增长25%，达到6700万台，仅次于美国的7800万台。但中国的软件市场在全世界仅排名第八，今年盒装软件的销售额预计约为58亿美元，远远落后于美国的1436亿美元。
　　近些年来，这一问题开始有所改善。产业维权组织商业软件联盟(Business Software Alliance)和IDC预计，去年，全中国安装的PC软件中，有79%是盗版；而在2005年，这一数字是85%。降价战略对这种改变有多大影响，尚不得而知。
　　降价零售价格并非灵丹妙药。在中国，许多大型企业所使用的软件副本，要远远多于他们为之付费的那部分。但业内人士称，低价战略对盗版构成了冲击，而且有助于培育正版软件的用户群。“我们希望尽可能降低合法化的门槛。”威廉姆斯说。
　　图形软件厂商Adobe系统公司从2006年起，就开始以低于美国售价约20%的价格销售简体中文版的产品。Adobe大中华区总经理黄耀辉最近表示，更低的价格将使中国消费者“更愿意投资”，但企业也要学会解除为软件付款方面的限制。(彦飞)

