微软离职首席架构师：公司应转型后PC时代
　　新浪科技讯 北京时间10月26日早间消息，据国外媒体报道，前微软首席架构师雷·奥兹(Ray Ozzie)称，微软应当从一家以计算机为导向的公司转型，去构想一个依赖无线设备和互联网的“后PC时代”。
　　上周，奥兹宣布从微软退休。他的上述言论意在激励老东家。目前，微软在快速发展的手机和平板电脑领域已经落后苹果和谷歌，而这两个业务板块被许多人视为未来的关键。
　　周一，奥兹在个人博客中写道：“闭上眼睛，想象一下后PC时代的真实景象。那些能够构想一个更为光明的未来的人们将获得领先机会。”
　　大约5年前，奥兹发表了《互联网服务的毁灭》一文。这被视为微软进军“云计算”领域的宣言。在云计算服务模式下，数据和软件均通过互联网提供，而不是安装在本地计算机上。
　　在周一的博客文章中，奥兹称他在五年前设想的一些目标“仍然难以琢磨，有待实现”。
　　他还称赞微软的竞争对手实现了“硬件、软件及服务的无缝融合”。这听上去是在赞许苹果的iPhone和谷歌的Android手机操作系统，它们在消费者中比微软自己的产品更加流行。“它们的用户体验已经超过了我们的手机操作系统。”奥兹说。
　　下个月，搭载微软新款操作系统的手机将在美国开售。明年，预计将有一系列使用Windows系统的平板电脑上市。
　　微软创造了一个建立在PC和软件上的技术世界。但奥兹敦促微软思考“连接所有人的基于云计算的不间断服务，并作出决策”，以及那些“使我们能够与云计算服务互动的相互连接的设备”。奥兹称，这些设备可在家中或汽车里使用，控制电梯或公路。
　　“今天，PC、手机和平板电脑的发展方兴未艾。”奥兹说，“在未来几十年中，还将有各种不可思议的创新，带来各种‘连接伴侣’，供我们在办公桌、墙壁及周围一切环境中使用。”
　　今年54岁的奥兹在退休前致力于微软的一些娱乐项目。2006年，他接替微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)，出任首席架构师。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)称，在奥兹退休后，尚无计划任命新的首席架构师。(彦飞)

