惠普更换屏裂电脑屏幕 消费者称勉强接受
　　见习记者 王朗 
　　昨天，本报就惠普电脑出现屏裂，再曝“质量门”一事做了相关报道。10月7日，投诉人朱先生在南京珠江路华海惠普专卖店购买了一台型号为(4326S-XL207PA)的笔记本，9日晚上开机，发现显示屏右上方出现白色区域，且内有树叶形状物后，想退货或者重新换台机器，经销商以不在“三包”范围之为由给予了拒绝。报道刊出后，当天下午，惠普电脑公司的公关人员就致电本报表示，21号已为朱先生更换了新的屏幕。但对此朱先生表示，虽免费更换了屏幕，心中对惠普的售后服务总觉得有点遗憾。
　　免费更换了新屏送还消费者
　　“10月21号我们就为消费者免费更换了新的屏幕，而且免费维修了消费者购买的新机器。”昨天下午，惠普电脑公司的一位姓王的公关人员致电本报记者。王小姐告诉记者，10月13日，消费者朱先生来到惠普金牌服务中心后，服务中心第一时间就对电脑进行了检测并出具了报告。“认定是屏幕是物理损坏，不在‘三包’保修之列。”
　　尽管如此，惠普电脑公司该公关人员表示，本着以客户为中心的宗旨，惠普电脑对消费者朱先生的投诉还是给予了重视，并答应为消费者免费更换屏幕。“由于配件调货需要等待5天，19日配件到货，20日机器修好并通知用户，21日将机器修好后归还给用户，消费者表示满意。”
　　换了屏幕消费者仍然很纠结
　　事实是否真如惠普电脑公司的公关人士所说，朱先生拿到更换新屏的电脑后表示满意呢？随后记者再次与朱先生取得了联系。“屏幕虽然换了一个新的，但是心里多少都会有点窝火，不舒服，毕竟我这是才买两天的电脑。”记者在随后的采访中发现，如今朱先生的电脑，尽管已经免费更换了新屏幕，但朱先生似乎并不领情，甚至言语中还透漏着一点极不情愿。“我这才买两天的电脑，凭什么仅仅是更换新屏，而不是直接换一台新机器？”
　　电话中朱先生告诉记者，考虑到自己并没有充裕的时间去和惠普较劲，最终也只好勉强接受了换屏的方案。“不接受能怎么办呢，又没有时间跟他们在这耗着。”
　　记者手记
　　近期关于惠普公司的消息，最为广泛关注的无疑要属惠普电脑“质量门”了。几个月来，消费者关于惠普笔记本电脑的投诉也是激增，媒体上关于惠普电脑的报道更是比比皆是。在此，记者也希望朱先生的闹心事就此了结，笔记本电脑也别再出现问题了。而惠普电脑的售后服务也真该本着以客户为中心的宗旨。消费者在惠普问题不断的情况下，仍有勇气去买你的产品，出现问题后仍然相信你所宣传的金牌服务，惠普也真该拿出一点态度来，做点“靠谱”的事，不然真的有愧“全球第一的PC制造商”的名号了。

