iPad出境未申报再入境需缴税
　　一线调查
　　■ 深圳居民张先生到香港购买了一台iPad，但在返回深圳入境时，尽管其一再解释是自用物件，但仍需缴税后才能过关。
　　■ 居民旅客携带20种不予免税的物品入境，需根据规定缴税。根据《海关总署公告2004年第7号》，iPad属于不免税物品，无论购买iPad的价格是否超过5000元，都应按照20%的税率缴税。
　　实习生 杨懿婷
　　从事IT行业的深圳居民张先生到香港购买了一台iPad，在返回深圳入境时，尽管其一再解释是自用物件，但仍需缴税后才能过关；内地居民朱小姐经香港回深圳时，即便向海关人员出示了自己iPad里的文档、照片等资料，也还是为自己使用了近一个月的iPad缴纳了1000元人民币税款。境外购买iPad、iPhone入境时是否需要缴税？化妆品、奶粉的相关规定又如何？昨天，上海海关提醒旅客，在进出境时应了解相关海关规定，对应申报物品如实申报以免造成不必要的麻烦。
　　5000元内自用物品不缴税
　　根据《海关中华人民共和国海关总署公告2007年第72号》，旅客入境时携带五种物品应当申报。一、动、植物及其产品，微生物、生物制品、人体组织、血液制品；二、居民旅客在境外获取的总值超过人民币5000元(含5000元，下同)的自用物品；非居民旅客拟留在中国境内的总值超过2000元的物品；三、酒精饮料超过1500毫升(酒精含量12度以上)，或香烟超过400支，或雪茄超过100支，或烟丝超过500克；四、人民币现钞超过20000元，或外币现钞折合超过5000美元；五、分离运输行李，货物、货样、广告品。
　　根据上述规定，旅客从境外购买5000元内的一般自用物品无需申报，当然也就无需缴税。
　　iPad不属于免税商品
　　让很多人不解的是，iPad目前售价大约4000元左右，为何依然要征税？对此，海关人员解释称，iPad被归为电脑，属于国家规定必须征税的20种商品之一，税率为20%。根据《海关总署公告2004年第7号》，无论购买iPad的价格是否超过5000元，都应当缴税。根据《入境旅客行李物品和个人邮递物品进口税税则归类表》和《入境旅客行李物品和个人邮递物品完税价格表》，电脑完税价格为每件5000元，税率为20%，因此若在境外购买一部iPad入境，旅客需缴纳1000元的税款。
　　20种不予免税的商品中，包含品种最多的莫过于餐料。根据《海关总署公告2004年第7号》附件2，餐料包括酒、饮料；水果；调味品；水产品、肉禽蛋菜及乳制品五大类22小类。
　　重视出境申报
　　就一般旅客而言，出境时若携带人民币现钞超过20000元，或外币现钞折合超过5000美元；或需复带进境的单价超过5000元的照相机、摄像机、手提电脑等旅行自用物品，则应当填写《中华人民共和国海关进出境旅客行李物品申报单》(以下称《申报单》)进行申报。
　　旅客应当妥善保管申报单，该单据将作为复入境时相关物品的免税证明。在前述案例中，若朱小姐出境时曾对携带的iPad进行申报，入境时就可凭借申报单入境而无需缴税。因此，上海海关提醒旅客在携带应申报物品出境时，应当重视申报环节，切不可嫌麻烦而不予申报。若没有携带应申报物品则无需填写，选择“无申报通道”(又称“绿色通道”)通关。
　　◎　相关链接
　　20种不予免税商品
　　根据《海关总署公告2004年第7号》，20种不予免税的商品分别为：电视机、摄像机、录像机、放像机、音响设备、空调器、电冰箱(电冰柜)、洗衣机、照相机、复印机、程控电话交换机、微型计算机及外设、电话机、无线寻呼系统、传真机、电子计数器、打字机及文字处理机、家具、灯具和餐料。
　　常见物品纳税额如下：
　　手机 150元/台
　　手提电脑 1000元/台
　　台式机主机 400元/台
　　主机、显示器一体机 600元/台
　　数码相机 400元/台
　　奶粉、咖啡、茶 20元/kg
　　MP3 20元/台
　　MP4显示屏2英寸以下 100元/台
　　MP4显示屏2英寸以上 200元/台
　　U盘 20元/个
　　高档手表(完税价10000元以上)
　　海关估价×30%

