DIY产业遭遇下滑拐点 细分市场才能制胜
　　■ 深圳特区报记者 王晓晴
　　不管是不是电脑爱好者，很多人都可能有在电子市场“攒机”的经历，DIY(自己组装电脑)最兴盛的时候，曾雄踞中国PC市场的半壁江山。然而，随着品牌机、笔记本市场份额的直线上升，加上近两年无线互联网移动终端的冲击，DIY产业如今难现昔日辉煌。不过，在日前由中关村在线、新浪科技联合举办的首届DIY产业发展高峰论坛上，微软、英特尔、AMD、京东商城、华硕电脑等知名企业的200多位业内人士仍对DIY产业表现浓厚兴趣，认为DIY市场远未“登峰造极”，未来DIY应走个性化道路，发展高端和农村这两极市场。
　　上升空间依然乐观
　　几年前，DIY从业者卖一台电脑的利润在300至500元间，现在则降至30至50元。调查显示，2010年厂商的活跃度和信心出现了首度下滑，产业拐点的标志已显现。对于这样尴尬的现状，DIY产业中的零部件、配件、兼容机厂商和渠道厂商都有些不知所措。
　　但在很多资深人士眼里，DIY仍有上升空间，主因是中国拥有纵深的市场腹地。他们认为，一级市场现在趋于饱和，但二级市场正逐步成熟，三四级市场同样有低端台式机的用武之地。据调查，农村PC普及率目前不到10%，发展空间很大。
　　中关村在线总经理于冬雪是DIY产业坚定的看多者。他说：“任何行业都有生存和发展的机会，中国民营企业在整个DIY产业的位置越来越重，那些有着制造、研发、品牌、资本及核心技术的民营企业，将成为未来的主力军和领跑者。”
　　在中关村在线的产品库中，目前从事DIY产业的企业有776家，国内品牌以54.8%占整个产业一半以上的份额。DIY产业已从最早的国际品牌为主导，发展成为国内企业为主导。于雪冬做过一个调查：从事DIY的厂商中，上市公司占18.8%。他说：“漫步者、三诺这些DIY厂商，已学会利用资本市场做大做强。当更多的优势资源集中到国内企业时，整个DIY产业的价值才会被发掘出来。”
　　英特尔中国区市场及渠道总经理张文翊也看好DIY市场。她分析，在成熟市场中，笔记本的份额很高，像美国、日本的笔记本份额约占个人电脑总数的80%，台式机只占20%。但在中国，台式机的单价要比笔记本低30%左右，这与美日成熟市场的情况相反。因此，台式机在中国仍有较大市场。
　　NVIDIA(英伟达)公司全球副总裁张建中认为，DIY市场的机会集中于游戏用户的不断升级需求、技术型用户的最新购买、数码爱好者的应用、家电下乡和多显卡并用解决方案。他说，在中国，品牌机最多只能覆盖一半市场，而高端显卡的用户量每年成倍增长，说明中国用户对科技应用有很强的需求，DIY产业仍有旺盛的生命力。
　　细分市场才能制胜
　　技嘉是DIY行业的知名企业，其主板销量一直处于“第一梯队”。对于如何应对DIY产业的新挑战，技嘉中国显卡行销处处长陈英洲表示，技嘉新的战略规划是在继续重视主板业务的同时，拓展显卡等市场，对产品进行细分。
　　据调查，2008年5000元以上的台式机占整个市场份额的20%，去年则跌到3%左右；今年，5000元以上的台式机销量稍微回升。张文翊分析，高端市场一直没有增长甚至有所萎缩，这恰恰是DIY产业的机会。她认为，服务器的DIY是非常好的机会，很多中小企业对服务器的需求越来越大。
　　微软公司的韦青也表示，DIY产业从低端转向高端是大势所趋，不管是量还是质，都需要再上一个台阶。他说，中国市场的基数太大，必须对市场细分。家电和电脑界限的模糊，书房和办公室、客厅电脑的模糊，使DIY产品必须更个性。是针对游戏产品，还是在线产品，DIY必须给出明确的答案。
　　华硕电脑全球主板事业部副总裁谢明杰认为，DIY的一大机会在于对娱乐市场的开发。“如果DIY计算能力比一般的品牌机更快、容量更大、图像更好，那将迎来一波发展高潮。可以预见，从明年开始，游戏都是以10多个点的速度增长，而游戏的很多部分都在PC。DIY企业就要抓住这个成长波段。”
　　厂商心态决定兴衰
　　如何让DIY产业走得更远？
　　七彩虹总经理万山强调，做大产业首先需上游厂商牵头，在未来三到五年内，DIY上游厂商的心态将决定行业兴衰；厂商需要不断开发新品，并与渠道一起分享成果。
　　京东商城董事长刘强东则认为，渠道扁平化是DIY发展的根本出路。“DIY利润太低的原因在于没有真正做到渠道扁平化，一台笔记本到达终端用户需要中转好几次，其中一半并不创造价值。”他提出，只有不存在偷换配置、更改品牌、赚取暴利的情况，才能获得用户信赖。
　　不少DIY品牌厂商都开始酝酿“渠道下探”，拓展更多的三到五级市场。商科集团总经理孙武源表示，在初级市场中，许多用户不知道真正的具体需求，这需要DIY厂商的引导，并准确理解和挖掘用户的需求，如此才能拓展更大市场。

