微软终止向OEM厂商提供Windows XP
　　新浪科技讯 北京时间10月25日上午消息，据国外媒体报道，上周五是微软允许OEM厂商在新PC上安装Windows XP操作系统的最后一天。
　　从2008年年中起，微软即已停止向几乎所有系统提供Windows XP，仅延长了超低价PC使用该系统的最后期限。
　　2007年9月，微软在一份新闻稿中称：“鉴于新兴市场的某些系统尚不能满足运行Windows Vista的最低要求，我们将把Windows XP入门版的供货最后期限延长至2010年6月30日。这将使我们的OEM合作厂商在这些市场中获得更多销售正版Windows系统的机会。”
　　但6月30日的最后期限并非不可变更，只不过是对新版本Windows发布时间的粗略估计。由于Windows 7于2009年10月22日发布，微软决定在一年后停止向OEM厂商提供Windows XP。
　　但令人困惑的是，尽管消费者可能再也无法购买到预装Windows XP的PC，但他们可以选择将任何系统降级至XP，可用时间未定。用户在激活Windows XP时，需要致电微软，一名客服人员将帮助用户利用Windows Vista或Windows 7的激活码“激活”XP。
　　尚不知道微软的这种服务会持续多久。但有人预计，一切允许降级至XP的Windows版本将于2015年停止向OEM厂商及零售商供货。到那时，微软将正式终止对这款寿命长达14年的操作系统的支持。
　　当然，这并不意味着微软不得不为一个操作系统的不同版本提供支持。今年7月，微软已经停止支持Windows XP SP2；即使用户升级至最新的SP3，微软也计划于2014年4月停止支持该版本。(彦飞)

