微软博客称Windows 8两年后发布
　　新浪科技讯 北京时间10月25日早间消息，据国外媒体报道，微软荷兰分公司上周日在一篇纪念Windows 7发布一周年的博客文章中表示，新版操作系统Windows 8将于大约两年后上市。
　　10月22日，Windows 7迎来一周岁生日。微软在其美国网站上撰文纪念这一里程碑，但并未提及Windows 8的上市时间。微软代表周日拒绝对此发表评论。
　　事实上，微软Windows部门总裁史蒂文·辛诺夫斯基(Steven Sinofsky)等高管一直对该公司未来的Windows计划三缄其口。但微软服务器部门去年表示，将于2012年发布重量级的Windows Server产品，而该系列产品的发布往往略微落后于桌面版操作系统。
　　6月，一份泄露的文件显示，下一版本的Windows将包含一个应用商店，这种做法与苹果及其他移动设备厂商类似。苹果本周宣布，将在90天内为Mac电脑开设应用商店。
　　该文件还指出，微软希望加快下一版本Windows的启动和休眠恢复时间，提高节能效率，并与电脑厂商更加紧密地合作，以加强产品的差异化。尽管这些改进都是必需的，但如果微软无法更好地应对苹果在平板电脑和笔记本方面的动作，Windows 8发布前的两年将非常难熬。
　　当Windows 7于2009年10月发布时，距Windows Vista的大规模发售已过去了两年半的时间。包括首席执行官史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在内的微软官员都曾许诺，新版本操作系统再也不会让用户等待如此之久。
　　如果Windows 8于两年后发布，那么它与Windows 7的发布间隔将长达三年。鲍尔默本周曾表示，下一版本的Windows是微软“最冒险的赌博”。(彦飞)

