埃里森四度炮轰惠普致两家公司关系恶化
　　新浪科技讯 北京时间10月27日晚间消息，据国外媒体报道，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)周三表示，已经掌握惠普新任CEO李艾科(Leo Apotheker)在SAP任职期间主持剽窃甲骨文软件的证据。
　　埃里森在一份声明中称：“数周前，我曾指责惠普新任CEO李艾科在担任SAP CEO期间参与商业间谍活动，剽窃了大量甲骨文软件。而惠普董事长雷·莱恩(Ray Lane)立即为李艾科辩解，称甲骨文已就此案打了多年官司，但从未提供任何李艾科参与其中的证据。但下周一，我们将在该案的庭审中提供证据。”
　　但埃里森同时还表示，莱恩可能推迟李艾科的上任日期。这样，李艾科就可以躲过法庭传唤。按照原计划，李艾科恰恰是于下周一正式赴任。而惠普则认为，甲骨文此举就是想骚扰李艾科的工作。
　　惠普称：“在被任命为惠普CEO之前，甲骨文就有许多机会将李艾科列为庭审证人，但并未这样做。在该案件中，李艾科知之甚少，但甲骨文却在最后关头要求李艾科出庭，这完全是为了骚扰他，干预他履行惠普CEO的职责。”
　　而SAP发言人吉姆·丹佛(Jim Dever)称：“埃里森应该实事求是，李艾科是2009年6月1日出任SAP CEO的，即TomorrowNow因为窃密丑闻而被关闭的7个月之后。这表明，埃里森的动机是出于他与李艾科和惠普之间的仇恨。”
　　下周一开庭
　　三年前，甲骨文指控SAP，称SAP子公司TomorrowNow在未经授权的情况下屡次进入有密码保护的甲骨文客户支持网站。通过非法登录，SAP将甲骨文的数千份软件产品和其他机密材料复制到自己的服务器上，并将有版权保护的软件代码放入了自己的代码库。
　　今年8月，SAP表示将为TomorrowNow的侵权和非法下载行为承担责任。SAP称：“原告有权得到赔偿，而SAP将承担最终的赔偿责任。”但在赔偿金额问题上，两家公司的意见相去甚远。甲骨文要求赔偿10亿美元，而SAP认为几千万美元足以。法庭将于下周一审理此案，以确定最终赔偿金额。
　　三次炮轰惠普
　　在此之前，埃里森已经至少三次炮轰惠普，导致两家公司的关系相对紧张。今年8月，马克·赫德(Mark Hurd)辞去惠普CEO职位后，埃里森首次炮轰惠普，称“这是自苹果董事会一些白痴成员多年前辞退史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)以来最糟糕的人事任免。”
　　接着，埃里森又出乎意料地任命赫德为甲骨文联席总裁。此举遭到惠普的反对，并对赫德提起诉讼。结果，埃里森又第二次炮轰惠普，称此举将破坏两家公司长期以来的合作关系。
　　9月底，惠普任命李艾科为公司新任CEO兼总裁，随后，埃里森在一份电子邮件中称：“对于惠普的决定，我无言以对。公司本来有几位出色的内部接班人，但惠普偏偏任命了一位因表现不佳而被炒鱿鱼的SAP高管。”(李明)

