苹果皮上海遭遇有价无市：售价700元生意寡淡
　　IT时报记者   唐晓园    图   东方IC
　　深圳某公司推出的“苹果皮”外设产品已是目前国内最红的“苹果系”产品，这款和乔布斯完全没有一点关系的iTouch外设产品因其能让iTouch实现语音通话和短信功能，从而摇身一变成为“iPhone”而备受关注。其520元的淘宝定价也受到不少囊中羞涩的苹果粉丝青睐。
　　《IT时报》记者近日走访沪上卖场发现，“苹果皮”已悄然开卖，销售量不大，售价却水涨船高。另一方面，不少业界人士在肯定“苹果皮”具有颠覆性创意的同时，也对其涉嫌侵犯苹果公司的知识产权及未来市场前景表示担忧。
　　售价700元左右 生意寡淡
　　“你把iTouch拿来我们帮你破解和装软件。不过软件我们本身也是花钱买来的，破解程序要另外收费。你要的话，苹果皮+破解+软件我给你算总共750元。”徐家汇百脑汇二楼一家数码店店员对记者表示。
　　记者随后走访数家电脑卖场发现，目前“苹果皮”在沪实体店报价多在650元至700元，偶有几家报价在600元以下，普遍高于520元的网络售价。对此，百脑汇一吴姓经销商对记者表示，“网上怎么和我们这里的货比？我们这是实体店，租金就得多少？而且我们出售的‘苹果皮’都保修一年。”
　　在徐家汇百脑汇二楼C区，大多店铺都在售卖“苹果皮”，但不少店主表示目前生意清淡，“一个礼拜顶多就十来个人买，今天你是第一个来问的。”同时，无论是售价550元还是700元的“苹果皮”，经销商均对记者表示目前“苹果皮”利润微薄，每售出一台顶多就赚二三十元，“所以现在我们(上海经销商)基本都不会大批量进货，摆出来卖也就这一两个礼拜的事，先观望阵再看吧。”
　　在记者采访过程中，市民郭先生带着自己的iTouch前来问询，店主当场为其装上“苹果皮”进行演示。记者看到，“苹果皮”是一种胶质材料制作的外套，正好可将一部iTouch放入，其侧面比一枚直立的一元硬币薄三分之一左右。“苹果皮”在使用时需安装一枚超薄电池。在安装完“苹果皮”后店主将郭先生带到柜台后为其iTouch安装破解软件，安装完成后对郭先生表示现在他的iTouch已经变身成为可打电话的“iPhone”了。郭先生随后拨打了几通电话，表示通话质量还不错。郭先生事后告诉记者，对“苹果皮”发生兴趣主要是因为价格诱人，“现在一部iTouch就一千多，加上‘苹果皮’也不过两千，与      iPhone四千多的价格有两千多的差价了！”
　　创意受肯定 前景不看好
　　“都说中国手机是我山寨你，你山寨他，根本没啥创意。但‘苹果皮’确实让人眼前一亮，我们不单是‘中国制造’，也有‘中国创造’。”联信摩贝软件CTO张建国对《IT时报》记者表示。张建国认为，“苹果皮”的技术门槛并不低，一般山寨企业较难跟风，“有一定的技术门槛，山寨企业想仿造‘苹果皮’的话没有一两年相关经验很难做到。不过比起技术上，更值得肯定的是‘苹果皮’的创意，毕竟这是全球第一个用这种方式让iTouch部分变身iPhone的创意产品。”但张建国对“苹果皮”的市场前景并不看好，“现在中国正处于‘苹果热’中，凡是和苹果有关的产品都很热门，但‘苹果皮’本身无法和iPhone的很多功能结合，还是限制过多。”
　　知识产权律师游云庭对《IT时报》记者表示，“苹果皮”这一产品的想法很出新，“虽然目前看来多少还是有点依附在他人产品上才那么红，但这种创意仍然值得鼓励。”之前有报道称苹果公司已申请了和“苹果皮”相类似设备的专利，因此“苹果皮”有可能侵犯了苹果公司的知识产权而遭到封杀。对此游云庭认为，“在专利问题上，只要双方的技术实现方式不同，就没有关系。但目前苹果公司也可能在冷眼旁观，之后是否会有相关动作还不好说。”

