创业板一周年：生日还是祭日
　　短短一年，如今的创业板已被众多投资人士讥讽为“垃圾板”。
　　记者/金姬
　　作为中国股市走向成熟的象征的创业板即将迎来周年庆。去年10月30日，首批28只创业板股票风光登陆深交所红透半边天的盛况还历历在目，而一年后的创业板却显得如此黯淡。因为远不及中小板和主板的盈利能力，部分公司甚至已到“退市”边缘。此外，面临11月开始的解禁潮和此前创业板公司高管纷纷离职，如今的创业板已被众多投资人士讥讽为“垃圾板”。
　　成绩单令人失望
　　“两高六新”是创业板开板时所打出的招牌，即成长性高、科技含量高，新经济、新服务、新农业、新能源、新材料、新商业模式。而创业板上市企业在其上市前的报表，均呈现高毛利率、高净资产收益率、高营业收入增幅等特点。然而，创业板公司上市后的盈利能力却呈现了“乾坤大逆转”。
　　根据已经披露完毕的中报，2010年上半年创业板中经营业绩同比下滑20%以上的公司，已经达到了12家。其中，宝德股份、华平股份、南都电源分列创业板业绩下滑前三位，净利润同比下降幅度分别高达 82.07%、76.60%和69.79%。其他9家公司为汉威电子、朗科科技、网宿科技、三川股份、安诺其、阳普医疗、奥克股份、恒信移动和梅泰诺。汉威电子的同比下降幅度达到49.78%。下降最少的梅泰诺，同比降幅也在21.43%。
　　而根据创业板一直在提及的将建立的直接退市制度，业内人士认为，首批直接退市公司有可能从中产生。但是，由于时间表还未有，退市制度细则在今年下半年推出的难度很大，短期内出台的可能性不太大。
　　根据万得资讯(Wind资讯)数据，创业板的平均发行PE(市盈率)为65.07倍，中小板为35.78倍，主板为21.62倍。截至10月15日，创业板中市盈率(TTM)最高的为华谊兄弟，超过120倍。同样市盈率过百的还有碧水源、万邦达、宝德股份。市盈率超过50倍的共有70只个股，占比超过一半。
　　高发行PE致使创业板超募现象严重。Wind统计显示，从创业板开板至今，127家创业板企业计划募集资金298.98亿元，但实际募集资金却达到了 931.27亿元，超募资金632.29亿元，超募比例高达2.11倍，平均每家创业板企业超募4.98亿元。也就是说，这127家公司超募的资金，原本可以再武装起两个创业板。
　　面对突如其来的钱，很多创业板公司显得束手无策，超募资金只能放在银行账户里吃利息。Wind资讯统计显示，在募集资金的投向中，127只创业板企业计划投入募集资金455.5亿元，而实际已投入的募集资金却仅为87.2亿元。
　　以宝德股份为例，该公司在2009年10月登陆创业板之后，超募资金达到1亿多元，在资金到账后，宝德股份将这1亿多元连同预计募集的资金总共2.45亿元悉数存入银行，并在半年内获得了103万元的利息收入，占了公司今年上半年净利润的34%。此外，将超募资金用来偿还银行债务、买房、买车等各种现象也是层出不穷。
　　但讽刺的是，创业板业绩增长却在逐年放缓。Wind资讯数据显示，以今年中报为例，创业板营业总收入的同比增长率为 27%，沪市为42.13%，深市主板为45.21%，中小板为36.02%；同理，净利润的增长率，还是创业板垫底，仅为25.56%，远逊于深市主板股票的81.44%。
　　解禁前夕
　　首批创业板股票于去年10月30日上市交易，按照大多数创业板公司的披露，除实际控制人以外的原始股份将于1年后上市流通，因此创业板公司即将迎来首批解禁潮。Wind资讯统计显示，今年11月将有27只创业板股票的 11.96亿股股份获得解禁，以目前股价计算市值将达到300多亿元，并将集中于11月1日全部释放。创业板在年底之前即将新增上市流通的股份有14.3 亿股，占已流通股份的115.6%、总股本的26.5%。
　　据统计，截至9月30日，创业板上市公司的前十大股东名单中有772位是自然人，以10月8日收盘价计算，至少有近400位已达到了上亿元身家，而千万富翁则已数不胜数，其中就有“80后”甚至“娃娃股东”。排名前10位的创业板富豪，总共持有市值达411亿元，平均每人身家达41.1亿元。
　　值得注意的是，根据创业板公司高管减持的有关规定，一般高管们会承诺，一年锁定期后，任职期间每年转让的股份不超过持有股份数的25%，离职后半年内不转让本人所持有的发行人股份。
　　但在解禁前夕，创业板上市公司高管纷纷上演“胜利大逃亡”。截至9月底，创业板有26家公司发布了有关公司董事、独立董事、高管人员、监事的辞职公告。另外，有3家公司只是在董事会、监事会决议公告中公布了有关人士的辞职消息。共有45人辞去了公司原职务。在这45人中，有22人是不持有公司股份的人士，包括10位独立董事、3位董事、3位高管和6位监事。其中，首批登陆创业板的28家公司共有19名高管辞职。
　　在所有辞职离职高管中，以碧水源的董事、副总经理梁辉持股数额为最多，达841.5万股。而9月14日的朗科科技公告称，其创始人邓国顺已辞去董事长和总经理职务，成为创业板公司上市不足一年首位离职的董事长兼总经理。有市场人士猜测，这可能暗示创业板公司高管们已经在为限售股解禁“铺路”。
　　PE撤资隐患
　　创业板快速成长壮大，投资市场也从开板的疯狂热捧逐渐走向成熟理性。在创业板127家挂牌企业中，超过70家企业背后有风险投资机构(VC)或私募股权 (PE)的支持，各只创业板股票的成功IPO也为这些投机机构带来了令人羡慕的回报。但创投机构“突击入股”的股份锁定期即将届满，由于风险投资资金天然带有迅速投资、迅速攫取回报的逐利特性，到时创业板将面临资金风险的挑战。
　　近期，市场传闻称证监会在新的内部规定上要求延长“突击入股”的锁定期，招股说明书刊登前1年内入股的，锁定期从之前的1年延长至3年，引起业内普遍关注。不少研究者发现，虽然创投机构有的超过10年以上才等到企业上市完成，但很多投资机构在目标公司已进入上市进程后才完成入股，从投资到“过会”的时间都在1年左右，具有典型的“低风险、高回报”特征。其中最快的只有短短9个月。
　　成功IPO为创投机构带来巨额回报的同时，其实也存在较大风险。清科研究中心统计显示，在创业板发审委审批的184份上市申请中，36家企业未能过会，占申请数量的19.6%。在这些未过会的企业中，有VC/PE支持的企业15家，占到未过会企业总数的 41.7%。主要集中在机械制造、IT行业和清洁技术行业。而支持这些企业的创投机构中，包括美林创投、北京实地创业投资有限公司等等。究其原因，相当一部分企业IPO未过会的主因在于公司的净利润和成长性未获认可。
　　高估值与低于市场预期的成长性，无疑为创业板带来了巨大的估值压力，对于这样的风险，意志再坚定的PE，恐怕也不会视而不见吧

