佳能第三季度利润同比大增74%
　　新浪科技讯 北京时间10月27日下午消息，据国外媒体报道，佳能周三发布的财报显示，由于办公设备和数码相机销售强劲，该公司第三季度利润增长74%，超出市场预期，并因此上调了全年预期。
　　佳能总裁洗富士夫上月接受媒体采访时表示，为了克服盈利增速放缓，该公司正在通过并购寻找医疗和产业技术领域的扩张机遇。
　　与其他日本出口企业一样，佳能同样面临日元走强导致的海外盈利能力降低。佳能将美元兑日元汇率的假设值从1美元兑90日元下调到1美元兑80日元。其他许多日本企业的汇率假设值也定为1美元兑90美元。周三，美元兑日元汇率创下近15年来的新低，1美元仅兑换81.7日元。
　　在截至12月31日的全年内，佳能预计营业利润将达到3900亿日元(约合47.9亿美元)，高于此前3600亿日元的预期。但这一数字仍然低于16名分析师3964亿日元的平均预期。
　　佳能在7月至9月季度内，实现营业利润1044.2亿日元(约合12.75亿美元)，远高于去年同期的599亿日元，也高于分析师895亿日元的平均预期。
　　这一业绩标志着佳能连续第四个季度出现同比利润增长。佳能是全球最大的数码相机制造商，领先于索尼和尼康。
　　在7月至9月季度内，佳能来自消费产品的营业利润增长14%，而来自复印机、打印机和其他办公设备的营业利润则增长30%。
　　作为佳能在办公设备领域的竞争对手，施乐上周公布的季度盈利超出预期，标志着企业信心的恢复。
　　佳能股价今年以来已经累计下跌了约5.5%，同期的日经平均指数则下跌12%。(鼎宏)

