中芯国际正式入主武汉新芯 台积电美光出局
　　王如晨
　　“新芯的事情总算有了明确的说法，我们董事长、总裁都去了武汉，等好消息吧。”昨日，中芯国际(00981.HK)一位市场人士在电话里对《第一财经日报》说。
　　今天，武汉市政府将联手中芯国际召开发布会，宣布双方成立一家合资公司，共同运营武汉新芯。这意味着此前试图并购新芯的美国美光梦已破碎。
　　新芯是中部首个12英寸半导体制造项目。该厂一期工程总投资达100亿元，2008年正式投产。此前，它一直由中芯国际代管运营。
　　台积电、美光出局
　　“还是挺曲折的。”武汉新芯一位高管昨日对本报表示。
　　他透露，美光之前，台积电已谈过一轮。年初以来它一直跟武汉市政府互动，由于它是全球半导体代工龙头，不缺资本、技术、订单，而新芯重要客户飞索那时恰恰申请破产保护，加上原托管方中芯国际运营局面不乐观，因此，武汉确实仔细考虑过与它的合作。
　　但这有政策风险。台湾地区一直严控半导体业西进大陆，至今未开放12英寸项目。此外由于台积电去年迫使中芯国际签订城下之盟，导致其在大陆落下霸道印象，业内多名权威人士反对这一交易。最终，它没能通过国家发改委审核。
　　台积电谈判时，美光也在活动。几年来它一直寻找外部资源，拓展亚洲市场。之前在与日企争夺台企战略合作中没占到便宜，困境中的新芯成了最好机会。
　　美光提出了优厚条件，答应双方成立一家合资公司，以重金与技术入股，期望能控股运营，双方一度接近签约阶段。
　　但这同样引起半导体产业人士警惕。同一时期，美国德仪正操作收购中芯国际另一托管工厂成芯，其他外资也在渗透设计业，本土半导体业似乎陷入被外资疯狂抄底的危局。
　　“《电子信息产业发展与振兴规划》强调了这一产业的自主可控性，‘十二五’规划中，也是重点编制的战略产业之一。”半导体产业研究专家顾文军说，由于美光不是代工模式，如果新芯卖给它，本土设计业将丧失制造平台。
　　他透露，身兼半导体行业协会理事长、中芯国际董事长的江上舟，以及其他业内人士，多次与武汉方面沟通，并向更高主管部门陈情，力主新芯继续由大陆经营，主管部门也意识到产业风险，最终终止了与美光的谈判。
　　变托管为入主
　　新芯继续归中芯国际运营，但武汉当地政府也有担心。因为，过去托管时，中芯国际管理层对新芯发展缺乏商业规划。2008年投产后，新芯产能仅3000片/月，至今持续亏损。
　　中芯国际现有管理层给了武汉方面新的承诺，双方将改变过去托管合作模式，中芯未来将注资新芯，将它正式变为中芯国际武汉厂。
　　“29日上午就要宣布，合作细节还不能说。”新芯上述高管说。
　　记者获得的中芯总裁王宁国现场致辞内容显示，中芯国际承诺在武汉研发、生产45至90纳米的产品，未来不会只做存储芯片，将增加利润较高的逻辑类产品，且主要服务于大陆市场。这等于说，新芯的地位与中芯国际北京、上海两座12英寸工厂平等。此外，还包括人才培训、芯片设计、产业链构建等合作。
　　但承诺需要资金支撑。依目前局面，新芯至少需几亿美元注入。但要让中芯国际立刻掏腰包，几乎不可能。中芯国际上季度虽扭亏为盈，消息人士甚至透露下周宣布的第三季财报也将是赢利局面，但它只是刚刚恢复元气。今年春天以来，董事长江上舟、总裁王宁国多次对外表示，现金不足，导致无法扩充产能满足订单需求。
　　“看财报，中芯国际根本拿不出钱，政府方面应该会先帮它垫上，让新芯先运转起来，等中芯国际明后两年局面改观以后再注资。”顾文军说，就是说，先把“结婚证”领了。
　　但即使合资公司走上正轨，由于新芯运营充满不确定性，一旦其财务报告并入中芯国际上市公司，短期内可能为后者带来风险。
　　不过，新芯总裁王继增透露，中芯将确保新芯厂明年月产能达2万片左右，这一数据基本可以让该厂财务维持在相对健康水平。

