网友自制鸭梨笔记本称超过苹果
　　现在最火最牛的笔记本是哪一款？不是苹果的iPad和MacBook Air，也不是外星人这样的游戏顶配笔记本，而是一款中国网友自制的全功能“鸭梨笔记本”，这款笔记本一经出现便受到不少网友的追捧，号称“超越微软和苹果”、“为中国的企业做出了百分之一千的贡献”……甚至，“鸭梨笔记本” 已经正式进入了百度百科。当然，这只是个恶搞，或者说，这只是网友们自娱自乐的一次“创意营销”。
　　“日前，MunanSoft在联合国全球科技博览会发布了最新一代的鸭梨笔记本，因其高性能高性价和艺术感十足的设计在博览会上完败微软、苹果、IBM等所有所有的公司，独领风骚，为中国的企业做出了百分之一千的贡献”，百度百科是这样介绍“鸭梨笔记本”的，“下面让我们来看一看这款超越ipod、ipad，成为新一代的时尚和科技弄潮儿的全世界的新宠吧！超有手感的深蓝色外壳，立体品牌标志，手工风十足，个性体现，文艺必备！”这款超级笔记本强大在何处呢——备有3个USB 5.0插口，读取速度目前处于全球最领先水平，拷1g的电影才需要30秒；DVD10光驱，读取蓝光，D5,D9,D10等速度超快；超薄机身，白色机体，尊贵典雅；配有电子笔，电脑具备手写板和数码手绘板功能；超薄，正屏，全新3D显示科技，看3D电影告别眼镜时代；双屏幕设计，全球首创……
　　这样一款无所不能超级强大的笔记本需要多少钱？答案是15元！对，没骗你，因为这真的是个笔记本！就是个真正意义上的本子、写字画画的那种本子！这个笔记本由豆瓣网友“空壳铅笔”设计，正在淘宝网上开售，“15 RMB/本，250G铜板纸外壳，70G内心的纸，内页是60张，封面的鸭梨是凸版印刷……订满 500本开印”。
　　至记者截稿前，已有234名淘宝买家下单预订。尽管这只是个创意营销，但很多网友表示热烈期待真的有这样一款超级笔记本早日问世。
　　张艳

