开发平台生态分析苹果一枝独大 未来将多元化
　　新浪科技讯 北京时间11月5日上午消息，据国外媒体报道，美国研究机构Millennial Media的最新报告显示，手机应用产业目前呈平台逐渐多元化、收益迅速增长的发展趋势，苹果iPhone仍为最受欢迎的开发平台。
　　该报告表明，多数开发者计划明年针对更多的平台进行应用开发。
　　今年形势：
　　iPhone平台凭借庞大的用户量继续一枝独大，但从去年开始开发者已经逐渐把注意力向其它平台转移，如 Android， iPad，Windows Mobile和Symbian等。以多元化为目标，开发者们已经开始陆续发布非iPhone平台的应用。
　　2010开发者选择最多的5大平台是：iPhone (30%)，Android (23%)， iPad (21%)，，RIM (12%)和Windows Mobile (6%)。
　　明年形势：
　　Millennial Media预计多元化的趋势将延续到2011年，接下来的几个月里，iPad、Android和Windows Phone份额将继续上升。
　　根据该报告的调查，29%的开发者明年将以Android为平台进行开发，20%的开发者会选择iPad，另有20%会选择Windows Phone。
　　Windows Phone 7能够高调上榜确实有些让人惊讶，但这也表明了微软在吸引应用开发者和科技评论人士方面的努力取得了积极的成果，Windows Phone的前景堪称乐观。
　　2011年收益有望整体增长
　　几乎所有的开发者对2011年的收益都持乐观态度，其中31%的开发者预计明年收益将增长100%以上，17%的开发者预计收益增长不会低于50%。只有10%的开发者认为他们2011年的收入只能与2010年持平。
　　(钦亮)

