AMD Fusion系列芯片开始出货
　　新浪科技讯 北京时间11月10日早间消息，据国外媒体报道，AMD周二表示，其首款整合了微处理器和图形处理单元的Fusion系列芯片Brazos已经开始出货。
　　AMD同时表示，该公司毛利率将于2011年达到44%至48%，高于此前设定的目标40%至45%。而该公司设定的长期毛利率目标50%也是可以达到的。
　　AMD Fusion系列芯片的出货标志着AMD与英特尔的竞争跨入新的时代。外界普遍认为AMD在微处理器领域的实力不及英特尔，但AMD希望凭借来自ATI的加速处理单元(APU)技术取得先机。AMD于2006年以54亿美元收购了ATI。
　　图形处理功能通常由单独的芯片来实现。将图形处理单元和微处理器整合在一起有助于降低生产成本，同时改善一系列应用，例如高清视频播放的性能。
　　AMD高管表示，Fusion系列的第一款芯片代号为Brazos，这款芯片已经于周二面向计算机厂商出货，采用该芯片的计算机最早将于明年1月初面市。这类芯片能够降低功耗，使笔记本电脑的电池续航时间达到10小时。
　　基于Brazos设计的芯片使AMD首次拥有一款针对新兴平板电脑市场的产品。AMD CEO德克·梅耶尔(Dirk Meyer)表示：“你将很快看到基于AMD芯片的平板电脑。”
　　在AMD收购ATI之后，英特尔迅速加强了产品线。英特尔近期宣布推出新的Sandy Bridge系列芯片。该系列芯片同样整合了图形处理单元和微处理器，预计将与AMD的Brazos系列芯片同时出货。
　　AMD产品集团高级副总裁里克·伯格曼(Rick Bergman)表示，AMD的APU更加强大，并且利用了来自微软较新的图形处理技术。除影响AMD的芯片设计之外，Fusion战略还将引发软件的改变。AMD必须说服程序开发者使用APU中的独特功能。此前，软件公司大多只开发同一个版本的软件，使其能同时运行在AMD和英特尔的芯片之上。
　　AMD同时透露了未来的产品计划，包括一款基于Fusion计划代号为Llano的高端芯片，这款芯片将于2011年中期出货。AMD同时展示了针对桌面电脑的Zambezi芯片，这是一款整合了图形处理单元，并最多集成八个处理内核的芯片，主要针对游戏玩家市场。(张楠)

