硅谷创业公司兴起向市中心迁移风潮
　　新浪科技讯 北京时间11月5日凌晨消息，据国外媒体报道，许多硅谷创业公司正将办公地点迁移到市中心区。
　　美国加利福尼亚州的红杉市(Redwood City)聚集了包括甲骨文和EA在内的大量科技企业，他们的办公地点主要位于该市海岸区(Redwood Shores)。然而，从今年1月起，一些创业公司开始将办公室迁移到市区内，其中包括数字广告公司Turn Inc.、YuMe Inc。和薪酬调研公司Equilar Inc。等。
　　Turn首席执行官比尔·德马斯(Bill Demas)说：“我们过去把办公室设在海岸区，但我不喜欢那里，因为太偏僻了。我们希望能在市内工作，附近能有更多的餐馆和酒吧。”他的公司刚刚搬进了市内一间面积达10000平方英尺的办公室。
　　美国各地的创业公司都在向市区内迁移。在山景城(Mountain View)，市中心卡斯特罗大街附近的办公室供不应求。在帕洛阿尔托(Palo Alto)，创业公司渴望将办公室设在大学大道附近。在一些硅谷城市的中心区，商业用房的空置率非常低。市场调查机构Cornish & Carey Commercial Newmark Knight Frank的数据显示，今年第二季度，加州门洛帕克(Menlo Park)中心区的写字楼空置率仅为3.3%，而整个城市的商业用房空置率为14.8%。
　　分析人士指出，市中心区的商业用房需求旺盛，是因为创业公司希望靠近公交系统和餐馆。此外，Facebook曾在帕洛阿尔托的市中心区短暂驻留，这家社交网络公司的成功激发了其他企业的“盲从心理”。
　　红杉市的房屋租金比帕洛阿尔托更低。据估计，红杉市中心区的商业用房租金为每月每平方英尺2.25至2.50美元，而在帕洛阿尔托，这一费用约为6美元。
　　在过去几年间，红杉市的市中心区经历了复苏。市长杰夫·艾拉(Jeff Ira)称，该市已经开放了法院区域，并改革了市政区划，为更多企业提供办公地点。据他估计，今年创业公司向市内迁移，已经给红杉市创造了300个工作机会。
　　YuMe首席执行官迈克尔·马修(Michael Mathieu)说：“能在红杉市中心工作，令我们非常激动。”该公司于今年4月搬进了市中心的一间办公室，面积达15000平方英尺。上个月，YuMe又在市中心租下了一处面积达8500平方英尺的写字间，供另外55名雇员使用。(彦飞)

