301调查现杀伤力 中国在美IPO公司股价蒸发10%
　　自10月15日美国提起针对中国新能源(主要是太阳能和风能)301调查以来，因为市场担心美国对中国太阳能、风能产业实施制裁，中国在美国上市的新能源企业，特别是光伏企业的股价，短短半个多月时间，已经基本缩水10%。
　　美国市场增长迅速
　　自从10月20日美国正式启动对我国新能源产业展开301调查以来，尽管还远远没有到实质性制裁的阶段，但在对制裁的预期和美元进一步贬值的推动下，我国新能源企业特别是光伏企业在美上市公司的股价，进入了一轮持续的调整期，股价大幅缩水。
　　以光伏龙头无锡尚德为例，从10月11日10.18美元，一路跌到11月3日的8.64美元，跌幅超过15%。直到近几天，股价才反弹到目前的9.25美元；另一家太阳能企业明星英利新能源10月14日的股价在13.60美元，到11月1日股价一度跌到11.60美元，跌幅也近15%，本周一其股价反弹到12.87美元。此外，天合光能、昱辉阳光、晶澳、林洋新能源、阿特斯太阳能、赛维LD K等光伏上市公司前阶段股价的跌幅都在15%左右。
　　中国可再生能源学会理事长石定寰透露，今年我国光伏企业产量大概在8G W左右，占全球光伏产量四成的份额。我国的光伏产品超过90%都出口海外，以欧洲的德国和西班牙为主。据我国海关的出口数据显示，今年1～8月份，我国太阳能电池板全球出口总额达100亿美元，其中超过80%出口到欧洲市场，对美国市场的出口只占中国太阳能电池板全球出口的4.57%。
　　尽管美国市场目前占比很小，但随着德国和西班牙对太阳能补贴的下降，而美国则在加大对新能源的补贴，因此，业界普遍认为，美国光伏新增市场今年内将超越西班牙而成为全球第二，今后几年美国光伏市场将进入快速发展期，因此，一旦301调查获得通过，美国对中国新能源产业展开贸易制裁，将对我国的新能源产业长期发展产生不利影响。此外，如果欧洲效仿美国，也加入到对中国的制裁上来，影响更大。
　　开拓亚非新兴市场
　　今年以来，随着市场扩容，光伏产品一直处于供不应求的状态。中国可再生能源学会副理事长孟宪淦透露，今年中国光伏企业普遍产量增加了50%左右。
　　产能快速扩大，而德国、西班牙市场已经发出增幅放缓的信号，国内市场容量太小无法容纳，业界都将目光瞄准了快速增长的美国市场。天合光能2010年上半年欧洲市场占其全部市场销售的93.3%，其在二季报中表示，公司将加快开拓美国市场，天合光能准备年底将其美国市场的份额由9%提高到13%-15%。无锡尚德在2010年2月份就宣布，2010年希望能够将美国市场比例扩大2倍，份额由15%提高到20%。英利新能源CEO苗连生此前也告诉记者，将加大在美国销售网络的建设。
　　美国启动301调查，使得市场徒生变数，光伏产业产能过剩的担忧声再次充斥市场。不少企业都表示，将视调查进展情况来出台针对美国市场的具体应变措施。
　　不过有专家称，中国光伏产业现在重要的是开拓亚洲市场和非洲市场，这是未来两个潜力巨大的市场，从太阳光利用率的角度来看，非洲和亚洲是最合适发展大规模光伏产业的。
　　链接
　　301调查
　　中国有八成胜算
　　针对美国针对中国太阳能光伏和风能产业的“301调查”，中国有关部门采取了快速应对措施。日前，国家发改委能源研究所副所长李俊峰表示，中国应对“301调查”应该“认真、积极、从容”，目前来看有八成胜算，美方撤诉是最好的结果，但也不排除向W TO申诉。
　　李俊峰强调，美国钢铁工人联合会为了证明中国政府对太阳能和风能行业提供了“不公平援助”，进行了长期、细致的准备。对手有备而来，中国在应对的时候既要发出自己的声音，又不能仅靠谴责的声势：中国要尊重美国钢铁工人联合会的认真态度，将其作为一个谈判对手，在此基础上通过对话解决问题。
　　南都记者 高凌云 实习生 黄丹

