赴港扫货电子产品没报关或被征20%税费
　　如果海关无法判断个人随身携带物品的新旧程度时，一律也要征税
　　作者：曾轶
　　摘要：不少顺德市民喜欢到香港购买电子产品，近段时间打算到香港买手机、电脑、相机等电子产品的市民要注意，在香港购买的电子产品要征税，如果自带过关的电子产品没有申请报关，也有可能被征高达20%的税费。
　　南都讯 不少顺德市民喜欢到香港购买电子产品，近段时间打算到香港买手机、电脑、相机等电子产品的市民要注意，在香港购买的电子产品要征税，如果自带过关的电子产品没有申请报关，也有可能被征高达20%的税费。
　　一部iPad要征千元
　　顺德数码玩家阿铭近日赴港帮朋友购买了一台iPad，过关的时候被征收了1000元税费，“算起来价格比在内地买还贵。近段时间对电子产品查得很严。”记者致电深圳罗湖口岸，有关人员表示，税费的征收是根据海关总署2010年第54号公告，对于在境外获取的个人自用进境物品，总值在5000元人民币以内免税，但是20种商品不在此列，摄像机、音响、电脑、相机、手机恰恰就在此列。
　　按照规定，电脑、数码相机需要支付20%的税费，拿近期较热门的电子产品iPad和iPhone举例，iPad则需要支付1000元的税费，手机的完税价格为1500元，进口税率为10%，意味着在香港购买iPhone 4入境时需要支付150元的关税。
　　自带不报关也可能被征税
　　不仅从香港购买的电子产品过关要征税，如果自带的电子产品过关的时候没有申报，也有可能会被征税。据介绍，很多游客为了逃避关税，将包装盒扔掉，甚至是挂在脖子上随身携带，作为自带过关的产品钻空子。因此，海关在检查的时候，一旦发现，在无法判断是否自带物品的情况下，也要征税。
　　如果自己带的是旧产品是否就不用申报呢？罗湖口岸有关工作人员表示，从目前的条件下，很难判断新旧产品，因此，一旦发现，有可能也将会征税，特别是水货电子产品。
　　玩家建议
　　过关时申报可免征税
　　数码玩家阿铭建议，近期赴港的市民，如果携带了数码相机、笔记本电脑或高档的手机，在过关的时候申报，“不仅我帮朋友买的iPad征了税，如果我用的iPhone不是联通合约机，差点也被征税了。”

