分析称苹果股价将涨至500美元
　　导语：美国股票研究公司Trefis上周五撰文称，苹果股价将涨至500美元。
　　以下为文章概要：
　　我们最近将苹果的目标股价从365美元上调至400美元，部分反映出对iPhone和iPad的较高预期。尽管对模型进行了调整，我们仍然认为，研究一下哪些因素会支撑苹果500美元的股价会很有趣。
　　我们对苹果目前与谷歌、RIM和摩托罗拉等对手的竞争现状，以及智能手机和平板电脑的发展前景进行了分析。要实现500美元的股价，需要考虑两个关键领域：1)iPhone在手机市场的份额；2)iPad的销量。
　　iPhone手机市场份额增加推动股价上涨55美元
　　美国市场研究公司IDC最近发布的报告显示，2010年第三季度苹果全球手机市场份额达4.1%。Trefis认为，到我们预期的结束时，苹果的市场份额将从2010年的约4%增长到14%。如果苹果的手机市场份额届时达到17%，就将比Trefis当前的目标股价上涨55美元。
　　考虑到iPhone 4的热销，苹果进军中国等市场以及苹果有望在美国与Verizon达成iPhone分销协议，该公司将持续抢占手机市场份额。
　　苹果的份额增长将引发RIM和诺基亚的份额下滑。我们估计，到Trefis的预测期结束时，RIM的手机市场份额约为8%。然而，如果企业用户持续向iPhone或Android手机转移，这一预测便会过于乐观。
　　对于诺基亚而言，我们预计该公司将继续在新兴和发达市场损失市场份额。对新兴市场而言(约占诺基亚估值的50%)，我们预计诺基亚的手机市场份额将从近40%下滑到34%。
　　iPad销量增加推动股价上涨45美元
　　随着iPad的成功，平板电脑市场已经开始繁荣，而苹果则控制着该市场的多数份额。尽管新款平板电脑陆续涌现，我们仍然认为，由于iPad的流行及其应用商店众所周知的易用性，竞争者将难以追赶苹果。
　　美国市场研究公司iSuppli预计，在2010至2012年间，iPad的年出货量将分别达到1280万台、4370万台和6330万台。按照上述数据计算，并假设iPad的销量增速此后放缓，我们预计，到Trefis的预测期结束时，iPad销量将达到9000万台。这就意味着苹果股价要比 Trefis的目标股价高出45美元。
　　根据我们当前为苹果制定的400美元的目标股价，加上上述总共100美元的上涨空间，苹果股价可以达到500美元。在这种情况下，iPhone和iPad将各为苹果贡献51%和18%的股价。(书聿)

