戴尔大中华区总裁：正在确认平板上市时间
　　新浪科技讯 11月4日下午消息，刚刚上任的戴尔大中华区总裁杨超今日以新身份面对媒体。杨超在媒体沟通会上透露，戴尔中国正在最后确认Streak平板电脑在中国的上市时间。 他没有透露具体时间表，但称Streak平板电脑在中国上市之前一定会符合中国标准，内容集成上也会更加贴近中国消费者。
　　Streak平板电脑是戴尔推出的第一款平板电脑。今年6月份起，戴尔已先后在英国、美国等市场上推出这种平板电脑。Streak平板电脑采用Android系统，售价为549.99美元。如果 与AT&T签订两年使用协议，那么售价为299.99美元。目前，该产品还没有在中国市场上市。
　　本周二，戴尔公司CEO迈克尔·戴尔在中国香港的一次活动中，对媒体表示，公司计划大力提升平板电脑的产能，以应对苹果iPad对产业带来的冲击。
　　根据IDC的数据，戴尔目前为全球第二大PC厂商。戴尔正在拓展产品线，进一步突出移动产品。未来几个月，三星、惠普和东芝等多家公司都将推出平板电脑产品。
　　杨超透露，目前来看，苹果iPad等热销平板电脑主要对上网本市场产生较大影响，但对戴尔中国个人消费电脑业务没有产生影响。(罗亮)

