三星押宝OLED显示技术
　　导读：国外媒体今天刊文称，10年前，三星还是一家追赶惠普和索尼的新兴科技公司，然而目前三星已经成为全球最大的科技公司。三星的成功模式与日本公司类似：复制可以复制的产品，并将利润投资到技术升级中。不过三星正面临新的挑战：如何保持自身的领先地位，并在新的市场中确立技术标准。
　　成功模式
　　韩国多家企业的成功模式都非常类似，除三星之外，这些企业还包括LG、浦项制铁和现代重工。过去10年中，这些公司均产生了很大影响，目前正摆脱以往失败者的形象，并在技术和市场方面建立领先优势。
　　LG将目光瞄准能够播放网络视频的电视机市场，现代汽车则计划在全球重视环保的大环境下推出混合动力汽车。三星近年来则大力投资一些高端技术，包括平板电视和手机显示屏。在数字广播技术取代模拟技术的过程中，三星对半导体、手机和液晶显示器等行业的投资取得了丰厚回报。不过三星已经意识到，必须继续创新，才能够在业内保持领先。
　　三星近期正致力于高端显示技术，例如有机发光二极管(OLED)显示屏。OLED显示屏利用有机材料发光为显示屏提供背光，因此功耗相对传统液晶屏较小。此外，OLED显示屏的图像质量和响应速度也好于传统液晶屏。
　　全球领先
　　三星电子及其姊妹公司三星SDI合资建立了三星移动显示公司，该公司目前在全球手机OLED显示屏市场处于领先，市场份额达95%。三星Galaxy S智能手机，以及宏达电(HTC)的Droid Incredible和Evo 4G均采用OLED显示屏。
　　不过，三星的目标是使OLED技术被应用在较大的显示屏上，例如平板电脑和电视机，其中后者是一个极具吸引力的市场。目前主要的障碍在于，尺寸较大的OLED显示屏价格昂贵，在生产时也存在技术难题。今年早些时候，索尼已经在其本土市场放弃OLED电视业务，这主要是由于市场对这类高价产品需求很小，同时制造成本过高。
　　然而，三星希望对OLED显示屏的投资能够获得回报。如果三星能大规模生产OLED电视，那么利润将远高于当前的液晶电视。后者目前在全球电视机市场的占有率超过50%，然而随着价格的快速下降，液晶电视业务的利润率正在缩水。
　　大屏设备
　　三星移动显示公司副总裁李伍中表示，三星是“唯一一家在大规模生产有源矩阵OLED显示屏方面取得成功的公司”。他表示：“考虑到具有的优势，我们预计OLED电视将获得市场的积极反馈。”
　　在推动OLED技术商用的过程中，三星将面临LG的强力挑战。LG集团旗下的多家公司去年12月收购了柯达的OLED业务。LG Display公司今年4月表示，将投资2.23亿美元扩张OLED生产线。该公司目前主要为智能手机和手持设备生产显示屏，并将于2011年下半年瞄准OLED电视机市场。
　　LG Display公司负责战略和营销中心的副总裁查普·辛(Champ Shin)表示，OLED显示屏的出货量还需要7到8年才能增长至当前液晶显示屏的水平。不过，他预计消费者对OLED显示屏的需求将于2013年开始上升，届时OLED电视和液晶电视的价格差距将缩小至约30%。
　　政府补贴
　　为了确保韩国在显示技术方面的领先，韩国政府也积极参与这一行业。今年5月，韩国政府宣布了为期5年的计划，将向本国的下一代液晶和大屏幕OLED显示器设备和元件厂商投资约185亿美元。
　　韩国公司主要面临日本和台湾地区公司的竞争。例如，索尼仍在开发更具商业竞争力的OLED电视，而台湾的友达光电也计划于2011年开始为移动设备大规模生产OLED显示屏，同时为电视机和平板电脑开发OLED显示屏。
　　李伍中表示：“在液晶显示屏市场，我们很快赶上并成为领先者。不过，有源矩阵OLED是一个完全不同于液晶的技术。由于没有任何公司在这一领域取得过成功，因此成为领先者也很困难。”(维金)

