微软体感游戏设备Kinect全面拆解报告(组图)
　　导语：美国电子产品拆解网站iFixit今天撰文，对刚刚上市的微软Kinect体感游戏设备进行了全面拆解。
　　以下为文章全文
　　第1步
　　- 我们终于拿到了微软进军体感游戏领域的产品Kinect了。Kinect在微软的开发代号为Project Natal。
　　- 这并非又一款山寨Wiimote。Kinect是微软向语音和动作识别技术中投资数亿美元研发资金后开发出来的产品。
　　- 与Wiimote或PlayStation Move不同，Kinect并非手持游戏控制器，而是一款尖端的感应套装，可以在3D空间内探测你的位置和动作。
　　- 已经有很多有关Kinect探测身体运动的优秀报道。我们不会在这里逐一重复，所以如果你感兴趣，可以自行查看。
　　第2步
　　- 游戏控制器的进化，游戏机风格。
　　- 从上到下依次是：
　　最初的Xbox手柄Controller S，Kinect
　　任天堂Virtual Boy，Wiimote
　　最初的索尼PlayStation手柄，PlayStation Move
　　- 我们喜欢当前的现状：无需频繁升级电脑，只需要升级感应器，即可让电脑更好地理解我们。
　　- 向Xbox中增加Kinect就像是给一艘潜水艇增加了声纳一样——当然，你之前也可以四处游弋，但是现在还可以看清周围的环境。好吧，这个比喻有些牵强。你可以自己想一个。
　　第3步
　　- 在Kinect的内部结构和我们之间隔着一个橡胶垫。我们小心地将它撕掉……
　　- 由于底座配有机械结构，顶部的感应棒可以通过旋转追踪在房间中舞蹈的用户。这听起来很有用，但我们担心机械部件容易出现故障。
　　第4步
　　- 塑料底座用4个T6 Torx螺丝固定。
　　- 拿掉塑料底座后，还有另外4个Phillips #0螺丝。
　　- 请注意，这款产品已经是H修订版(REV H)。既然今天刚刚开售，那么之前的A到G修订版究竟是什么样子？
　　第5步
　　- Kinect的马达和齿轮似乎不够结实。
　　- 底座的尺寸跟25美分的硬币相仿，上面有一个微型马达和3个易碎的塑料齿轮。除非顶部的感应棒存在过热问题，否则我们认为这个马达装置应该就是Kinect的薄弱环节。
　　- 不要用力将Kinect向某个方向转动，让它自己校准。
　　第6步
　　- 借助一个金属挑线器，再加把力气，终于将底部的格栅拆下。这可不容易，因为微软用了大量粘合剂。
　　- 微软团队采用了体感识别技术厂商PrimeSense的推荐设计。
　　- 微软尚未收购PrimeSense。这表明，与硬件一样，微软的软件同样非常高级，可以将感应棒采集的一系列数据转换成一幅3D空间定位网格图。
　　第7步
　　- 微软使用了T10 Torx安全螺丝。这可不妙，我们已经拆了三种螺丝了，可是还没有打开。
　　- 这个Xbox 360标签下面覆盖着第三颗螺丝，两面各有一个。
　　第8步
　　- 成功了！好戏开始了！
　　- Xbox的多数处理能力都被用于游戏，所以Kinect需要首先处理图片，再将其发送给Xbox。Kinect将其搜集的所有客厅信息都压缩成为两类内容：一张彩图和一张深度图。
　　第9步
　　- Kinect的纤细的外观设计迫使微软将主板分拆成三个垂直排列的电路板，就像是一套小公寓。
　　- Kinect远端有一个风扇。它的作用是从一端吸入空气，从另一端排出。

