微软Kinect摄像头出货量将达1400万个
　　作者：萧萧
　　为微软Xbox 360体感外设Kinect提供镜头的生产厂家Newmax日前表示，他们在2010年将出产1400万个摄像头，为Kinect供货。
　　据媒体报道，Newmax第三季度的营收中有50%至55%都来自于Kinect摄像模块。由于圣诞购物季的即将来临和Kinect预订情况的火热，Newmax接到微软的订单也更多了，在12月份和明年1月份，Newmax都将有一次大规模出货。
　　近日，由于需求过旺，亚马逊美国、百思买在线商店和多家游戏类网站停止接受Xbox 360体感外设Kinect的预订。微软娱乐部门主管Don Mattrick预测称，从11月上市到年底Kinect有望售出300万台。
　　Kinect感应器采用了RGB摄像头、深度感应器和多阵列语音麦克风，能捕捉玩家的3D动作、面部识别和语音识别。Kinect最多能同时追踪六个玩家，但是只有两个玩家可以同时操作一个游戏。
　　11月4日，Xbox 360体感外设Kinect将于美国首先上架，11月10日在欧洲开始销售。随着日期的临近，微软宣布了17款支持该设备的游戏，为Kinect的发布助阵。

