郭台铭贴钱助员工创业 建零售网挑战国美苏宁
　　作者：翔鹰
　　郭台铭的万马奔腾计划，是鼓励员工回到五、六线城市的家乡创业，一方面帮助员工增加收入，同时为富士康建立零售渠道。富士康向愿意参与计划的员工提供免息贷款，并提供专业维修培训。
　　【中国企业家网】经历过富士康员工十三跳后，民工待遇问题受到正视。为了一洗血汗工厂污名，富士康连环出招，先调升员工薪酬一倍，然后把工厂往内陆迁移，而郭台铭最近再度强调万马奔腾计划，协助员工回乡创业。
　　郭台铭的万马奔腾计划，是鼓励员工回到五、六线城市的家乡创业，一方面帮助员工增加收入，同时为富士康建立零售渠道。富士康向愿意参与计划的员工提供免息贷款，并提供专业维修培训。根据郭台铭的计划，工作满五年的员工，会给予近40 万元人民币的创业贷款，于未来两、三年内，在中国开设一万家3C 及家电零售店，发展内销市场。
　　事实上， “十二五”规划其中一个重点是扩大内需消费，尤其是要进一步释放农村的消费能力，并把基本消费转向至享受消费。郭台铭的万马奔腾计划正好配合内地未来五年的经济发展。
　　郭台铭接受访问时表示，目前中国大城市的供应链已经基本成熟，中小城市则具备更大潜力，员工在富士康学懂制造和维修的经验，通过自主创业，可以有助富士康于未来缩短供应链，减少库存和进一步降低成本。而员工从富士康统一入货，并能就地为电器提供售后服务。
　　万马奔腾建零售网
　　所谓3C，即富士康生产的电脑、通讯和消费电子产品。而资助员工开业的新店，与国美和苏宁的卖场方式类同，计划完成后，分店数目可与两间家电龙头匹敌。有分析认为，富士康面对内地市场最大的问题是生产了的产品无法直接卖出市面。其实，这不是富士康独有的问题，是家电生产商和科技产品制造商同时面对的障碍。
　　早前，海尔与国美合作，利用后者的销售网络增加产品销量。至于富士康，利用万马奔腾计划拓展零售网，同时设立网上商店接触消费者，把整个产业链的上下游打通，实行“赚到尽”。
　　富士康于今年8 月初开设B2C (Business to Consumer)网站飞虎乐购网。据悉，该网站筹划了两年，原本是为内部员工服务，其后向全国消费者开放。郭台铭找到微软中国前总裁、思科中国总裁杜家滨出任飞虎乐购网的董事长，可见他对此项目的重视。虽然目前内地的电子商务网站仍是阿里巴巴(1688)旗下的淘宝网独大，但中国的网上商店市场机会庞大，吸引不少商户加入竞争。
　　其他电器生产商如TCL 多媒体也自建网上商店面向顾客。
　　内迁工厂首要近机场
　　不过，富士康着重物流一环，即使建立的网上商店也不例外。虽然飞虎乐购网总部设于富士康深圳龙华内，但在上海地区设货品自提中心，方便网民提货。郭台铭看重物流，因供应链管理有三大风险，其中两大原因都是与物流有关。他接受内地传媒访问时曾表示，科技发展过快，如何掌握最短时间把产品推到市场每个角落，其次是网络经济加快改变消费者的购物习惯。因此，富士康的业务注重选址。
　　1988 年郭台铭拿着资金走到深圳开设富士康。当时郭台铭选定深圳，当然是正值开放初期，同时又看中邻近香港，能够吸纳大量海外订单，方便付运外国，然后由地价和人工成本便宜的深圳生产。据知，富士康首个大客户就是戴尔电脑。发展至今，深圳厂房园区有近50 万名员工。
　　然而，经过十三连跳事件后，富士康把生产线北移，包括郑州、成都和重庆等地。迁至湖南郑州，相信是取其中国第一大劳动省份的特点。其实，富士康深圳厂房有近20 万人来自湖南，员工回到家乡工作，毋须离乡别井。
　　据了解，郑州厂房的生产线专为惠普的个人电脑而设。另外，成都的新厂房在近日落成，主要生产苹果的iPad。不过，三个新厂房的位置同是邻近机场。
　　郭台铭在同一访问上表示，IT 产业像日本刺身一样，一定要新鲜，也要“潮”。可见他对科技产业的独特见解，促成以物流为重的业务。(据信报，明报，星岛日报等媒体报道)

