戴尔计划让2.5万名员工放弃黑莓改用自家手机
　　新浪科技讯 北京时间11月5日上午消息，据国外媒体今日报道，作为与RIM的直接竞争，戴尔计划让其2.5万名员工放弃黑莓，转而使用自家的智能手机，并将积极推广一款服务，帮助其他企业采取同样的措施。
　　推广自家服务
　　戴尔首席财务官布莱恩·格莱登(Brian Gladden)在采访中说：“这一决策显然是针对RIM，因为我们正在放弃他们的服务。”
　　戴尔将为员工提供即将发布的戴尔Venue Pro手机，该产品采用Windows Phone 7操作系统，借此替换黑莓。最终，该公司还将提供搭配谷歌Android操作系统的手机。
　　格莱登表示，这一转变将从下周开始，并将为戴尔节约25%的移动通讯成本，主要来自黑莓服务器的需求减少。
　　戴尔还将在两周内向其企业客户推广这项服务，帮助他们部署类似的转变。
　　戴尔还在与T-Mobile美国就团购通话时长和包月数据套餐展开谈判，而不必让员工单独购买套餐。格莱登表示，未使用的通话时长和数据将被留存。
　　戴尔在智能手机市场大幅落后，而市场需求也表明，该公司的手机在企业市场表现并不抢眼，RIM则在这一市场占据主导地位。
　　然而，此举则会对RIM在其长期占据主导地位的企业市场构成威胁。很多企业都开始支持其他设备，而戴尔自身的转变也将大幅降低黑莓的使用量。
　　格莱登说：“事实上，我们昨天晚上曾经展开过一个讨论，想在eBay上开设一个网站，出售这些(员工返还的)二手黑莓手机。”
　　RIM尚未对此置评。格莱登则表示，他尚未向RIM透露这一计划，并补充道：“目前还不清楚他们会如何看待我们的行动。”
　　深化企业服务战略
　　戴尔此举是其进一步深化企业服务战略的一部分。
　　格莱登表示，与出售价格日益降低的设备相比，建设网络和管理资产等服务可以获得更高的利润率。出于这种考虑，他愿意出售其他厂商的设备，将其作为无线套餐的一部分。
　　“我不确定我是否会像关心服务一样关心设备。我们认为服务的机遇更大。”他说。
　　尽管格莱登表示，并非所有企业都能够达到戴尔那样的节约效果，但中小企业可以通过放弃专业化的黑莓服务器削减大量成本。RIM的独特之处在于，企业不仅要使用其手机，还要使用该公司的服务器，从而将数据通过其自有的运营中心路由。
　　但是随着苹果等企业也开始着眼这一利润丰厚的市场，RIM的地位正在逐渐被削弱。RIM也在更为积极地保留企业用户，包括今年2月为担心成本的中小企业用户免费提供服务器软件。
　　格莱登表示，戴尔策划这一计划已经有数月时间。最初是为了满足员工获得更高级设备的要求，并寻找抵消成本的方式。
　　目前使用黑莓手机的戴尔员工，可以选择接受附带语音和数据套餐的Venue Pro手机。其他员工也可以获得戴尔手机，但是只附带语音套餐。他们可以通过Wi-Fi网络来查看电子邮件。
　　微软今年10月发布了Windows Phone 7手机平台，希望借此在拥挤的智能手机市场打开局面。由于多年以来一直都在移动行业未有建树，该公司的前景遭到质疑。
　　格莱登表示，戴尔正在与微软密切合作，双方也都意识到企业软件市场的机会。
　　微软Windows Phone 7高级产品管理总监保罗·布莱恩(Paul Bryan)表示，由于更多的员工希望使用自己的个人手机来工作，企业市场正在进化。该这家软件公司认为，可以在这一领域赢得商机。但布莱恩表示，微软的重点仍是吸引消费者。
　　“我们希望我们的手机能够对个人用户形成吸引力，而人们则希望将个人生活与工作贯穿起来。”他说。(书聿)

