电脑市场竞争加剧 板卡行业标准统一成趋势
　　随着电脑市场竞争的升温，各大厂商也对电脑的核心部件板卡(主板与显卡)提出了更高的要求。记者日前走访中关村各大电子卖场发现，以微星科技打造的军规标准板卡正迅速弥漫市场，未来行业标准统一将是大势所趋。
　　新技术产品涌入市场
　　所谓军规标准，通俗的理解即军用级产品。即板卡的关键供电部件电容，采用了稀有金属钽金属的用料和全固态电容的设计，严格遵守美国国防部《MIL-PRF-39003L》的文件要求，该标准详细规定了美国军方采购电子元件时，电容以及电容周边电路的规范。
　　据悉，显卡的电气元器件的好与坏很大程度上将决定主板是否能经久耐用。尤其是电容部分，它起到消除电路中杂波的作用，从而为显卡核心以及周边源源不断地提供相对稳定的电流。如果电容用料过次，就将会影响到显卡的整体稳定性，引发各种死机现象，缩短显卡的使用寿命，而且还会影响到其超频潜力。
　　板卡性能将得到提升
　　记者了解到，军规标准板卡采用的钽电容，不仅保证了电容的容量，还有电压低、电流平滑的优点，所以在主板上运用钽电容技术可以为CPU、GPU提供更充足、平滑、稳定的直流电流，保证了电脑各相关功能更稳定顺畅的发挥。
　　除钽电容外，电感也在供电组中扮演着重要的角色，电感的主要作用是储能以供CPU使用，此外还能滤除高频杂波。现在主板上负责CPU供电的电感都是采用全封闭式封装形式，其优点在于有良好的抗干扰性和稳定性。军规标准能将主板显卡的供电能力和稳定性大大地提升一个层次，当然价格会有所波动。
　　当下电脑互联网产业的高度兴盛，电脑硬件的研发与制造也日趋激烈，消费者的选择很多。而消费者最终选择谁的产品无外乎两个因素，产品的价格和质量。在这个品牌林立、价格透明的电脑市场中，往往质量更有发言权。在电脑硬件里主板和显卡则是尤其重要，在制造工艺成熟的今天，谁能做到更好谁就是胜者。
　　标准统一是大势所趋
　　据悉，微星科技最早将美国军规制造工艺标准用到民用主板显卡中，其强大之处在于其能在一些极端环境下运行，不仅成了消费者防忽悠的参照，也成为业界厂商竞相追逐的新标准。目前，国内几大著名板卡制造商都纷纷响应了这一标准。而在几大板卡制造商的力推下，统一军规标准必将是大势所趋。
　　放眼整个科技业，随着技术的不断革新和提高，产品也趋向于多元化多样化。但是在多元化的背后制造商也必须尊重市场的选择，尊重客户的需求。但是目前国内市场乱象丛生，面对世界各国通用的标准规则踟蹰不前，山寨货更是层出不穷，因此各种标准规则也呼之欲出。当下，有诸如ISO质量标准、DVD格式标准、USB接口标准、RoHS环保标准等都是在这种大背景下应运而生的。
　　商报记者 吴辰光/文 图片为资料图片

