央视广告招标揽金逾126亿
　　总额创17年新高；酒类企业表现抢眼，泸州老窖、郎酒、五粮液在央视投入均超4亿元
　　■本报记者  胡亮
　　“2011年预售总额为126.6870亿元，比去年增长17.0225 亿元，增幅达15.52%，创17年新高。”经过一天的激烈竞拍，11月8日20时，央视广告经营管理中心副主任何海明宣布。
　　据何海明介绍，今年央视广告招标分为签约认购、网上招标和现场招标竞购三部分。其中，签约认购和网上招标均已在此前完成，美的、苏宁、红星美凯龙等中标。
　　在现场招标竞购环节，酒类企业表现抢眼，泸州老窖、郎酒、五粮液在央视投入均超4亿元，其中五粮液以4.05亿元拍得新闻联播报时段8个月广告。茅台、燕京、青岛、劲牌、古井等品牌纷纷登陆。
　　汽车行业是本次招标增长最快的行业，今年在预售中的投放总量同比上升50%。奥迪、现代、日产、丰田等国际品牌纷纷亮相，奇瑞、江淮、长安等自主品牌集群式爆发。
　　金融保险企业广告增长超过50%。除了中国银行、人保集团等国有巨头中标之外，行业第二集团也集体崛起，中信银行、浦发银行、兴业银行、平安保险、太平洋保险、泰康人寿等老客户继续发力。而北京银行、广发银行、阳光银行则是首次登陆央视招标平台。
　　家电行业维持了稳定增长，投放总量增长30%，其中美的、海尔等品牌投放继续增长，而格力、格兰仕、小天鹅、苏泊尔、九阳等家电企业纷纷登陆央视广告招标。太阳雨、四季沐歌、桑乐带领着太阳能家电业中标额近1亿元。
　　旅游业招标预售总额突破2.5亿，比去年增长了40%；家居建材业招标总额突破3亿。
　　日化领域的宝洁、纳爱斯、立白、蓝月亮、霸王等，和食品领域的雨润、中粮、蒙牛、伊利、麦当劳等品牌也有不同程度的增长。

