第一财经周刊：与黄仁勋共进晚餐
　　黄仁勋可谓是硅谷创业勇士的典型代表。他经历过风投的嘲笑、资金的匮乏、第一款产品的无人问津，却每次都越挫越勇。
　　杨琳桦
　　全球可编程图形处理技术领袖NVIDIA的首席执行官黄仁勋(Jen-Hsun Huang)一直是位硬派人物。9岁到美国时，因经济拮据，他在一所野蛮的乡村寄宿学校长大，孩子们出入带刀、身上刺青，为求生存，他在这里学会抽烟和爬墙上树，并找到一个自我保护的方式—课余帮学校最强壮好斗的大哥补课；30岁创办公司，NVIDIA就诞生于硅谷高速旁的一个咖啡馆，因警察常来此地，时不时有黑手党为求泄愤而扫射的子弹飞来。
　　前几日，我与这位47岁的硬汉一起共进晚餐，再次感受这种“硬派”于采访细节中的体现，那就是言必谈技术。黄的牛排吃得津津有味，我的龙虾则有点生涩，显卡领域的专精技术并不那么好懂。
　　黄之所以引起我兴趣，是他原本应在中国家喻户晓。中国是目前NVIDIA最大、也是增长最快的市场，这两个特点要集于一身通常很困难，但因中国有全球最大游戏市场，使NVIDIA产品在中国的普及率达到了全球第一。现在，中国高档网吧所有机器都是采用其产品，每年约有1000万套需求量。不过因显卡不直接抵达消费者，黄的盛名至今却局限于美国本土，这在我看来多少是件委屈事。
　　更重要的，黄可谓是硅谷创业勇士的一名典型代表，他经历过风险投资商的嘲笑、资金的匮乏、第一款产品的无人问津、技术先锋形象惨遭失败，高度上却每次都越挫越勇，甚至定义了一个新领域—GPU。从精专度而言，他堪与提出“摩尔定律”的英特尔创始人戈登·摩尔齐名。
　　显卡领域第一定律“黄氏定律”指出，每过6个月，显卡芯片性能提高一倍。而现在在CPU与GPU的融合趋势中，黄也已然成为英特尔一个棘手挑战者。去年底英特尔宣布无限推迟Larrabee的商业发行，这是英特尔试图进入GPU的首度尝鲜产品，Larrabee因此被评论界称为英特尔“历史上的罕见失败”。
　　而NVIDIA于1993年至2007年的几场大战，非常典型地呈现了硅谷创业的几大特点：
　　第一，创新是科技公司最宝贵的品质，不过工程师们经常犯的一个毛病是：做出技术圈阵阵惊叹的伟大设计却未必能让市场掏钱，NVIDIA第一款产品即是这样一出悲情剧。这就使创新回归到了它的真实意义，那就是允许试错，但任何一次试错，都须是在综合当时各种因素下的最优选择。
　　第二，技术与速度至上，快速的产品更新频度使跟不上NVIDIA节奏的对手们陆续离场，但你还得时刻抹掉弥漫在眼前的现实面纱，这就是科技公司一个相当危险的地方，必须时刻警惕未来在哪里，否则根本无法判断现在身处何方，因为没有足够清醒的反应能力，冷不丁你就会被甩出场外。
　　同理，第三就是必须善用“巨人肩膀”。比方说1997年，AGP作为PC平台显卡接口出现在主板上，它专为应付对带宽需求越来越高的3D加速卡，这成为NVIDIA的重要机遇。在与之后新贵的3dfx混战中，3dfx选择自有API正是其死因之一，相反短时间内黄果断作出了支持微软标准的决定，而当经典产品Riva TNT2到来时，NVIDIA市占率已首超3dfx，2000年底当NVIDIA将后者收购并取而代之成为新显卡之王，中间仅用了22个月。
　　2006年底，在NVIDIA与ATI双雄并进与对抗7年后，后者被AMD收购。合并伊始，业界原本不看好这对“CPU老二+显卡老二”的“弱弱联合”，不过，该行业急火流星般的竞速远超品牌等要素，客户不会顾及你曾达到的高度，这两年来“两A”似乎发生了神奇的化学反应。黄曾对我说：“一般而言，一个科技公司每过三四年就会遇到一个比较关键的时候。”这也正是我对这位硬汉的期待，NVIDIA的下一章是否与前一章同样精彩？

