SAP拟赔偿甲骨文1.2亿美元解决侵权纠纷
　　新浪科技讯 北京时间11月7日上午消息，据国外媒体报道，知情人士透露，在与甲骨文的知识产权纠纷中，德国软件公司SAP计划赔偿1.2亿美元。
　　该知情人士称，SAP计划向甲骨文赔偿1.2亿美元，从而结束与甲骨文之间的软件知识产权纠纷。而该赔偿金额与甲骨文要求的20亿美元相距甚远。
　　三年前，甲骨文指控SAP子公司TomorrowNow未经授权的情况下屡次进入有密码保护的甲骨文客户支持网站，将数千份软件和其他机密资料复制到自己的服务器上，并将有版权保护的软件代码放入了自己的代码库。
　　今年8月，SAP表示将为TomorrowNow的侵权和非法下载行为承担责任。SAP称：“原告有权得到赔偿，而SAP将承担最终的赔偿责任。”但在赔偿金额问题上，两家公司的意见相去甚远。
　　下周一，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)将出庭作证。埃里森上个月曾表示，已经掌握惠普新任CEO李艾科(Leo Apotheker)在SAP任职期间主持剽窃甲骨文软件的证据。
　　该案之所以备受关注，主要是因为甲骨文希望李艾科能够出庭接受审问。此举遭到了SAP和惠普的反对，李艾科曾为SAP CEO，今年9月被惠普任命李艾科为新任CEO兼总裁。(李明)

