国资委警示央企高管不得违规投资持股
　　本报讯 日前，国务院国资委对新提任中央企业领导人员进行集体廉洁谈话。国资委纪委书记、党委委员贾福兴要求中央企业领导人员必须学习掌握廉洁从业各项规章制度，并明确表示“个人不得从事营利性经营活动、违规投资持股和兼职取酬”。
　　贾福兴要求中央企业领导人员必须学习掌握廉洁从业各项规定和要求，认真执行中共中央颁布的《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》和中办、国办发布的《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》。一是不得滥用职权。要把住投资、用人、大额度资金使用等重大事项决策关。不得违规自定薪酬福利，不得违反财经纪律，高度关注境外资产监管和资本市场监管。
　　二是不得违规职务消费。要严格执行职务消费制度，按照预算标准消费，职务消费的情况要向职工公开，透明运行。
　　三是不得以权谋私，贪污受贿。个人不得从事营利性经营活动、违规投资持股和兼职取酬。
　　四是不得利用职权为亲属和特定关系人谋利，管好配偶子女和身边工作人员。
　　五是弘扬优良作风。要坚持真抓实干，不弄虚作假，不搞形式主义，制止奢侈浪费。要密切联系职工群众，不能漠视职工权益。要加强道德修养，树立良好形象。(郑晓波)
　　建设银行办理首笔
　　大商所仓单质押业务
　　本报讯 记者从有关方面获悉，日前中国建设银行股份有限公司为浙江远大物产集团有限公办理了1688手(8440吨)LLDPE仓单质押业务，这是建行在大商所办理的首笔标准仓单银行质押业务。
　　参与办理此次仓单质押业务的有关人士告诉记者，此次标准仓单质押业务“办理过程很顺畅，这是交易所、银行和客户共同努力的结果。”他们表示，“标准仓单质押业务既可以满足现货客户的融资需求，又可以拓展业务范围，优化银行的信贷资产结构，希望以此为开端和大商所有更多合作。”
　　据了解，近年来大商所仓单质押量每年均在数亿元，但银行仓单质押量不大。2008年大商所制订完善了《大连商品交易所标准仓单银行质押专用通道工作管理办法》，在此基础上对开通特别通道的内部工作流程进一步进行了规范，使银行与交易所签订《质押协议》后，最快可在4个工作日内开通仓单质押业务专用通道。(郑晓波)

