安全厂商指责微软利用升级推广自家安全软件
　　新浪科技讯 北京时间11月9日下午消息，据国外媒体报道，安全软件厂商趋势科技(Trend Micro)和熊猫安全(Panda Security)抱怨微软通过升级向那些缺乏安全防护的Windows用户提供免费反病毒软件。
　　11月1日，微软将安全软件套装Security Essentials作为Windows可选升级，对美国用户开放；英国用户则从10月19日起即可使用该服务。该套装仅向那些未能安装反病毒软件的用户提供。
　　周一，微软在一份声明中称：“尽管反病毒软件种类繁多，我们仍然发现许多消费者和小型企业的PC未能受到保护。如今，用户只需通过升级系统即可获得保护，无需特意购买软件。”
　　趋势科技和熊猫安全对微软的行为表达了不满。两家公司的高管均表示，微软是在利用升级服务，将自家的安全软件安装到数以百万计的Windows电脑中。
　　熊猫安全CEO胡安·桑塔纳(Juan Santana)说：“微软此举将迫使其他厂商采取行动，在欧洲更是如此。”他并未透露该公司是否会发起正式投诉，只是表示会关注局势变化。
　　趋势科技个人与小企业部门总经理卡罗·卡朋特(Carol Carpenter)称：“利用Windows升级部署其他软件，将引发人们有关不公平竞争的严重关切。”他指出，Windows升级是Windows系统的一部分，用户无法将其剥离，这一状况令其他安全厂商感到忧虑。
　　此外，熊猫安全高级研究顾问佩德罗·布斯塔曼特(Pedro Bustamante)称，与其他免费反病毒软件相比，Security Essentials的防护能力不足。而从全球范围来看，由于微软只向正版Windows用户提供安全套装，数百万安装盗版系统的电脑将处于无保护状态。
　　布斯塔曼特还表示，由于大量电脑安装同一款反病毒软件，黑客只需要攻破一台电脑，就可以入侵所有机器。他在一篇博客文章中写道：“微软应提供更为先进和安全的免费及付费套装，允许用户在升级时进行选择。”
　　一些分析人士并不同意布斯塔曼特的观点，并表示微软的举动有益于整个互联网的安全。
　　研究机构Directions on Microsoft分析师唐·雷脱拉克(Don Retallack)说：“其他厂商之所以抱怨，是因为微软在全球PC市场占据统治地位。但他们的产品功能要比Security Essential安全得多，并不会受到微软的挤压。”
　　市场研究公司Gartner副总裁尼尔·麦克唐纳(Neil McDonald)说：“微软并未将安全套装与操作系统捆绑发售，而这是判断是否涉嫌垄断的分界线。”
　　但是，Gartner的另一位分析师约翰·佩斯卡多(John Pescatore)表示，鉴于微软在反垄断案中屡战屡败，该公司最好避免利用Windows的统治地位提高其他产品的市场份额。他说：“欧洲和美国监管机构对微软在操作系统中捆绑软件仍然十分敏感，因为该公司仍拥有巨大的竞争优势。”
　　佩斯卡多建议，微软应将其他反病毒软件加入到升级服务中，熊猫安全和趋势科技将十分乐意加入这一服务。
　　微软发言人尚未立即就反垄断关切发表评论。(彦飞)

