无锡尚德今年出货量增速超100%
　　每经记者 郑佩珊 发自无锡
　　一群职工三三两两从篮球场走出来，在周五的午间，无锡尚德的工作氛围显得分外轻松。相比之下，2008年全球金融危机对于无锡尚德的影响似乎已经难寻踪影。
　　“我们今年开足马力，”无锡尚德投资者关系部主管张建敏告诉《每日经济新闻》记者，“今年的产能将达到1800兆瓦，出货量将达到1500兆瓦，相比去年增速将超过100%。”从今年二季度开始，无锡尚德的出货量已经超过美国同行，排名全球第一。
　　历经近十年浮沉
　　光伏行业中，无锡尚德算是标杆企业之一，而公司从2001年创立至今近十年的发展，也正好从侧面反映出中国光伏产业的崛起。
　　2000年，无锡尚德的创始人施正荣带着十余项技术专利回国，在澳洲留学多年的施正荣希望能够在中国将其关于太阳能的研究成果实现产业化。
　　2001年1月，在无锡市有关政府部门的支持下，无锡小天鹅集团、山禾制药、无锡高新技术风险投资有限公司等八家当地企业出资600万美元，施正荣则以40万美元现金和价值160万美元的技术参股，成立了无锡尚德太阳能电力有限公司。
　　“我们在一个合适的时机进入了一个好行业。”这是施正荣经常挂在嘴边的一句话。无锡尚德在其成立之初，正好碰上全球性的光伏市场开始启动。
　　2004年，德国开始大力推广《新能源法》，以每千瓦时0.5欧元收购市民太阳能发出的电，而市民用电的电价仅为每千瓦时0.12欧元，在利润驱使下，德国人纷纷在自家的屋面上、墙面上安装太阳能发电和上网设备。在此推动下，2004年德国光伏发电市场增长了235%，超过日本，成为世界上最大的市场。伴随着市场的扩张，无锡尚德的业绩也突飞猛进。2002年尚德还处于亏损运营；2003年就实现收入1400万美元，实现利润90万美元；到2005年1~9月，尚德的收入达到1.37亿美元，净利润也达到3197万美元。
　　2005年，在高盛、摩根斯坦利等许多投行的推荐与介绍下，施正荣准备在纽交所上市。第二年年初，无锡尚德上市才一个月，施正荣就拿下了中国富豪榜第一位，无锡尚德的股价也在当天冲破30美元。
　　然而在光鲜的背后，必然伴随着风险的降临，光伏行业也不例外。在2008年全球金融危机的冲击下，在美国上市的无锡尚德的股价从年初的每股90美元跌至是年末的10.69美元。在遭遇金融危机之后，其市值不到一年之内缩水近百亿美元，再加上欧洲各国对于光伏行业政策的减缓或扶持力度缩小，都让光伏行业在那一时间阶段遭遇重挫。2009年无锡尚德的毛利润仅为338.8百万美元，而2008年的毛利润为342.9美元。“2009年的产能增速是尚德有史以来最缓慢的一年。”张建敏回忆道。其实不仅仅是无锡尚德，整个中国光伏产业在金融危机的冲击下都遭受打击。
　　不过，近半年来随着多晶硅价格的回归，光伏市场又再度火爆起来，随着未来“十二五”规划的出台，光伏行业必将迎来新的发展高潮。
　　“希望采用更有效的激励机制”
　　在无锡尚德的生态办公楼一楼大厅，一批小学生正在参观“尚德低碳理念馆”。2000平方米的展厅，围绕新能源以及节能减排正在展开。这群孩子可能少有人意识到，他们参观的正是全球最大的光伏建筑一体化低能耗生态建筑，外墙由2754块光电板紧挨一起。“这座楼的外墙就是一个小型的太阳能发电系统，一年平均下来基本能供应我们一年80%~85%以上的办公用电。”张建平介绍道。
　　近一两年间正式投入运营的冥王星(Pluto)技术正是无锡尚德的“杀手锏”。根据澳大利亚新南威尔士大学的ARC卓越光伏研究中心研究总监马丁格林博士研究证明：尚德的Pluto转换效率达16.53%，组件比其他多晶硅技术有着明显的优势，它为高效能多晶硅组件设立了一个新的评估标准。单晶硅太阳电池平均转化率为18%以上，多晶硅太阳电池产业平均转化率为16.5%以上。尚德电力还预计在两年内将这两个数据改写为20%和18%。
　　作为光伏行业的龙头企业，无锡尚德对于“十二五”期间的政策有哪些期待呢？
　　“除了宏观层面的巨额投资之外，我们希望政府能够采用更加有效、恰当的激励机制，让市场更加健康，更加长远。”张建敏告诉记者，因为中国市场容易形成一哄而上的投机行为。“希望政府能设立一个上限，并且每年根据成本进行调整，即每年只会补贴一个限额，限额以外的部分就不会再给予补贴。在保证收益的同时，又不让投机者获得暴利。”张建敏认为，政府的补贴可用于终端用户，补贴以上网电价采购协议的方式进行。

