央企IT巨头投资45亿元落户广东虎门
　　东莞市委书记刘志庚亲自当“红娘”，引进央企“巨无霸”中国电子信息产业集团有限公司，引进央企项目获得重大进展。昨日，中国电子旗下的上市公司长城开发等企业向南都记者透露，此举可以节省成本，完成产业合理布局，而东莞市酝酿了3年之久的向央企“伸橄榄枝”，也出现了突破性的进展。
　　45亿元的产业基地
　　一个总投资45亿元的产业基地，可能因为中国最大的IT企业中国电子的投资，在东莞虎门面世。
　　中国电子是中央直接管理的国有独资特大型集团公司，是中国最大的国有IT企业。旗下云集了众多中国知名的IT企业，现有近50家二级成员公司，拥有14家控股上市公司，堪称央企“巨无霸”。
　　11月2日，东莞市委书记、市人大常委会主任刘志庚亲自当“红娘”，率东莞代表团专程到北京，拜访中国电子总经理刘烈宏等高层，双方签署战略框架协议及备忘录，并透露了具体的投资意向。
　　中国电子将在虎门，创建一个集生产、研发、仓储、原材料供应和配送、营销于一体的东莞产业基地，总投资45亿元，选址虎门镇赤岗至龙眼片区地块，占地共1593.2亩。和东莞合作建设电子信息产业基地，使之成为CEC集团在中国南方最重要的制造基地。
　　部分企业从深圳向莞转移
　　目前，双方落实的具体项目主要有投资约5亿元人民币在松山湖建设中国电子元器件交易中心、新型元器件应用设计基地和现代供应链服务配送中心；投资约40亿元人民币在虎门镇建设“中国电子东莞产业基地”。
　　包括爱华电子、长城开发、桑达电子、中电熊猫、中电器材等C E C集团下属成员企业将聚集入驻。主要生产和销售电子设备结构件、新能源电池、卫星机顶盒、移动PO S机、税控、智能表、手机、LED产品、液晶显示器等。预计整个项目总投资达45亿元人民币，年产值150多亿元，销售收入约250多亿元。
　　昨日，中国电子旗下的长城开发董事会秘书葛伟强接受南都电话采访时表示，公司确实有到外面建设生产基地的需求。他透露，公司确实需要建设一个生产基地，从深圳向东莞转移这部分产能，主要是深圳的厂房都是租用别人的，租金非常贵。此次公司借助中国电子“打包”建产业基地，可以节约成本。
　　地块二选一
　　据了解，虎门为中国电子提供了两块地，一号和二号都有上千亩的连片土地。其中一号地块面积约1935亩，位于滨海大道(现连升路)南段。二号地块约1500亩，位于赤岗-龙眼两社区片区范围内，交通四通八达C E C经过权衡最终选择了二号地块。
　　联姻央企背后
　　三年磨一剑书记赴京当“红娘”
　　中国电子将在东莞建产业基地的消息一经传出，立即引起极大关注。其实早在今天六七月份，中国电子集团曾密集奔赴虎门镇考察，得到虎门镇几乎所有高层领导的热情接待。在虎门提供的两个地块中，最终中国电子选择了位于赤岗社区和龙眼社区范围的二号地块。协议的签订，虎门未来服装、电子线缆、电子信息三大产业将在虎门呈三足鼎立之势。
　　5月赴京伸出橄榄枝
　　引进大型中央企业，是东莞市近三年来招商引资的一个梦想。
　　2008 年，东莞市精心制作了一本“中央企业名录”，这份名录，正式出现是在2009年2月25日的东莞市经贸工作会议上。会议提出，东莞招商引资将目标锁定了一批中央企业，当时与会者看到的“中央企业名录”，是专门供东莞市招商引资人员使用的。这份“中央企业名录”，囊括了中国核工业集团公司等在内的142家中央企业。而此次东莞市引进的中国电子信息产业集团有限公司，就在目录中的“信息传输、计算机服务和软件业”栏目中。
　　2009年6月25日，东莞市在广州举行的投资推介会，斩获颇丰。东莞共签约5 7个项目，协议投资额470.63亿元，其中有47个项目投资额过亿元。
　　但是，东莞更大的目标还在于北上找央企。今年5月21日，东莞首次出省举行推介会，广东东莞(北京)投资推介会在北京举行，东莞市委书记刘志庚率队参加招商推介会，亲自当“红娘”，中国电子开始“心动”。
　　集团考察完，子公司又来
　　今年6月2日，中国电子首次到虎门考察。考察团阵容包括副总经理聂玉春，下属企业深圳市爱华电子有限公司、中国电子物资总公司、深圳长城开发科技股份有限公司、中电器材深圳有限公司、深圳桑达电子集团有限公司的主要负责人。此行的目的正是为科技产业园选址。
　　虎门对考察团抱有很大热情，据了解，虎门镇镇委书记吴湛辉、镇长任洪杰，以及分管规划、教育、卫生、交通等党委委员系数陪同考察。
　　仅仅一个月后的7月7日，中国电子集团旗下深圳长城开发科技股份有限公司总裁郑国荣率队考察科技产业园用地及投资环境。7月14日，中国电子旗下的深圳京华电子股份有限公司总经理一行赴虎门考察。
　　经历3年多时间的筹备和琢磨，中国电子终于被打动，欲花落虎门。而东莞市酝酿了3年之久的向“中央企业名录”“伸橄榄枝”，也出现了最大突破性的进展。
　　专家解读
　　能否创新发展电子业，拭目以待
　　解读人：中山大学岭南学院财税系主任林江
　　南都：东莞引进央企取得进展，有哪些意义？
　　林江：首先，央企的优势很明显。它可以短期内带来足够的资金，短期内拉动经济增长，周边企业也以此为契机进行相应的配套，起到比较好的示范效应，可以说见效快。第二，央企的附加价值比较明显。第三，央企的入驻，可以短期内形成一个产业体系。
　　南都：如果有人说“国进民退”呢？
　　林江：央企介入的这种负面影响也存在。因为央企不可能无缘无故进来，相信东莞市政府应该会承诺给他们一些条件，这种条件一旦公开之后，会对民营企业产生一定的冲击。说央企重要，民企也重要，但只有一个是真的，如果央企重要是真的，政府对民营企业的扶持力度就会打折扣。这种对民营企业的冲击现象，不可小觑。
　　当然这种冲击并不是马上显现，而是一些陆续的配套进来之后才能体现。到时候民营企业会问，你之前承诺的扶持民营企业多少件，能够真的给我吗？东莞市将不得不回答这样的问题，如果不能回答，之前的承诺就会成一纸空文。
　　南都：中国电子多家企业“打包”整体进驻东莞，可以视为是招商引资的一种新引进模式吗？
　　林江：东莞市以前的招商引资，属于单打独斗型，都是单个项目引进，然后再通过关系，A再引进B。现在“打包”模式，可以放大聚集功能，因为东莞的大企业很少，这种引进龙头的方式，给本地带来新鲜血液，自成体系，在较短的时间内，中国电子在东莞搞个产业链出来，我是一点都不会怀疑的。但是也要小心，外面系列企业进来之后，会不会水土不服？本地产业企业会不会衔接得上，企业员工会不会适应，要多长时间来适应？不知道。
　　到了东莞之后，它找不到合作伙伴，只能把东莞当成一块“飞地”，那也是很麻烦。中国电子不是投资45亿元那样简单，是不是给东莞带来电子产业发展创新，这才是最关键的。
　　采写：南都记者 王有毅 李星星 实习生 粟园圆
　　摄影：南都记者 李星星

