立思辰收购预案呈现“定增暴富”
　　商报讯 (记者 张陵洋) 在IPO暴富已经成为创业板常态的情况下，发布创业板首份定向增发预案的立思辰(300010)却为我们呈现了“定增暴富”这一全新的概念，而被收购公司的高管更是在20天的时间内身家暴涨30倍。
　　于9月15日停牌的立思辰昨日复牌并发布公告称，公司11月5日与张敏等5位自然人签署协议，立思辰拟通过定向增发方式收购上海友网科技100%股权。公告约定，友网科技资产价格最高不超过2.98亿元，增发价不低于18.57元/股。随着协议的签署，立思辰也成为创业板中首家实施定向增发的公司。
　　昨日复牌的立思辰呈现了“一”字涨停的态势。齐鲁证券分析师表示，本次收购对于立思辰来说是有一定战略意义的，创业板公司通过资本运作来发展壮大也是值得鼓励的。但也有一位分析人士对此表示，立思辰复牌只是补涨，因为大盘10月份普涨，而立思辰当时正停牌。
　　“一”字涨停虽然让投资立思辰的股民尝到了些许甜头，但相对于被收购的友网科技的股东简直是九牛一毛，而友网科技也为市场呈现了非IPO也能暴富的神话。
　　根据立思辰公告，友网科技大股东张敏持有友网科技48.3%的股权，按照友网科技2.98亿元的估价，张敏身家达到1.44亿元。而最初张敏对友网科技的实际现金注资仅有375万元，也就是说，张敏在本次定增中身家暴增37.4倍。
　　如果说张敏身价暴增是他打拼多年的成果，那么真正算得上一夜暴富的恐怕是友网科技的一众高管了。立思辰9月15日宣布停牌，而友网科技在10月20日进行了一次股权转让，张敏将其所持有的对友网科技的168.7万元、58.3万元、10万元的出资额分别平价转让给公司高管朱卫、潘凤岩和施劲松。
　　以朱卫为例，目前朱卫持有友网科技16.87%的股权，预估身家达5027万元。仅短短20天，朱卫账面浮盈就暴涨29.8倍，年化收益率更达到54382%。
　　“这么高的收益率，我们这些做PE的真是难以望其项背。”一位北京私募人士表示，虽然一众高管赚得盆满钵满，但这项股权转让是在立思辰停牌之后才实施的，有明显利益输送的嫌疑，且这个方案还是预案，能不能闯过证监会的审核关还有很大不确定性，投资者应该注意风险。

