惠普富士康等入驻重庆西永保税区
昨日，一辆集装箱车在西永综合保税区演示过卡口。 记者 毕克勤 摄
　　本报讯 西永综合保税区具有“先有企业后有区”的特点。重庆西永微电子工业园区总经理邓达举昨天介绍，目前已有惠普、富士康、广达、英业达、新普、麦迪实、德国辛克物流等一批企业签约入驻，另外还有一批物流企业、配套企业、报关企业等正在洽谈中。
　　由台湾富士康集团有限公司投资建设的富士康集团重庆产业基地，位于西永综合保税区A区，占地面积2平方公里，总投资10亿美元以上，主要从事笔记本电脑及配件、通讯、环保节能、汽车电子、消费类电子等产品的研发和制造，年产值将超过100亿美元，员工规模10万人。
　　今年5月19日，富士康重庆外销基地投产，以租赁厂房的形式生产显示器、笔记本电脑等产品，已批量出口。目前，富士康集团重庆产业基地正在进行一期建设，预计年底竣工投产；二期83万平方米加工厂房、17万平方米配套设施用房和35.5万平方米富士康职工生活区，已于10月启动建设。
　　由台湾广达集团投资建设的广达集团重庆制造基地，位于西永综合保税区B区，占地面积2250亩，总投资10亿美元，主要从事笔记本电脑及其配件、下一代电脑(AIO)制造、智能输入设备制造、云计算设备、医疗设备等研发制造，年产值将达到200亿美元，员工规模10万人。该基地预计今年第四季度投产，24万平方米的二期厂房及配套设施也已启动建设。
　　由台湾英业达集团投资建设的英业达集团重庆生产基地，位于西永综合保税区B区，占地面积1平方公里，总投资8亿美元以上，主要从事电子计算机、高档服务器、移动通信终端设备、网络终端、数字电视机、掌上型电脑、软件产品等研发和制造，年产值将达到100亿美元，员工规模4.5万人。预计该基地一期今年底投产，二期21万平方米的厂房及配套设施也已启动建设。
　　由台湾新普科技投资建设的新普电池重庆生产基地，位于西永综合保税区B区，占地面积约200亩，投资总额9000多万美元，主要从事笔记本电脑锂电池组及相关零组件的生产和销售。预计2011年6月建成，8月实现投产，预计到2012年形成2000万块笔记本电脑电池的生产能力，
　　麦迪实重庆生产基地是惠普笔记本电脑外销项目核心配套厂商，占地面积10000平方米，主要业务为笔记本电脑微软认证标签、说明书、光盘制造，计划2011年上半年投产，可实现年产值3000万美元。
　　惠普保税物流仓库，即全球物流重庆有限公司，建筑面积2.4万平方米，目前项目已竣工，预计本月可投入使用。记者 刘斌 万里

