IT记者刘韧敲诈360案中案今开庭
　　李奎
　　被告人帮助他人藏匿电脑 导致重要犯罪证据被人为删除 涉嫌帮助毁灭证据罪———
　　一年前，曾被誉为“中国第一IT记者”的名人刘韧因敲诈360公司获刑，在IT界引起轩然大波。
　　今天上午，曾帮助刘韧及同伙徐新事藏匿电脑和删除文件的李某，因涉嫌帮助毁灭证据罪被带至西城法院受审。
　　9时，取保候审的李某独自走进法庭接受审判，29岁的他显得很平静。“我认罪。”李某面对检方的指控没有提出任何异议。
　　李某说，他跟敲诈360案的刘韧和徐新事是朋友关系，事发前，他曾住在刘韧的住处。李某的工作则是一名“网络推手”，成为刘、徐二人敲诈360公司的一颗棋子。“我每天都是在搜狐论坛上不停转发对360软件不利的文章，以保持这个文章能始终排在论坛的第一位。”李某说，360软件到底是否有问题，他本人并不清楚。
　　“你为什么要去藏匿电脑、删除电脑内容？”法官问。李某称：“听朋友说刘韧和徐新事被抓，我想他们电脑里可能有很重要的东西，对他们很不利。这么做就是帮朋友的忙。”
　　截至发稿时，此案仍在进一步审理中。
　　■案情回放
　　据检方指控，2008年10月12日下午，李某在得知刘韧伙同徐新事、游央因涉嫌对北京三际无限科技公司敲诈勒索人民币23万元，而被西城警方抓获的情况后，通知并伙同他人将刘韧与徐新事的涉案笔记本电脑藏匿，导致刘韧涉案笔记本电脑至今无法查获，徐新事涉案笔记本电脑中重要犯罪证据被人为删除。
　　2009年4月11日，李某投案。公诉机关认为，李某帮助刑事诉讼活动的当事人毁灭重要犯罪证据的行为，妨害了社会管理秩序，且情节严重，应当以帮助毁灭证据罪追究其刑事责任。
　　■新闻链接
　　IT名人刘韧敲诈360获刑3年
　　2008年7月以来，管理着Donews、猫扑网站的刘韧唆使公司职员徐新事、朋友游央等人，在互联网上发表和转载关于“三际公司”开发的“360安全卫士”软件的负面消息，以及关于该公司董事长个人的负面消息。后刘韧等人以删除相关负面消息为由，向“三际公司”索取23万元。
　　2008年9月19日，“三际公司”经理安排人向徐新事提供的账户汇入5万元。同年10月12日，刘韧等人在海淀一茶楼内再次向“三际公司”经理收取8万元现金时，被民警当场抓获。
　　2009年12月，西城法院经审理认定刘韧的行为已构成敲诈勒索罪，判处其有期徒刑3年，其两名同伙分别被判刑一年半。

