英特尔首次将先进芯片技术授予其他公司
　　新浪科技讯 北京时间11月1日下午消息，英特尔将于当地时间周一宣布将最先进的22纳米芯片生产工艺技术授权给创业公司Achronix半导体。这是英特尔首次将此类先进工艺授权至另外一家公司。
　　Achronix表示，这项合作将与周一正式宣布，主要目的是生产超高性能的可编程芯片。这类芯片将大幅提升应用程序的高速通信、图像处理和加密的能力，而以往这种芯片往往是高价的特制芯片。
　　英特尔每年在新工艺上投入的资金超过数十亿美元，以缩小芯片体积，提升性能，并降低生产成本。但该公司一般均自主生产处理器，极少与其他公司合作生产。
　　根据Achronix与英特尔签署的协议，英特尔授权Achronix在2011年下半年使用英特尔技术生产芯片。英特尔目前最先进的技术为32纳米生产工艺，而明年将采用22纳米工艺技术。
　　英特尔表示，Achronix采用22纳米工艺的计划产能占英特尔总产能的比例不到1%。英特尔发言人还表示，英特尔对于与Achronix之外的公司合作保持开放态度。
　　Achronix自从2004年建立，就专注于研发生产超高性能FGPA芯片。该公司自2008年起，开始使用台积电65纳米工艺。(张和)

