创业板大涨迎解禁首日套现近3亿元
　　昨日，创业板首批28家公司迎来集中解禁，除宝德股份没有限售股上市，27家公司解禁数达8.29亿股，是现有流通股数量的80%。然而，此前曾被视为洪水猛兽的解禁股，到了真正解禁的一天，却并不对创业板造成真正的影响。相反，昨日创业板出现大涨。
　　截至收盘，创业板130余只个股，仅2只下跌，为数字政通和新开源，跌幅分别为0.34%和1.26%。中能电气、中元华电、海兰信等6只个股涨停，涨幅超过5%的更多达32只。创业板指全天涨幅达4.04%，收于1107.52点，距离历史高点1129点仅一步之遥。
　　曾因解禁将到大跌
　　今年6月下旬，创业板曾出现大跌，从6月17日到7月1日，短短11个交易日，创业板指数就从1122.20点跌到882.19点，其中6月29日单日就下跌了7.52%。
　　当时，市场普遍认为，就要来临的解禁潮，将导致创业板大跌。毕竟，从11月起，创业板的原始股东可以套现了。对他们而言，目前的股价可以让其轻松赚取至少十倍的利润，不卖是不可能的。不过，一直以来，创业板面临的最大问题，是过高的估值和频现的丑闻。
　　如网宿科技“圈钱门”，又如新大新材的“专利门”……频繁出现的
　　丑闻，令市场对创业板公司的素质产生了疑问。业内人士分析，创业板的初衷，是令高科技与成长性的公司，能够得到资金以取得更好的发展。然而，却有不少公司突击申请专利。这使得不少公司的高科技成分、专利质量被怀疑。少数公司的问题，却影响了整个创业板。
　　平安证券研究员认为，创业板过去的高成长不一定意味着未来高成长，目前创业板整体估值毫无疑问是偏高的，解禁后肯定有资金套现，尤其是创投和一些小股东会套现。
　　解禁仅仅是心理因素？
　　那么，为何解禁大潮真的涌过来了，创业板反而不跌反涨了呢？
　　有市场人士认为，从创业板的日成交金额来看，解禁的300亿压力没有预想的大，因为昨日创业板成交即达140多亿元，10月19日大涨那天，成交金额也达 110多亿元，市场完全有能力消化解禁压力。因此，解禁只是造成心理恐慌，实质冲击不大。此外，创业板解禁反而增加了现有流通股数量，带来了流动性，从而激发了投资者对创业板的追捧热情。而随着年报行情即将展开，创业板更具有高送转的潜力，更吸引投资者。
　　不过，更多的业内人士认为，从业绩上看，创业板整体上看确实被高估，存在泡沫。但泡沫破碎的前提条件是资金逆转，由于目前资金面流动性过剩，因此创业板很难出现下跌。
　　首日套现近3亿
　　尽管创业板指数全天以大涨谢幕，但仍然有不少原始股东选择落袋为安。
　　昨晚大宗交易平台数据显示，周一共有4家创业板公司累计进行了9宗减持，合计超过1000万股，金额近3亿元。其中，川股吉峰农机成为解禁首日减持冠军，共发生了5宗减持，成交价格均为31.82元，合计成交了142万股，交易金额为4518.44万元，买卖双方均为华西证券交易单元。其余的
　　4 宗交易分别为银江股份，银江股份以27.27元成交了300万股，交易金额为8181万元，买入方是国泰君安上海江苏路证券营业部，卖出方为财通证券杭州杨公堤证券营业部；华谊兄弟以30.31元成交了200万股，交易金额6062万元，买入方为中金公司北京建国门外大街证券营业部，卖出方为中信建投北京市东直门南大街证券营业部；金亚科技则是以17.11元成交了504万股，交易金额8623.44万元，值得一提的是买入方为机构专用席位，卖出方为国泰君安深圳深南中路证券营业部。上述股票的成交价格，均有不同程度的折价。
　　华西都市报记者朱雷

