戴尔创始人投资基金将完成首轮外部融资
　　导语：国外媒体今日撰文指出，戴尔公司仍在苦苦挣扎，公司股票也是长期低迷，但其创始人迈克尔·戴尔(Michael Dell)的个人投资基金却搭理得井井有条，这主要得益于投资公司MSD Capital。
　　以下为文章内容摘要：
　　尽管戴尔股票一直表现平平，但负责管理戴尔创始人迈克尔·戴尔( Michael Dell)个人资产的投资公司MSD Capital却发展迅速。在当前环境下，融资并不是一件容易的事。但知情人士透露，MSD Capital即将完成首轮来自外部投资者的融资计划。MSD Capital旗下的MSD欧洲机会基金主要致力于在欧洲寻求不良债权投资机会，今年该基金提前4个月超额完成其5亿美元的融资目标，与John Paulson和Alden Global Capital并列成为今年最大规模的新资本融资。
　　风险管理公司SBCC Group董事长坦尼娅·贝德尔(Tanya Beder)称：“在当前环境下，5亿美元的融资规模已经很庞大。” 对冲基金调研公司Hedge Fund Research总裁肯·海恩兹(Ken Heinz)称，当前，大部分不良债权基金都停滞不前。今年第三季度，在190亿美元的基金流量中，只有900万美元是纯粹的不良债权基金。
　　MSD Capital的迅速发展主要有以下几点原因，首先要归功于其欧洲投资团队，该团队由乔纳森·艾斯芬迪(Jonathan Esfandi)领导。自2006年出任MSD投资计划经理以来，他所取得的内部投资回报率超过20%。自从今年2月份以来，MSD欧洲机会基金的内部投资回报率夜达到了约15%。相比之下，道琼斯瑞士信贷对冲基金不良债权基金指数的内部投资回报率仅为5.6%。
　　成立12年以来，MSD Capital的历史十分辉煌。例如，联合其他投资机构收购了IndyMac，2006年以12亿美元收购林地，2008年又以17亿美元卖出。
　　至于为何寻求外部投资，MSD Capital并未发表评论，但贝德尔认为，主要是出于增加员工工资需要。此外，还允许MSD Capital无需将资本分配给外部团队的同时实现业务多样化。当然，欧洲市场的确具有巨大的投资机会。(李明)

