郭台铭：2014年前将在全国开设1万家3C门店
　　早报记者 曹虹
　　酝酿已久的富士康“万马奔腾”计划正显现提速迹象。
　　与赛博数码、万得城这样的大投入不同，鼓励员工回乡创业的“万马奔腾”计划因涵盖了内地员工分流和内部创业机制，而具有一定的公益色彩，曾被郭台铭多次在公开场合提及。台湾《工商时报》此前报道，富士康目前在大陆的员工约78万人，有意回乡开店者有6000多人。
　　早报记者多方了解获悉，“万马奔腾”计划的落地实体为“万马奔腾”电器超市，定位为大陆第一家专门面向广大城乡消费者的全国性连锁品牌。
　　富士康首家“万马奔腾”电器超市于今年5月8日在深圳富士康龙华厂区开业，成为郭台铭庞大渠道计划中的“种子商店”。该店面积超过200平方米，是主要经营家电、通讯、数码产品的3C卖场，但该店只对富士康内部员工开放。
　　据悉，富士康目前已在浙江、山东、湖南、湖北悄然运营“万马奔腾”。
　　近日，富士康通路事业群上海总部已经成立了嘉兴万马奔腾商贸有限公司，在嘉兴运营“万马奔腾”电器超市。与之前郭台铭多次提及的员工回乡创业模式不同，嘉兴的万马奔腾电器超市店为富士康集团直营店。嘉兴当地媒体10月初曾报道，富士康万马奔腾商贸项目以嘉兴作为全国总部，总投资4亿元人民币，注册资本2亿元人民币，将以电子产品便利店的模式覆盖全国大部分城市。到2014年，将在全国开设1万家门店。
　　早报记者从富士康嘉兴市南湖新区南溪西路2000号的“万马奔腾”电器商店获悉，该店开业已一月有余，目前出售手机、相机、电脑、大小家电五大类商品，兼卖网线、电视机线、耳机等电脑配件。该店地处社区临街商铺，与欧尚超市及苏宁电器均只有百米之遥。
　　在这家共约80平米的两层电器商店内，专设了苹果专卖店，目前有iPad现货，现价3988元。该店服务员告诉早报记者，因集团母公司富士康代工苹果产品，电器商店会获得iPad经销权。
　　早报记者发现，该店小票的抬头为“嘉兴万马奔腾商贸有限公司南溪西路分店”。据店员介绍，嘉兴万马奔腾商贸有限公司已在桐乡、嘉善、平湖多处开有分店。
　　在位于平湖市环城南路的万马奔腾电器商店，该店店员告诉早报记者，该店在9月24日开业，12月中旬将有iPad卖。该店店员相信在平湖这样的小城市，iPad将极大提振该店的销量。该店员称，他是经社会招聘渠道上岗的，目前月薪为千元左右，另加销售提成。该店店员说，目前直营店由上海总部直接选址，员工也多为本地招聘。该店店长原在平湖运营一个电脑组装店。
　　“先万得城，后万马奔腾” 
　　根据郭台铭的表述，“万马奔腾”计划鼓励员工回到五、六线城市的家乡创业，一方面帮助员工增加收入，同时为富士康建立零售渠道。富士康向愿意参与计划的员工提供免息贷款，并提供专业维修培训。
　　郭台铭曾在“清华全球管理论坛”上发表专题演讲时指出，目前中国大城市的供应链已经基本成熟，中小城市则具备更大潜力，那些懂得制造、维修，具有成熟经验的制造者，通过自主创业，可以有助于富士康在未来缩短供应链，减少库存，令成本得到进一步降低。
　　根据郭台铭的计划，工作满5年的员工，会给予近40万元人民币的创业贷款，于未来两三年内在中国开设10000家3C及家电零售店，发展内销市场。
　　在富士康位于上海漕河泾的渠道事业部总部，早报记者发现富士康前台挂着四块牌子，分别是赛博数码、万得城、万马奔腾、敢创数码。
　　据此可知，富士康通路事业群至少应包含如下四部分：一是富士康投资的IT大卖场赛博数码，主要在大中城市布点；二是与全球第二的消费类电子零售商麦德龙合作的万得城，担当在一线城市与国美、苏宁对抗的重任；三是落地在三线以下城市的“万马奔腾”小型数码连锁店，鼓励工作满5年的员工申请加盟，返乡创业；四是异业结盟的“店中店”，进驻大型超市如大润发、家乐福的敢创数码。
　　在11月4日富士康万得城上海开幕式上，早报记者试图向富士康通路事业群董事长胡国辉了解“万马奔腾”计划的更多细节。但胡国辉以“今天的主题是万得城”为由婉拒采访，并表示将“先万得城，后万马奔腾”。
　　万得城中国首店限量售iPhone 4
　　万得城中国首店将于11月17日正式开张，11月4日万得城举行首店揭幕仪式，提前向媒体及供应商等展示位于上海淮海路上的中国第一家商场。早报记者在揭幕仪式上获悉，万得城首店开张后每日将限量销售目前在众多网点都处于“断货”状态的iPhone 4。
　　麦德龙集团首席执行官柯德斯在揭幕仪式现场表示，亚洲尤其是中国将成为麦德龙未来发展的重中之重。祖籍山西、以“晋商”自居的富士康科技集团董事长郭台铭亦出现在揭幕仪式现场。他在发言时透露，与麦德龙集团合资设立万得城，是富士康适应中国由“世界工厂”转变为“世界市场”而迈出的第一步。
　　早报记者看到，整个商场的主色调为红色，占据了整栋大楼的1-5层，1-4层的销售面积均为1500平方米左右，五楼为面积最大的区域，达到2500平方米。尽管是一家外资企业，但是万得城却在经营方面采取了许多本土化措施，比如顾客除信用卡之外，还可以使用联华OK卡进行支付。
　　万得城是德国最大零售商麦德龙集团旗下的家电连锁品牌。据介绍，麦德龙集团以及Media-Saturn创始人Kellerhals和Stiefel家族共同持有万得城电器75%的股份，富士康科技集团则持有剩下25%的股份。

