微软将Kinect圣诞节销量预期上调至500万台
　　新浪科技讯 北京时间11月4日凌晨消息，据国外媒体报道，微软互动娱乐部门总裁唐·马特里克(Don Mattrick)表示，该公司将Xbox 360 Kinect体验游戏套装的圣诞节销量预期从300万台上调至500万台。
　　马特里克还表示，Kinect将是有史以来销量最佳的Xbox系列产品。微软将于明天正式发售Kinect。据报道，这款Xbox 360游戏主机的外设在世界各地均存在缺货问题。
　　Kinect的单独售价为150美元，附赠体感探险游戏Kinect Adventures；用户也可选购Kinect与Xbox 360主机的捆绑套装，其中4GB版的售价为299美元，250GB为399美元。
　　微软希望Kinect能吸引到更多的主流用户群。目前，任天堂的Wii仍是最为畅销的体感游戏主机，但其销量正在下滑。
　　8月，美国市场调研公司Lazard分析师科林·塞巴斯蒂安(Colin Sebastian)将Kinect的假日销量预期从300万台提高至400万台，包括Kinect+Xbox 360套装。券商Wedbush分析师迈克尔·帕切尔(Michael Pachter)则认为，2010年3月前，微软可售出200万至400万台Kinect。
　　今年早些时候，Xbox全球营销联络总经理罗伯特·马修斯(Robert Matthews)称：“Kinect是Xbox自诞生以来最为重大的整合营销，甚至超过了Xbox系统本身的发布。”
　　索尼9月发布了类似于Wii手柄的PS Move手柄，迄今已在欧洲售出了150万部，在美洲售出了100万部。该公司预计，到明年3月，这款设备的全球销量可达500万台。(彦飞)

