亚马逊上调报纸杂志发行商Kindle分成比例
　　新浪科技讯 北京时间11月9日早间消息，据国外媒体报道，亚马逊周一宣布，将上调与杂志和报纸发行商分享电子书Kindle的营收分成比例。对于每一份售出的电子杂志和报纸，发行商将可以获得零售价扣除发布成本后70%的营收。这一政策将于2010年12月1日开始生效。
　　Kindle周刊业务主管皮特·拉尔森(Peter Larsen)表示：“我们为用户和发行商持续改进Kindle的杂志和报纸体验。我们近期推出带WiFi功能的Kindle阅读器，并将在Kindle应用中推出报纸和杂志内容。在此基础上，我们很高兴上调营收分享比例，并提供新的工具，使Kindle对发行商来说更好、更方便。”
　　如果通过亚马逊的Whispernet服务发布内容，那么发布成本将由亚马逊和发行商分摊。如果希望获得70%的营收分享比例，报纸和杂志必须在用户体验方面满足一定要求，包括：
　　- 用户可以在所有Kindle设备和应用中阅读到内容；
　　- 用户应当在任何发行商有版权的地点阅读到内容。
　　这一条款不适用于博客发行商，因为亚马逊针对博客发行商的条款更优厚。亚马逊同时宣布推出Kindle Publishing for Periodicals工具的测试版，该工具将帮助发行商更方便地将报纸和杂志上传至Kindle商店。发行商可以快速创建帐号，添加内容，并在发布前进行预览。(维金)

