分析师预测iPad将不再是消费者首选
　　来年平板电脑市场更热闹
　　IT时报记者   林斐    图    CFP
　　毫无疑问“平板电脑”已是今年IT行业一个热门的年度关键词。自苹果一季度推出平板电脑iPad广受全球消费者欢迎之后，众多PC厂商、IT厂商、数码厂商甚至连锁卖场渠道商也推出了自己的平板电脑。不过眼下，这些产品都完全掩盖在iPad光环之下。而对于明年平板电脑市场，分析师预测iPad将不会是消费者的首选。
　　卖场里多数平板电脑成“摆设”
　　《IT时报》记者近期走访了徐家汇电脑卖场，除了iPad之外，仅发现有汉王、皮尔卡丹、爱可视、爱国者和iRobot五个品牌的平板电脑有售。
　　形成鲜明对比的是，卖场中，几乎随处可见iPad和保护套、贴膜等配件的身影。一家数码店的店员告诉记者，虽然上市已近半年，iPad目前仍然卖的不错，一周可以卖掉10多台，而他店里另外山寨品牌的平板电脑同期仅能卖掉2台。
　　在另外一家店中，记者发现爱国者的平板电脑放在非常不起眼的位置，当记者提出要试用时，店员拿出来才发现居然没有电，无法开机。
　　国内市场行货iPad的销量也不错，上海苏宁市场的相关人士告诉记者，已经销售出3000多台iPad。上海光大通讯的成绩更加好，近万台行货iPad已经卖得差不多了。
　　来年iPad不再只是唯一
　　“虽然很多厂商都号称推出平板电脑，但其实还没真正上市，也许要等到明年一季度以后国内平板电脑市场才会真正爆发出来。”易观国际分析师孙培麟告诉记者。“就我个人而言，比较喜欢三星刚刚推出的Galaxy Tab。”
　　孙培麟将平板电脑分成娱乐和商务两大类：以苹果iPad为代表的娱乐定位的移动平板电脑，采用苹果iOS或Android系统，功能性集中在视频、音乐、游戏、阅读等娱乐功能，可通过在线软件商店下载软件扩展功能。以汉王TouchPad为代表的商务定位的平板电脑，采用Windows系统，可以支持Office等办公软件，用户上手难度较小。
　　iPad在市场上广受欢迎，孙培麟认为主要是移动应用越来越多，大屏移动终端市场长时间空缺，用户需求被激发，苹果推出iPad时并没有其他终端竞争。等到明年众多大厂商的产品正式上市之后，iPad将不再会是消费者的首选。
　　此前有消息称，山寨厂商有意大规模进入平板电脑市场，但孙培麟并不看好这些厂商的前景。“正规厂商通过应用商店和服务建立起了良好的生态系统，有助于提高硬件的价值，现阶段可以继续通过硬件获取盈利，未来可以逐步过渡到软件盈利。而山寨厂商卖硬件的思路比较急功近利，追求短期效益的最大化，没有应用和服务作为支撑，不会走得很远。”
　　“我理想中的平板电脑是大小合适，携带方便，能够与智能手机无缝结合在一起。比如起床后在平板电脑看视频节目，等到出门后平板电脑暂停播放，在路上又能用手机上从暂停的地方看起，估计明年就能实现这样的想法了。”孙培麟告诉记者。

