仿iPad山寨本购销两旺 深圳六成山寨厂转战
　　iPad的财富示范效应，让众多厂商艳羡不已。不但汉王、爱国者、爱可视、国美等厂商开始涉足平板电脑，就连华为、中兴、大唐等通信设备商和中国移动这样的电信运营商也将平板电脑列为发展重点。
　　更让iPad恼火的是，在深圳这个山寨基地，山寨厂商已经达成共识，那就是一定要在山寨平板电脑上打翻身仗。据悉，目前山寨平板电脑外销、内销两旺，1000～1500元左右的山寨产品受到了众多国内外低端消费者的追捧。国内平板电脑市场尚未真正启动，但厂商已经战成一团。
　　山寨iPad受追捧
　　“谷歌iPad 16G版1280元；谷歌iPad 32G版1390元！”在某山寨平板电脑网站上，采用谷歌Android操作系统的山寨iPad抛出的价格确实有着很大的吸引力。这两款山寨iPad外形美观，几乎具备行货iPad的所有功能，且提供较为完善的服务。从该网站列出的最新发货信息看，来自全国各地网购这两款山寨iPad的消费者为数不少。
　　记者从深圳华强北这个山寨基地了解到，短短半年时间，此前做手机、上网本、电子书的山寨厂商，有60%以上已经改做平板电脑。市场上各种型号各种价格的山寨平板电脑琳琅满目，特别是仿iPad的产品最多。“AiPAD、hipad、eipad、iipad……只要你能想到的，这里都能买到。”华强北一位做山寨平板的经销商自豪地告诉记者，“与行货相比，除了粗糙点，功能都差不多，但价格只有行货的三分之一甚至四分之一。”
　　记者走访广州天河多家电脑卖场发现，仿iPad外形的山寨平板电脑价格从七八百到四五千不等，主流产品价位都在1500元左右。据深圳华强北山寨厂商透露，他们对正版iPad根本就不担心，两三千块的差价，使得山寨iPad有广阔的生存空间。“一个5英寸16G版的山寨iPad，成本只有五六百元，售价三四千的正版产品怎么竞争？”一位从今年6月份就开始做仿iPad的“寨主”告诉记者，不过，该人士也提醒，那些售价800元以下的产品，用的零配件质量都不高，建议消费者还是购买1500元左右的产品，使用起来更有保障。
　　让山寨厂商更添底气的是，在平板电脑芯片端有望出现“联发科”(山寨手机之父)。福州瑞芯微已经推出了一系列平板电脑解决方案，据瑞芯微CEO励民介绍，截至目前，基于瑞芯微方案的平板电脑产品已经超过200款问世，出货量每月已经达到120万台。
　　据了解，现在山寨iPad更多的是在走海外市场，出口量远大于国内市场的销量。在山寨厂商看来，平板电脑市场空间远比上网本大，国内市场正在启动，很可能会复制山寨手机此前的辉煌。
　　各路诸侯混战
　　除了山寨厂商，还有很多正规的非PC厂商，都看好平板电脑的未来，并纷纷杀入这个市场。
　　今年下半年以来，爱国者、爱可视这类的数码厂商，以电子书发迹的汉王，还有家电连锁卖场国美也加入了平板电脑的战局中，通过代工的方式向市场推出了飞触平板电脑。在这些厂商中，除了汉王是采用微软的操作系统外，其他厂商都是采用谷歌的Android操作系统，价格更是远远低于iPad。其中，国美6月底推出的7英寸“飞触”平板电脑，会员价只有999元。连一向以高端著称的爱可视，也大降身价，在中国市场推出5款Android平板电脑，最低799元，最高2999元。
　　电信设备巨头华为、中兴等也在赶平板电脑的潮流。在10月12日的北京通信展上，华为、中兴均首次高调推出自主品牌平板电脑，“比苹果iPad更轻更薄更便宜”成了他们的卖点。据了解，华为的机型采用Android2.1系统，可通过云计算平台实现应用；中兴的平板电脑V9则可能采用Android2.2系统，7英寸全触屏设计，内置300万像素摄像头，可内置不同3G制式的通信模块。中兴智能手机系统部部长纪中伟表示，该产品预计年底面市。
　　Android系统尚待完善
　　相对于各方面的新兴势力，传统PC厂商们的动作就要迟缓得多。到目前为止，惠普、宏?、联想等几大PC巨头，还没有推出自己的平板电脑产品，只有戴尔尝试性地推出了几款平板电脑。不过，记者从各大电脑卖场了解到，除了五花八门的山寨机，很少有PC品牌的平板电脑销售，“现在市场卖的主要是iPad和山寨机，戴尔的平板电脑基本上就没有销量。”天河电脑城一位经销商告诉记者。
　　据了解，传统PC巨头之所以不敢紧跟iPad推平板电脑，关键因素就是目前的Android系统相比苹果的操作系统，还不够成熟稳定。宏?就在近日表示，会在今年第四季先推出Windows7平板，而Android平板则可能要等到明年。宏?方面透露，之所以要等到明年，就是因为A ndroid现有的系统不成熟。
　　联想乐pad平板预计会在今年年底中国推出。联想总裁兼首席运营官Rory Read近日在接受记者采访时表示，在Google针对平板机的新系统Android3.5发布后，他们会向美国市场推出自己的产品。
　　目前业界最为期待的就是即将于11月4日上市的三星Galaxy Tab平板电脑，PC厂商在密切关注Android在该款产品上的表现及消费者对它的态度。
　　南都记者 高凌云 实习生 黄丹

