第一财经周刊：索尼归来？
　　索尼未来的核心竞争力在于能否像竞争对手苹果那样，将网络内容与硬、软件产品进行整合 。
　　文｜CBN记者 王林
　　索尼公司的行事风格曾被人认为越来越远离它的核心竞争力。
　　过去，它总能开发出令消费者喜出望外的硬件产品，从随身听到游戏控制杆莫不如是。2005年上台的CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)对业绩下滑的索尼进行了大刀阔斧的改革：包括裁员、重组公司各部门、合并生产线，将运营成本过高的工厂外包—这些都是MBA教科书上经典的止血方式，却惟独不曾花大力气开发具有划时代意义的新产品，就像它的对手苹果公司研发出的iPod那样。舆论一度认为，索尼被短视的美国人蒙住了眼睛。
　　但随着10月29日索尼2010财年第二季度财报发布，诸多批评者似乎暂时无话可说了。该季度索尼集团销售收入同比增长4.3%至208.81亿美元，净利润为3.75亿美元。相比上一季度的销售收入186.63亿美元，这一增长主要得益于索尼众多既有的明星产品的升级，比如微单相机NEX-5C、液晶电视BRAVIA浑然天成系列和PS3等等。另外，索尼投资拍摄的3D电影票房不俗—电影在其亏损时一直是为数不多为其贡献利润的业务。
　　现在，留给公众的悬念是，索尼能否维持这一增长，并借此回归一线厂商的位置。
　　很少有人意识到，斯金格正在全面借鉴苹果公司的战术：他希望通过数字化渠道，将索尼公司的音乐、电影和游戏内容直接导入到其电视产品及其他设备上。未来，消费者只需登录一个账户，就能使用任意一台索尼设备观看电影及网络视频。他把PlayStation Network树立为整个公司的典范。该网络服务已经推出4年，现拥有5000万注册用户，可以通过网络购买或租借电视节目、游戏和音乐—这简直和苹果公司iTunes的运营方式如出一辙。斯金格的目标是到2013年3月31日，售出3.5亿台网络化设备，并通过网络服务(包括电影和游戏服务)创造出34亿美元的利润。
　　在此之前，斯金格的前任出井伸之(Nobuyuki Idei)也曾试图将内容服务和硬件设备结合在一起，但终因内部派系斗争与日本管理者在硬件产品创新上的过于执着无功而返。最终，经济危机给斯金格带来了改变现状的机会，他换掉了一些日籍管理者，而代之以苹果老员工Tim Schaaff与IBM的George Bailey等人。同时，他通过推出包括游戏机、电视机、数码相机等在内的3D全线产品打通了各个产品部门间的隔阂。
　　“索尼内部依然派系林立，”市场调研公司Envisioneering的主管理查德·多赫蒂(Richard Doherty)在接受《彭博商业周刊》采访时说，“但现在他们至少能互相通气了。”
　　索尼重要专利技术
　　特丽珑(Trinitron)
　　索尼在1968年开发出的电视机显示器的阴极射线管注册商标。
　　Walkman
　　索尼在1979年研发的世界上第一款随声听，标志着便携式音乐理念的诞生。
　　Plastation(PS)系列
　　索尼于1994年发售的家用电视游戏机，击败竞争对手世嘉和任天堂公司。
　　索尼未来的软硬件整合平台
　　PS3体感控制器
　　自9月上市以来，在北美和拉美地区30天的销量已经突破100万个。
　　无线蓝光播放器
　　通过Wi－Fi无线网路功能，支持娱乐资料库浏览，是目前业界可相容最多播放格式的蓝光播放机。

