传苹果万圣节将推出乔布斯套装iWear
　　【TechWeb报道】10月30日消息，据国外媒体报道，有消息称，随着一年一度万圣节的来到，苹果公司再次带来惊喜，计划万圣节期间在苹果专卖店推出名为iWear的时装套装，iWear的奇特之处在于完全克隆了乔布斯的装扮。
　　据悉，iWear套装100%纯棉。套装内包括乔布斯标志性高领黑色毛衣一件、蓝色牛仔裤一条、运动鞋一双，以及线框眼镜一副，所有款式都和乔布斯一样。
　　这次的宣传口号为：Think different, dress alike。在万圣节庆祝活动中为什么不打扮成乔布斯的样子？对苹果产品爱好者而言，乔布斯如同一道风景线，苹果代表着时尚。苹果粉无法抗拒Mac和 iPhone的诱惑，也将无法抗拒“史蒂夫-乔布斯风格”的服装。
　　Mac电脑和iPhone的制造商看起来是要进入Prada和Gucci占据的市场了。苹果公司称，“这是符合逻辑的下一步，既然乔布斯对我们生活的影响这么大，那就让他也影响下我们的装扮吧。”
　　想象一下，苹果迷成群结队地去购买老式的高领黑毛衣，蓝色牛仔裤，老土的眼镜，这将是怎样的情景。这不是一个玩笑，鉴于苹果粉丝对乔布斯及苹果的狂热崇拜，这一切将很快发生。

