销售商暗降配置赚利润：同型号笔记本差价500元
　　楚天都市报讯 (记者陈军 施鹏)“在同一商城购买的同型号笔记本，价格居然不一样？”近日，记者接到不少消费者电话投诉，对于同一型号笔记本，各个经销商报价五花八门，让人摸不着头脑。
　　记者昨来到广埠屯资讯广场，针对宏?笔记本某机型，询问了多家销售商，最低价3700元，最高叫价4200元，差额达到500元。“这很正常，型号看似一样，由于配置不同会有价格差异。”武汉市宏?总代理刘明说，内存、硬盘的大小和显卡的功能不同，会让价格上下浮动几百元。一些顾客往往只问型号，然后挑选报价低的经销商，而商家很可能提供配置低的机器。“都是价格战惹的祸。”刘明说，笔记本市场竞争已经白热化，多数销售商利润被削到最薄，部分机器甚至只有几十元利润，这使得一些销售商在配置上做手脚。有销售商报价时隐去配置环节，如同型号笔记本，带独立显卡比集成显卡价格高出500元左右。仅此一项，销售商就可额外赚取几百元利润。
　　记者随后致电工商及物价部门得知，目前大部分电子产品厂家指导价，普遍比市场价高1000元左右，只要商家不以劣充好或销售次品，就不触犯相关政策。不超过指导价的价格浮动，只能由市场调节。
　　业内人士建议，消费者购机前要做足功课，提前在网上了解，再实地考察，以免陷入商家的猫腻中。

