甲骨文CEO出庭作证时间推迟至下周一
　　新浪科技讯 北京时间11月5日凌晨消息，据国外媒体报道，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)将于下周一在SAP侵犯甲骨文知识产权一案中出庭作证。
　　此前，SAP已经承认，它的一家子公司曾非法下载了甲骨文的软件，但表示自己在当时并不知情。
　　周四，今年9月卸任的甲骨文前总裁查理斯·菲利普斯(Charles Phillips)对陪审团表示，原本可以向涉嫌侵权的SAP子公司TomorrowNow收取30亿至40亿美元的软件使用费。
　　SAP已经承认TomorrowNow行为适当，并愿意承担责任。但在赔偿金额上，SAP和甲骨文存在巨大争议，不得不诉诸法庭。之前有报道称，甲骨文要求获得数十亿美元的赔偿，但SAP只愿意支付4000万美元。
　　SAP是欧洲最大的软件厂商。周三有消息称，该公司已经同意向甲骨文支付1.2亿美元的律师费用，条件是后者不要求惩罚性赔偿。
　　菲利普斯表示，此案向整个业界传递了重要信息。他说：“我们可以激烈竞争，但不能剽窃他们的软件。这关乎各家企业的尊严。”
　　甲骨文的一位律师称，埃里森将于下周一出庭作证。为了将SAP告上法庭，他已经等待了三年多的时间。他一直在公开指责SAP，如今又将惠普列为攻讦对象。不久前，惠普任命前SAP高管李艾科(Leo Apotheker)为新任CEO。(彦飞)

