IBM大幅调整云计算战略
　　新浪科技讯 北京时间11月1日上午消息，据国外媒体报道，IBM已经对云计算战略进行了大幅调整，希望推动云计算业务在长期发展中成为主流。
　　IBM这一举措表明，科技行业正在重新审视云计算的发展趋势，使其能吸引更多的大企业客户。IBM表示，将通过服务部门销售云计算服务，服务部门对IBM营收的贡献目前达到60%。
　　战略调整后，IBM不再鼓励企业将所有数据提交给IBM进行处理和存储，而是通过数据中心销售各项单独的服务，这些单独的服务能够与企业现有的IT系统进行整合。
　　IBM服务部门主管迈克·丹尼尔斯(Mike Daniels)表示：“我们希望发挥我们的长处。”IBM这一举措使企业仍可以掌控自己的IT活动，同时通过标准化带来更好的灵活性和更低的成本。
　　IDC分析师弗兰克·吉恩斯(Frank Gens)表示，IBM最新的举措与IBM自90年代初开始的战略转型相吻合。IBM当时决定向服务业务转型，应对计算机硬件市场激烈竞争带来的冲击。他表示：“IBM以往曾经濒临死亡，他们得出结论认为，他们应当处于变革的前沿，同时应当开展高价值的业务。”
　　通过服务部门销售云计算服务能够给IBM带来优势，这将避免云计算服务行业已经出现的廉价商品化趋势。IBM的主要客户是企业和政府部门，该公司正在围绕云计算打造新的业务，不过IBM高管承认，这方面目前尚未取得较大的进展。
　　IBM内部就公司未来的发展方向有不同意见，这影响了IBM的战略制定。IBM云计算服务的负责人埃里克·克莱门蒂(Erich Clementi)表示：“有多少人就有多少种看法。”
　　许多其他科技公司也和IBM一样正重新制定云计算战略，例如微软。微软正计划将云计算发展成为一项主流业务。今年早些时候，开始销售新版的Windows Azure云计算操作系统。吉恩斯表示，云计算“将成为IBM服务业务中重要的一部分，未来10年将成为具有统治性的一部分”。(维金)

