王文京：下一个黄金十年快来了
　　现在的机会更多了，在中国成长为世界级软件公司的机会正变得越来越现实，越来越大
　　口述 / 用友软件创始人 王文京
　　整理 / 《创业家》记者 赵楠楠
　　我对《创业家》的整个创办过程都是非常了解的。杂志还在筹备期的时候，我和几位主要的创办人都交流过。我觉得现在的中国，是创业家们正在规模成长的阶段，在这样的时代创办这样一本杂志是很有意义，很有价值的事情。
　　我是做企业的，很关心创新。在我眼里，《创业家》就是一个很有创新力的公司。两年来，杂志比较好地抓住了创业者这个群体，以及他们感兴趣的创业为核心的一些话题，团结了一大批创业家群体。在此基础上也曾做过很多活动，我也有幸参加过一些，形式都挺新颖反响也挺好。杂志的营销也有突破，比如通过短信把下一期的内容预告出来，让人很有兴趣去读文章。其中一些对创业型公司的分析，让我印象深刻。
　　今天，《创业家》两年了，而用友22年了，我们很愿意在《创业家》两周年的时候，与读者分享一些用友的感悟。
　　22年来，我最深切的体会就两句话(现在我们把它作为公司的发展方针)：持续创新，均衡发 展。
　　作为一家创业企业，你的产品和服务，你的商业模式、管理模式要不断顺应客户要求的变化，顺应产业发展的变化，要持续不断去创新。与此同时，要坚持企业关键的一些经营要素，比如我们软件业，我们的产品研发、营销、服务、内部管理，这四个因素要均衡的发展。因为只有这样，你才能够有持续发展的能力；只有这样，当你需要去创新的时候，你的公司才有基础。所以持续创新和均衡发展是我们最主要的一个命题。
　　过往两年，用友有几个重要的变化：第一是把我们的商业模式从原来的产品和解决方案，往客户经营的方向做转型。这个转型对用友未来10年、20年都会有重大影响。第二是配合我们客户经营的转型，我们实行了行业化的业务策略。这其实是和客户经营相关联的，这个重要的业务策略也会对公司未来的发展有很大的影响。最近在房地产行业，在医疗卫生，在传媒出版，最新的在汽车行业，都有新进展，这些丰富了我们的产品线，提升了产品竞争力。第三是我们从2008年起开始再一次加大收购兼并的策略力度。最近两年，我们做了多起并购，对公司的加速发展有重要作用。
　　最后一个是我们今年提出了“幸福企业”这样一个理念，它是反映中国企业群体的基本商业价值高的追求。“幸福企业”有三个基本标准：第一是传统的高效标准，即高效率、高效益；第二个是创新，包括管理创新、商业模式创新、产品和技术的创新；第三是绿色，即企业的可持续发展，包括了环保、低碳，也包括企业的社会责任，也就是如何构建一个和谐企业。“幸福企业”形容了一个企业的愿望与现实之间的高度匹配。
　　这是一个重要的价值观。就我们公司来说，它不仅指引我们如何更好地提供软件产品和服务，更让我们的发展不仅仅停留在大家所熟悉的产品、服务这个层面，而是更深入：这个产品和服务的最终目的在哪里？更核心的价值在哪里？我想这个理念对《创业家》，对我们公司都会有蛮重要的影响。至少驱使着我们公司的架构往一个更好的理念、价值观上去发展。我个人觉得观念的变化对我们公司的发展产生了非常重要的影响。
　　我们的这个行业，有几个趋势开始显现出来：第一，我觉得一个新的黄金10年就快到了。中国的管理软件、服务这个产业未来会有巨大的市场机会和增长空间。第二是我们的管理软件和服务会越来越紧密的结合，比如说跟咨询服务，跟应用集成的服务，包括一些外包的服务会越来越融合。第三就是产业会有新的形态出现和发展，特别是现在基于这种云的架构、平台，完全在线的、移动的服务，中国新产业形态在未来，很大程度上会改变产业结构。最后一点是中国管理软件、服务产业，会在全球的软件产业中形成一个更大的世界级的影响力，会成长出新的世界级的提供商。
　　由此，我建议有创业梦想的人可以尝试在其中寻找创业机会，有两个切入点我觉得是不错的：一个是从整个产业链里面找到一些特定的产业机会。因为现在形成一个产业生态链，里面各个环节都需要对应的厂商来做，比如有些服务的外包环节会越来越大。二是从新的产业形态切入，比如突破原来传统的软件包解决方案，转而采用SaaS模式来发展这个领域的服务。我觉得这两个方面都会有一些创业的机会。
　　我真的觉得现在的机会比过去更多了，我们也越做越有信心，在中国成长为世界级软件公司的机会正变得越来越现实，越来越大。我们正在坚定地向着这个方向去推进。

