佳能电脑梦碎：筑梦空间里有乔布斯
　　本报记者 姜洪军
　　乔布斯揭开NeXT电脑面纱的瞬间，旧金山戴维斯交响乐大厅里的4500名观众屏住了呼吸，随后惊叹声爆发。这是1988年10月12日，乔布斯离开苹果后，创办了自己的电脑公司，三年铸一剑推出了自己的产品时的场景。
　　大洋彼岸的佳能公司高管们也兴奋地看着这一幕，对于佳能电脑梦来说，这不就是最好的造梦者吗？
　　远山的呼唤
　　“许可权就像怀孕一样，你要么就生下孩子，要么就不怀。在他们(苹果)的内心深处，认为自己无人可敌，以至于他们不想把许可权给任何人。”计算机智能信息公司的总裁Aaron Goldberg曾这样评价苹果公司的技术封闭政策，如果别的厂商想合法地制造仿苹果机，必须获得苹果公司的许可，而这是不可能的。
　　上世纪80年代，比尔·盖茨曾建议苹果公司把苹果Mac机的技术许可给包括一批日本公司在内的企业，但没有得到苹果公司的回应。1983年，佳能与苹果签订合约，开始在日本国内销售苹果电脑，基于苹果在技术上的封闭政策，所以佳能与苹果的合作只限于销售。
　　在与苹果合作的同时，佳能也不忘和当时PC产业的另一个重要山头IBM接触，IBM倒是采取了开放的路线，IBM第一台PC推出后，开始公开除BIOS之外的全部技术资料，从而形成了PC机的开放标准，使不同厂商的标准部件可以互换，IBM PC兼容机开始兴起。佳能公司迅速跟进，很快推出了自己的产品。
　　随着时间的推移，佳能发现，IBM开放了PC技术标准，佳能可以从中受益，可康柏、AST等公司更可以从中受益，佳能公司的生产成本并不比这些公司有优势。而且，随着英特尔和微软的逐步崛起，佳能公司不仅仅要做IBM的小弟，还要在CPU上做英特尔的扈从，在操作系统上做微软的跟班。
　　这可能让佳能公司很难堪，毕竟到上世纪80年代中期时，佳能已是成立50年的大公司了。像许多日本公司一样，此时的佳能对于掌握独创新技术有着近乎“偏执”的狂热，但在PC产业标准掌握在美国人手里的背景下，该如何走出一条自己的路呢？
　　同样是日本公司的东芝似乎另辟蹊径。1985年，东芝开发出了称作移动PC的T1100，它基于IBM PS/2系统，使用外接电源，以当时的眼光来看，性能较先进，便携性很好，而同时期，美国人设计的膝上型电脑笨重得需要扛起来才能移动。所以《美国计算机协会学报》纪念PC诞生20周年的一篇报道中写到：“1985年，东芝推出T1100，第一次给人们带来了‘笔记本电脑’的概念。”
　　韩国学者李御宁曾分析过日本文化中有一种强烈的“缩微”志趣，如俳句、盆景、庭院、花道、茶道等。而东芝、日立、夏普等公司在笔记本电脑上的努力，充分演绎了日本的“缩微”文化。
　　佳能也不例外，它曾联手IBM日本分部推出一款内置打印机的笔记本电脑。可在上世纪80年代中后期，笔记本电脑是个小众市场，与台式机的庞大市场份额相比，少得可怜，只是在机身“缩微”上下功夫，不能成为PC产业的领导型厂商。佳能决定主要目光还是盯在主流的台式PC上。
　　机会来了！苹果Macintosh机的主设计师杰夫·拉斯金因和乔布斯不和，辞职后去了Information Appliance公司，这是一家电脑技术研发与设计公司，佳能决定让这家公司为自己设计新款电脑。
　　苹果公司1984年1月24日发布的Macintosh机给乔布斯带来了巨大的声誉，但鲜有人提及拉斯金的功绩，拉斯金憋足了劲，要在与佳能合作的项目中向世人展示自己的才华。
　　拉斯金与佳能合作的这款电脑名叫“Cat”，佳能猫！
　　乔布斯涉嫌“扼杀”佳能猫？
　　“乔布斯采取行动时缺乏思考，并作出不利的判断；应该给予信任之处，他却不给予信任；乔布斯经常从个人偏好出发做出反应；他会作一些可笑且不经济的决定；他常打断他人的话也不倾听别人说话；他不能恪守承诺；武断决策；乐观估计；乔布斯通常不负责任并且不顾及他人的感受……”这些是拉斯金从苹果公司辞职前，给苹果CEO迈克·斯科特的一封信，细数了乔布斯的“罪状”。
　　拉斯金不喜欢乔布斯，乔布斯也不喜欢他。
　　拉斯金全身心地投入到佳能猫的设计和研发中，它采用和苹果Macintosh机相同的处理器，不过它没有鼠标，有猫无鼠啊！它具有字处理、电子数据表格和通信功能。
　　1987年7月7日，佳能公司将拉斯金的Cat投放市场。佳能公司的产品线整体呈现IBM兼容机风格，而这款产品明显有苹果Macintosh的印记。上市后，公众对1495美元的佳能猫反应不错，6个月销售量两万台，许多设计奖也颁给它。
　　就在拉斯金准备庆祝的时候，佳能公司没作任何解释就突然取消了佳能猫项目，这让拉斯金很不爽，他极力想查清原因。
　　拉斯金说他曾接到过一个匿名电话，打电话的人说他的旧敌史蒂夫·乔布斯卷入了此事。真是不是冤家不聚头啊！拉斯金离开苹果公司后，乔布斯也被赶出了苹果公司，拉斯金在研发佳能猫的时候，乔布斯正在组建自己的NeXT。就在佳能猫投入市场后不久，佳能公司就在探讨投资乔布斯NeXT公司的可能性。可乔布斯不喜欢与有拉斯金参与的佳能公司合作，因此就通牒佳能公司，让他们取消Cat项目，否则他不会接受佳能对NeXT的投资。
　　这是一个充满了江湖快意恩仇色彩的解释版本，虽然拉斯金无法验证这个故事的真实性，但还是引起了大众的瞩目。
　　第二个关于佳能取消Cat项目原因的版本是，当时佳能的电子打字机部门和计算机部门都在极力争夺对佳能猫的掌控权。当时，佳能美国分部的新任负责人为了树立自己的权威，命令这两个部门迅速摆平此事，否则他将亲自动手解决这个问题。可这两个部门置若罔闻，继续争夺佳能猫项目，因此这位负责人干脆把 Cat给毙了，杀一儆百。
　　不管真相如何，总而言之，佳能猫洗洗睡了。下面轮到乔布斯NeXT这只“大猫”上场了。1989年6月，佳能向乔布斯NeXT投入1亿美元，获得了NeXT公司16.67%的股份。
　　一盘下残了的棋
　　“为它开发应用程序？我没兴趣。”比尔·盖茨在NeXT面世后不久这样称。
　　比尔·盖茨的话在众多媒体对NeXT的溢美之词里，似乎是明显的“杂音”，佳能和乔布斯并没放在心上，但市场反应却大大出乎佳能和乔布斯意料：喝彩者众，购买者寥寥。NeXT在大量烧钱的同时，却进账很少。1991年6月，NeXT重要的投资者皮罗特辞去了董事会成员身份，他抱怨说：“不应该让你们这些年轻人拥有这些钱。这是我犯的最大错误。”
　　1992年一年，NeXT只卖出了2000台，这比苹果公司一个星期的销售量还少。NeXT财务上捉襟见肘，佳能只好提供NeXT公司5500万美元的信用贷款额度来支撑它。
　　“它(NeXT)会让你目瞪口呆。”乔布斯曾在NeXT推出后不久，对自己的产品这样评价。
　　对佳能来说，NeXT的差劲表现，还真是让它目瞪口呆。作为大股东以及信用贷款额度的提供方，佳能强迫乔布斯从外界引进更有经验的管理人员和他共同管理公司。NeXT雇用了彼得·冯古蓝伯格，一位曾在德州仪器工作过6年的英国经理。彼得·冯古蓝伯格和乔布斯共用一间总裁办公室。
　　说NeXT一无是处，那也不公平。NeXT电脑上的NEXT STEP1.0操作系统还是得到了包括IBM、戴尔等公司的青睐，当然IBM也许是出于牵制微软Windows的考虑，IBM曾以6000万美元买下了 NEXT STEP1.0的非排他许可使用权。这些电脑公司都曾向乔布斯委婉地提出，NeXT别生产硬件了，只出软件好了，但都被乔布斯懊恼地拒绝了。
　　NeXT没有完成佳能在电脑产业取得全面突破的设想，但成为有影响力的操作系统的领导厂商也不错，佳能也倾向于让NeXT只做软件。
　　乔布斯最后接受了这一现实，他说到：“我知道我们要么就是最后一个成功的硬件公司，要么就是第一个失败的。结果我们是第一个失败的。”

