松下3000万美元入股美电动车创业企业Tesla
　　新浪科技讯 北京时间11月4日上午消息，据国外媒体报道，全球最大的充电电池制造商松下周三斥资3000万美元入股美国电动汽车制造商Tesla Motors，进一步密切了与这家硅谷创业公司的关系。
　　Tesla在声明中表示，松下以每股21.15美元的价格入股Tesla，后者的投资方还包括丰田和戴姆勒。这一投资将进一步拓展双方今年早些时候签订的为期数年的合作协议。
　　Tesla CEO埃隆·穆斯克(Elon Musk)表示，此举“是对我们技术的有力背书”。他说：“我们相信，与他们的合作将帮助我们进一步改进电池组，同时降低成本。”
　　特斯拉出品过一款售价10.9万美元的Roadster电动跑车。借助与丰田和戴姆勒签订的供应协议，该公司致力于成为全球电动车行业的领导者。Tesla目前正在对一家丰田合资工厂进行改建，并将于2012年开始生产售价5.74万美元的Model S汽车。
　　松下和Tesla今年1月同意合作开发下一代车用锂电池。Tesla发言人里卡多·雷耶斯(Ricardo Reyes)表示，虽然松下将成为Tesla的优先电池供应商，但该协议并不限制Tesla采购其他企业的电池。
　　根据Tesla公布的信息来看，松下大约买入了142万股Tesla股票。丰田今年早些时候斥资5000万美元入股Tesla，而戴姆勒也于2009年向Tesla投入了数额相仿的资金。
　　Tesla股价周二在纳斯达克市场常规交易中上涨2.5%，至21.77美元。自6月28日IPO(首次公开招股)以来，该公司股价已经累计上涨了28%。(书聿)

