IDC预计今年全球上网本出货量增长10.3%
　　新浪科技讯 北京时间11月10日午间消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司IDC周二发布报告称，虽然iPad等媒体平板成为市场新宠，但上网本市场仍将保持增长，只是速度会有所放缓。
　　一年前，很多人都认为上网本会彻底重塑PC行业。如今，这种期望却被寄托在以iPad为代表的媒体平板身上。尽管许多人认为媒体平板将把上网本置于死地，但IDC的最新报告却显示，这种超便携计算设备仍将继续增长。
　　“IDC并不认为媒体平板将把上网本置于死地，尽管用户的注意力无疑已经转向了这种更为新颖的设备。”IDC副总裁鲍勃·奥多奈尔(Bob O'Donnell)说，“考虑到一系列的功能和价位，消费者很可能会以不同的组合购买这类设备，从而推迟新款笔记本的购买。例如，新买一台媒体平板或是上网本作为主要计算设备的伴侣。与之类似，新款媒体平板的发布对上网本在教育市场的需求没有太大影响，尤其是在发展中国家，大量的政府项目都在经济衰退过后陆续上马。”
　　将媒体平板的推出纳入考虑因素后，IDC预计上网本市场仍将增长，但是速度会放缓。2010年全球上网本出货量预计将达3780万台，较2009年增长10.3%。今后4年，全球上网本出货量的复合年增长率约为4.3%，2014年的出货量将达到4240万台的高点。
　　从地区来看，拉美、中欧和东欧(CEE)以及中东和非洲(MEA)是上网本市场潜力最强的市场。这些地区5年的复合年增长率将接近20%，原因在于这些地区的很多政府将通过一些大型教育项目将上网本引入课堂。相对而言，美国的上网本市场在此期间将经历较低的个位数增长，而西欧市场在2009至2014年间有望下滑11%。
　　宏?和华硕仍是领先的上网本厂商，二者2009年的全球合并市场份额为42.6%，2010年上半年的份额也略有增长。过去18个月，惠普仍然是全球第三大上网本厂商。与此同时，2009年的全球第四大厂商戴尔则在今年上半年被三星超越，滑落至第5位。(鼎宏)

