谷歌戴尔或引领科技行业并购潮
　　新浪科技讯 北京时间11月9日上午消息，据国外媒体今日报道，谷歌和戴尔计划展开更多并购，从而进一步保持现有的并购热潮，并有望推动美国科技行业今年的并购总额达到600亿美元。
　　谷歌并购部门主管上周表示，该公司有可能会收购更多规模与YouTube和DoubleClick相仿的企业，从而提供更多的网络服务。戴尔的高管也透露，计划开展更多收购，将其数据中心业务的销售额翻番至300亿美元。
　　互联网和电脑公司越来越依赖并购获取新的技术和用户。亚马逊周一表示，将斥资5亿美元收购其竞争对手Diapers.com的母公司Quidsi。作为全球最大的搜索引擎公司，谷歌可以通过收购更多创业企业来获得新的广告发布方式，与Facebook等社交网站竞争。
　　谷歌企业发展副总裁大卫·拉维(David Lawee)在11月4日的采访中说：“世界变化很快，两年前还很小的公司如今已经非常庞大。对我们而言，寻找更多更大的机遇并不令我意外。”
　　谷歌2010年已经加快了并购步伐。监管文件显示，今年前9个月，谷歌共斥资16亿美元收购了20家企业。其中，对AdMob和旅行数据公司ITA的并购均花费约7亿美元，后者仍在等待审批。这两起交易将成为谷歌2004年上市以来规模第三和第四大的并购。
　　同等规模
　　谷歌于2006年斥资16.5亿美元收购了全球最大的视频分享网站YouTube，并于2008年斥资32亿美元收购了网络广告公司DoubleClick。在被问及谷歌是否会收购更多规模与这两家公司相仿的企业时，拉维给予了肯定的回答。
　　与此同时，戴尔也在利用并购获取更大的数据中心市场份额。数据中心是一种巨大的建筑物，内部安装了大量服务器和存储器系统，用于通过互联网为用户提供软件和信息。该公司希望打造一站式数据中心技术服务，从而与惠普、IBM和甲骨文竞争。
　　这一竞争引发了惠普和戴尔此前对存储技术厂商3Par的竞购战。惠普最终以23.5亿美元胜出，这一价格是戴尔首轮出价前3Par市值的3倍。
　　更多耐心
　　戴尔CFO布莱恩·格莱登(Brian Gladden)上周接受媒体采访时表示，该公司希望在未来的并购中保持耐心，避免将价格抬得太高。
　　“我们会保持耐心。”格莱登说，“你不想处于这样的境地，让别人认为3Par的估值只是一个起点。你必须要克制，而这正是我们当前的方针。”
　　戴尔今年6月曾表示，到2014财年年底，希望电脑服务器、数据存储器、网络设备和技术服务的收入能够达到300亿美元。在今年1月结束的财年内，戴尔的这一收入仅为170亿美元。格莱登表示，戴尔有可能针对特殊行业的存储和服务领域展开并购。
　　风险更小
　　格莱登表示，如果Isilon Systems、Fortinet和Riverbed Technology等企业计算公司的利润率得以提升，就有可能成为戴尔“风险较低的”并购目标。
　　戴尔11月2日同意收购软件公司Boomi，后者允许企业在Web应用和自有数据中心之间分享数据，但并未均未透露交易金额。
　　亚马逊借助对Quidsi的收购获得了一家专注细分市场的电子商务网站。该公司于2005年开始销售尿布，比亚马逊早了1年，随后又逐渐开始销售日化和美容产品。该公司目前还在酝酿一家玩具网站。
　　去年，亚马逊斥资12亿美元收购了另外一家专业零售网站Zappos。此举帮助该公司拓展了鞋类产品的销售额，并从eBay那里抢走了更多市场份额。
　　网罗人才
　　拉维表示，谷歌的目标则是挽留通过并购网罗的企业家。过去几周来，已经有3名出色的高管离开谷歌。
　　10月29日，谷歌宣布，AdMob创始人奥马尔·哈穆伊(Omar Hamoui)在公司被谷歌收购5个月后离职。YouTube联合创始人查德·赫利(Chad Hurley)和2 Technologies创始人拉斯·拉斯姆森(Lars Rasmussen)也都相继离职。2 Technologies是2004年被谷歌收购的，并且成为了谷歌地图的基础。
　　拉维表示，谷歌试图确保创业企业创始人留任，从而帮助其改进产品。
　　拉维说：“这些人对于他们正在从事的事业有着很强的激情，并希望完成他们的目标。他们所带来的技术通常并不起眼，但作用却很深远。”(书聿)

