菲奥莉娜和惠特曼在中期选举中双双落败
　　新浪科技讯 北京时间11月3日午间消息，据国外媒体报道，惠普前CEO卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)和eBay前CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)在当地时间周二晚间的美国中期选举中双双落败。
　　菲奥莉娜已经败给芭芭拉·鲍克瑟(Barbara Boxer)，无缘加州参议员席位，而惠特曼也在与杰瑞·布朗(Jerry Brown)争夺加州州长的过程中落败。她们二人均在此次选举中投入了大量个人财富。
　　虽然惠特曼和菲奥莉娜都承诺将为失业率超过12%的加州带来更多工作岗位，但是对手却成功将她们二人描绘成富人的代表，而且与基层选民脱节。
　　惠特曼在本次选举中投入的资金超过1.4亿美元，但是却被民主党人布朗击败，后者上次出任加州州长是在1983年。惠特曼在竞选过程中立场鲜明地反对非法移民，但是后来有媒体曝出，她的管家尼基·迪亚兹(Nicky Diaz)恰好就是一名非法移民，并因此令惠特曼的竞选势头受损。在迪亚兹的非法移民身份被曝光后，惠特曼便解雇了她。而迪亚兹随后也向新闻媒体指责惠特曼让她感觉自己像“一堆垃圾”。这一被人称为“尼基门”的事件令惠特曼疏远了拉美裔选民，也使得她斥资数千万美元打造的西班牙语政治广告收效甚微。
　　身为共和党人的菲奥莉娜则因为在惠普期间的履历而被鲍克瑟抓住了把柄。鲍克瑟指责菲奥莉娜，在惠普与康柏合并后，削减并外包了数以千计的工作岗位。菲奥莉娜被查出患有乳腺癌的消息也对其竞选产生了一定的影响。
　　惠特曼和菲奥莉娜失利后，硅谷对加州政坛的影响便会大为削弱。除此之外，业内人士认为，这两起事件表明，拥有优秀的从商经验未必能够为政治生涯加码。(鼎宏)

