中华网母公司指责Evolution Capital损害利益
　　新浪科技讯 北京时间11月18日上午消息，中华网的母公司CDC Corporation与其债权公司Evolution Capital的诉讼又有新进展，CDC昨天发表声明，指责Evolution Capital干预CDC的管理和运营，损害其公司利益。
　　背景回顾
　　Evolution Capital是CDC最后一个无担保可转换公司债无关联持有者。今年3月份，CDC对Evolution提起诉讼，指控其违反多条保密协议、违反一份无担保公司债券买卖协议、干涉公司业务关系，并索赔2.95亿美元。之后Evolution也对CDC及其下属公司提起了诉讼，索赔超过6千万美元。
　　最新进展
　　CDC公司CEO叶克勇在声明中称，CDC“对Evolution拒绝和解、干扰公司正常管理、阻挠公司分红方案表示失望和不满”。叶克勇表示，根据事态目前的发展，他们考虑增加本案中对Evolution的指控，并增加被告人数。CDC多名股东也有意就Evolution侵害其权益提起诉讼。
　　叶克勇说：“2010年第二季度末，中华网的现金及现金等价物高达1.07亿美金，我们有足够的现金流履行无担保公司债券下的各项义务，我们会继续与Evolution对话，以达成双方满意的解决方案。”
　　CDC计划对纽约最高法院今年11月10日颁发的初步禁制令提出反对意见。禁制令根据Evolution的要求，禁止CDC单方面废止其与Evolution签署的无担保公司债券协议的相关条款。(钦亮)

