赛门铁克CEO称对冲基金对该公司感兴趣
　　新浪科技讯 北京时间11月11日早间消息，据国外媒体报道，赛门铁克CEO恩里克·萨勒姆(Enrique Salem)表示，多家对冲基金已经买入赛门铁克股票。不过，他没有确认股东是否希望该公司进行分拆。
　　萨勒姆表示：“我已经就公司架构与多家股东进行接触。没有人告诉我希望我们分拆，但这也不意味着没有人想要这样做。”上周《纽约邮报》报道称，投资者认为赛门铁克所有业务的价值总和应当为每股26美元，但当时该公司股价低于每股17美元。
　　提出分拆赛门铁克要求的一家公司可能为位于圣迭戈的资产管理公司Relational Investors。截至今年6月30日，该公司持有赛门铁克不到1%的股份。该公司有可能已增持赛门铁克股份，相关的持股比例数据将在下周一发布的监管文件中披露。
　　萨勒姆表示：“近期投资者对我们的股票有很大兴趣。我能肯定，在下周一的文件中将出现一些新对冲基金的名字。我很有兴趣知道我们有了哪些新股东，我希望就创造价值的方式与他们进行会谈。”
　　对于是否有私募股权公司对赛门铁克感兴趣的问题，萨勒姆表示，无论从股权还是债务来看，当前的私募股权市场已经充满泡沫，因此无法完成收购赛门铁克这种规模的交易。
　　萨勒姆于2009年4月被任命为赛门铁克CEO。上月，他发布了新的企业愿景，即赛门铁克希望成为一家更多“以用户为中心”，而较少“以技术为中心”的公司。(张楠)

