分析师称惠普应该进行并购以保持发展
　　新浪科技讯 北京时间11月19日晚间消息，有分析师日前指出，如果不通过并购，仅依靠自身的发展，惠普可能很难继续保持高增长态势。
　　下周一，惠普将发布2010年第四季度财报。汤森路透所调查分析师的平均预期是营收将达到327.5亿美元，每股摊薄收益1.27美元。相比之下，惠普去年同期营收307.8亿美元，每股摊薄收益1.14美元。
　　在前任CEO马克·赫德(Mark Hurd)的领导下，惠普已经从一家PC厂商发展成为综合性IT厂商，不但提供网络设备等一系列产品，同时还提供科技服务。惠普的出色表现与很好地执行了赫德所制定的战略不无关系，赫德任职期间，惠普进行了大规模的并购和削减成本。在5年的时间内，惠普裁掉了约5万名员工。
　　而如今，该责任落到了新任CEO李艾科(Leo Apotheker)身上。当前，由于甲骨文和SAP正在处理一起侵权纠纷，李艾科自本月正式出任惠普CEO以来，还没有在公共场合露面，主要是为了避免出庭作证(注：李艾科为SAP前CEO)。
　　将来，李艾科要向华尔街证明，惠普仍将继续保持高增长态势。但一些分析师对此表示担心，认为仅依靠惠普自身力量很难实现该目标。RBC资本市场分析师阿密特·达亚纳尼(Amit Daryanani)称：“投资者将关注的是，在李艾科的领导下，新惠普将变成什么样子。”(李明)

