美国大公司CEO薪酬上涨：最高8710万美元
　　新浪科技讯 北京时间11月15日上午消息，据国外媒体报道，随着美国经济逐渐从金融危机的阴影中走出，许多大型上市公司CEO的薪酬也在得到了提升。
　　调研公司合益集团(Hay Group)的调查显示，456家美国大型上市公司CEO的税前薪水、分红和期权等长期激励中值达到723万美元，比去年上涨3%。
　　投资者也获益匪浅，总回报比例达到29%。受调查公司的总利润比去年翻了一番，达到5109亿美元。
　　华尔街日报每年春季追踪企业高管薪酬数据。为了展现更完整的金融危机后经济形势，该报分析了2009年10月1日到2010年9月30日期间所有年营收在40亿美元以上的美国上市公司的CEO税前薪酬。
　　此次调查结果与4月份的调查结果大不相同。4月份的调查中，200个符合条件的公司CEO总薪酬中值同比下降0.9%。
　　自由媒体(Liberty Media)CEO雷格·马菲(Gregory B. Maffei)税前薪酬总额高达8710万美元，是其2008年薪酬的4倍，排名受调查公司CEO薪酬之首。
　　唯一一名两次均上榜最高薪酬前十名的是美国西方石油公司CEO
　　雷·伊拉尼(Ray R. Irani)。在4月份的调查中，他2009年薪酬总额达到5220万美元，排名受调查美国上市公司之首，但在本次的调查中排名下降到第三位。(张和)

