巴菲特与芒格：伟大的商业友谊
　　对于商业认识的浅薄和商业道德的缺失，已经开始制约中国企业向更高层次迈进。
　　刘湘明｜文
　　上个月去参加央视的《对话》栏目，那一期的主角是沃伦·巴菲特，但我更关注的目标是他低调的伙伴——查理·芒格。芒格的穿着很普通，他有一只眼睛因为医疗事故而失明，坐在聚光灯下显得有些木讷，看起来和美国那些坐在公园长椅晒太阳的退休老人没有任何区别。和很多场合一样，巴菲特还是那样风趣健谈，而芒格绝大部分时间只是很默契地静静地坐在旁边，没有任何尴尬或不适的感觉。有时巴菲特会问他：“查理，你还有什么要补充的吗？”他通常会一本正经地说：“没有什么补充的了。”
　　1959年，巴菲特和芒格因为高度一致的价值观和投资理念而一见如故，那时巴菲特还只是运作一个30万美元的小小基金。到现在，这两位身家总和达到几百亿美元的老人，在一起维持了超过50年的商业友谊。注意，我所指的“商业友谊”不同于生意场上的朋友。而是说他们在一起工作了50年，还依然保持着密切却又松弛的关系。
　　巴菲特这样评价他的朋友：“我在生意上乐事多多——然而，如果我未曾与查理结伴的话，相信将不会有这么多。他以他的芒格主义带来了愉悦，并显著地塑造了我的思维方式。虽然很多人给查理冠以商人或者慈善家的头衔，我却宁愿视其为一位教师。而且，很显然伯克希尔公司正是因他的教诲，才更富有价值并备受推崇。”
　　事实上，芒格一直被视为伯克希尔公司的镇山之宝。巴菲特的长子霍华德·巴菲特曾说过，他爸爸是他认识的人中第二聪明的——查理·芒格才是第一。以至于当大家都在关注巴菲特终于指定了他的继承人的时候，其实还存有很多疑问：“谁是下一个芒格？”
　　在进行了10多年的商业报道后，我已经对商场上惨烈的竞争和无所不在的压力习以为常。但是，这种超越商业的伟大友谊释放出来的人性光辉，却始终能够让我感到温暖和震撼。在我看来，这种友谊不仅仅体现了他们很大的智慧和伟大的人格，更体现了他们对商业不同的认识和理解——这意味着在如此长的时间里保持心态的平和，以及彼此之间的信任、理解、包容、适应和牺牲。
　　无独有偶。目前最成功的云计算服务公司Salesforce.com的创始人贝尼奥夫在初创公司之时，和他交流最多的竟是他当时的老板——Oracle公司的总裁拉里·埃里森。拉里不仅同意他上午在Salesforce.com上班，下午来Oracle上班，甚至还投入了200万美元的种子资金。直到Salesforce.com运作90天，财务独立之后，拉里才建议贝尼奥夫从Oracle离职。更加难能可贵的是，拉里知道贝尼奥夫需要人才，而且肯定要从Oracle挖人，但他没有阻拦，只是请求贝尼奥夫只能带走3个人而已。后来，贝尼奥夫在回忆录中写道：“拉里和我的关系远远超越了老板和员工之间的关系。他是我10多年的导师，同时也是我的好朋友。” 显然，拉里对于商业世界，有自己独特的思考和评判标准。
　　比较起来，不久前爆出的蒙牛和伊利的公关丑闻却让公众看到，即便到了那样的规模，还是有人出于恶意竞争的考虑，或许甚至仅仅是由于私怨，却不惜以牺牲整个行业声誉为代价攻击对手。这充分暴露了一些企业家对于商业认识的浅薄和商业道德的欠缺，从某种意义上讲，这种缺失已经制约了中国企业向更高层次迈进。
　　中国目前的商业环境，正在从制度、外部环境、资源约束、技术进步、结构调整等多个维度同时发生剧烈的变化。在这种情况下，每个企业家都承受着极其巨大的压力，而同时，中国又缺少美国那样的软件条件的约束和支撑——法律、信仰和商业道德。在这个时候，很多企业内部、外部因为快速发展而产生的矛盾无法化解，企业家很容易因此而失去内心的平衡。
　　这种心态的失衡，要比所有挑战都加起来还危险。

