神州数码携1500家厂商建数字城市产业联盟
　　新浪科技讯 11月18日午间消息，神州数码今日在成都召开2010合作伙伴大会，并联合众多厂商倡议建立中国数字城市产业联盟。神州数码已经规划了数字城市的发展战略，希望通过该联盟掘金中国城镇化与信息化带来的巨大机遇。
　　据悉，除了神州数码之外，参与该联盟的还包括在华的IBM、惠普、思科、微软、甲骨文、赛门铁克、EMC等众多IT厂商，以及IT服务与渠道商，共计约1500家。
　　神州数码董事局主席兼CEO郭为今日阐述了其数字城市战略。他表示，改革开放以来，中国相继以出口和投资拉动GDP增长，而在如今的后金融危机时代，则更多地需要拉动内需、拉动消费，城镇化的规划随之出台。“十二五”规划已明确将提高城镇化水平作为未来五年经济社会发展的主要目标。城市化、信息化、工业化的“三化融合”，成为大势所趋。
　　据预测，“十二五”期间，中国城市人口将突破7亿，城市化率将突破50%，城市化快速扩张，将形成大城市化、城镇化、区域一体化齐头并进的格局。但城市化在全速推进的同时，也面临着重重挑战。
　　“只有以信息化的数字神经网络，打造‘融合’的数字城市，让每一个‘有形城市’的背后都有一个‘数字城市’来构架城市的神经系统，才能走出城市化融合的困境。”郭为表示。
　　据悉，神州数码数字城市战略已经在全国47个城市开始前瞻性布局。其中，市民卡项目已在扬州、无锡和张家港三地实施后，近日又签约镇江。11月11日，神州数码与深圳市政府签订战略合作协议，推进深圳市的信息化建设。
　　数字城市战略也得到了包括IBM大中华区董事长及首席执行总裁钱大群、思科大中华区董事长兼首席执行官陈仕炜、微软大中华区董事长兼首席执行官梁念坚等业内人士的赞同。
　　作为IT服务提供商，神州数码将通过整合各大IT厂商的资源共同谋求数字化城市的巨大市场。(张伟)

