数码相机遭遇服务瓶颈 宾得等品牌或退出市场
　　年需求量达1200万台
　　近日，中国电子商会消费电子产品调查办公室发布《2010年1-6月份中国数码相机消费需求状况调研报告》(以下简称《报告》)显示，2010年中国消费市场数码相机需求量增速明显，预计2010年全年数码相机需求量可达1200万台。然而，记者上周末在走访中关村各大电子卖场发现，目前数码相机的售后服务不尽如人意，维修站点少、费用高等现象严重制约了其高速发展。
　　专业数码相机成新增长点
　　《报告》指出，1-6月份销售量达到560万台，比去年同期增长27%，增幅比2009年同期上涨13个百分点。而在未来购买或更换数码相机中，单电相机占28%，单反数码相机占32%，卡片式数码相机占40%。可以看到消费者对专业数码相机的需求已超过普通卡片机。
　　《报告》还显示，2010年1-6月份生产企业发布的110余款数码相机产品价格多集中在1000-2000元，占到60%。低于1000元的数码相机产品也有15款，2000元以上的数码相机有28款，仅占27%，其中拥有1220万像素的富士AV105更是跌破了900元。
　　记者在走访时也发现，虽然数码相机产品普遍价格创新低，但也存在部分高价获利的情况，同样是1200万像素、3倍变焦功能的产品，富士可以卖到千元以下，卡西欧、尼康等品牌亦可以卖到1500元以上。目前市场上卡西欧、宾得等品牌因为新品推出速度慢，售后服务网点很少，在多数城市甚至没有维修网点，但其产品价格却相对较高，消费者很难得到实惠。
　　宾得等品牌有可能退出市场
　　据中国电子商会的有关专家介绍，在消费者未来购买数码相机选择品牌中，佳能名列第一，索尼、尼康并列第二，富士、三星分别排在第四和第五。卡西欧和宾得因受研发实力和研发水平的制约，在销售市场上表现欠佳，无优势的竞争产品与佳能、索尼、三星等大品牌抗衡，同时价格过高、售后服务网点少、维修困难等问题也严重制约着其在中国市场的发展，预计在不久的将来，会退出中国市场。
　　记者发现，在卡片机市场，尼康由于外形不够时尚和轻薄，机身颜色单一，致使尼康销售份额远远落后于佳能和索尼。富士凭借长焦相机的优势，品牌影响力在中国市场迅速提升，三星则凭借时尚的外观设计为广大年轻消费者所喜爱。
　　数码相机使用满意度只有70%
　　从中国数码相机产品的市场表现来看，五花八门的推广宣传广告，琳琅满目的数码相机产品，相机制造厂商推出的各种宣传促销手段，不难看出外资数码相机制造企业对中国市场的重视。
　　记者在中关村各大卖场发现，目前市场上数码照相机销售竞争激烈，部分生产厂家为降低生产成本和销售价格，像素虚标情况严重，对消费者购买产生误导，同时电池使用寿命短、镜头进灰情况严重。
　　中国电子商会副秘书长陆刃波告诉记者，由于目前我国在数码相机行业相关强制标准的滞后和缺失，致使数码相机产品产生一些列严重的质量和售后服务问题无法解决，已激起广大消费者的强烈不满。调研数据显示，现阶段数码相机的使用满意度仍然维持在70%的水平，远低于普通家电产品水平。商报记者 金朝力/文

