下一代Windows系统或整合云计算技术
　　新浪科技讯 北京时间11月17日凌晨消息，微软架构峰会的一份泄露文件显示，下一代Windows操作系统有可能全面整合云计算技术，在云端服务器上存储和运行，并将结果传输到用户计算机上。
　　计算机和移动设备可以通过云计算从远程服务器上获取包含大量资源的数据流，脸部识别工具以及Yammer、Huddle等协作软件已在积极运用这种技术。
　　桌面虚拟化技术可在比本机更为强大的远程服务器上存储和运行操作系统和程序，并将结果反馈到PC上。许多企业已经采用这种技术，雇员可以访问个性化桌面，并利用各种设备获取工作信息。
　　Windows 7操作系统已经提供针对用户设置和应用的虚拟化技术。最近，微软推出了云计算版的Office办公软件套装，并将这些程序作为Windows Live服务的一部分。
　　融合云计算技术的操作系统对网络环境有很高要求。但大多数技术领袖认为，随着无线网络的扩张和技术的进步，这并非难题。谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)认为，LTE(长期演进技术)网络的普及，是朝着一个“永远在线”的世界迈出的重要一步。(彦飞)

