WTO专家桑百川：对iPad征税或致贸易摩擦
　　新浪科技讯 11月19日消息，新浪科技今日连线中国WTO专家、对外经济贸易大学国际经济研究院院长桑百川教授，就引发广泛关注的境外购买iPad带回需缴千元税进行了解答。桑教授表示，海关以5000元的标准对iPad进行征税不合理，对iPad等产品征税可能会导致贸易摩擦。
　　桑教授表示，此次海关对iPad进行征税的主要依据是2006年国务院出台的《进境物品进口税税率表》，该税率表对行邮物品(注：行邮物品指的是入境旅客随身携带的行李物品和个人邮递物品)做了一些规定。如果完全按照这个规定，从国外购买的许多5000元以上的产品都是要征税的，包括名牌包等产品。如果iPad实际购买价格超过5000元人民币，那么它也应该缴税。
　　具体到iPad上面，大家目前另外一个主要争议是将iPad的价格标准，海关方面称其对iPad核定的5000元完税价格是在今年5月份确定的，当时市场上的售价高的可达8000元，这么做实际上是方便的顾客。桑教授表示，无论其当时价格多少，海关应该根据旅客实际购买的价格确定相应的税率，而不应该为了方便搞一刀切。
　　之所以大家会对海关针对iPad征收千元关税有这么大争议，桑教授表示主要还是海关对iPad等物品到底是应该归类为物品还是货品，但是WTO的相关协议规定得非常清楚，无论是货物还是产品，其实它们都属于大的产品的范畴，因此海关以个人物品不属于产品的范畴是与WTO相关规定有冲突的，可能会产生国际贸易摩擦。
　　针对海关征税的做法，已经有一些专家推出了包税服务，桑教授表示，如果真按1000元的标准进行征税，国内用户完全可以通过将自用物品转变为货物的形式实现避税，以达到降低费用的目的。
　　而针对一些网友提到的国外留学生携带自用产品回国的问题时，桑教授表示，按照现有的规定，这些产品也都应该在入境时缴纳相应的税费，但是如果留学生再次携带这些自用物品出境时应该可以申请退税，不过目前并没有看到海关有相关规定出台。(晨晖)

