IDC：第三季度AMD处理器市场份额上升
　　新浪科技讯 北京时间11月11日晚间消息，据国外媒体报道，IDC周三发布的调查报告显示，今年第三季度，AMD和威盛的全球处理器市场份额均有所提升，而英特尔则略微下滑。
　　IDC数据显示，今年第三季度，AMD全球处理器市场份额为19.2%，高于今年第二季度的19%。而威盛的市场份额也从今年第二季度的0.3%增至0.4%。
　　相比之下，英特尔市场份额则有所下滑，从第二季度的80.7%降至80.4%。整体而言，第三季度全球处理器市场的表现并不像分析师所预期的那么乐观。
　　IDC分析师沙恩·劳(Shane Rau)称：“尤其是今年7月和8月，处理器市场需求相对低迷。第三季度，不仅OEM厂商削减了PC订购量，同时导致代工厂商降低了零部件订购量，从而导致整个供应链的低迷。”
　　IDC的数据显示，三季度全球个人电脑芯片出货量增长8.6%，营收增长24.1%。但不管怎样，按照处理器的出货量和营收计算，与第二季度相比，第三季度出货量和营收还是分别增长了2.1%和2.5%。对于今年第四季度，IDC持相对乐观态度。
　　至于2011年，沙恩·劳说：“在发达国家市场，尽管个人消费者市场依旧疲软，但企业市场将进入PC升级周期。因此，PC和处理器出货量涨幅都有望达到两位数。”(李明)

