纽约时报：电子阅读器圣诞购物季前景看好
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，今年圣诞购物季期间，电子阅读器销量将大幅增加。
　　　　以下为文章全文：
　　正式见面
　　今年的圣诞购物季，美国消费者将与电子阅读器正式见面。
　　电子阅读器将登陆塔吉特(Target)、百思买和沃尔玛等全美各大商场，而且不足150美元的价位也非常适合作为圣诞节礼物。
　　往年这个时候，人们都会给亲朋好友购买一些精装书籍作为礼物，但出版商和图书零售商预计，今年的消费者有可能会转而采用电子阅读方式。
　　图书市场研究公司Codex Group分析师彼得·希尔迪克-史密斯(Peter Hildick-Smith)说：“毫无疑问，今年是电子阅读器的引爆点。将有越来越多的图书以电子书的格式销售，而通过书店买书的人将越来越少。”
　　销量增加
　　目前只有很少一部分图书爱好者已经购买了电子阅读器。据美国市场研究公司Forrester Research估计，目前全美流通的电子阅读器总量约为900万台。
　　分析师预计，随着消费者开始为圣诞购物季采购礼物，这一数字将在未来几周内增加。Forrester预计，到今年年底，美国市场流通的电子阅读器将达到1030万台。
　　其中许多都将作为礼物赠送给他人。专门为出版商提供数据和咨询的美国市场研究公司Simba Information的估计，亚马逊Kindle的用户中，有五分之一是通过收取礼物的方式获得该产品的。
　　在美国权威消费电子杂志《消费者报告》(Consumer Reports)的调查中，10%的成年受访者表示，计划将电子阅读器作为圣诞礼物赠送亲友。2009年的这一比例仅为4%。
　　市场现状
　　这一数字与电子书的销量增长相符。两年前，出版商表示，电子书在全部图书销量中仅占1%，但现在却接近9%或10%。一年前，Kindle是电子阅读器领域的主导产品，虽然现在仍然如此，但巴诺书店(Barnes & Noble)的Nook和苹果iPad却已经成为了强有力的竞争者。
　　上月，巴诺书店推出了彩屏版Nook电子阅读器，售价为249美元。除此之外，Borders和沃尔玛也将开始销售Kobo和其他数十款电子阅读器，其中包括Walgreens.com推出的100美元的平板电脑。
　　巴诺书店CEO威廉·林奇(William Lynch)说：“去年，当你想到电子阅读器时，是Nook、Kindle和索尼，但是看销量，主要是Nook和Kindle。今年的区别在于，有更多选择。”
　　Simba Information高级分析师迈克尔·诺瑞斯(Michael Norris)认为，选择或许有些太多了。“我不认为美国市场能够支撑50或60款电子阅读器。”他说。在他看来，现在的型号都无法完全记住。
　　Forrester分析师詹姆斯·麦奎维(James McQuivey)预计，电子阅读器的数量过多将令消费者感到困惑。他说：“如此多的选择其实会令人困惑。当这种情况发生时，消费者会回归那些拥有良好口碑，而且靠得住的品牌。”
　　推销大战
　　目前距离圣诞购物季正式开始还有几周时间，但是零售商的推销大战已然打响。在亚马逊网站上，有一个醒目的主页广告向用户宣传着有关最新版Kindle的信息，两款产品售价分别为139美元和189美元。
　　在曼哈顿哥伦布广场的Borders商店中，入口处有一个亮红色的桌子，上面摆满了各式各样的电子阅读器，其中包括Aluratek Libre电子阅读器(100美元)和Velocity Micro的Cruz Reader(170美元)。
　　巴诺书店也在连锁店中专门开辟了一个白色的小店，用于展示Nook。在格林威治村的一家巴诺书店中，入口处上方张贴了大量的海报，还有一些橱窗专门展示Nook Color彩屏电子阅读器的宣传册以及配套的各色保护套。
　　作家乔纳森·古德曼(Jonathan Goodman)最近的一天晚上造访了这家巴诺书店，向销售人员询问了有关价格、图书选择和服务等方面的内容。古德曼略感疲惫地说：“选择太多了。但现在看来，恐怕必须要买一台了。”
　　亚马逊则计划于圣诞购物季期间在全美部署电视广告，该公司还计划将触角拓展至传统零售领域。在去年的圣诞购物季期间，Kindle只通过亚马逊网站销售，如今则在多家全美连锁零售企业出售。
　　Kindle产品管理总监杰伊·马伦(Jay Marine)说：“消费者可以走进塔吉特、走进百思买、走进Staples，去亲自触摸并感受Kindle。”
　　更多影响
　　所有对电子阅读器的推广都有可能蚕食硬皮书的销量，后者是传统的圣诞节礼品，因此令许多图书零售商忧心忡忡。
　　堪萨斯州独立书店Rainy Day Books的老板杰弗里·詹宁斯(Geoffrey Jennings)表示：“毫无疑问，今年是消费电子年，而今年的消费电子产品则是电子阅读器。”
　　但是詹尼斯认为，他书店的印刷版书籍销量反而比去年更高，而且他认为电子阅读的狂热十分有限。他说：“很多人都会买这种产品。但是这与传统的阅读不同。另一方面，有人拿到产品时会认为很不错，但过一段时间就会感到厌烦。”
　　出版商坚称，他们对电子阅读器的影响并不担忧。企鹅出版集团美国公司在线销售总监蒂姆·麦考(Tim McCall)说：“你会看到很多人使用阅读设备，这表明我们将出售很多电子书。”
　　美国图书出版商Simon & Schuster总裁兼CEO卡洛琳·雷迪(Carolyn Reidy)表示，她预计电子书销量将在圣诞节那天猛增，因为人们那天会打开电子阅读器，并立刻开始购书。
　　“除了市场即将开始走出颓势以外，这些数字产品也将带来额外的惊喜。”雷迪说，“在经历了两不够快乐的圣诞节后，今年的情况将非常喜人。”(鼎宏)

