海关：iPad征千元税并非新规定 主要为打击水货
　　每经记者 胡健发 自北京
　　对iPad征千元行邮税，海关被指雁过拔毛。月初，商务部也转发了相关咨询函，海关前日发布回应详解税负原由，并强调，广大进出境旅客是自觉遵守国家法律法规的。海关对“水客”打击，正是为了维护正常的通关秩序，为进出境旅客提供更加便捷、高效的通关环境。
　　“其实，在54号文件发布前后，我们一贯是按这个标准执行，它并不是全新规定，而是将原来的标准向旅客加以重申和明确。”广东海关人士如此对《每日经济新闻》表示。
　　54号文件公布于8月19日，全名为《关于进境旅客所携行李物品验放标准有关事宜的公告》，其中规定：个人过关物品总值超过5000元均需纳税，而像iPad等20种物品不在免税之列，需全额缴税。
　　事实上，国家海关总署早在2005年就对进出境旅客申报制度进行改革，旅客在进出境时需要按照申报单上的规定，对随身物品进行如实申报，只要旅客携带在境外获取的完税总值超过5000元(含5000元)的自用物品，对超出部分海关将按照10%~50%不等的关税税率予以征税。
　　海关此举主要目的之一是打击“水客”。海关总署监管司负责人黄熠表示，一段时期以来，一些有组织的走私团伙，假借个人物品名义，利用进出境旅客行李物品的便捷通关措施，以逃避海关监管、偷逃税款为目的，一日内多次携带各类高档消费品、高科技产品、生活日用品进出境，是变相的进出口商业贸易行为，相关行为不仅严重影响了正常旅客的通关秩序，还违反了贸易公平原则，对于此类走私违法行为，海关将依法坚决予以查处。

