英特尔发力2400亿元国内汽车电子市场
　　新浪科技讯 11月18日凌晨消息，英特尔公司昨日与国内汽车电子企业深圳市航盛电子在深圳签署合作意向书，双方将建立战略合作，共建汽车电子联合实验室。通过借助凌动处理器及MeeGo开源操作系统等架构，英特尔欲发力国内潜力巨大的汽车电子市场。
　　根据合作意向书，英特尔将为联合实验室提供相应的硬件设备和软件技术支持，航盛将基于英特尔架构并使用英特尔Tunnel Creek平台及其下一代最新平台技术，针对车载信息、安全与远程控制系统等相关汽车电子领域，通过联合研发和市场拓展，加快开发与实施相关技术和解决方案。
　　根据中国汽车工业协会的数据，继2009年超越美国成为世界汽车产销第一大国之后，2010年中国汽车销售量将创纪录地达到1700万辆。与迅猛扩容的汽车市场相对应，汽车电子市场亦进入了快速增长期。据赛迪顾问的一项调研数据显示，中国汽车电子市场的规模有望于2011年达到2400亿元。随着新能源汽车列入国家加快培育和发展的七大战略性新兴产业，预计汽车电子业的增长潜力还将得到进一步的释放。
　　继在电脑芯片领域大幅领先之后，英特尔在包括汽车电子等在内的工业领域开始布局。此前，在2010年北京信息技术峰会(IDF)上，英特尔就介绍了研发代号为“Tunnel Creek”、基于英特尔凌动处理器的嵌入式应用系统芯片(SoC)，可加速车载信息系统等新兴汽车电子领域的创新。10月28日，MeeGo 1.1版本的推出，也增加了对触摸屏车载信息系统设备的支持。
　　据悉，此次英特尔携手航盛，深圳市及南山区政府将为联合实验室提供多方面扶持。(逸云)

