汉王科技将推出手指触控彩色电子书
　　新浪科技讯 11月10日早间消息，消息称汉王科技近期将推出采用彩色电子墨水技术的电子书，该产品不仅是首款实现彩色显示的电子书产品，而且还将替代电磁笔触控技术，在屏幕上用手指就可直接实现触控。
　　据悉，日本国际平面显示器展(FPD International 2010)今日起将在日本千叶举行，全球电子纸领导厂商元太科技将正式发布新一代电子纸产品——EInk璀璨。EInk璀璨将电子纸由黑白提升至彩色显示。
　　汉王科技将率先应用元太该技术推出彩色电子书，据悉这将使得汉王成为全球首家搭载彩色EInk技术的公司。目前，包括亚马逊Kindle、索尼Reader和巴诺书店Nook在内，全球90%的电子书均使用的是EInk黑白屏幕。彩色Nook电子阅读器和苹果iPad虽然可实现彩色阅读，但使用的是液晶屏。
　　据元太科技方面介绍，EInk璀璨电子纸沿袭了黑白屏的微胶囊电泳式技术。电泳式电子纸具双稳态特性，画面可在不耗损任何电力情况下永久停留，续航能力长达2周，比液晶屏更为省电。另外，即使在阳光下，EInk璀璨电子纸仍可正常清晰呈现，且不受任何视角影响。
　　根据市调机构DisplaySearch资深副总经理Paul Semenza研究表示，“彩色电子纸将有助于电子书的发展，尤其是针对讲求彩色图片效果的杂志、报纸或是教科书。在彩色电子纸问世后，电子书阅读器的型式将会呈现不一样的风貌。我们预估，在如此的成长速度下，电子纸的市场需求将在2016年达到50亿美元。”
　　分析人士称，虽然EInk实现了彩色显示，但无法完整浏览视频。据称，EInk璀璨电子纸除保留固有的16灰阶外，还以彩色滤光片技术，提供了上千色的色彩呈现，可用于显示彩色的图表、地图、照片、漫画或广告。元太科技还透露，相较第一代黑白电子纸，EInk璀璨电子纸反应速率提升了20%，可达到实时反应。
　　据消息人士称，汉王这款彩色电子书屏幕尺寸约10英寸，带有WiFi和3G功能。
　　汉王科技资源运营部总经理陈少强昨晚还在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)上透露，汉王该新品还将实现手指触控功能。“该机型还应用了汉王最新的电容、电磁双触控技术，普通电容触控屏幕都需要在显示屏上加一层玻璃，而这样会大大降低电子纸的类纸特性，透光率变低、反光加剧。汉王最新的触控技术可以不要那块电容玻璃，用手指直接在屏幕上就可直接实现触控，该技术汉王拥有完全知识产权及多项专利。”
　　此前汉王推出的一些可触控的电子书产品，均采用电磁板模组+电磁笔的方式，通过电磁笔实现触控，使用起来毕竟不如手指直接触控更为简便。(张伟)

