投资者抱怨微软股价和股息过低
　　新浪科技讯 北京时间11月17日早间消息，微软曾经在政府的分拆压力下逃过一劫，但如今，却需要再次面临相似的压力，只不过，这一次是来自股东。
　　近期，有不少股东建议微软分拆，并认为分拆后的公司加总后将比现在的状态更有价值。在周二的股东年会上，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)和董事长比尔·盖茨(Bill Gates)则就此问题极力安抚投资者。
　　一名对微软股价下跌不满的投资者说：“我也是一名失意的股东。是不是应该考虑分拆公司了？”
　　鲍尔默则回绝了这种想法，他表示，由于分拆后的公司更难与对手竞争，因此将降低微软的价值。鲍尔默在回答这位股东的问题时说：“我显然不认为现在应该(分拆)。”他还指出，微软的很多产品，包括Windows和Office办公套件，都是卖给相似的消费者和企业。
　　微软联合创始人盖茨也同意鲍尔默的观点，他还补充道，整个公司的品牌、员工和研究拥有“很多协同效应”。
　　股东的愤怒之情源于华尔街对微软的重新审视。尽管Windows 7操作系统的销量创纪录，但却依然无法提振股价。
　　分析师已经下调了该公司的股票评级，高盛分析师上月还表示：“分拆消费业务有望释放潜在价值。”
　　自今年以来，微软股价已经累计下跌了15%。该公司在此期间遭遇了多名高管的离职、一款手机产品线的失败以及来自谷歌和苹果的激烈竞争。
　　在另外一名股东抱怨微软股价和股息过低时，鲍尔默说：“我理解这种挫败感。”但他依然为公司的行为辩护，并表示，微软股息对应盈利或股价的百分比表明“我们绝对处于所有科技公司的前列”。
　　周一，鲍尔默宣布出售300万股微软股票。本月早些时候，当鲍尔默宣布出售约5000万股微软股票“以开展避税计划”时，他表示，年底前将共计出售最多7500万股微软股票。
　　在被问及员工持股对微软股价的影响时，鲍尔默表示，他与盖茨都“保留了大量的股票，如果有任何内部人士出售股票，也只能占到股票抛售总量的很小一部分。他认为，这不是股价的实质性影响因素。”
　　还有一名投资者就重要高管离职的事件进行了发问。例如，今年10月，微软首席架构师雷·奥兹(Ray Ozzie)宣布离职。在盖茨退休后，奥兹一直都是微软最重要的技术战略制定者。
　　鲍尔默表示，微软拥有强有力的领导团队，不会阻止员工退休或者寻找其他机会。他还补充道，微软每年都会从大学招聘1000多名毕业生，而且仍然会向盖茨咨询发展方向。
　　一名支持微软的投资者指出，尽管自2007年以来，经济环境非常疲软，但微软的收入和利润仍在持续增加。例如，该公司最近一个季度实现利润54.1亿美元，增长51%；实现收入162亿美元，增长25%。(书聿)

