思科预期不佳致股价盘后大跌12.62%
　　新浪科技讯 北京时间11月11日上午消息，据国外媒体报道，思科周三公布的季度利润和销售额超出华尔街预期，但是谨慎的预期却导致其股价大跌12.62%。
　　在周三纳斯达克市场盘后交易中，思科股价下跌3.09美元，至21.40美元，跌幅高达12.62%。
　　思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)在分析师电话会议上表示，该公司预计当前季度收入增幅仅为3%至5%。2011年预计实现收入增长9%至12%。
　　除了机顶盒、消费和公共业务表现疲软外，一向谨慎的钱伯斯还继续表示，经济环境“存在挑战”。他还透露，该公司的资本开支最近几个季度已经回落。
　　但他认为，这种弱势环境只是短期现象，而非长期趋势。他预计，销售额很快就将提升，使该公司的收入增长在“不远的将来”恢复到12%至17%的常规速度。
　　思科表示，该公司最近一个季度(即第一财季)表现非常成功。在截至10月31日的季度内，净利润增至19亿美元，折合每股0.34美元，同比增长8%。这一业绩包括了每股0.08美元的一次性费用。如果除去一次性费用，思科第一财季每股收益达到0.42美元。
　　分析师此前平均预计，除去一次性费用，思科第一财季实现每股收益0.40美元。
　　思科第一财季实现销售额108亿美元，同比增长19%，超出分析师107亿美元的预期。
　　惠普和IBM等企业最近也进军了网络领域，对思科构成挑战，这些企业希望通过增加新的服务来打造一站式技术解决方案。为了追赶这种趋势，思科也增加了新的消费产品，从全球最大的网络设备提供商转型为业务广泛的IT供应商。
　　“我们相信我们对行业发展的判断以及战略，从而引领该行业获得更多发展动力。”钱伯斯说，“我们进军云计算、移动视频以及家用产品等新市场的能力都在增强。”(书聿)

