消费者上万元购买佳能镜头现黑点 难享三包服务
　　晨报96101热线新闻 (记者 张永生) “和佳能公司沟通后的感觉是，即便他们的镜头有再大的质量问题，消费者也只能自认倒霉，他们只能负责维修，而绝不可能退换货。”近日，市民崔先生在315消费电子投诉网反映，他花15800元买来的相机镜头内出现黑点，但佳能公司居然说镜头只是“配件”，无法为其提供三包服务。
　　新买镜头内出现仨黑点
　　今年9月15日，崔先生花了15800元，在五棵松摄影器材城购买了一个佳能EF70-200型相机镜头。购机后几天，崔先生发现，使用该款镜头拍摄出的照片，左下角有芝麻粒大小的黑点。崔先生说，当时，他并未在意，还以为是镜头外部蒙了尘。过了几天，他的一位“懂行”的朋友把玩这个镜头时，突然问他一句：“你是不是没挑啊？”“朋友拿镜头对准光源，慢慢变焦，我看到镜头内部有三个黑点，左下角一个，右侧两个。”
　　“我问过购机的经销店，店方说，遇到这种情况，他们也没办法，只能反映给佳能公司。由于忙着办婚礼，‘十一’前后也没顾上向佳能公司询问原因。”崔先生说。
　　昂贵镜头无法享受三包
　　“佳能公司的客服说，让我把镜头送到指定的地点检测和维修。”昨日，崔先生告诉记者，他11月8日拨通了佳能公司的客服电话，“没有谁愿意把自己刚买的产品就送去维修，况且镜头属于精密光学产品，我明确要求换这个镜头，但客服告知我说，镜头只是相机的配件，按照佳能公司的规定，只有相机机身才能享受三包服务，佳能公司只能按保修单上的规定，为我提供一年的维修服务。”
　　气愤之下，崔先生当天就将遭遇公布在网上。第二天，佳能公司给他打来电话，提出让崔先生把镜头送到指定的地点检测和维修。崔先生说，他当时就提出，如果检测出确实是产品质量问题，佳能公司是否退换货，“他们的答复依旧是，只给修，不给退换。”
　　律师称佳能说法不成立
　　昨日上午，记者见到了崔先生新买的这个佳能镜头，对准亮处转动对焦环，记者能够看见左下角确实有黑点，而查看镜头外部，光洁的镜面上清洁无物。
　　昨日下午，记者联系到佳能公司。客服人员称，佳能相机的机身和镜头的三包服务是分开的，只有机身享受三包服务，而镜头只是配件，不享受三包服务。随后，记者联系到佳能公司投诉部门，询问镜头无法享受三包服务的原因。工作人员称，这项规定是佳能公司根据国家对微型计算机产品的三包规定而制定的，无论在何种情况下，镜头只能修，不能退换。
　　法易网负责人、律师王丰昌认为，崔先生购买的镜头为独立产品，当然有权利要求享受三包服务，且镜头是相机的必要组成部分，说成“配件”毫无道理，国家的《微型计算机商品修理更换退货责任规定》中，也从没有出现过镜头不享受三包服务的规定，佳能公司的说法站不住脚。
　　线索：周先生

