苹果iTunes商店开售披头士乐队专辑(图)
　　新浪科技讯 北京时间11月17日凌晨消息，苹果与百代唱片联合发布消息，iTunes商店将开售披头士乐队的歌曲。
　　百代唱片的一名代表称，iTunes享有数字版披头士作品的独家销售权。该代表并未透露歌曲销售的具体时限，但表示将于明年某个时候截止。
　　目前，用户可从iTunes购买披头士的作品，包括歌词、照片及专辑封面。苹果将销售13张经过重新灌录的录音室专辑、《昔日大师》双碟精选集以及《红》、《蓝》精选集。该乐队作品全集的售价为149美元，附赠《1964年华盛顿露天体育场演唱会》视频，这是披头士在美国举办的首场演唱会。专辑售价为12.99美元，两张专辑的售价为19.99美元，每首歌曲的售价为1.29美元。
　　昨天，苹果在主页上放出一则短消息：“明天将是新的一天，也是你不会忘记的一天。”这在业界引发了广泛猜测。
　　苹果一直希望能将披头士的专辑添加到iTunes商店，但直至今日才如愿以偿。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在今天的一份新闻稿中称：“我们热爱披头士；能将他们的作品加入iTunes，我们感到荣耀和激动。今天的成果来之不易。感谢披头士和百代唱片，我们终于实现了10年前发布iTunes就怀有的梦想。”
　　为了获取数字版披头士作品的销售权，苹果与百代唱片以及披头士创立的苹果唱片(Apple Corps)公司进行了漫长交涉，双方多次因“苹果”商标权的问题诉诸法庭。2007年，双方达成协议，苹果被禁止通过CD及磁带等物理媒介销售音乐作品，但两家公司将共同使用“苹果”商标和Logo，许多人认为该协议为披头士音乐上线iTunes铺平了道路。
　　披头士乐队的成员及其亲属均对此表示祝贺，包括保罗·麦卡特尼(Paul McCartney)、林哥·斯塔尔(Ringo Starr)、约翰·列侬的遗孀大野洋子(Yoko Ono Lennon)和乔治·哈里逊(George Harrison)的遗孀奥利维亚·哈里逊(Olivia Harrison)。斯塔尔说：“我特别感到高兴，因为再也不会有人问我披头士作品何时登陆iTunes了。”
　　这次交易在圣诞假期购物季来临前为苹果挣足了噱头，但它不会给该公司的业绩带来显著影响。市场研究公司Gleacher & Co。分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)称，拥有iPod及其他数码播放器的披头士拥趸已经通过CD获得了数字格式的音乐，无需从iTunes下载。此外，iTunes的销售额在苹果总营收中仅占5%。(彦飞)

