联想成立大联想事业部再造渠道
　　王然
　　联想董事长柳传志曾将销售PC的利润比作是“拧毛巾”，毛巾总有拧不出水的时候。
　　本报获悉，为了扩大营业额和利润，联想于2010年财年悄然成立了一个新的事业部——大联想事业部，旨在挖掘渠道产品，拓展渠道利润。这是联想继将中国市场划分为新兴市场和成熟市场后，又一项重大渠道调整。
　　搭平台
　　尽管联想最新发布的第二季度业绩表现优良，联想还是选择了变革。
　　财报显示，联想在全球市场份额达10.4%，再创历史新高。季内，联想继续保持在中国市场的领导地位，市场份额增长2.3个百分点达28.8%。个人电脑的销量较去年同期上升21%，是整体市场12%增速的两倍。
　　一直以来，中国业务都是联想的利润引擎，然而PC的价格战削弱了联想的造血功能，大联想事业部被联想寄予了厚望。
　　本报记者了解到，大联想事业部对外称事业部，在内部属于虚拟部门，但是执行渠道分销的职责，由联想集团副总裁兼中国区总经理陈旭东负责，具体运营归属联想大中华区渠道业务总经理汤捷管辖。
　　大联想事业部的产品合作分三个层面：推广、总代、参股。
　　汤捷表示，联想只是搭建了一个公共交流平台，让渠道彼此了解对方的产品，如果有兴趣可以拿到自己的渠道卖，因为相对于渠道的区域限制，联想的渠道能够辐射到全国的乡镇。
　　依托大联想事业部，渠道之间的关系由串货、竞争变成拿货、合作，联想不但把产品卖给渠道，还帮助渠道推广自己的产品，增强渠道的依赖性。
　　联想表示，现在外资品牌已经全线进入中国，成熟的联想渠道是外资品牌抢夺的重点。
　　在中国，联想的渠道深入程度还无人能及，联想CEO杨元庆表示，“我们在越小的城市，越乡镇的地方，联想的市场份额越高。”
　　但是，戴尔一位高层称其是“核心业务没有竞争力，没有生意想出来的旁门左道”，渠道都是自己的客户，联想从中当媒人。
　　据悉，大联想事业部已经确定推广的产品有安徽安联集团 “班班通”、用友畅捷通“T1”系列产品和科大讯飞“畅言互动英语”学习软件。
　　一位联想区域销售负责人说，大联想事业部的产品目前还没有具体落实到区域。
　　抢市场
　　“众所周知，全球PC增长放缓，中国市场也不乐观，预计今年中国整体PC市场增长幅度也就在20%左右。”联想一位渠道负责人说。
　　现在，联想内部几乎把重点都放在了智能手机乐phone的销售上。目前，乐phone有相当一部分渠道放在传统的PC渠道上销售。
　　一位联想内部人士称，为了调动渠道商的积极性，杨元庆亲自与中国联通(5.28,-0.13,-2.40%)公司董事长常小兵商谈合作，出台了让渠道商分成用户套餐费政策。
　　根据乐phone营销方案，乐phone不销售裸机，采取存话费送手机、购手机入网送话费两种方式，联想渠道是购手机入网送话费，用户首先以2499元购买手机，再赠送话费。
　　联想渠道销售佣金，按不高于用户所选套餐月费的10%，在不离网、不欠费、机卡未分离情况下给予分成，分成时限最长不超过24个月。
　　陈旭东称这是帮助渠道转型，“这个发展中我们也会半逼迫地要求他们转型。他们需要体验式销售，甚至是对一些商用客户能够有一些集成和开发的能力，这样就能够把这些产品和客户的需求结合得更好。”
　　一位联想县级店店长告诉本报，一个月有8台乐phone任务，卖不完就送朋友。另一方面，联想提供的分成也不够诱人，根据联想的分成方式，以当地的消费水平每月套餐66元算，一部手机2年才挣不到200元。
　　根据乐phone的营销计划，2010年5月11日至2011年5月10日，全国发展合约用户100万。

