新京报：海关按黄牛价给iPad估价征税
　　■ 头条评论
　　最近海关对iPad进行千元征税的事成为媒体关注热点。面对来自商务部、律师、消费者的质疑，海关总署的官员左挡右避，似乎理由很充足。但是仔细分析一下海关的说法，就会发现存在计价错误、征收随意、与国际法规有冲突之嫌，更与藏富于民、拉动内需的经济结构调整大方向背道而驰。
　　据新华社报道，海关总署监管司负责人黄熠在解释为何对售价大多在5000元以下的iPad征税1000元时说，“海关对iPad核定的5000元完税价格是在今年5月份确定的，当时市场上的售价高的可达8000元……试图让《归类表》和《完税价格表》实时反映市场上的各项变化是不太现实的。”
　　在苹果公司官网和苹果香港官网上可以看到，iPad共有六款，最贵的一款64G、3G版iPad，售价也不过829美元或者6488港元，折合人民币，不过5500-5600元之间。苹果iPad自上市以来，从来没有调整过价格。海关从哪儿调查的数据，说iPad售价曾经高达8000元呢？我们只知道，国内水货市场曾经出现过七千多的iPad，但海关，总不可能因为一个黄牛炒作的价格，就定下一个严肃的税率。一定有别的原因，虽然我们还不知道。
　　从我国签署的WTO承诺来看，海关对iPad征税也难说得通。WTO规定，计算机类货品要零关税。对此，海关给出的解释是，iPad是随身物品，不是货物。但既然以盈利为目的的货物都免税了，为何自用的iPad反而要征税？这是不是意味着旅客只要说自己携带的iPad是代购商品，那么就可以免交1000元关税？
　　作为制造业大国和出口大国，中国从WTO协定中获益较多，但如果别的国家海关也来玩文字游戏，宣布中国制造的衣服鞋帽是个人自用物品，出台个“××号令”，造成的损失，恐怕比从iPad上剥下来的那点钱多多了。
　　查经济学教科书，关税的分类有：以增加国家财政收入为主的财政关税；为保护国内经济行业而征收的保护关税(反倾销税也在此列)，和二者兼备的混合关税。海关总署有必要向广大纳税人说明一下，54号令向个人随行物品征税，是为了提高财政收入？还是为了保护国内产业？后一点我们可以直接否定掉，因为国内还没有iPad的竞争产品。而为了提高财政收入，就要从一个个海外归来的人身上雁过拔毛，这种做法有欠考虑吧？
　　更为关键的，是我们从海关最近一些举动中，看到的这样一种让人担忧的趋势。今年9月，海关调整了进出境个人邮递物品管理政策，关税免征额度从现在的港澳台地区400元、其他国家和地区500元降至50元。当时有人提出此举对海外代购行业有不利影响，海关方面的回应是代购商品属于货物，无论价值多少，都要照章纳税。而此次无论是对iPad的估价正好达到5000元征税点来看，还是将iPad定义为“非货物”的回应来看，似乎有这样一个“潜台词”：是货物还是物品其实不是重点，只要哪个能征税就是哪个。
　　还需要看到，国内随便调个价，都要开听证会；国外要加征一个税，那更是要进国会、议会的大阵仗。可这一切程序，在提高行邮物品关税前，出台54号令向个人随行物品征税前，我们的海关都视若无睹，还时不时引用几句“国际惯例”。
　　应该说，海关向iPad征税之所以引来社会的持续关注，并不是因为这件商品有多么大的影响力，而是大家通过此事看到了海关自由裁量权过大的问题。
　　如今物价猛涨，连最能靠规模优势抵消成本上涨的麦当劳都涨价了，十二五还有拉动内需的大任，海关却在这时候一次次单方面加税，无论从哪点谈，都与经济大势背道而驰。
　　□花落去(北京 媒体从业者)

