微软调查显示超4成盗版操作系统含木马病毒
　　新浪科技讯 11月17日下午消息，微软今天发布了一项关于消费者针对盗版软件态度的调查报告。报告显示，全球将近70%的消费者认为使用盗版软件不像使用正版软件那样安全。在另一项面向173个盗版Windows的调研中发现，45.9%的盗版Windows中含有木马、病毒或者安装恶意软件。
　　在9月22日到10月5日，微软针对盗版软件访问了20个国家的3.8万多名消费者。根据今天公布的数据，80%的消费者十分担心盗版软件的风险，70%的受访者认为正版软件更安全、更稳定，并且更易更新。73%的受访者称，如果可以选择，他们会购买正版软件，但是2/3以上的受访者认为他们很难辨别出盗版产品。
　　在国内，今年以来，微软(中国)和浪潮公司合作对从网上或者电脑商城购买的盗版Windows软件进行了调研分析。结果表明，在97个收集的盗版Windows 7中，有93%的盗版软件在系统安全、稳定和个人敏感信息上存在潜在风险。
　　据悉，在过去的几个月里，微软配合政府执法部门对涉及16个主要城市的50多个电脑市场进行了执法检查，查处或警告了400多家随计算机预装盗版软件的电脑销售商和销售假冒/盗版软件的软件销售商，查扣预装有盗版软件的电脑494台，低端盗版/假冒软件6331套。微软还根据消费者的举报，向政府执法部门投诉了13家盗版/假冒软件销售商，目前已有8家受到查处。(张伟)

