林正刚：一个阶层的困惑
　　文|林正刚
　　因为一直在国外工作，通过20几年来的观察、对比，我发现，涉及职业经理人这一阶层的各个方面，中国的企业还有很大的改善空间。换言之，中国的职业经理人阶层不仅不完善，甚至有极大缺失，需要在任命、信用、责权、价值观等各方面迅速追上国际水平。
　　我曾经认真思考过原因，后来我发现，差距和教育没有太大关系——国外学校也没有相关专业，甚至在学校里并没有专门培养职业经理人的意识和概念。
　　造成国内外职业经理人差异的原因是整个社会的商业氛围。在国外，企业相对成熟，为了生存，企业无论大小，都会有一系列管理案例让新员工学习，有成套的文件规范新员工行为，这些都起到培育职业经理人的作用。即便是一些小到可怜的公司，在管理方面也相对成熟。这就形成了这样的商业环境——在国外，每个企业都是培养职业经理人的场所。相反，在国内，培养的因素相对少很多，大家更多强调的是使用。殊不知，如果仅仅强调使用，又怎么会有现成的职业经理人阶层，可以源源不断地给企业提供合格的职业经理人？
　　也有人强调，在中国，小企业过多、过小，大量的创业者也许可以替代职业经理人的作用。其实，职业经理人的作用，应该是用一套现成的企业管理工具，通过自身能力，指导企业如何运作。我曾跟很多国内的创业者谈过话，发现他们在管理方面，仅有理论知识，实践、经验、能力较少。如果创业者本身就缺少管理能力与管理实践，还怎么替代职业经理人，培养职业经理人？
　　其实，在企业界，存在的大部分应该还是职业经理人，创业者只能是少部分，因为并不是每个人都能创业。但是，目前的国内，绝大多数的关注度都被加在了创业者的身上，所有人都认为创业好，反而是目前最需要的职业经理人阶层，几乎不被社会关注，阶层中有很多误区，因为不被关注而不被解决，甚至被错误运用，危害很大。
　　有一个创业者曾跟我说，他自己创业很辛苦，但是没办法，自己没办法相信手下，因为手下人都想创业。这么看，企业要想做大做强，一定离不开职业经理人，即有这么一个群体的人，不会去想创业，他们会很安分的做好自己的工作。如果一个企业里的大部分人每天想的就是创业，所有人都不安分，企业怎么办？那就演变成了大家只是等机会离开而已。这就是中国企业的现实矛盾：老板又想聘请合格的职业经理人，又要求他们具有创业者的精神。在国外，很多大型跨国公司的管理中，是看不到创业者的影子的，像杰克·韦尔奇这样的成功者，全部都是职业经理人。所以，目前来看，中国企业需要大量能干的职业经理人，需要有更多的人知道如何管好企业。管好之后才能真正做好、做大、做强。如果仅靠一腔热血，那学习的成本就太高了。
　　迅速壮大职业经理人阶层，也是中国企业走出去、与国际企业接轨的要求。试想，当联想收购IBM的PC部门时，如果不接受职业经理人的制度，联想将如何面对这块新业务；当更多的中国企业走向海外，不依靠职业经理人阶层，不适应世界规则，只靠创业者的匹马单枪，会是一个什么局面？仅仅这一点，就要求中国的企业，不仅要将职业经理人的数量提上去，还要将质量提上去，否则一定会水土不服。
　　要想快速追赶，我认为照抄西方模式是不对的，在企业的自然成长中培养，我们即没有那么多的时间，更没有成熟的“先驱”打造优质企业，以待后来者实践，倒是从专门的教育开始入手，有意识地培养职业经理人阶层，也许是加速这一阶层发展的捷径。
　　我们一定是不能再等一百年了。
　　(作者系思科中国区原副董事长，本文只代表个人观点)

