浪潮软件因关联交易等遭山东证监局责令整改
　　早报记者 曾福斌
　　山东浪潮齐鲁软件产业股份有限公司(浪潮软件，600756)昨日公告称，公司于近日收到中国证券监督管理委员会山东监管局(山东证监局)责令改正措施决定。
　　山东证监局经对浪潮软件现场检查，发现公司在内控及规范运作、关联交易及信息披露、会计核算方面存在问题，并责令公司整改。
　　根据公告，山东证监局认定浪潮软件内控及规范运作方面存在的问题，目前该公司董事会审计委员会3人中，2位为独立董事、1位是内部董事王静莲，但王静莲同时兼任公司财务总监，其身份不符合内控制度相关要求。另外，浪潮软件工程业务部门与财务部门之间未形成及时有效的对账机制，导致未能及时、准确地对收入等会计科目进行核算。
　　浪潮软件还在关联交易及信息披露方面存在问题。浪潮软件昨天的公告称，2009年1月至12月，浪潮软件15名工作人员的社会劳动保障基金由集团控股64.92%的子公司青岛浪潮海风软件股份有限公司代缴，2009 年由其代缴的社保基金共计约20万元。上述关联交易事项并未在2009 年年度报告中披露。
　　此外，2009年1月至12月，浪潮软件租用浪潮电子信息产业股份有限公司(以下简称浪潮信息)网络系统，共计支付网络使用费44.99万元。上述关联交易事项双方未签署关联交易协议，且在2009 年度报告中作为采购系统集成设备披露，披露的关联交易类型和交易内容不准确。
　　在会计核算方面，浪潮软件也存在问题。由于个别业务提前确认销售收入和部分业务收入记账不及时，山东证监局要求浪潮软件针对上述问题制定切实可行的整改措施，并于30日内向山东证监局报送整改报告，整改工作应于2010年11月底以前完成，山东证监局将对整改结果进行检查。

