光伏大佬争议行业拐点 内需启动过慢遏制发展
　　郁鸣
　　“光伏产业还未成形，今天的世界第几，明天可能什么都不是。”11月18日，在第十一届中国光伏大会上，尚德电力CEO施正荣警告处于热潮中的中国光伏业。
　　施正荣称，未来，光伏产业规模可能数倍于现在，并且随时可能出现革命性的技术，因此，任何一家光伏企业都有可能被淘汰。
　　2010年，无疑又是中国光伏产业快速扩容的一年。包括尚德电力、晶澳太阳能、阿特斯、天合光能等在内的国内主要光伏电池生产商均表示，现有的产能已无法满足订单需求。它们都有产能倍增计划。
　　而大量外部资本仍在不断涌入光伏产产业。三星、台积电、友达光电等传统高科技企业，也已纷纷抢滩登陆。阿特斯CEO瞿晓铧称，“强势的新人证明，光伏产业是有远大前途的，但光伏企业将迎来更严重的挑战”。
　　不过，在中国光伏产业的一片繁荣背后，不少问题已浮出水面，野蛮生长的中国光伏产业，或将进入拐点期。
　　品质风险
　　“品质，是国内光伏产业健康发展的根本。”天合光能CEO高纪凡称，光伏行业由过去5年产量翻8倍的初始高速增长阶段，转入未来5年翻2到3倍的稳定发展阶段，客户对光伏产品的品质要求会越来越高。
　　“现在，我们已收到不少客户的抱怨。”高纪凡称，光伏产品要求高达25年的质量保证，但才几年就有不少客户反映中国光伏产品已出现质量问题，“国内有质量问题的产品估计有30%左右，未来一两年，可能就有比较明显的问题发生，甚至会有法律索偿”。
　　在高纪凡看来，光伏产品的品质保证分为两块，转换效率和安全。
　　转换效率是衡量光伏电池产品品质的核心指标，是指单位面积里把光转换为电也能力，现在一般为17%左右。光伏产品一般要求提供25年左右的质保期，即在25年的时间里，转换效率的损失不得大于20%。
　　据高纪凡介绍，国内大部分光伏电池生产商均未建立可靠的质量管控系统，“甚至连个质量管控的专业人才都没有”。
　　而且，由于竞争激烈，光伏电池生产商往往会追加5年、10年质量保证，比如，承诺5年后转换效率损失不超过5%等，“看别人承诺了，国内不少企业也跟着承诺，但却没有考虑自己是否能实现这种承诺”。
　　而且由于在光伏产品的辅助材料上把关不严，高纪凡称，他非常担心国内光伏产品在使用过程中发生安全问题，“美国太阳能热水器行业，就是因为产品引发火灾而被市场抛弃”。
　　在高纪凡看来，光伏产品的质量问题，可能给国内光伏产业带来重大影响，虽然在市场优胜劣汰的过程中，劣质光伏产品最终会失去市场，但当中国光伏产品的质量问题暴露出来时，“如果质量包袱太大，对国内整个光伏行业将带来很大的损害”。
　　此外，瞿晓铧、高纪凡、施正荣均称，其品牌遭到国内光伏企业的仿冒，“拐了很多个弯进入国外市场，逼得我们花很多钱去打假”。
　　被遏制的市场
　　经过近几年的发展，由民营企业支撑的中国光伏产业“两头在外”的状况已得到根本改观。在瞿晓铧看来，至2010年，“现在应该说是一头在外了”。
　　瞿晓铧称，光伏产业的原材料多晶硅已转移至国内，预计有超过国内需求一半的原材料由国内生产，而且还在大量产能会陆续释放，“中国成为多晶硅主要供应地，应是可以确定的事”。
　　在他看来，“中国的光伏产业链已非常完备”，从多晶硅原料到光伏系统安装，以及玻璃板、封膜等配件，中国都已占据世界优势，“现在只有市场在外”。
　　不过，就是这“一头在外”，却让中国光伏企业面临颇多无奈。
　　“未来十年内，市场主要仍在国外。”高纪凡称，如果形成中国光伏产品品质差的印象，国内光伏企业将会丢失大量国外市场份额，“一旦国外形成中国光伏产品的负面舆论，那国外市场就会拒绝中国产品，连带封杀品质过硬的好产品。”
　　“在美国政府看来，中国光伏产业已是一个重大威胁。”中环光伏总裁顾华敏则称，美国对中国新能源产业提出的301法案调查，以及近期用“国家资本主义”来解读中国光伏产业的迅猛发展已经说明，美国已视中国光伏业为重大威胁。“当然，这也是个荣誉，光伏是国内不多的几个在世界处于领先水平的行业”。但顾华敏强调，中国对光伏产业的补贴远少于欧美。
　　而施正荣则把美国的新能源贸易保护归结为“政治情绪”。据其透露，近期，美国能源部部长朱棣文到其公司考察时，美方非常关注中国对光伏的利息、环保等情况，“这与301法案调查关系非常紧密，我们必须小心”。
　　不乐观的内需
　　“10月7日，我们已宣告在美国加州设立工厂。”施正荣称，希望通过在美设厂，增加当地的工作岗位来改善中国光伏的形象。
　　瞿晓铧也称，阿特斯亦计划在加拿大建立一个300MW的光伏电池生产厂，凭借加拿大176MW的地面光伏电站等项目储备，将可保证加拿大光伏电池生产厂的运转。
　　在积极拓展海外市场之时，对与国内市场的启动，包括施正荣、高纪凡、瞿晓铧在内的多位国内光伏企业负责人，均并不乐观。
　　此前的280MW的光伏招标结果，显然对他们是个不小的打击。据了解，尚德、阿特斯、天合光能、中环光伏等企业均参与竞标，但它们的单独竞标均告失败。
　　“价格太低，国有企业拥有特殊的资源可以做，但民营企业不行。”施正荣称，虽然低价竞标280MW的光伏项目可能是表面亏，深层次获利，但“民营企业没有这样的获利能力”。
　　施正荣认为，要想政府出台可行的光伏上网政策，国内光伏行业必须有一个统一的声音，“A公司报一个价，B公司报一个价，C公司还有另外一个价，差别都非常大，政府搞不明白哪个才是合理的价格，只能选择低价的”。
　　对于光伏标杆电价，施正荣呼吁，“对于政府来说，应该只有一个声音，政府得到的也应该只有一个数字”。
　　不过，施正荣亦认为，光伏产业仍处在初始期，“如果真的给个5%的电力市场给光伏，现在的光伏产业也没能力做”。在他看来，在传统能源向新能源的过渡时期，国家应减弱对成本的考虑，推动国内光伏市场的早日启动。

