展讯年收入有望超20亿 中国芯逐步击败欧美对手
　　10月18日，正在深圳大中华喜来登酒店举办的“2010年全球手机跨国采购定制峰会”上，虽然前来参观的海外客商并不多，但lephone公司的陈鑫依然穿着整齐，精神抖擞地招揽海外客商到自己展台参观。
　　“现在公司每月海外手机出口量已达到60万至70万部，主要销往印度、东南亚、南美和非洲。此次来的海外客商质量比较高，一般都带有订单。”陈鑫对《第一财经日报》透露，lephone公司不做国内市场，只做海外市场。最近展讯的三卡三待手机解决方案在这些地区非常受喜欢，所以展讯也自然成为lephone公司主要手机芯片提供商之一。
　　但陈鑫并不知道，正因为包括lephone在内的中国电子制造商对大陆本土芯片产品的认可，已让部分“中国芯”进入企业成长的快速扩张期，即将步入成熟期。
　　“展讯很可能成为大陆第一家年收入规模超过20亿元的半导体设计公司。”iSuppli中国半导体行业分析师顾文军指出，近两年展讯、国民技术、安凯微电子公司(下称“安凯”)和瑞芯微电子在各自领域的崛起，在市场竞争中逐步击退和击败欧美和台湾地区芯片巨头，这代表大陆本土半导体设计产业发展开始步入成熟。
　　“现在展讯手机芯片每月出口到印度市场都超过上百万套，而展讯绝大部分手机客户都开始拓展海外市场。”展讯一位内部人士对本报透露，相比中国手机市场，海外市场的竞争激烈程度相对缓和，展讯也希望通过海外新兴市场，快速提升自己在手机芯片市场的份额。
　　“从10月开始，我们还将和客户一起在印度市场做推广，包括电视广告和户外海报等等，以提升展讯的知名度。”上述内部人士说。
　　展讯的兴奋，缘于竞争对手、手机芯片巨头联发科(MTK)的动荡。
　　10月18日，MTK公告称，公司原执行副总经理暨第二事业群总经理徐至强因个人家庭因素转任公司顾问。这也意味着，MTK每年营收贡献度超20亿美元的手机芯片产品线的主管已经换人。 “公司董事长蔡明介会更多地过问手机芯片业务。”MTK中国有关人士说。
　　不过，这一人事的变动明显是基于MTK手机芯片业绩问题。因为从6月开始，MTK已连续四个月收入同比下滑，而这在MTK发展史上是从来没有过的。更为严重的是，MTK7、8、9月的数据显示，第三季度MTK合并收入为281.35亿元新台币，同比下滑了18%。
　　分析人士指出，以MTK和展讯第四季度在台积电和联电的订单推算，MTK在大陆市场份额有可能从90%下滑至70%，而展讯的市场份额有机会升至20%。
　　如果说展讯与MTK之间的竞争，还是“此消彼长”的话，那么，安凯在教育电子的细分市场则已经成为领导者。
　　安凯董事长胡胜发曾透露，2009年安凯营业收入已经超过2亿元，芯片出货量超过千万片，包括好记星、万虹、诺亚舟等国内教育电子产品前几大厂商都已经是安凯的客户，目前安凯已经成为国内教育电子产品芯片最大供应商之一。
　　“在消费电子细分领域，国内很多半导体设计公司的产品已经成熟。”安凯总经理万享表示，对于安凯来说，目前主要的问题就是，如何在更多的细分市场获得客户认可，将企业规模进一步做大。
　　顾文军表示，目前大陆本土芯片厂商所提供的芯片仅满足了大陆市场需求的19%，可发挥和拓展的市场空间仍然很大。不过，对于绝大部分大陆芯片厂家来说，未来要走的路还很长。
　　iSuppli数据显示，经过10年的发展，中国大陆本土芯片厂家从2000年的76家，猛增到今年的532家。但收入规模超过1亿美元的还不到1%，只有14%的中国芯企业收入规模超过1亿元人民币，而85%的中国芯企业收入规模还没有突破亿元大关。
　　“今年收入过亿美元的中国芯企业，可能只有展讯、锐迪科、格科和国民技术。”顾文军指出，对中国芯企业来说，除产品技术竞争力外，更多的比拼其实来自于企业管理和市场经营策略。
　　半导体行业观察人士王艳辉也表示，中国芯厂家规模普遍不大的其中一个原因就是，大陆的半导体人才积累不够。在前两年，有些半导体设计公司想找一个合适的CEO都很难。
　　顾文军表示，半导体设计企业一般要经过起步期、快速成长期、快速扩张期后，才能进入发展成熟期，而这四个阶段企业的发展重点也不一样。其中在起步期时，可能更多比拼的是产品和技术，但到快速成长期和扩张期时，企业管理、经营策略就比技术本身更重要。(孙燕飚)

