张亚勤：未来自然用户界面将成为主流
　　新浪科技讯 11月19日晚间消息，在今天的创业家年会上，微软全球副总裁张亚勤发表演讲，称21世纪有两个重要的现象，一个是中国的崛起，另外一个是信息化的浪潮。他认为，在未来五到十年，信息产业的发展有五大重要趋势。
　　以下为张亚勤演讲全文：
　　张亚勤：女士们、先生们，下午好！
　　首先想祝贺牛文文先生，这么短的时间创业家只有两年多的历史，这么短的时间就聚集这么强的人气，而且杂志已经成为中小企业特别是创新型企业重要的一个媒体。
　　今天下午，我想有15、20分钟来谈一谈产业发展的趋势。今天的日程表很经常，从早上的主题演讲到下午的论坛，都相当的精彩，都谈到了中小企业的发展，我想谈一谈信息产业的趋势。看一下21世纪，可以说有两个重要的现象。一个是中国的崛起，另外一个信息化的浪潮。
　　上星期从西雅图到北京的飞机上，在那儿随便读报纸，看到这么一个消息。美国工程院在11月1日所出台的国家趋势发展的报告，题目叫做“美国科技水平有可能被中国超越”，这一份报告是给美国政府所准备的咨询报告。里面谈到三个方面，第一是美国科技优势不断下滑，中国的科技进步就会是一场即将到来的风暴。第二是中国已经拥有一系列令人瞩目的成就，包括高速火车，包括超级计算机，大型的水利工程，大飞机，国际空间站和新闻探索等。刚才张江的刘先生也讲到了大飞机项目。第三是美国在数学物理、工程方面的学生专业人士的数目正在大量减少。看了过去两年美国攻读学位的学生，大部分热门专业是娱乐、健身、园艺、管理、饮食，都是一些比较轻松的方面。优秀的学生，数学物理工程大部分是从中国印度来的。如果说美国没有国家战略的投入，很快会被中国所超越。
　　看了这个报告之后，感觉比较复杂，一方面中国离美国整个科技实力相差很远，美国有一种很强的危机感，在这个时候提出看到未来的危机。另一点也的确感觉比较自豪，为什么选中国，中国的发展确实受到世界的关注。他没有讲日本、讲俄国、欧洲，确实是中国取得的成就让我们感到很自豪。
　　第二个趋势，信息化的浪潮。信息化浪潮席卷全球，彻底改变了生活方式，重要的是渗透到每一个产业中，不仅仅是单独的信息安全产业，信息产业改变了经济的格局，提高了生产力，永远不会过时，所以我们叫做信息时代。
　　信息产业的发展有哪些重要趋势，在未来五年、十年，我认为有五个方面。
　　第一，SOC的主流化，或者说软件和硬件的融合。现在看到越来越多核的芯片，多层次的芯片，多线程的芯片。做硬件，芯片过去设计相对简单，现在发现芯片本身是一个系统，是一个通信、系统的工程。他需要软件、硬件，需要各个层次的优化，软硬兼是。做硬件的人需要很多软件的知识。特别是以“2”为代表的开放式的架构，使很多企业都可以参与到CPU的设计。而且软件的企业又可以做硬件的芯片，这对整个产业的改变是相当大的。
　　第二，自然用户界面成为主流。
　　看一看IT商业用户界面一直是不同，早期的PC用的是文字性的输入，到了80年代90年代初，图形用户界面产生，现在进入一个新的时代自然界面，计算机的图形不仅仅是坐标而且是语音、手势，是表情。用户界面最高的境界是没有用户界面，个人就是用户界面。大家最近看到一些产品，iPhone、 iPad，充分利用了多点的触摸。人在游戏机前自由的去运动，计算机用视频可以捕捉所有的信息，我的坐标，我的表情，我的语音，整个的运动。这彻底改变了人和人交互的方式，机器和机器交互的方式，这是自然界面。
　　第三，云计算成为一个新的架构。
　　最早期是大型机，中央处理，到了PC是完全分布式的，现在走入一个新的阶段是云计算，更准确来讲是云加端的架构。到每一个城市、每一个地方，市长都要建设云计算基地。前一段时间去台湾，云计算也是最热的话题，从县长到马英九，到工程师都在谈云计算，云计算的方向绝对没有错。但是云计算本身需要一些时间，而且云计算也不仅仅是把信息变成水和电。
　　云计算最开始影响的中小企业，全球加起来有几十个。有云的话也需要有端，不仅仅需要互联网本身的云，而且需要智能终端。我们经常听到大家所讲的，有了云之后，我只需要一个设备。设备不需要太多运算的能力，所有的计算、存储，通信都放到网上了，这也不准确。真正的一个新的架构应该是云和端的均衡，我们所看到的终端不仅仅是越来越单一，其实是越来越多元化。现在看一下五年前和十年前相比，终端的能力不是越来越弱，而是越来越强，不是越来越少，而是越来越多。现在有各种的设备，手机越来越强，有iPad、有上网本，有电的地方都会有计算，有计算的地方就都有云计算。
　　第四，三网融合，在微软叫做三屏加一云。三网融合谈了很多年，美国大概谈了二三十年，国内也也谈了很多年，最近有一些具体的措施。三网融合本身是不可逆转的趋势。两个重要的成果，一个是数字化，一个是IP化。数字化是所有媒体、媒介都变成人和人，提供了一个统一的表述方式。IP化提供了一个统一的通信方式，有了数据化加上IP，不管信号哪里去，都有一个统一的表述以及通信的方式，这种趋势肯定是不可逆转的。但不可能很快，不是一夜之间就可以扭转的。
　　三网融合有几个误区，一个是认为有三个物理网，其实没有三个网，也没有三个物理网。网络的融合是逻辑的融合，不是物理的融合。IP的最大优势不在乎什么样的网络，上面只要用一个IP公约就可以实现，这是他最大的优势。第二个误区，三网融合之后需要一个设备，可以看到互联网的信息、广电来的信息、电信的信息，这也没有错，但我可以告诉大家屏幕不是越来越少，不是说只有一个屏幕，不仅仅有三个屏幕，PC的屏幕、手机的屏幕、电视的屏幕，可能还会有越来越多的屏幕。数字化的最大优势就是可以由很多不同的终端，但是后台都可以是融合的。都是同样的格式、同样的传播方式。第三个误区，大家认为三网融合都是政府的问题，是政府法规、部门之间利益的冲突。
　　从某种程度上来讲是对的，政府从政策对中国三网融合的速度会有很大的影响。但是，这并不是唯一的原因。比如说政府明天把几个部委全合并，让产业没有任何的阻碍，都可以进入互相的领域，不管是内容整合的平台、播控的平台、传播的平台，还会有很长的时间、很多别的障碍，很重要的一个障碍是产业本身文化，他的经营模式、人才。记得当时92、93年，在美国从事三网合一方面的工作，96年电讯公司起诉美国的国会和美国的联邦总署，最后官司打赢了，让电讯公司进入终端可以提供视频的服务。现在十五年过去了，过去之后基本上电讯公司还是在做电讯，可能更多的是走无限通讯。产业本身有他的惯性、文化。最终需要很长的时间。
　　另外一个趋势，互联网本身的快速发展，包括新的模式、新的技术。不知道现在进入WAP3.5还是3.0还是3.2，是一个新的阶段。新的阶段已经超过了当时的WAP，很多时候我们用的不是WAP，用的是万维网。这里边有三个特点，第一个特点，越来越和真实的事件相联合。过去的网络更多是一种虚拟设备，现在要和传感联起来。第二个特点是移动的互联，位置的信息，传感的信息，及时的信息。第三个特点以云计算作为整个互联网综合的，那么多信息过来最后还是要集成、重组进行优化、分配智能化。
　　总的来讲，我们到了一个新的阶段，新的阶段首先要知道我是谁，我在什么地方，我正在做什么。大家看微博这么活，微博很好的提供了这个答案，特别是在中国结合了短信、E-mail和社区的优势。看一下微博，中国的短信是用的最多的，其实是短信文化的延伸加上沟通。
　　这些趋势在将来五年到十年中，会带来很多的变数，这里边反映三战役、三大平台的角逐。第一，哪些企业将会成为云计算平台的总提供者，不会是一个，可能是四个五个，但不会特别多。第二，谁会成为移动终端的主要提供者，这也不会太多，可能顶多两个，不会超过三个。第三，更加重要更加激烈的是移动平台和PC平台互相的渗透，上下的渗透。这个平台可能下面的五年中将会看到分晓。第三个平台的结果，会产生新一代最有话语权。

