海辉孙振耀：从答题者到出题者
　　积极践行“惠普之道”为孙振耀赢得了作为职业经理人的巨大成功，如今他又向着成功企业家的目标继续前行。
　　作者：甲乙
　　美国东部时间7月7日上午9点30分，海辉软件集团公司执行董事长孙振耀在美国纽约纳斯达克敲响开盘钟，海辉成为第一家在纳斯达克成功上市的中国服务外包企业。孙振耀在接受媒体采访时表示，上市对于海辉软件来说仅仅是一个开始。
　　对于中国的职业经理人来说，孙振耀这个名字代表着完美，一种职业和个人的完美。而那天对于他来说，同样是一次完美的亮相，虽然他的身份与几年前已经完全不同。
　　交出漂亮的成绩单
　　自从1982年在台湾加入惠普之后，他在这家令无数人景仰的公司里度过了25年时光。2000年，他出任中国惠普总裁，直到2007年退休。在惠普的25年时间里，他先后换过10个部门，经历过19个老板，却始终能够做到游刃有余。
　　很多人都想知道他是如何做到的，他说其实“秘诀”很简单：“不是每个老板都喜欢我，但是我交成绩单。我有个DNA理论，就是Delivery Number Always，永远用数据说话。”在担任中国惠普总裁之后，除了负责惠普中国区的品牌建设、政府关系和行政事务之外，孙振耀也一直兼任企业计算及专业服务集团(TSG)的负责人，他不仅要看惠普的小型机、服务器、存储等硬件产品，还要看企业级软件和IT服务，更要对TSG在中国的销售业绩负责。
　　为了完成公司的业绩要求，他坚持持续不断地改进，追求完美的结果。下属的销售经理都知道，虽然孙振耀平时给人的感觉是儒雅和平易近人，但是他对销售细节的要求却到了苛刻的地步。当然，这也使得与惠普打交道的大企业客户们心情非常舒畅。在孙振耀执掌TSG期间，该部门的销售业绩一直保持稳健和持续的增长，并最终超越了在中国的所有竞争对手，成为行业老大。
　　“惠普之道”的践行者
　　在惠普工作多年的孙振耀深受“惠普之道”的影响，他也一直致力于将“惠普之道”引入中国。他说到做到。已经是中国区总裁的他却没有配备独立的办公室，一直坚持和普通员工一样在格子间里工作。正因为如此，当惠普后来需要砍掉一些城市的办公室并推行移动办公的时候，当然也就没有遇到多大阻力。
　　孙振耀工作的时候，任何级别的员工都可以随时过来找他谈话；他要求员工直呼他“振耀”。他也要求自己必须能够叫得出200名以上员工的姓名，必须定期与员工进行茶话会，促进相互之间的沟通和交流。
　　2002 年，惠普和康柏进行了世纪大合并，中国区也面临着合并和融合的难题。为此，孙振耀采取了“金字塔”策略，从高层开始，从上到下切下来，一直到第一线。在确定中高层管理者的时候，他采取了“2选1”的法则，两个人同时竞争一个总经理职位，没有选上的那位在惠普就没有了位置，而不管他原来是惠普还是康柏的背景，这也使得中国区在短短6个月之内就顺利完成了两家公司的融合。
　　在孙振耀提议下，2001年中国惠普成立了惠普商学院，第二年又成立了惠普IT管理学院。在每次惠普商学院的开学仪式上，作为“授权讲师”的孙振耀会开讲第一课，内容必定是惠普的企业文化建设。这些年来，惠普商学院培养了数以万计的职业经理人和IT管理者，被称为中国职业经理人的“黄埔军校”，包括杜家滨、李汉生在内等知名职业经理人均在此接受过“惠普之道”的培养和熏陶。
　　所有这些，都与孙振耀出色的沟通能力分不开。他深刻地意识到，跨国公司的中国区总裁要获得成功，不管你愿不愿意，都必须跟公司亚太区和总部的各个业务和职能部门保持良好的沟通关系。
　　1993年，他曾经到美国总部寻求支持。为了准备好15分钟的演讲，他把每张图纸讲解的时间精确到了分秒，在酒店里反复练习。当天讲完之后，他终于打动了一位高层并启动了“中国焦点计划”；随后几年，惠普在中国的业绩保持了每年70%的增长。
　　后来，他还专门在惠普美国总部设立了“中国日”——在那一天，他邀请总部的同事们去听他演讲，告诉他们，中国有哪些特点，有多少超过100万人口的城市，市场容量有多大，等等。以至于后来总部的同事们只要一看到他，就会笑着说，“中国先生”又回来了。
　　这一系列沟通的努力，使得惠普总部对于中国的了解越来越深入，也越来越理解他的决策。2005年，在争取了多年之后，孙振耀终于从美国总部拿到了一个“中国发展计划”。在2005年10月底，惠普在中国开设了全球第6个实验室，同时从2006年开始加大在研发方面的投入。目前，惠普在中国有做研究的实验室、研发中心，再到生产制造、销售、售后服务、外包服务，已经形成了一个完整的、端到端的布局，而这些都是与孙振耀的努力分不开的。
　　从职业经理人到企业家
　　退休之后，孙振耀“潜伏”了近两年时间，他有更多的时间陪家人，有时间亲自打电话，为大儿子准备婚礼。
　　他也迷上了开飞机，考取了美国飞行驾照。驾驶飞机的经历使得他感触很多，这需要开阔的视野，多向的思维能力和平衡的感觉。
　　另一方面，他也在思考自己还能够做些什么。他开始给很多企业当管理顾问，用他自己的话说，过去都是别人给自己出题，自己一直忙着答题，现在他开始尝试给别人出题了。
　　在老同事、海辉集团CEO卢哲群的邀请下，他加入了这家中国领先的服务外包企业，先担任独立董事，然后出任非执行董事长。2009年8月，他正式担任海辉集团执行董事长，全面负责企业整体战略及运营管理，开始向企业家的角色转变。
　　“从职业经理人到企业家，我是抱了归零的心态，最重要的是思想变化。第一点，你一定要有勇气和深思，你的任何决策上面已经没有审批了，你就是最终的决定者，你要深思熟虑，但是你更要有勇气做决定。第二点就是困勉而行，资源的不足不应该妨碍你不断地往前走。做职业经理人是跟公司要资源，有多少资源做多少事，企业家则是要找资源，并且考虑怎么把资源分配得更合理。最后一点就是需要200%的努力。做职业经理人是可以辞职的，做企业家就不能随便辞职，你的命运是跟企业紧紧地连在一起的。”
　　告别了惠普的孙振耀，已经学会用全新的企业家心态来经营海辉这家“小”公司，他把自己在惠普积累多年的管理经验和心得都用上了。他明确了海辉的愿景——成为跨越中国和全球市场最令人仰慕的科技服务领军企业；推行了事业部负责制；加强了内部管理流程和人才培养体系；要求每一位管理人员都能够发现问题并提出解决方案，做到“自动驾驶”。
　　他还发明了一个单词——Peopleware，以对映过去IT企业的hardware(硬件)和software(软件)。“对于服务外包公司来说，人是我们非常重要的资产，我希望让每一位海辉人都了解，我们要让员工的能力不断得到提升，这样他们就能够创造更多的价值。”
　　孙振耀的到来，为海辉打下了良好的管理基础。因此，当2010年6月12日海辉启动在纳斯达克的上市进程之后，在短短18天的时间里就顺利走完了材料准备、路演、定价到上市的全部过程。
　　如今，“出题者”孙振耀正率领着海辉，向着更加远大的目标坚定地前行。
　　孙振耀简历
　　1982年加入惠普公司，1991年由中国台湾惠普公司调派大陆，被任命为中国惠普计算机系统事业部总经理。1999年，升任惠普公司大中华区计算机系统事业部总经理。2000年～2007年，任中国惠普公司总裁。
　　2007年，孙振耀先生从中国惠普退休，后加入海辉集团董事会，历任独立董事、董事长，同时还担任台湾扬智科技公司董事长。

