富士康烟台部分事业群搬迁在即 实施裁员计划
　　经济观察网 记者 庞丽静 近半个月以来，富士康(烟台)科技工业园(下称“烟台富士康”)PCEBG事业群(即企业资讯系统产品事业群)部分员工，已经被主管告知在被裁减名单当中，11月15日前，要在富士康集团内部找到新的工作，否则到时间就要离职。
　　公司方面称，这次分流裁减富裕人力，主要是为了应对订单减少。但是，很多人马上把公司这个裁员动作同烟台富士康PCEBG事业群明年搬迁武汉的计划联系起来。
　　因为在此前的会议中，管理层曾经谈到，烟台富士康PCEBG事业群计划明年迁往武汉。与富士康总部深圳龙华 PCEBG事业群一道，去武汉科技园进行合并。据悉深圳PCEBG搬迁时间大约在明年4、5月份，而烟台PCEBG搬迁时间大约在明年7-10月间。据员工分析，烟台裁员和武汉派员接替、相关人员安置至少也需要半年左右的时间。裁员从技术管理人员首先开始。
　　“被谈话的这些人，主要是各部门技术管理人员。有的职位还蛮高的，有课长、组长，还有工程师。一般都是富士康05年刚刚建厂时进入的，在富士康已经工作了五六年。”一位已经被找去谈话的技术人员对本网表示。
　　裁员是一个世界性难题。随着富士康武汉、河南工业园的建成，产业迁移、员工安置是富士康面临的一大难题。
　　“产业迁转是一个产业链重新整合布局的过程，关系到产业链的整体布局，搬与不搬，要根据产业链重新布局后的需要。”富士康集团回应媒体关于搬迁问题时曾表示。
　　据武汉当地媒体报道，富士康已将武汉科技工业园定为台式PC生产基地，深圳和烟台台式电脑整机和显示器生产线将迁往武汉。富士康武汉科技园的台式电脑年生产规模将达6800万台(件)。武汉当地已经启动大批量员工招聘计划。今年底前需招聘7000人。
　　近日，烟台市商务局外商投资管理部门和烟台经济技术开发区东南亚处相关负责人对于富士康PCEBG事业群迁出计划，均表示不知情。他们对本网表示，如果富士康整体搬迁、法人离开，会呈报给他们，但公司部分搬迁一般不会通报地方。
　　富士康科技集团是世界最大电子代工厂商。据统计，富士康2009年在山东的出口额达到91.5亿美元，是山东出口第一大户。占全省出口总额的11.5%。据分析，而富士康PCEBG事业群迁出，对当地经济会有一定影响。但是，另一个更大的事业群CCPBG会留在烟台。

