富士康拟布局软件行业 不排除使用自主品牌
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　“电子产品价格越来越低，而工人的工资却越来越高，这让我们不得不向软件业布局，并且将强调自主研发。”11月17日，在深圳高交会现场，鸿海科技集团PCEBG事业部内部人士向《每日经济新闻》记者这样表示。这意味着，作为全球最大代工企业的富士康已经开始进军软件行业。
　　记者在高交会现场看到，位于深圳会展中心的一号展厅中，富士康的展台中有很大一部分被用来展示他们的“智能消防安全监控系统”。据鸿海科技集团PCEBG事业部资深经理贺一诚介绍，公司从3年前就开始组建软件的研发团队，到现在已经具备一定规模。目前该系统还只是在富士康内部使用，但等到“内部玩转了”以后，公司计划将把这一系统投入市场。贺一诚透露，由于软件产品与公司的代工产品没有冲突，因此不排除使用自主品牌。
　　相比之下，在制造业上，富士康仍然要恪守与代工客户的协议，即使投入较大研发力量并生产出产品，还得贴上客户的品牌。“由于我们和客户的协议，公司不可能去做自主品牌。”贺一诚透露，富士康不会为了自主品牌而失去广大的代工业务。
　　从接连发生的跳楼事件，到上半年净亏损1.426亿美元，富士康代工模式低毛利率的尴尬暴露无遗。此外，公司要面对的还有不断上涨的薪酬开支。业内人士认为，富士康要走出腹背受敌的困境，ODM(原始设计制造商)是一条救赎之路。此前，富士康已经获得一些高端品牌的订单，如去年9月英特尔主板生产首次放弃OEM模式选择ODM时，便将首批订单只提供给了富士康。花旗银行早前曾发布报告指出，富士康从2008年至2010年，在ODM业务上已经投入6200万美元。

