微软将停止向校园供应低价Windows 7软件
　　新浪科技讯 11月16日下午消息，微软校园先锋网站发布公告称，将在2010年12月31日停止提供199元的Windows7专业完整版产品，此后将向高校学生推出Windows 7升级版产品。
　　微软公司今年7月份宣布推出“校园先锋”计划，向高校学生推出199元的专业版windows 7和149元的校园版office 2010，远低于两款软件1399元和4899元的常规售价，但每个在校学生仅限购一套。（萧然）
　　以下是公告全文：
　　亲爱的同学们：
　　大家好！微软校园先锋计划和网站在同学们的关注和支持下，已正式运营三个多月，让数万中国大学生使用上了心仪的正版微软软件，赢得了广大同学们的喜爱。
　　微软校园先锋计划将按原定时间表，在2010年12月31日停止提供199元的Windows7专业完整版产品，自2011年1月1日起向高校大学生推出Windows 7升级版产品，如果您已经是正版Windows 7家庭版预装用户，可以在2011年1月1日后登陆微软校园先锋网站http://ms.shop.edu.cn，购买该升级产品从而升级到Windows 7专业版，详细的产品介绍和建议市场销售价格稍后公布。
　　如果您是Windows XP或Windows Vista用户且尚未购买Windows 7 专业完整版，建议您尽快登陆微软校园先锋网站http://ms.shop.edu.cn，以人民币199元(建议市场销售价格)购买Windows 7专业完整版。Office 2010专业版专项推广活动产品和建议市场销售价格不变。
　　我们再次感谢同学们对此次活动的支持和对微软产品的喜爱。
　　微软校园先锋网站
　　二O一零年十一月十六日

