部分用户购买iPad后悔 WiFi热点少成最大不便
　　今年4月份，苹果iPad在一片争议中诞生。当时就有一些“倒i派”认为，iPad既没有特别出色的便携特质，性能上和价格上又没有任何优势，是一款彻头彻尾的“鸡肋”。尽管如此，众多的苹果粉丝还是对它充满了幻想。上市以后，苹果iPad马上就在美国热销，第一天的销量就超过了30万台。如今，iPad“诞生”已有半年多，国内上市也有3个月了，人们对iPad实际使用效果的反馈到底如何呢？
　　市场销售火爆不减，没买过的人依然想买
　　记者走进颐高数码城二楼，转了一圈发现整个市场大约有三家店铺将iPad作为主打销售产品放在最醒目位置。其中一家店铺，店员正在给一个客户的iPad贴膜，店主也忙着向一个女生推荐iPad。
　　记者了解到，半年过去了，iPad已经没有了当时“一机难求”的热销场面，现在粉丝们在数码市场里可以随时购买到iPad，不过这并不意味着iPad不畅销。“我现在每天还能够卖出4、5台左右吧。周末则是平时的两倍左右，最多的时候一天出货量在10台以上。”店铺老板娘李女士告诉记者，16GB带WIFI版本最畅销，原因在于16GB的版本拥有价格优势。“不过随着iPhone4上市，顾客们就会在买iPad和iPhone4之间犹豫，最后大部分的人都选择了iPhone4。”
　　“iPad买回去之后，主要是想以后出差可以随身带着它发发邮件，上上网，等飞机火车的时候玩玩游戏吧。”当记者向一位正在购买iPad的女生询问它以后的用处时，她这样回答。“其实我没有想太多以后用它来干什么，就是看大家都在用，所以我也想买了。”买好iPad要离开时，这位女生“冒”出了一句实话。
　　成为粉丝们的“鸡肋” 买过的人有些后悔
　　“我真有点后悔买iPad了。每天除了看点报纸，上网看电影，打打小游戏还真不知道该干吗了。”除了市场上的反映，在使用了几个月之后，粉丝们对手里的iPad评价如何呢？记者询问了好几个苹果粉丝，他们的回答居然都大同小异，“很久没用了。感觉没多大用处，就晚上睡觉前打打游戏。”而在苹果论坛上，发帖后悔买iPad的网友比比皆是。
　　“我本来是想买个随身携带的小电脑，给我的工作带来点方便。当时iPad正打着平板电脑的名号畅销，我一时好奇就买了。现在有点失望。一方面在iPad上编辑word需要花钱买软件不说，买到软件后还不是很好编辑，输出到电脑还要在PC上装个ITUNES。想看大一点的PDF吧，打开的速度又不敢恭维。可能是我太高看iPad了吧。它不是上网本，只是一个屏幕大一点的游戏机而已。”在威锋论坛，一名网友抱怨。
　　用户“嫌弃”iPad的两大理由
　　“当初买iPad就是觉得它轻薄可以随时带着它到处跑。可是后来发现WIFI的信号点实在是太少，用起来太不方便了。”为什么iPad会成为粉丝们的鸡肋？记者经过调查，发现网络是最大的“拦路虎”。
　　iPad自发布开始，标榜的就是它的网络的浏览的功能，在官方网站上，对ipad的进行介绍，第一句话就是“毫无疑问，这是体验网络的绝佳方式”。但是，粉丝们使用后的感觉却并非如此。iPad的网络连接方式采用的是WIFI上网，可是在国内，WIFI的服务区非常得少，信号源寻找困难，几乎只有一些大型的机构，图书馆等，才拥有WIFI信号。“用WIFI上网，和不能够上网几乎就打上了等号。不能上网的机器，还会有多大的用处呢？如果只是随身携带玩游戏这个功能的话，我为什么不买iPhone呢？”早在iPad刚上市，王小姐就购买了iPad，可是现在已经闲置了好几个月，她这样告诉记者。
　　据悉，现在国内在卖的iPad主要有两种：带有WIFI信号的行货和可使用3G上网卡的水货。使用3G上网卡的iPad本身价格就要比WIFI版贵了好几百块钱。并且，3G无线上网的费用也不低，这也让一些粉丝对于之前幻想的“随时随地随心所欲地上网”望而却步。
　　“一旦开始使用苹果产品就会发现，购买产品才仅仅是烧钱的第一步。购买后面那些应用软件和游戏才是一个金钱‘无底洞’。”除了网络问题，苹果的收费软件也成为不少用户闲置iPad的另一个原因。
　　丰富的软件一直以来都是ipad的一大卖点。凭借 iPad，人们可以快速访问 App Store 中各类应用程序，比如游戏、生活方式、社交网络、教育等等。正因为这样的多功能性，人们普遍认为ipad是一台电脑。不过，这确是一台“收费”的电脑。
　　“编辑个文档需要钱，玩个小游戏也需要钱，我光在APP STORE就已经砸了几千块钱了。”苹果粉丝小朱告诉记者，iPad 太耗钱了，她已经下定决心“戒”掉iPad。
　　“iPad作为一台PC，比不上现今性能强大的电脑，作为一台掌上游戏机，更是赶不上PSP，iPad在各个方面与各个方面的顶级产品来说，都还拥有较大的差距，‘高不成，低不就’，iPad的定位比较确实是很尴尬。”一名数码界达人如此评价。

