北大教授称电子产品入关征收行邮税不合理
　　对iPhone、iPad等入关征收20%的行邮税并不合理，理应取消
　　【背景】近日海关规定，对iPad类产品以5000元为税基征收20%的行邮税。简单地说，若居民从国外带回或邮寄一件价值3000元的iPad，入关时得交1000元的进口关税。这引发了公众的广泛关注和争议。此前商务部已就此向海关总署发送了一份咨询函。
　　据了解，商务部咨询信包括如下内容：“手机(如iPhone)、电子书(如Kindle)和平板电脑(如iPad)应归入哪一类产品？完税价格和税率各是多少？”“目前携带计算机类产品出境如何申报？”“计算机类产品按5000元征税是否过高？是否需要进行调整？”等。
　　商务部相关人士近日也对媒体表示，缴税是每个公民的义务，打击走私是海关应尽的职责。但是，对个人自用物品入关征税，应当适当宽松，不能有惩罚性。不过，迄今为止，商务部上述咨询函还未得到任何回复。
　　对iPad等数码类产品征收行邮税，究竟是否合理？又会对中国计算机类产品的进出口产生怎样的影响？
　　北京大学中国经济研究中心副教授余淼杰认为，“对手机数码类电子产品入关，征收20%的行邮税并不合理，理应取消”。
　　首先，征收行邮关税有损于中国国民的净福利。余淼杰指出，假定中国居民对数码产品的进口需求难以影响其在世界上的价格，那么，征收进口关税会有三种不同效应：一是直接带来了海关的关税收入；二是有利于国内生产同类产品的厂商，如“联想”、“魅族”等，增加了“生产者剩余”；三是提高了消费者购买的国内价格，使“消费者剩余”减少。上述三者对中国国民福利的影响虽然有正有负，但加在一起，总体上是负效应。
　　但他同时也指出：“事实上中国是手机数码类产品的消费大国，可能有力影响世界价格。在这种情势下，征收行邮税，造成的国民福利损失依然存在。”这是因为，大国征收关税的贸易政策在一定程度上是“以邻为壑”，容易遭受贸易报复。
　　其次，对手机数码类产品入关征行邮税是否符合WTO规则？余淼杰认为，根据WTO《信息技术协定》，IT类产品要逐渐将关税降至零，而中国早在2005年就对计算机类产品实行零关税。但是，行邮税却有所不同。
　　目前的所谓行邮税，事实上是把增值税与关税合并计算，国外也有约定俗成的先例。但正如商务部人士在接受媒体采访时所指出的，以增值税17%的适用税率计算，20%的行邮税还是太高了。
　　再次，就算对iPad征收行邮税合情合理，余淼杰认为对中国整体而言，仍然有些得不偿失。“试想，为避免漏收，海关得额外增加多少人力物力？就算海关机构觉得征税责无旁贷，那么公民入境时为此排队的时间也大大增加，这也会造成福利损失。”
　　他提醒说，目前G20峰会正在召开。中国领导人多次强调应杜绝形形色色的贸易保护主义。如果中国因征收行邮税而授人以柄，成为贸易报复的借口，可谓是“拣了芝麻丢了西瓜”，得不偿失。■
　　(财新实习记者 游五岳 改写)

