戴尔手机通讯部门主管将于明年1月离职
　　新浪科技讯 北京时间11月18日早间消息，戴尔手机通讯部门负责人罗恩·加里克(Ron Garriques)将于明年1月离职。
　　加里克曾担任摩托罗拉手机部门主管。他于2007年高调加盟戴尔，负责重整该公司的消费者业务。2009年，他接管了戴尔刚刚成立的通讯解决方案部门，负责智能手机和平板电脑产品。
　　去年晚些时候，戴尔发布了首款智能手机，并于今年夏天在美国市场开售。今年年初，该公司发布了首款平板电脑Streak，采用5英寸显示屏；它还计划在年底前发布更大尺寸的平板电脑。
　　戴尔发言人大卫·弗林克(David Frink)称，该公司决定将加里克主管的部门整合到一个业务范围更广的部门中。“在我们将通讯解决方案部门整合到核心运营架构中时，加里克决定寻求其他发展机会。”他说。在此之前，该部门是戴尔消费者与中小企业部门的一部分。
　　美国证券交易委员会的一份文件显示，加里克将于2011年1月28日正式离职。他将于2011年1月31日至2011年12月31日期间向戴尔提供咨询服务。他将得到144万美元的遣散费，以及37.8万美元的奖金。在提供咨询期间，他将得到315万美元的报酬。(彦飞)

