iPad征税：商务部称支持海关依法履行职责
　　本报讯 (记者 胡红伟) 针对备受关注iPad进口税问题，商务部新闻发言人姚坚在昨天的例行新闻发布会上表示，注意到海关总署已经做出回应，“商务部支持海关依法履行职责，支持海关对于公众关注的问题给予积极的回应和解决。”
　　商务部曾发咨询函
　　海关总署此前宣布，个人在境外购买一部iPad，需按5000元的税基全额缴纳20%即1000元的行邮税。
　　商务部相关部门曾就iPad千元税风波向海关总署发出咨询函。商务部人士对iPad千元税提出，海关规定与WTO规则有不相适应之处，体现在两点。首先，WTO《信息技术协定》要求IT类产品逐渐降低关税至零，目前我国增值税税率最高为17%，而计算机现在关税是零，也没有消费税，因此iPad的进口税率为20%明显过高；其次，iPad多款产品价格仅3000多元，海关对iPad计为5000元完税价格的规定与WTO《海关估价协定》不太一致。
　　针对咨询函和是否有违WTO规则的问题，姚坚表示，已注意到海关总署今年7、8月先后发布了两个公告，加强和规范个人进出境的行李物品和邮寄物品的监管。商务部认为，这是海关总署根据相关的法规和当前出现的一些新的情况所采取的措施。
　　支持海关回应公众关注问题
　　姚坚表示，也注意到最近社会公众对这个问题的关注，海关主管部门的负责人也做出了回应，对行邮物品的管理体制、物品的归类、完税价格的调整和改进旅客通关服务等方面进行了说明。商务部支持海关依法履行职责，支持海关对于公众关注的问题给予积极的回应和解决。
　　海关总署14日对征税回应称，iPad上市以来价格在不断变化，且依据配置不同，价格也存在一定的差异，海关将其归为笔记本电脑并适用一般5000元的完税价格，主要是为方便旅客，提高行政管理效率和旅客的通关时效。海关没有回应税率的质疑，对完税价格等问题的解释，也没有回应是否和WTO规则不一致。
　　针对海关的规定是否与WTO规则存在不一致之处，姚坚昨日也并没有明确回应。他之后补充说，明年是中国加入WTO的第十年，当下还存在种种的疑虑、争论和讨论，但是中国获得了巨大的发展。未来会继续改革完善各部门的行政管理体制，遵守WTO规则，继续宣传改革开放的理念和遵守世贸组织规则的理念，进一步促进改革开放。
　　■ 热点回应
　　【物价】 多措施控制物价过快上涨
　　针对近期物价上涨有所加快的情况，商务部新闻发言人姚坚表示，除柴油等个别商品外，国内各主要商品的市场供应都是充足的，商务部下一步将积极配合有关部门，采取多项措施控制物价过快上涨。
　　据商务部监测，上周食用农产品价格继续上涨，但涨幅缩小。其中蔬菜价格止涨回落，肉类、食用油、鸡蛋、水产品等价格继续上涨。18种蔬菜价格环比涨33%。10月蔬菜价格环比上涨10.1%，猪肉价格上涨1.5%。
　　面对蔬菜价格上涨的情况，商务部目前已经制定了保障生活必需品市场供应方案，并出台了做好蔬菜流通工作的指导意见，采取了加强产销衔接和区域调节，对蔬菜价格实行每日监测，完善强化储备体系并及时进行储备投放等多项举措，拓展蔬菜流通渠道，保障蔬菜市场供应。(胡红伟)
　　【FDI】 房地产吸收外资同比增48%
　　商务部昨日披露，前10月实际使用外资(FDI)820.03亿美元，同比增15.71%，其中房地产实际使用外资金额同比大增48.04%。10月当月实际使用外资76.63亿美元，同比增7.86%，连续第15个月保持增长。不过这已是连续第三个月增长保持在个位数。
　　姚坚表示，虽然个别月份有所回落，但总体看还是不错的，中国仍是吸收外资主要东道国。从目前的情况看，还没有直接证据表明，部分领域吸收外资会导致国内市场的价格变化。
　　从房地产业吸收外资来看，近来一直高于FDI的整体增速。一季度房地产实际使用外资同比增25.2%，超过一季度FDI整体7.65%的增速。前三季度，这一增速为56%，高于FDI前三季度16.6%的增速。
　　姚坚表示，已经关注到了这一趋势。不过前三季度房地产业吸收外资占吸收外资的总比重为22.38%，同比增5.7个百分点。1-9月，全国房地产开发企业的资金来源为5.05万亿人民币，同比增长32.5%，其中外资是452亿人民币，同比增长26%，占整个房地产资金来源大概1%不到。(胡红伟)
　　【稀土】 中国30%储备供应全球90%贸易量
　　对于近期讨论颇多的稀土问题，商务部新闻发言人姚坚说，为保障国际市场稀土的需求，多年来我们保持了相当数量的稀土出口。中国以占全球30%左右的稀土储量，提供了全球80-90%的稀土生产量和贸易量。
　　据他介绍，1-9月中国出口的稀土总量是3.22万吨，均价是每吨1.48万美元。其中对日出口1.6万吨，占49.8%，同比增167%；对美出口是6200吨，占19%，同比增5.5%。
　　近期中国在稀土的开采、生产和出口环节都加强了管理措施。比如中国在稀土开采规模、生产冶炼计划以及出口配额方面，2010年的规模分别比2009年减少了25%、23%和39%，同时对出口的稀土加征了15%至25%的关税，将稀土原矿和41种稀土产品列入加工贸易禁止目录，并加强了稀土出口经营企业的资质管理。
　　对于稀土开采冶炼和出口实施限制，姚坚表示，目的是加强环境保护。中国所采取的出口配额限制措施，是按照世贸组织的规则，在开采、生产和加工出口领域三个环节并行实施。(胡红伟)

