晶源电子定增收购同方微电子
　　本报记者 邢佰英
　　晶源电子(002049)公告称，公司拟向控股股东同方股份(600100)、北京清晶微科技有限公司、赵维健、葛元庆、吴行军、段立、孟红霞、宋翌、丁义民、李刚非公开发行股份购买其持有的北京同方微电子有限公司100%股权。公司拟以 14.07元/股的价格非公开发行股份数量约为1.07亿股。公司股票将于11月12日开市起复牌交易。
　　晶源电子本次资产重组目的在于购买同方微电子100%的股权。公告称，购买完成后，公司的净资产规模、资产质量和盈利能力将得到提升，有利于公司改善财务状况、增强持续盈利能力，有利于上市公司增强抗风险能力。
　　同方股份同日也公告称，公司拟将持有的北京同方微电子有限公司86%的股权出售给晶源电子，并以此为对价认购晶源电子向公司非公开发行的A股股票。此次同方微电子的预估值为15亿元，对应的公司认购的标的资产预估值为12.9亿元，根据预估值计算的本次晶源电子向同方股份拟非公开发行股份数量约为0.92 亿股，发行价格为14.07元/股。
　　同方股份将认购晶源电子发行股票的数量约为0.9202亿股，据此同方股份拟持有晶源电子的股份由3375万股增加到12577万股，持股比例由25%增加到51.97%。本次出售资产并认购股份后，同方股份持有晶源电子的股份比例将超过晶源电子股本总额的30%。
　　晶源电子是国内石英晶体元器件制造的龙头企业。同方微电子主要从事集成电路设计及配套系统的产品开发，其与晶源电子石英晶体振荡器等相关技术关联度较大。
　　同方股份称，本次重组为同一控制下的企业之间的业务整合，有利于发挥协同作用，优化和完善公司战略布局和产品结构，进一步拓展公司在电子元器件行业的地位。本次交易完成后，实现了同方股份对晶源电子的绝对控股地位，更有利于结合晶源电子和同方微电子的技术优势，实现同方股份做大做强电子元器件产业的战略目标。

