专访柳传志：五年时间让一半欧洲人认识联想
　　新浪科技讯 11月15日消息，联想集团董事局主席、联想控股总裁兼董事长柳传志近日走访欧洲并在法国获得“世界企业家”大奖，新浪科技得以随行并对其进行了一个多小时的专访，分享了公司转危为安、跨国企业管理、产权机制改革等众多方面的独特经验。
　　联想眼下正经历一场由内而外的变化。11月10日，联想发布2010-2011财年中期业绩，连续2个季度高位增长，全球PC市场份额更是突破性的达到10.4%。而在一年多之前，联想集团亏损的数字曾达到惊人的2.64亿美元。业绩的正负之间，联想改变了什么？
　　而这还不是柳传志最关注的。近日他在多个场合称，联想员工的士气今年来发生了明显的改变。“年初我去过一趟欧洲，感觉到那里的员工开始对公司有信心了；最近我又去了一趟，发现他们开始热爱这个公司了。”
　　联想集团目前的表现终于让他心里“有底”了。但是变化何来？他又会将联想带向何方？
　　新班子新策略
　　金融危机以及并购IBM PC带来的整合困境，使联想集团在2009年初几乎“已经到了悬崖边上，再往前走一步，就是万丈深渊”。
　　如何扭转局势？“首要的就是建立了新的领导集体，主要是CEO和他的同事制定了非常正确的企业战略。”柳传志在回顾这段历程时表示。
　　2009年2月，柳传志重新出山担任董事长，由杨元庆任CEO，原来的CEO阿梅里奥离职。
　　对于阿梅里奥，柳传志是心存不满的。基于IBM的传统，阿梅里奥关注的只有成熟市场及商业客户。管理团队虽然多达30多位，但决策基本上由CEO一人说了算。
　　新建的管理班子则精简为8人，其中4个中国人，4个外国人。新班子更加团结众智，并制定了“攻”、“防”双方针策略：在中国及成熟市场关系型市场中采取防守策略，而在新兴市场及成熟市场的交易型市场中采取进攻策略。
　　从业绩来看，柳传志“建班子、定策略”的战术无疑是成功的。目前联想PC不论在新兴市场还是在成熟市场，都取得了高于行业平均水平的均衡增长。
　　但外在业绩还不是他最关心的。
　　外国员工开始热爱这个公司
　　“在我们的企业里面，董事长只是起到一个电影制片人的作用，而CEO才是这个片子真正的导演。作为董事长，我只是批准预算，指出公司大的方向，不能更多地去干涉CEO的工作。但是有一件事情我是申请要求亲自做的，就是抓好公司的企业文化，让员工有一个共同的核心价值观，要变成一个以人为本的公司，要真正热爱自己的员工。”柳传志认为这是非常重要的。
　　他的这种态度在员工那儿也得到了反馈。
　　有这样一个细节。德国人Alexandre Blumenthal是联想西欧交易市场高级市场推广经理，他最初来联想面试时曾受到很大触动，因为他发现在德国的分公司竟然没有看到一个中国人。而据他介绍，即使日本、韩国在德国的分公司内，往往会由日本人和韩国人来管理，或者与德国本地人进行双头管理。“联想给了我们信任和自由。”
　　“过去5年内，中国的管理层只定下目标，从没有对我们说过具体应该怎么做。”联想西欧人力资源总监Ken Batty对新浪科技表示。Ken之前在IBM工作了18年，“而IBM确实会要求具体哪一步应该如何如何做。”Ken认为这种做法不够尊重本地员工的决策。
　　在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发，联想设有一个面向欧洲的共享服务中心。那里也是柳传志特别推崇的。该中心共有617名员工，来自23个国家，中国人只有1位。负责人Les Hunter称，该中心正致力于成为当地最佳雇主，45%的经理是由内部提拔，员工流失率仅13%，而当地IT行业平均流失率则有30%。
　　或许，从这些平均年龄只有30岁充满活力的来自不同国家的面孔上，柳传志更能直观地感受到管理跨国企业的自豪。
　　大力加强品牌建设
　　在造访法国期间，柳传志与一名分公司普通经理之间进行了一段轻松趣味的座谈。
　　该员工问：联想在中国有名吗？柳传志答：除了农民中年龄较大的之外基本都知道。该员工又询问联想在巴黎的品牌如何、有何建设计划。
　　柳传志称，已与最高管理层达成共识，要将近期大幅上涨的利润的一部分投到品牌建设与研发上。具体做法是，法国甚至欧洲等地的利润指标完成以后，投多少资金做品牌，总部还将补贴同样数目的资金。
　　“用大概这样的方式大力加强品牌建设，我估计，五年后在巴黎，如果能做到让50%的百姓知道Lenovo的品牌，我觉得就是很了不起的事了。”
　　其实不仅是品牌，柳传志还希望，在五年左右的时间内，联想的市场份额能有大幅度的提高。
　　目前，联想在全球PC市场中的排名只位列第四，但柳传志饱含斗志。
　　联想控股准备整体上市
　　联想电脑虽然最为外界熟知，但联想的盘子目前却比这要大得多。据柳传志称，联想电脑业务的收入目前只占母公司联想控股整体收入的25%左右。
　　“联想未来的战略将分为三大块内容：第一大块是自己的核心资产，包括PC、电子服务业、房地产等业务，除此以外，还将建立现代服务业、大农业、煤化工等，这些都是不准备卖的内容；第二块是投资类业务，大概有300亿元的基金，赚了钱会退出；第三块基本上以公益为主，主要是帮助科技人员创业的孵化器业务，准备五年内将投入4亿元。”
　　“我们在进行一个大布局。”柳传志称，正计划在2015年~2017年将联想控股整体上市。
　　为了这个布局，柳传志此前已对产权机制进行了一次大的调整。2009年9月，联想控股引入泛海集团，将第一大股东中科院的持股由65%调整为36%。
　　“这个非常重要。不然，真的到2017年前后，我退休下来，科学院持65%的股份为绝对大股东，对接班的人压力太大了，应该把它变为最合理的股份架构。调整之后，未来的领导层和业务骨干的长期激励也得到了解决。企业往下做整个就都会比较顺了。”
　　柳传志希望把联想做成一个基业长青的公司，这是他的一大快乐。他其实有三大快乐：让包括员工在内的身边的人生活得很好；将联想品牌打出去；把企业一代代做下去。(张伟)

