俞敏洪：明年创业是个潮流
　　最难打败的对手是自己
　　新京报：2010年，你觉得新东方在教育培训领域面临的最难以打败的对手是谁？
　　俞敏洪：肯定是自己。没有任何外面的力量能把一个人或者一个机构打败，能把一个人打败的是自己的内心世界，把一个机构打败的是内部的管理。
　　如果新东方被超越，只能是对方手段更灵活，理念更强大，所以新东方应该做的是练内功。
　　新京报：现在教育培训已经成了一个产业，你说过有30亿美元的风投都进入了教育培训领域，据你了解，这些风投的去向如何？
　　俞敏洪：现在已经超过30亿了，但是没有投向新东方的。风投基本都投了非学历教育的培训学校，短期培训，包括外语培训，中小学课外辅导、职业技术培训等。
　　新京报：在你看来，中国的教育培训领域应该有二三十家上市公司来占领，那制约教育培训领域公司上市的因素主要是哪些？
　　俞敏洪：现在已经有10家了。二三十家肯定会有，但真正强大的应该是两三家。至于制约上市的因素，还应该是规模。规模做不大，就上不了市。
　　新京报：那民营企业国际化面临着哪些障碍？
　　俞敏洪：最根本的还是文化的理解。对于西方当地的文化、老百姓的社会心态、国家制度的理解，这是投资的最重要因素。但这也构成了投资的障碍，中国的企业家对世界的了解并不深刻。这个世界并不是你有了钱就能做好事情。
　　新京报：新东方做到这一点了吗？
　　俞敏洪：新东方唯一国际化的一点就是在海外上市了，但并不算国际化。国际化是把自己产业做到世界去。
　　去年中国的经济“还算不错”
　　新京报：你觉得2010年中国的经济，应该用什么样的词汇来总结？
　　俞敏洪：还算不错的。很难用一个词来总结，还是以国家主导的一种经济模式吧。
　　新京报：金融危机对国内民营企业造成了什么样的影响？
　　俞敏洪：第一个影响是，企业到底应该立足什么样的客户基础可以给企业规避风险。很多中国企业倒闭了，那是因为他们百分之百的依赖进口。
　　第二个是，会使中国的产业链更加完整。原来中国的产业链最重要的是制造业，而且是代加工业，中国实际上赚不到钱。现在中国认识到服务业的重要性，一个东西在国外卖10美元，中国加工1美元，剩下的都是服务流程产生的利润。
　　第三，会让中国很多企业开始走向世界。因为原来金融危机以前，中国想和外国企业合作很困难，因为都在高点上，现在给中国企业收购国外企业相关股权的机会，进入国际化的门槛低了。
　　新京报：金融危机对新东方有怎样的影响呢？
　　俞敏洪：如果说有一点影响，国外很多学校因为金融危机会招更多中国学生，更多人参加新东方的培训。基本上没有太负面的影响。
　　如果中国人和美国人一样的习惯的话，金融危机中，新东方可能要倒闭。但是中国的传统是先把孩子的学费储存好，中国的文化对新东方有利。
　　新京报：对整个教育培训行业都没有影响？
　　俞敏洪：没有。反而促进繁荣。
　　我要做房地产10年前就做了
　　新京报：你曾经提到，中国应该给民间力量以更大的信任，这种信任应该是什么层面上的，应该如何体现？
　　俞敏洪：肯定是政策层面和制度层面比什么都重要。国家政策对民间力量的信任特别重要，其实做一个政策就行，限制国有企业进入不该进入的领域。
　　新京报：你也说过，因此很多民间企业家不敢全力投入，你呢，你敢吗？
　　俞敏洪：培训行业，反正国营企业不进来，所以我敢全身投入。如果我想赚钱轻松，就不做新东方，随便投资做房地产，比做新东方赚钱。
　　新京报：你有过投资房地产的念头吗？
　　俞敏洪：我要做房地产，10年前就做了。那新东方肯定就上不了市了，被关掉了。因为房地产太赚钱，我这边就不愿意投入精力了，肯定就不要它了。
　　我的价值主导观不是钱，是想做点有意义的事情。客观来说，做房地产也有意义，给老百姓提供住房。
　　新京报：2011年中国经济，你会关注哪方面的问题？
　　俞敏洪：最关注的还是国家的宏观政策，另外一个是民营企业的发展前景。我希望中国的宏观政策往可持续发展的方向走。这不是一个口号，而是每一次政策下实实在在的行动。
　　新京报：你是一个标杆型的创业者，你觉得2011年的中国经济给创业者一个什么样的机会？
　　俞敏洪：中国一直努力鼓励创业，但是鼓励创业者需要资金。创业者贷款的前景不乐观，风投、天使基金起了一些弥补作用。
　　现在来说，中国的创业环境不充分，国家没有为创业者提供更多东西。比如说，国外有免费提供房子给创业者。现在，国家的投资度还不够。
　　我相信2011年中国的创业会形成一个潮流，而且会持续下去。中国民族特性中，有喜欢自己干出人头地的文化情结。这是件好事。
　　新京报：如果你是一个新的创业者，2011年会投入哪个领域？
　　俞敏洪：如果教育领域不算，我会投入服务类领域。具体说的话，很难说，极有可能会进入互联网。互联网的潜力还大大没有开发，互联网能实现所有人的服务需求。
　　新京报：那你还关注哪些行业和领域？
　　俞敏洪：我会看看互联网公司的发展状态，比如说阿里巴巴、百度。关注他们的经营模式和盈利模式。
　　正在征地拟建私立大学
　　新京报：你认为2011年中国经济会面临什么样的问题？
　　俞敏洪：经济发展和环保的矛盾问题。国际社会对中国在自然环境保护方面的压力会越来越大。
　　金融方面，国际环境对中国的压力也很大。人民币在增值和贬值之间，在中国是一个特别难解决的难题。好的方面，中国走向国际有很好的机会。金融危机在国际上还会有三到四年。
　　新京报：我们一直在讲寻找中国经济的新引擎，你觉得中国经济的新引擎在哪里？
　　俞敏洪：在服务业。中国的可持续发展应该是从制造业到服务业。现在中国服务业所占的比重非常小。服务业的比重增多可以让中国的经济更加稳定，更加不受经济事件的影响，更能拉动内需。
　　拉动内需的结果让老百姓的人均收入增加。内需大表示就业机会多，就业机会多人均工资会上涨，倒过来会拉动内需，这是个良性循环。弄不好，就像现在一样，员工工资低，又有存钱的习惯，不消费，带动不了产品销量。
　　新京报：经济出现什么样的状况，会让你觉得恐慌？
　　俞敏洪：不增长就恐慌。中国的社会结构和经济结构都非常脆弱，现在社会还欣欣向荣，安定团结，很大的原因就是经济一直在增长，从而带动了就业，带动社会发展。
　　新京报：你觉得如何来应对呢？
　　俞敏洪：在增长的同时，政治、经济结构怎么调整是最重要的。GDP80%是民营经济创造的，中国经济结构才算是稳定。民营经济是真正的民营经济，不能有官僚资本，也不能有政府背后的官家资本来参与。
　　现在很多大的民营机构都和政府合作，或和政府有关系有背景的人合作。
　　中国经济一方面在发展，一方面利益和资源不断向少数人集中。结果是，让公平的经济竞争没有了。
　　新京报：你有一个私立大学的梦想，2011年会有一些什么样的实践？
　　俞敏洪：我们目前正在进行征地的工作，希望能顺利开展。
　　新京报：对私立大学的前景有什么样的判断？
　　俞敏洪：50年之内中国不会出著名的私立大学。国家在大学的资源太集中了，100年中国很可能有著名的私立大学。
　　政府不会允许明显的通胀
　　新京报：你认为明年中国经济是否会出现明显的通胀？
　　俞敏洪：不会。中国政府不会允许明显的通胀，但是，中国会出现不明显的通胀。
　　新京报：但是现在老百姓对通胀感觉其实很明显？
　　俞敏洪：对，但他的感觉在可容忍的范围内。通胀引起社会混乱了，就是明显通胀。
　　新京报：你认为的可容忍范围是多少呢？
　　俞敏洪：看各种指标。如果中国普通老百姓的收入年增长百分之十，但是通胀明的暗的在百分之十到百分之十五之间，老百姓能够接受。
　　而且中国的通胀只要不涉及生命产品，就是油米酱醋茶，可买可不买的，老百姓就可以忍受一些。
　　如果菜一块钱，明天到一块五，老百姓就无法接受了。
　　新京报：你去超市买东西是否能感觉到通胀？
　　俞敏洪：我感觉不到。我已经不属于价格敏感人群。和我在北大不一样，在北大的时候，买活鱼还是死鱼我都要犹豫半天。
　　新京报：2011年你最希望实现的一件事情？
　　俞敏洪：从北京开越野车开到西藏。
　　本报记者 张寒
　　■ 猜想2011
　　“股市要弄好了比买房增值快”
　　Q：此前应对金融危机，中国启动了大规模的经济刺激计划，你认为经济刺激在2011年是否还有必要？
　　A：肯定还会有一些，否则落差太大。但是国家一直持续刺激经济，会使经济活力衰退。比如，如果一个人一直靠输血活下去，是不对的，他应该有自己的造血功能。
　　我觉得经济计划这种刺激相当于输了一次血，以后是要靠经济体自身健康。
　　Q：如果有300万的闲置资金，在2011年用于投资中国市场的话，你是会优先考虑投资股市还是优先考虑投资楼市？
　　A：一是中国楼房肯定不会降价，所以楼市是保本的。
　　但是，要我投我会投股市，这是我的个性决定的。我的个性就是赚要赚得多一点，亏也要亏到底。
　　股市要弄好了，肯定比买房子增值速度要快，但是亏也亏得更快，就看你亏得起亏不起。
　　另外股市一个好处，你会研究各个行业的发展动向，使你的思维保持敏锐。
　　Q：如果你有一笔5亿元的资金，在2011年你
　　如果
　　明年有一次长假旅行的机会，我最想的就是徒步西藏。可以看山看水，最美的山水在西藏。用徒步去丈量土地，让自己和大地接触。
　　会优先考虑进入哪个行业？
　　A：我会进入朝阳产业。比如清洁能源产业、互联网产业还有服务业。传统制造业和房地产我看都不看。
　　Q：还在世的人中，你最佩服谁？
　　A：南怀瑾是我比较佩服的人之一。
　　他能把中国文化研究得这么透，并且融入到自身的实践中去，还能用所有人能听懂的语言讲出来。
　　Q：你最希望拥有哪种才华？
　　A：音乐天赋。我觉得有音乐天赋，尤其是会玩乐器，等于能用另外一种语言来倾诉你的心情，比文字更直接。
　　Q：如果明年有一次长假旅行的机会，你最希望到哪里？为什么？
　　A：我最想的就是徒步西藏。可以看山看水，最美的山水在西藏。用徒步去丈量土地，让自己和大地接触。
　　Q：你最后悔的事情是什么？
　　A：最后悔新东方上市。
　　Q：为什么？
　　A：上市把自己和公司全部透明，没有了边界，没有了隐私。
　　第二个是，上市公司要求你每年增长百分之二十、三十以上，失去了做事的从容。
　　第三是上市公司的钱我一分都没用到。尽管股票增值了，但是我也不能随便动。
　　分红的话，分个十年八年，也和股票差不多。
　　Q：但如果回到上市前的瞬间，你还是会选择上市吧？
　　A：我不会选择上市。最初的时候我也没有任何心动感，那时候内部股东都想上市，我挡不住这个潮流。
　　Q：何时何地让你感觉到最快乐？
　　A：和新东方员工一起喝酒的时候。

