分析师称iPad销售表现或不及预期
　　新浪科技讯 北京时间11月13日凌晨消息，据国外媒体报道，美国投资公司Rodman & Renshaw称，苹果iPad及其他平板电脑的销售表现可能会不及分析师此前预期，原因是用户正在削减新技术支出，或选用智能手机和笔记本作为替代品。
　　Rodman & Renshaw分析师阿肖克·库玛(Ashok Kumar)称，苹果iPad第四季度的销售量可能难以达到某些分析师预期的600万台，并预计iPad在这一季度中的销售量最低可能为500万台。iPad第三季度的销售量为419万台。
　　库玛指出，平板电脑仍旧是一种“游离在中间状态的”小生境产品，其功能的有限性可能导致个人消费者认同这种新技术所需的时间长于某些行业分析师的预期。他透露称，三星正计划把Galaxy平板电脑的产量削减约50%，原因是这种产品的销售表现疲弱。
　　库玛表示：“对于预算不足的消费者来说，这是一种不错的产品，但我不认为它是一种必需品。”
　　苹果已经允许Verizon Wireless、AT&T和沃尔玛等其他零售商在美国市场上出售iPad，希望藉此提高其销售量。据市场研究公司Strategy Analytics公布的数据显示，在第三季度的全球平板电脑市场上，苹果所占份额为95%。
　　苹果发言人娜塔莉·克里斯(Natalie Kerris)尚未就此置评。三星美国部门发言人基姆·迪特斯(Kim Titus)则表示，Galaxy平板电脑几天前才刚刚进入某些市场，目前就对其销售量作出预期还为时过早。他还表示：“我们确实认为，这种设备将在假期购物季节中成为一种热门商品。”
　　库玛将苹果的股票评级定为“跑赢大盘”(Market Outperform)。(唐风)

