第一财经周刊：富士康48小时死结
　　所有将中国作为生产基地的跨国公司都很难解决工人超时工作的问题
　　文｜CBN记者 汪若菡
　　富士康很可能再次成为众矢之的。
　　就在人们逐渐淡忘今年6月前它在中国内地的工厂发生12起员工跳楼事件之际，11月5日凌晨，富士康深圳园区的一名23岁男性工人再次跳楼自杀。
　　比发生“第13跳”更让富士康感到棘手的是中华全国总工会民主管理部部长郭军11月3日的公开批评。他指责富士康让员工“每月加班超过100小时”(等于每周工作65小时)，严重违反了《劳动法》中劳动者每周工作时间(包括加班)最多为48小时的规定。
　　但富士康并非特例。对于绝大多数在中国拥有供应商的跨国公司来说，他们都只能勉强保证工人每周工作时间不突破60小时。
　　从1990年代中期开始，在跨国公司开始使用自己的检查人员或聘用第三方，通过“验厂”的方式来督促供应商改善工人生存状况后，工厂在杜绝童工、安全生产等问题上都有所改善。惟独超时工作问题无法解决。“目前，在中国只有不到20%的工厂能够做到不超过60小时。”一位参与制订社会道德责任标准SA 8000(这是国际通用验厂标准之一)的NGO工作人员说。
　　造成这一情况的大部分原因是由于中国在全球供应链中的末端地位所致。加工企业接受订单的时间和数量无法由自己控制，“订单密集时，工人势必超时工作。”一位第三方验厂人员说。那些通过改善管理逐渐缩短工时的工厂会因为这一点备受跨国公司青睐—更多的订单蜂拥而来，迅速打破了工厂脆弱的工时管理系？统。
　　供应商们不得不想方设法与高起点的《劳动法》周旋：通常的方法包括在当地劳动部门取得临时加班证明，或与工人协商—最糟糕的是伪造工时记录。市面上出现了专门编写工时记录的软件，它们被制造得越来越完美无缺。一位跨国公司的验厂人员说：“如果只是为了摆脱舆论谴责，做出姿态将验厂工作委派给第三方检查机构，或仅仅试图从纸面上维护《劳动法》，工时问题最终会沦为政府、跨国公司与被检查工厂之间的‘Paper Work’(纸面作业)。”
　　有一部分人认为这一死结可以在有责任心的跨国公司、NGO、第三方验厂人员和中国当地政府的合作中被慢慢解开：跨国公司妥善安排生产；NGO跟随验厂人员检查以确保公正性；地方政府则应正视《劳动法》已被普遍违反的现状，切实推动当地企业改善管理。
　　但郭军在11月3日的发言中还指责富士康忽略了对人的关注。“这比工时问题更难解决，”上述NGO工作人员说，“它是连验厂和标准也无法触及和管理的。”
　　何为验厂
　　跨国公司按照一定的标准对工厂进行审核或评估。这种检查一般分为人权和质量验厂两种。
　　人权验厂又称为社会责任审核、社会责任工厂评估等等。通常由企业的社会责任部门授权中立的第三方机构对申请通过某种标准的企业是否能达标进行审查。
　　人权验厂方式分为两种
　　01 跨国公司在采购产品之前，对中国企业按照自己特别制订的社会责任标准进行审查。只有少数大型跨国公司有自己的企业行为守则，这种方式又被称第二方认证。
　　02 跨国公司采购前要求中国企业通过某些由NGO制订的国际或行业通行的社会责任标准认证，获得资格证书，以此作为采购的依据。这类标准主要有SA8000(适用所有行业)、ICTI(玩具行业)、EICC(电子行业)、美国的WRAP(服装鞋帽行业)、欧洲地区的BSCI(适用所有行业)。这种方法被称为第三方认证。
　　人权验厂包含的内容
　　是否使用童工、是否出现强迫劳动、能否获得自由结社的权利、工资与加班时间、工人的健康安全是否有保障、工作和生活环境、是否出现歧视和骚扰、工人能否得到保险和其他法定的福利等等。
　　跨国公司自有验厂标准的组成
　　01 《联合国宪章》中的人权条款、国际劳动组织制订的国际劳工标准。
　　02  各个NGO所推广的标准，例如SA8000、BSCI、ICTI等等。
　　03  企业所在地的法律法规。

