三铁杆股东挥别联想套现15亿港元 获利至少10倍
　　5年半来，获利至少10倍
　　王如晨 蒋飞
　　资本市场真不给柳传志面子。就在联想沉浸在第二季(2011财年)的盈利之中时，几个5年前进来的战略投资者，彻底挥别了联想集团(00992.HK)。
　　接近交易的人士对《第一财经日报》透露，TPG、新桥和General Atlantic三家私人股权投资机构，昨天下午通过大宗交易方式向香港市场投资者配售2.8%的联想集团股份，成交价区间为5.45~5.53港元，总计配售约2.7亿股。粗略计算，套现金额应在15亿港元左右。
　　据悉，野村证券是这一大宗交易的独家簿记管理人，负责协调整个交易过程。交易完成后，TPG等三家机构不再持有联想集团任何股份，也不再拥有董事会席位。
　　此次距离3家私人股权投资公司牵手联想已过去5年半之久。2005年春天，联想接受三家公司3.5亿美元战略投资。当时，柳传志表示，其中约1.5亿美元用作收购资金，剩余用作日常运营资金及一般用途。不过，三家公司当时获得了联想大约12.4%的股份。
　　此后，三家公司不断减持。记者查阅公开报道发现，它们曾于2007年11月在8.16~8.33港元的高位套现3.5亿股，涉及资金超过25亿港元。去年9月，这三家机构又以3.55港元出售2.9亿股，套现10.3亿港元。最近一次减持是今年2月，TPG减持1亿股，套现约5.4亿港元。
　　记者未能获悉三家机构最详细的减持记录。不过，以现有信息来看，5年半来，它们的投资回报率至少超过10倍。
　　目前联想集团正处于一个上升趋势中，上季它再度获利7000多万美元，而且全球成熟市场、新兴市场的市占率日益均衡。三家公司此刻减持意欲何为？
　　联想集团北京官方人士仅表示，过去几年，投资方一直有增持记录。
　　联想移动互联网业务模式还没有建立起来，这可能是它不再受到青睐的理由。尽管年初它进入这一领域，并在夏天宣布了新财年销售100万部乐Phone的目标，但截至目前，它远没有达到这一数据。
　　第二季财报显示，联想乐Phone手机上季出货量仅12万部，虽略高于前季，但杨元庆说未达预期。他将原因归于三星显示屏缺货，而9月底局面已经解决。
　　重新获得资本市场的青睐，可能还要经历一段时间。2010财年，联想PC类业务仍占据其98%的营收比例，手机业务仅贡献2%。2011财年截至目前，如果依据乐Phone的现有销量以及单价计算，联想手机业务依然难以超过5%。

