前惠普CEO赫德透露加盟甲骨文原因
　　新浪科技讯 北京时间11月12日上午消息，据国外媒体报道，惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)周四透露了加盟甲骨文的原因，称该公司的工作机会比其他公司更有吸引力。
　　赫德在西雅图的FireGlobal大会上说：“当我从惠普离职后，我曾考虑休养一段时间。”但许多境况不佳的公司打来电话，邀请他加入并帮助公司摆脱困境。“这并未真正让我动心。”他说。
　　他认为，甲骨文“在战略上形势极佳”。该公司邀请他加盟，负责运营和战略执行事宜。对他而言，这是一个不同的职位，看上去是个很不错的机会。
　　甲骨文强大的知识产权体系也是赫德加盟的原因之一。“是知识产权真正吸引了我。”他说。
　　赫德并未过多谈论导致他的辞职的性丑闻。目前，他的职务是甲骨文联席总裁。
　　在周四的大会上，赫德简单介绍了甲骨文的产品战略，指出应用程序、操作系统和硬件之间的整合日趋紧密，并表示：“甲骨文将继续推动产品的组件化，提供异构型工作环境。”
　　他提醒人们要留意云计算。企业会去了解他们购买的运行本地应用的设备的一切软硬件信息，却不关心那些可提供云计算服务的设备。
　　在谈到加盟甲骨文后的工作生活时，他将该公司CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)称为“甲骨文的研发老大”。他说：“埃里森总是充满活力，推动研发进展。”(彦飞)

