戴尔第三季度营收预计将增长22%
　　新浪科技讯 北京时间11月13日上午消息，据国外媒体报道，戴尔将于下周四公布上一季度财报。由于企业用户需求的增长，分析师预计戴尔上一季度营收将同比增长22%。
　　分析师平均预计，戴尔上季度利润为每股33美分，营收为157亿美元。去年同期，戴尔利润为每股23美分，营收为129亿美元。不过，戴尔的毛利率将成为分析师关注的重点。
　　摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)表示：“戴尔业绩的关键在于毛利率是否仍低于18%，我们预计戴尔将不会报告这样的毛利率。”他同时表示，在服务器和存储设备市场，戴尔的市场份额增长将会放缓。
　　莫斯科维茨指出，思科此前警告称，政府部门在信息技术领域的支出疲软，这将对戴尔也造成影响。他表示：“政府市场对戴尔总营收的贡献为26%至27%。考虑到戴尔对政府市场的依赖高于同类公司，而这一市场能够带来较高的毛利率，因此如果政府市场表现疲软，我们认为戴尔运营状况滑坡的风险将增大。”
　　巴克莱资本分析师本·雷茨(Ben Reitzes)在一份报告中表示，由于消费类PC、服务器和存储设备市场的季度环比增长低于预期，戴尔的营收将面临小幅的下行风险。不过他同时表示，受元件价格，以及低毛利率消费类市场的营收疲软的影响，戴尔的毛利率将会上升。他指出，企业市场的需求将上升，而消费类市场的需求则将滑坡。(张楠)

