甲骨文SAP侵权诉讼下周将匆匆结案
　　新浪科技讯 北京时间11月18日晚间消息，喧嚣一时的甲骨文SAP侵权诉讼将于下周一结案，令人意外的是，在众多大腕云集的证人目录中，只有为数不多的几位高管最终出庭作证。
　　在最终的证人目录中，许多高管并未出庭作证，除了惠普新任CEO李艾科(Léo Apotheker)外，SAP前CEO孔翰宁(Henning Kagermann)、首席运营官兼董事会成员格哈德·奥斯沃德(Gerhard Oswald)、联合创始人兼董事长哈索·普拉特纳(Hasso Plattner)，以及SAP北美公司首席财务官马克·怀特(Mark White)等均不会出庭。
　　有分析人士称，SAP之所以未安排上述人员出庭作证，可能有两方面原因。一是SAP首席财务官(CFO)维尔纳·布兰特(Werner Brandt)和联席CEO孟鼎铭(Bill McDermott)的表现很糟糕，另外可能是因为SAP希望尽早结案。
　　SAP发言人曾表示：“从一开始我们就说，该案的关键在于赔偿金额。我们希望出台一个解决方案，给出合理的赔偿金额。”
　　三年前，甲骨文指控SAP子公司TomorrowNow未经授权屡次进入有密码保护的甲骨文客户支持网站，将数千份软件和其他机密资料复制到自己的服务器上，并将有版权保护的软件代码放入了自己的代码库。
　　今年8月，SAP表示将为TomorrowNow的侵权和非法下载行为承担责任。SAP当时称：“原告有权得到赔偿，而SAP将承担最终的赔偿责任。”但在赔偿金额问题上，两家公司的意见相去甚远。(李明)

