郭台铭喜得虎子直呼好幸福 延后退休赚奶粉钱
　　中新网11月19日电 据“中央社”报道，台湾鸿海集团董事长郭台铭妻子曾馨莹于今早7时32分，在马偕医院剖腹产下男婴，体重3110克。郭台铭说，宝宝取名郭守善，他直呼好幸福，有小孩真棒，且要延后退休，赚奶粉钱。
　　郭台铭上午现身台北马偕医院记者会现场，面带幸福笑容，宣布喜获麟儿消息，他开心的从马偕医院院长手中拿到宝宝刚出生时所盖的小脚印，甚至开心的跟着医院同仁唱着诗歌。
　　郭台铭表示，宝宝3110克、身长53厘米、头围34厘米，将来应会是个高个子。媒体问及孩子像妈妈还是像爸爸，郭台铭说，“我觉得他像个男孩子”，哭得特别有劲，将来很有活力。
　　当媒体问到孩子取名及小名，郭台铭说，他帮孩子取名郭守善，希望未来长大不管遭遇任何困难，都要秉持出生时的善良赤子之心，不管拥有多少身外之物，最重要是心要善良，而小名取什么，郭台铭说，不能取“虎虎”，但一定会跟虎有关。
　　至于还会不会生第3胎，郭台铭说，那是在计划中，但是要隔多少时间还不知道，“一定会继续生下去”，他说，自己很享受一个新生儿的诞生跟成长，那是任何金钱无法换到的，过去也有过一男一女，但那时拼事业，都是过世前妻一手承担，而这1年多来，陪着女儿成长，又看到儿子诞生，才真正领略到新生命的喜悦，比中乐透还要高兴。
　　郭台铭说，“非常感谢上天对一个60岁的老人，在最困难时又重拾幸福、又给了第二春”，只要看到年轻生命诞生、茁壮，明天都是充满希望、光明幸福，真的“有小孩真棒”。不过，他笑说，全台湾生育率不能靠他一个人，要大家一起努力。
　　看到新生命诞生，郭台铭开玩笑说，为了赚奶粉钱，会延后退休，他说，会勤练身体，因为工作可以保持精神活力，但为了陪着儿女成长，他会缩短工作时间，工作与儿女他希望能兼得。
　　郭台铭说，早上女儿看到儿子被推进来吃奶，女儿把弟弟推开，紧抱着曾馨莹不放，这是亲情的流露，后来安抚女儿后，女儿才安心，他说，自己能看到这一幕，“我真的很幸福”。
　　另外，台北马偕医院小儿科部主任陈铭仁表示，郭台铭的男宝宝是足月生产，宝宝白白胖胖，一出生时，哭声相当宏亮，而会选今天剖腹产，是郭台铭自己选择的。

