上海IT青年十大新锐正式候选人公示
　　晨报讯 在上海IT界备受瞩目的“上海IT青年十大新锐”评选活动又燃烽火。“中国移动全球通”第九届“上海IT青年十大新锐”正式候选人近日面向社会公示，并开展手机短信及网络微博投票活动，评选活动组委会欢迎社会各界积极参与。活动由上海市信息化青年人才协会、中国移动上海公司、上海广播电视台、解放日报报业集团、文汇新民联合报业集团等单位联合主办。详情可见上海青年公益门户网站(www.cityyouth.cn)、上海青年电子社区网站(www.why.com.cn)、解放牛网(www.jfdaily.com)、新民网(www.xinmin.cn)和上海热线(www.online.sh.cn)。
　　20位正式候选人：
　　01号：卜广齐 男 上海易迅电子商务发展有限公司首席执行官；
　　02号：王正军 男 东方有线网络有限公司技术总监；
　　03号：王明政 男 上海交通大学信息安全工程学院远程协作实验室主任，上海世博会事务协调局信息化部高级主管、信息安全组组长；
　　04号：王新波男 上海中远资讯科技有限公司总经理；
　　05号：毛炜青 男 上海市测绘院基础地理信息中心总工程师；
　　06号：朱继盛 男 盛大游戏有限公司首席技术官兼首席运营官；
　　07号：江浩 男 携程计算机技术 (上海)有限公司技术副总裁；
　　08号：杨伟庆 男 上海艾瑞市场咨询有限公司首席执行官；
　　09号：李荣信 男上海华虹集成电路有限责任公司总经理；
　　10号：吴征 男 百视通网络电视技术发展有限责任公司首席运营官、总编辑；
　　11号：迟楠 女 复旦大学信息学院通信系系主任、教授、博导；
　　12号：汪海兵 男 上海淘米网络科技有限公司首席执行官；
　　13号：陆平一 男 上海逸尚信息咨询有限公司总裁；
　　14号：陆晋军 男中国电信上海分公司金山电信局局长、党委副书记；
　　15号：陈长松 男上海三零卫士信息安全有限公司党支部书记、全国技术中心总监；
　　16号：陈占胜 男 上海航天局卫星总设计师；
　　17号：林晔 男 解放日报报业集团信息技术中心主任、集团新媒体项目技术总监；
　　18号：姚欣男 上海聚力传媒有限公司(PPTV网络电视)总裁；
　　19号：陶琴 女 分众传媒 (中国)控股有限公司副总裁；
　　20号：薛嘉梁 男 中国移动通信集团上海有限公司世博项目管理部副总经理。

