2010年IT界十大糗事盘点：苹果天线门居首
　　CNET科技资讯网11月26日国际报道 毋庸置疑，苹果在过去一年中一直主导着科技新闻报道，从iPad发布到iPhone原型机被盗，再到天线门事件及与披头士乐队握手言和，苹果吸引着各界人士的眼球。苹果智能手机是全球最好的手机，同时也引发了最恼人的问题。
　　下面是CNET为大家盘点的2010年10大科技糗事：
　　1、信号不好与iPhone无关，而是用户握持方式不对
　　针对iPhone 4环绕天线出现的信号不好问题，苹果声称是人们握持手机的方式不对，真是不可思议。好在苹果最终承认天线问题，并通过软件升级、免费发放橡皮套解决了这一问题。但对一家拥有最好客户服务及最佳CEO公司而言，苹果在天线门事件上的处理方式确实不够明智。
　　2、惠普马克·赫德(Mark Hurd)被炒
　　惠普CEO马克·赫德因涉嫌性丑闻遭董事会调查。董事会表示，未发现性骚扰证据，但对赫德行为不满，赫德获多达4000万美元离职费。赫德离职后加盟甲骨文，应验了“被一个人视为的垃圾在另一人眼中是财富”的这句古老格言。
　　3、Google街景侦查
　　Google街景车通过测量热点收集地图数据，但该街景车同时还在收集、存储实时数据，引起隐私倡导者抗议。
　　4、Gizmodo门
　　事情经过是这样的：一名苹果工程师携带一部漂亮的手机进入酒吧后，并将该手机丢失在酒吧。这是一款iPhone 4原型机，被一名大学生发现后，直接将iPhone 4出售给Gizmodo。Gizmodo对该原型机拍摄大量图片。苹果报告称iPhone 4原型机被盗，为此Gizmodo编辑的家遭警察搜捕，同时，该大学生的笔记本和其它财产也被没收。
　　5、TSA新机场扫描程序遭到公众强烈反对
　　美国运输安全管理局(TSA)需要巴里·怀特(Barry White)来唱一首福音主题歌
　　6、JooJoo：一年来漫无目的
　　JooJoo平板电脑于2009年12月问世后，科技界已经在密切关注苹果的平板电脑了。iPad赶在JooJoo平板电脑成名之前于2010年4 月出货。相比之下，JooJoo平板电脑用户体验、操作系统和速度与iPad根本不在一个档次。随即Android平板电脑问世。JooJoo平板电脑很快消亡。
　　7、微软Kin手机寿命仅8周
　　微软Kin可谓近代科技史上最短寿的产品，上架销售不足两个月就被取消。该手机功能介乎智能手机和功能手机之间，但其昂贵的数据计划遭到批评家和消费者不满。
　　8、苹果对Adobe非常重要
　　专家喜欢将科技界的“亦敌亦友”关系称为“合作性竞争”。苹果今年初封杀Adobe Flash，在未造成重大损失之前又修改封杀令；Adobe取消“将Flash工具转化为iPhone应用”的计划，今年9月份又重启该项目，这一举措为 Unity 3D前景增加了变数，Unity 3D是一个交叉平台开发工具，支持逾1000款iOS应用。
　　苹果也遭到报应，使Google趁机将开发人员吸引至Android移动开发平台。
　　9、Google TV与互联网关系紧张
　　Google TV遭遇的最大困惑是四大主流网络11月中旬阻止Google TV用户观看其网站上的节目。电视网络愿意扩大受众，乐意接受借助Google TV电视机顶盒通过PC上观看节目的受众，但不希望大屏幕电视与互联网联姻。
　　10、Digg：无所适从
　　数年前，社交新闻网站Digg创始人凯文·罗斯(Kevin Rose)与Facebook创始人齐名，但现在已今非昔比了。问题根源出在两年前，传Digg拒绝9位数收购要约，完成第三轮2870万美元的融资，CEO杰伊·安德尔森(Jay Adelson)当时曾表示，新一轮融资将助力公司实施“重大扩张计划”，但公司损失惨重，2010年陷入困境。第四次改版后的Digg并未赢得其忠实社区的青睐。今年该公司进行两轮裁员，致使公司规模不足安德尔森出任CEO时的一半。
　　对Digg而言，在新任CEO马特·威廉姆斯(Matt Williams)领导下仍在运转，但其前景并不明朗，因为该公司已错失机遇。企业家抛弃梦想、卷钱走人的事例比比皆是。

