惠普新CEO李艾科将加大研发投入
　　新浪科技讯 北京时间11月23日下午消息，惠普新任CEO李艾科(Leo Apotheker)在周一的分析师电话会议上表示，他将加大对技术研发和销售投入，但同时也不会放松成本控制。
　　在惠普第一财季的利润预测超出分析师预期后，李艾科表示，这家全球最大的电脑制造商将增加研发开支，部分用于创建软件，从而吸引更多用户使用其产品。除此之外，惠普还计划使用消费技术来改进商业计算产品。
　　11月1日出任惠普CEO的李艾科说表示，“我们有一个秘方，”可以将消费市场的创新转化为企业产品，从而获得“强大的竞争优势。”
　　李艾科还表示，该将继续展开大举收购，并将重点放在软件领域，同时致力于提升新兴市场的增长。然而美国市场研究公司ISI Group分析师阿贝·兰巴(Abhey Lamba)认为，股东希望获得更多信息，以便了解惠普如何以及何时能将投资转化成实实在在的产品。
　　兰巴说：“一切都回到了他有关增加研发投入的言论上。我们关注的一大问题是，他们何时才能够看到这些开支带来的收益。”兰巴推荐买入惠普股票，但他本人并未持有该股。
　　惠普股价周一在纽交所常规交易中上涨1.79%，至43.25美元。盘后交易中则继续上涨2.68%，至44.41美元。该股今年以来已经累计下跌了16%，自前CEO马克·赫德(Mark Hurd)今年8月6日辞职后，也已经下跌了7%。
　　研发费用
　　惠普第四财季研发费用达到8.14亿美元，同比增长16%，超过收入增速。李艾科表示，研发和销售费用的增加将通过削减其他营业费用的方式来弥补。
　　他说：“我们永远不会停止提升效率。”
　　当赫德2005年出任CEO时，惠普的研发费用在销售额中的占比为4.1%。今年7月的这一比例降至2.4%。
　　李艾科表示，惠普本财年还将重启加薪。
　　惠普预计，截至明年1月的季度内，利润将超出分析师预期，原因是企业开始用其他设备替换老旧的PC。
　　除去部分成本，惠普预计第一财季将至少实现每股收益1.28美元，实现销售收入328亿美元至330亿美元。分析师平均预计，惠普第一财季每股收益为1.22美元，收入为328亿美元。
　　第四财季
　　惠普第四财季实现净利润25.4亿美元，同比增长5.2%，约合每股收益1.10美元，去年同期净利润为24.1亿美元，约合每股收益0.99美元。除去部分成本，在截至10月31日的第四财季内，惠普每股收益达到1.33美元。
　　惠普第四财季实现销售额333亿美元，同比增长8.1%。分析师此前预计，该公司第四季度每股收益为1.27美元，销售额为328亿美元。在过去23个季度内，惠普有22个季度的业绩超出市场预期。
　　惠普第四财季PC业务收入达到103亿美元，同比增长4.3%，商业存储和服务器业务销售额达到52.7亿美元，同比增长25%。打印机业务收入达到70亿美元，同比增长8.4%。
　　美国投资公司Cross Research分析师香农·克劳斯(Shannon Cross)认为，惠普当前的业绩亮点在于，他们着眼于商务领域，网络业务也在增长。她推荐投资者买入惠普股票，但她本人并未持有该股。
　　倾听建议
　　惠普预计2011财年收入约为1320亿美元至1335亿美元。除去部分并购费用及其他开支，每股收益约为5.16至5.26美元。分析师预计，惠普2011财年收入为1323亿美元，每股收益为5.09美元。
　　李艾科此前曾经担任SAP CEO，但上任不足9个月便因为销售额下滑被驱逐。他随后代替赫德出任惠普CEO，赫德则因为与惠普承包商的不正当私人关系而离职。
　　赫德在任时，大幅削减了惠普的开支，并提升了盈利和市值。他目前担任甲骨文联席总裁。
　　在上月与分析师见面后，李艾科目前正在广泛接触惠普员工、客户和行业合作伙伴，倾听他们的意见和建议。
　　“我就职那天开玩笑说，我有可能创下世界旅行记录，我认为我有可能已经做到了。”李艾科说。(思远)

