默多克乔布斯联手推出“iPad日报” 
　　早报讯  当斯蒂夫·乔布斯和鲁伯特·默多克走到一起，会发生什么？
　　或许会爆发一场传媒业大革命——经过数月的秘密开发，默多克的新闻集团和乔布斯的苹果公司将在月底揭幕iPad版电子报纸《日报》(The Daily)，明年初正式发行。这份报纸不会有印刷版，也没有网络版，而是只针对iPad以及以后可能出现的类似装置开发，在设计时得到了苹果公司工程师的支援。
　　由于无需印刷和发行费用，这份以美国读者为主的日报每周价格预计为99美分。《日报》编辑部位于纽约新闻集团大厦的第26层，目前已经雇佣了100名记者，也有说法是150人，新闻集团为其制定的第一年预算为3000万美元。新闻集团旗下《纽约邮报》的执行编辑杰西·安格洛可能将担任主编，其他的重要参与者还包括《太阳报》网络主编皮特·皮克顿，《纽约邮报》八卦版前编辑理查德·约翰逊，还有维亚康姆(Viacom)数码部前主管克莱格·克莱曼，克莱曼将负责《日报》的商业运营，《纽约客》杂志的音乐评论家萨沙·弗里尔-琼斯将担任《日报》的文化编辑，这也意味着《日报》将拥有大量视频内容。
　　《日报》将默多克的三大兴趣点汇合在了一起：一是报纸，二是iPad，三是由于报纸发行下降和广告收入减少，必须吸引读者付费阅读网上内容。默多克对iPad非常倾心，曾称它是“游戏规则改变者”和报纸行业的救星。他表示，iPad将挽救纸媒，因为自此将不再有纸张、油墨和运输的成本消耗。iPad并没有破坏传统报业，只是换了一种形式。
　　据说，79岁的默多克是看了一项调查结果后才产生这个念头的，调查称读者在iPad上沉浸的时间超过网络，在网络上他们通常是无目的地浏览。他之所以如此醉心于这一计划是因为他相信《日报》将会证明消费者愿意为高质量的原创网络内容付费。
　　默多克认为2011年底前，全世界将有4000万台iPad，他的愿景是每个家庭都有一台iPad并且将其变成获取新闻和信息的工具，如果4000万台中的5%订阅《日报》，那将是惊人的200万份发行量。
　　苹果公司也曾计划推出基于iTunes模式下的报纸订阅服务，但很多出版商并不愿意苹果公司介入，因为这样就等于将定价权拱手相让。但鉴于iPad的高人气，默多克将不得不与乔布斯合作。而且，乔布斯据说也是个“报纸控”，因此，如果你看到乔布斯和默多克一起站在台上宣布《日报》进入苹果的世界时，千万别惊讶。

