惠普高瑞彬称将提升产品质量以争夺市场份额
　　新浪科技讯 北京时间11月24日晚间消息，惠普中国区总裁高瑞彬表示，惠普将采取一切措施以提升产品质量，扭转在中国市场份额下滑的局面。此前，中国消费者对惠普笔记本的质量投诉引发了政府部门对惠普产品的调查。
　　高瑞彬表示：“我们将大幅提升我们面向消费者的服务水平。”高瑞彬于9月21日出任惠普中国区总裁，他此前在摩托罗拉供职达17年。
　　根据IDC的数据，今年第三季度，惠普在中国PC市场的份额同比几乎下降一半，这使得戴尔的市场份额上升至第二。自今年3月中国政府部门开始对惠普笔记本进行调查以来，戴尔在中国市场的份额已经超过惠普。
　　惠普首席财务官凯西·雷斯贾克(Cathie Lesjak)在昨天的财报电话会议中表示，第四财季，惠普全球市场的笔记本销售同比下降3%，这主要是由于中国市场“潜在的产品质量问题”。雷斯贾克表示：“我们将专注于在中国市场重建品牌和渠道，以及我们的市场地位。”
　　今年第三季度，惠普在中国市场的份额为9.2%，低于去年同期的16.6%。而戴尔的市场份额则从7.8%上升至10%。联想目前是中国市场份额最高的PC厂商，第三季度市场份额为28.8%，高于去年同期的26.5%。
　　高瑞彬没有透露具体将采取什么措施来改进质量和用户服务。今年3月，惠普将中国市场销售的部分产品保修期延长了2年。(邱越)

