鸿海与硅谷风投公司合作进军新领域
　　新浪科技讯 北京时间11月19日早间消息，据国外媒体报道，鸿海精密周四宣布与3家硅谷风险投资公司进行合作。这一举措表明，鸿海希望收购一些新技术，并进军新的领域。
　　根据鸿海与NEA、Onset和DCM签署的谅解备忘录，鸿海将向这3家风投公司所投资的公司提供支持，包括试生产，以及为相关产品开拓亚洲市场等。
　　鸿海董事长郭台铭表示，鸿海将成为硅谷创业企业的“孵化中心”。他表示：“我们能够开发原型机，可以帮助它们找到客户，可以为他们提供充足的资本，甚至在它们开发美国市场的同时帮助它们开发亚洲市场。”郭台铭同时称：“这只是开始。我们未来几个季度有可能达成多个此类协议。”
　　作为回报，鸿海将获得这些公司开发的新技术的高级权限，这将帮助该公司提升制造能力，相对同类公司获得竞争优势。这是鸿海35年来首次签署这样的协议，这一协议表明郭台铭希望在电子产品外包业务的基础之上提升企业价值。
　　电子产品外包行业的利润率已经很低，目前该行业利润率受到中国劳动力市场成本上升的影响。今年前9个月，鸿海的净利润率为2.7%，低于去年同期的3.5%。在富士康员工自杀事件之后，鸿海向中国的80万名员工加薪30%。与此同时，郭台铭于9月下调了鸿海今年的营收增长预期。
　　出席周四签约仪式的12家创业企业均来自鸿海专业以外的技术领域，这些创业企业包括软件公司Splashtop、充电电池开发商Enovix，以及生物安全设备开发商AuthenTec等。(李慧)

