eWeek评今年十大失败科技产品
　　美国知名IT杂志《eWeek》网站评选出了2010年的10大失败科技产品，其中塞班操作系统居于首位。    
　　1、塞班移动操作系统
　　诺基亚的塞班移动操作系统已经失去大量市场份额。    
　　2、黑莓操作系统
　　RIM在移动市场的份额一直呈现下降趋势，面临着极大困难。
　　3、戴尔Streak平板电脑
　　5英寸的戴尔Streak平板电脑曾一度被视为能够帮助戴尔夺回消费者信誉的重要产品。但是，其似乎并不适合消费者的需求，因而也只是让戴尔陷入了更多困境。
　　4、上网本
　　上网本似乎已经走到末路，其中的主要原因就是因为iPad及其他平板电脑产品也具有同样的便携性。
　　5、Nexus One手机
　　Google的Nexus One智能手机于2010年正式停产。
　　6、微软Kin智能手机
　　事实上，这也应该是微软今年好想法之一，就是为用户提供一款能够与好友社交互动智能手机，正因为如此，微软推出了Kin智能手机，但却以失败告终。
　　7、Adobe Flash
　　Adobe这一年一直因为Flash平台而饱受烦恼。苹果一直反对Flash，并一直拒绝在iPhone和iPad使用Flash。在此过程中，苹果已经促成了诸多公司选择HTML5来替代Flash。
　　8、iPhone 4天线
　　iPhone 4手机在推出之初，就被用户发现了其天线存在问题。尽管苹果后来承认了这一问题，并向用户免费提供手机套以解决信号问题，但这种破坏局面已经形成，这种污点将在iPhone 4史上永存。
　　9、JooJoo平板电脑
　　JooJoo平板电脑遭遇了神秘的败局，或许会成为2010年销售最差的产品而被人们铭记。
　　10、苹果电视(Apple TV)
　　尽管苹果后来曾增加了流媒体播放和Netflix接入等功能的机顶盒产品，但终究未能拯救苹果电视产品令人失望的败局。(牛牛)

