平板电脑挡道硬盘业 希捷或对手被收购
　　闪存技术越来越多代替硬盘的存储趋势下，老牌硬盘商希捷陷入被收购的猜想漩涡里，最新的消息是贝恩资本已经撤销了与TGPCapital联合收购希捷使其私有化的私人股本竞标。在希捷的潜在买家中包括西部数据、三星甚至东芝。
　　CPU一直沿着摩尔定律的钟摆模式发展着，而硬盘却一直不温不火，缺少大的革新，除了四五年前因苹果iPod风靡，让微硬盘业着实风光了一两年后，被另一大存储技术闪存甩在身后，一直未进入消费电子主流。而使用闪存技术的iPad的出现更是让硬盘业前景堪忧。
　　希捷或被对手收购
　　硬盘市场上的三大霸主是西部数据、希捷和日立。数据显示，希捷的硬盘市场份额为30%，在企业存储市场上的份额接近60%。
　　但这样一个全球最大的硬盘商近期正在和多家投资企业洽谈收购。但之前被看好的贝恩资本已经失去了和TPG资本联合收购希捷的兴趣。几家新的竞购者正在浮现，并且这家新的战略买家并非投资企业，而是同为硬盘业竞争对手。
　　随着整个消费电子产业向移动互联战略转型，硬盘制造商处境日益艰难。从年初始，西部数据和希捷股价持续下探，西部数据已经下跌35%，希捷也不容乐观。希捷2011财年第一季度27亿美元的营收位于该公司自己预期的下限。
　　iPad让硬盘业雪上加霜
　　在竞购希捷的名单中，包括东芝、三星两大日韩系的存储商。
　　这两大存储商都是闪存芯片的巨头。事实上在存储技术的竞争中，机械硬盘与SSD闪存硬盘的技术赛跑最激烈，机械硬盘何时无法再低成本扩容，SSD闪存硬盘还要多久才能把价格降得更有竞争力，成了竞争焦点。
　　而iPad的出现让硬盘业雪上加霜，硬盘厂商西部数据首席执行官约翰科伊尼曾公开承认，iPad这样的平板电脑阻碍了硬盘业的发展，特别是对低端产品的发展更为不利，未来数个季度，iPad的热销可能会导致低端笔记本电脑和上网本销量下降10%-20%。但硬盘业大佬们还是认为，对于大容量存储业务来说，硬盘是最合适的解决方案。
　　采写：南都记者 高凌云 实习生 黄丹

