ARM联合创始人称英特尔微处理器注定失败
　　新浪科技讯 北京时间11月22日午间消息，ARM联合创始人赫尔曼·豪瑟(Hermann Hauser)今日在接受媒体采访时表示，英特尔微处理器业务将“注定失败”。
　　豪瑟还表示，今年ARM芯片的专利使用费首次超过了英特尔微处理器业务的营收。他仍是ARM的股东之一，但并非董事会成员。
　　目前，全球约有95%的移动设备和超过四分之一的电子设备在使用ARM芯片。
　　“ARM芯片之所以能够击败英特尔的微处理器，并非因为英特尔无法造出性能与ARM同样优秀的Atom处理器，而是因为它的业务模式是错误的。”豪瑟说，“手机架构设计师们并不会去购买微处理器，试图销售微处理器的做法是错误的。你应当给他们发放许可。因此，英特尔对抗的并非ARM，而是全球每一家半导体厂商。”
　　他说：“计算机经历了IBM主导的大型机时代，DEC主导的小型机时代，Sun和Apollo主导的工作站时代，然后是PC时代；如今，至少在终端方面，移动架构将成为主要计算平台。前一个时代的领袖企业往往无法统治新时代，而新时代总是吞灭旧时代。在PC时代，英特尔和微软是领导者。”
　　豪瑟称，英特尔最近收购了英飞凌，表明该公司正试图从微处理器向基频处理器转型。后者是手机的核心组件。“转型能否成功仍需观察。”他说。
　　英特尔的一位发言人对豪瑟的言论作淡化处理。该公司一名官员在电子邮件中称：“不知道为什么ARM的人最近如此多言。众所周知，数十亿台设备将接入互联网，很多人都有成功的机会。我们将静观其变。”
　　市场研究公司Gartner半导体产业部门首席分析师克里斯蒂安·海达逊(Christian Heidarson)认为，将ARM芯片业务的营收与英特尔微处理器业务相比并不恰当。ARM用于iPhone、iPod等移动设备的芯片带来了大约70亿美元的营收，而英特尔PC处理器芯片的营收高达250亿美元。
　　海达逊认为，英特尔所面临的威胁，并非来自ARM，而是苹果。“苹果是一家垂直整合厂商，他们负责从产品设计到处理器设计的一切工作。”
　　他建议英特尔向苹果学习。他说：“英特尔的垂直整合能力更强，可以提供类似于惠普和戴尔的整合解决方案，与苹果竞争。”(彦飞)

