国内触摸屏疯狂扩产 非苹果供应商前途未卜
　　曾航
　　当苹果粉丝焦急地排队等候他们的iphone4和iPad时，他们不知道，全世界的智能手机生产商都在看这一小块触摸屏的脸色。
　　受苹果产品热销带动，全球电容式触摸屏需求量大幅攀升，但由于目前触摸屏的组件良率有限，导致全世界的电容式触摸屏严重缺货。最悲观的估计显示，整个2011年这种触摸屏都将延续缺货的势头。
　　一股电容式触摸屏扩产狂潮正在中国席卷而来，在此概念的带动下，中国A股市场上几乎所有触摸屏概念股近日都出现了暴涨的行情。
　　不过一些业内人士警告，那些缺乏苹果稳定订单的企业，很可能并无法分享这一行业的甜蜜果实。
　　触摸屏产能大跃进
　　今年10月28日，莱宝高科正式宣布投入2.51亿元，新增设计年产400万片10英寸规格的中大尺寸电容式触摸屏。而在此之前的7月2日，该公司已经宣布投资1.61亿元上马10英寸规格的400万片电容式触摸屏产能——这意味着该公司在这一尺寸的触摸屏产能已经达到800万片。
　　另一家上市公司超声电子也宣布将进行电容式触摸屏技改项目，将新增年产4.5万平方米电容式触摸屏的生产能力，预计2011年3月建成试生产，2011年5月正式投产。招商证券在一份研究报告中指出，目前联想乐phone的触摸屏全部由超声电子供应。
　　此外，欧菲光、长信科技等上市公司也纷纷表示，将新建或者扩建自己的电容式触摸屏生产线。
　　这些上市公司的扩产消息还只是目前中国电容式触摸屏扩产潮的冰山一角，记者在刚刚结束的深圳高交会上了解到，多家国内厂商都在新建自己的电容式触摸屏生产线。
　　“我敢说，深圳市场上70%的山寨iPhone4，用的都是我们的触摸屏。”深圳一家不愿透露姓名的触摸屏厂商负责人告诉记者，目前受苹果带动，搭载电容式触摸屏的山寨手机销售十分火爆，这家公司正在深圳加紧建设一条新的电容式触摸屏生产线。
　　“大尺寸的触摸屏在生产工艺上和小尺寸的是很不一样的。”深圳另一家触摸屏企业的负责人告诉记者。目前，市场上的触摸屏生产线多集中在3.5英寸以下，但现在大家看好大尺寸市场的前景，不少国内企业都正在上马大尺寸触摸屏的生产线。
　　目前台湾的胜华、宸鸿(TPK)这样的大型触摸屏厂商的产品都优先供给苹果，一些出货量较小的消费电子厂商，只能从一些小型触摸屏生产商采购。
　　谁能啃到苹果？
　　由于苹果采购量巨大，订单稳定，且采购价格也相对较高，通常能够给苹果供货的触摸屏组件生产商，都会获得不错的业绩。
　　目前苹果iPhone和iPad的触摸屏模组主要由台湾的胜华、宸鸿(TPK)生产。IDC台湾显示技术分析师徐美雯指出，获得苹果订单的厂商会在技术上受到苹果的指导，并且获得一些苹果的发明专利授权，因此会有较大的优势。
　　“其它厂商想成为苹果的供应商，还是有些难度的。”IDC台湾显示技术分析师徐美雯分析道，苹果供应商的认证周期很长，而且对生产工艺、产量等有着相当高的要求。
　　莱宝高科是国内主要的触摸传感器生产商，并通过辰鸿(TPK)进入苹果的供应链，应用在iPhone手机上，这是国内目前为数不多给苹果供货的触摸屏产品生产商。
　　徐美雯预测，明年苹果的iPad仍旧将成为全球市场中最热销的大尺寸平板电脑产品，因此苹果的触摸屏供应商仍然将优先被看好。相比之下，其它厂商生产的平板电脑产品是否会有很好的表现，目前还很难说。
　　据市场研究公司Gartner指出，今年全球触摸屏移动设备销售量将超过3.62亿部，同比增长96.8%，预计到2011年全球平板电脑销量会达到5400万台，到2014年将达到2.08亿台。
　　不过仔细分析明年的平板电脑市场，可以清楚地发现，相当一部分的销量仍然被苹果垄断。美国投资公司Wedge Partners分析师布莱恩布莱尔(Brian Blair)预测，2011年iPad平板电脑的出货量将达到4800万台，而保守一点的iSuppli也预测，明年ipad的出货量将会达到3650万台。
　　iSuppli预计整个2010年iPad将占据整个平板电脑市场的84%之多，而随着新一代ipad可能于明年推出，iSuppli预测，到2012年之前，整个平板电脑市场都将是苹果的天下。
　　这样的局面可能将进一步加剧中尺寸电容式触摸屏厂商的两极分化局面：那些有稳定苹果订单的企业将获得更好的业绩，但其它厂商的出货量，还存在较大的不确定性。
　　触摸屏产业瓶颈
　　触摸屏目前的主要零部件包括触摸传感器、特种玻璃(加工后的成品)、驱动IC，然后再到触摸屏模组集成厂商进行组装，最后装载到苹果、HTC等厂商的移动终端上。
　　在最后的触摸屏模组集成生产领域，台湾的胜华和TPK凭借苹果的订单占有着比较明显的优势。不过近期，多家国内生产商已经宣称将进入这一领域。
　　对于内地大多数要想生产出合格的电容式触摸屏厂商来说，技术或许并不会成为最主要的问题，生产工艺和订单显得更为重要。
　　苏州瑞阳光电的总经理文谏在今年东方证券的一次电话会议中曾指出，限制电容屏大规模标准化生产的瓶颈是控制IC厂商的技术支持能力不够，工艺路线未固化。
　　文谏道出业内的一个现象：虽然中国有能力投产电容屏的厂商有上百家，但除了台湾的TPK和胜华这样有稳定大客户苹果的厂商，其他厂商在今年年初时都不敢大规模投产。
　　IDC台湾的徐美雯也指出，目前胜华、TPK的优势主要体现在其拥有良好的客户资源，且在产业链上布局较全面，生产工艺也比较成熟，其它厂商在短期内追赶上可能会有难度。
　　不过近期多家企业大手笔上马电容式触摸屏生产线的消息似乎在印证，这一行业的工艺正在逐步成熟。
　　“我们预计到明年，内地的生产工艺就会跟上，那时触摸屏就会大幅降价。”深圳一家触摸屏生产商的负责人告诉记者。
　　平板电脑制造商、无锡矽鼎科技的创始人陈海雷则向记者分析，目前国内中大尺寸电容式触摸屏的稳定程度还有待提高，电容屏的主要技术指标要看屏幕的校准稳定性，一个触摸屏上有这么多点，如果质量不好一些点按下去就没有反应。
　　“电容式触摸屏本质上是一个IC电路加上物理压力感应装置，在生产上要求无尘，把这些东西都加在一起，目前成品率就很低，就造成行业供货不足。”陈海雷告诉记者，现在要想买触摸屏都要求付现款。
　　他预计，再过一年国内中大尺寸电容屏的质量就将趋于稳定。

