国产平板电脑HIPAD12月推出(图)
　　一款具有自主知识产权的IPAD新品——“雅狐”HIPAD，将于今年12月由厦门华洋鑫电子科技有限公司正式在中国内地推出。杨伏山 摄
　　中新网厦门11月26日电 (记者 杨伏山)厦门海沧区政府白国华副区长26日在此间披露，落户在厦门海沧的厦门华洋鑫电子科技有限公司，将于12月推出一款具有自主知识产权的IPAD新品——“雅狐”HIPAD，完全可以媲美美国苹果公司出品的IPAD产品。
　　他说，这款科技新品，相比苹果IPAD，功能更强大、外观更优美、价格更低廉，从而更有竞争力。
　　厦门华洋鑫董事长林再德告诉记者，历经近一年的潜心研究和技术开发，推出的雅狐“HIPAD”平板电脑，采用飞思卡尔Freescale 1.2G A8内核的CPU处理器，其CPU架构与美国苹果IPAD使用相同的A8，而“HIPAD”的CPU主频达到1.2HZ，比起苹果IPAD的1.0HZ更胜一筹。这相比目前中国平板电脑市场的主流平板机型而言，是一个重大突破。
　　据了解，厦门华洋鑫将于下月在中国内地正式推出“雅狐”HIPAD，其售价仅为苹果IPAD的三分之一。目前，厦门华洋鑫已接到该产品海外订单近10万台，主要客户来自欧洲和南美洲。
　　白国华介绍，厦门华洋鑫于2006年9月8日藉由“9•8”中国国际投资贸易洽谈会招商正式入驻厦门市场。短短4年时间，该公司由原来只专业生产鼠标、键盘等电脑外设产品成长为可以生产电脑主机产品、由原来只为大品牌代工电脑产品成长为可与知名品牌电脑制造商比肩生产平板电脑产品，实现了质的飞跃。其成功源自企业强大自主创新能力和对自主品牌的不懈追求。(完)

