中关村科技企业融资缺口700亿 商业银行垂涎
　　程志云
　　尽管中关村科技园区成为国家级自主创新示范区已经一年多的时间，不过对于园区内的科技企业而言，资金饥渴始终如影随形。
　　根据一项统计显示，中关村科技园区内的科技企业年收入在1000万以上的企业有1100家，而能够获得银行贷款的只有2%左右，企业融资缺口约在700亿左右。
　　记者了解到，不少商业银行已经开始垂涎这个市场了。
　　“对于大多数商业银行而言，向高科技企业发放信贷很有挑战性。这些企业的特点就是注册资本较小、缺少实物资产做抵押，按照传统信贷观念理解风险不小。不过，这些企业的发展潜力巨大，一旦有一个公司快速成长为类似微软或者谷歌的企业，那么它的贷款银行也很可能会获得不菲的商业利益。”一位接近中关村担保公司人士称。
　　科技企业的困境
　　和大部分科技企业的成长故事类似，数码电视相关行业的数码视讯正面临融资的问题。
　　“一些大的银行设定了较高的门槛，我曾经试着去过园区内的一家大银行，得到的答复是‘500万以下的贷款不要来找我们’。”企业相关负责人回忆起当初的情景仍唏嘘不已。
　　不过幸运的是，2003年，经过努力企业从北京银行获得了一笔50万元的贷款。
　　尽管贷款金额不大，但对当时来说却是宝贵的，企业随即将这笔钱投入到了重要的技术与产品研发活动中。
　　随着2004年数字电视条件接收系统产品研发成功并走向市场，数码视讯进入爆发式增长阶段，营业收入呈现几何级数的增长。2007年，具备了上市条件的数码视讯完成了股份制改造，于2010年4月份成功登陆创业板。
　　“在我们还很小的时候北京银行就给予了支持。7年来，长期的合作积累了信任，也奠定了稳固的未来合作基础。”数码视讯负责人表示。
　　不过，即便在中关村科技园区内像数码视讯这么走运，能在企业发展阶段关键时刻融到钱的企业也并不多。
　　一位科技企业老板告诉记者：“我们从2003年创业到现在为止没用银行的一分钱。这是由我们的资产结构决定的。公司固定资产从来没有超过企业总资产的10%，按照银行的放贷制度，我们根本拿不到贷款。”
　　试点科技专营机构
　　尽管科技企业老总们的抱怨颇多，不过，今年以来，已经有不少商业银行逐步进入中关村试点科技专营支行，掘金科技企业信贷。
　　10月28日，杭州银行北京分行专门为科技型中小企业设立的北京中关村支行正式开业，这也是杭州银行在北京开设的第四家支行。
　　早在2009年3月28日，国务院批复中关村国家自主创新示范区之际，北京银行在核心区成立首家科技型中小企业特色支行。
　　据北京银行人士介绍，该支行定位于服务科技型中小企业，以中小企业融资为核心业务，专门操作科技型中小企业贷款、保函、银承、信用证等配套融资服务。
　　“自成立以来仅一年半时间，中关村海淀园支行已累计发放贷款168户、291笔、19.1亿元，全部为中小企业贷款，其中科技企业占比在75%以上，是海淀区唯一一家科技型中小企业业务占比超过50%的中小企业专营机构。同时该行是中关村示范区留学人员创业、集成电路、软件外包等创新产品的首批试点银行，市场占有率达70%以上。”该人士称。
　　而招商银行则依托深圳创业板，向中关村科技企业抛出了融资的“一揽子解决方案”。
　　“除了IPO之外，我们银行可以为这些科技企业提供包括供应链信贷、资金管控、企业财富管理、跨境贸易、公开上市、私募股权、人才激励、私人银行等全方位的服务。”招行人士称。
　　记者了解到，截至目前，中关村园区已经有14家商业银行相继在中关村设立为科技企业服务的特色支行和信贷专营机构，上半年为410家企业发放了贷款。信用贷款试点方面，试点银行已经为100家企业提供了43亿元的信用贷款额度，信用保险和贸易融资试点，已经为13家企业提供了10.5亿元的信用保险和贸易融资贷款。
　　做实容忍度
　　记者了解到，下一步，按照银监会的要求，不少商业银行在控制风险的前提下，对科技企业的金融服务试点将会进入深水区。
　　一位接近银监会人士指出，一方面，银监会要求商业银行对其贷款的科技企业的回笼款必须在一家银行。此外，还必须要求企业提供准确有效的财务信息。
　　“银行业对科技企业的支持永远是赶不上行业发展速度，银行也没有成本请科技专家作为贷款顾问，因此，企业回笼款掌握在手里是最重要的保证。”该人士称。
　　而另一方面，监管层则要求银行对科技企业坚持分阶段提供有区别的金融支持。
　　一位商业银行人士告诉记者，创业阶段企业主要依靠的是股权融资。对于有潜力的企业，银行也可以帮助联系创投基金，收取手续费，但不是自己来做。
　　到了成长期的时候商业银行跟进创业投资基金的股东和担保公司的基础上依靠回笼款发放流动资金；而到了成熟期，商业银行就可以用知识产权做抵押和质押提供贷款融资。与此同时，银行还可以帮助企业寻找兼并、收购的机遇，给予资金支持。
　　而接近银监会人士则指出，所谓分阶段支持就是在科技企业创业阶段和成长期贷款的合同一定要按季度还本，利随本清；到了成长期向成熟期过渡的时候还款可以按半年还；到成熟期，就可以用知识产权来做抵押，还本息可以一年还一次，这样就可以做到风险早期暴露。
　　一位接近中关村担保公司人士告诉记者，目前商业银行亟待解决的问题就是放贷过分小心。
　　“银行对科技企业的风险容忍度说起来比正常贷款更高，达到2%甚至更高，但实际上，贷款特别小心，估计连1%都做不到。银行不愿意承担风险的情况下，是无法真正帮助科技企业实现成长的。”该人士称。
　　而接近银监会人士则告诉记者，随着利率市场化进程的加速，商业银行磊大户专门为大型央企提供低息贷款吃利差的时代结束了。随着国家科技战略的发展，科技企业金融服务是新的方向。

