分析称SAP无需向甲骨文赔偿13亿美元
　　新浪科技讯 北京时间11月24日下午消息，科技博客Business Insider作者马特·罗瑟夫(Matt Rosoff)指出，SAP无需向甲骨文支付13亿美元的巨额赔偿金。
　　罗瑟夫指出，在侵犯知识产权的案件中，陪审团偶尔会施以重罚，但这些判决通常会进行修改，减少罚款数额，涉案公司也有可能达成庭外和解。
　　之前，微软多次因侵犯知识产权被处以巨额罚金，但该公司最终支付的金额要比法庭判决少得多。
　　例如，2009年4月，微软因侵犯软件激活专利被Uniloc告上法庭，并被处以3.88亿美元的罚金。微软随即上诉。6个月后，一名法官宣布先前判决无效，并下令重新审理此案。
　　此外，阿尔卡特朗讯曾于2007年状告微软侵犯与MP3相关的专利，后者被判赔偿18亿美元，但微软通过上诉推翻了先前判决；2005年，美国一家法院判决微软侵犯Eolas的浏览器技术，需要赔偿5.21亿美元，但在微软支付了不到5000万美元的罚款后，涉案双方宣布和解。
　　微软也曾在知识产权案中败诉，并不得不支付巨额罚金。今年早些时候，微软因侵犯VirnetX的虚拟私人网络技术专利，向后者赔偿2亿美元；2007年，因侵权向数字版权管理软件厂商Z4赔偿1.4亿美元；2009年，微软Word 2007涉嫌侵犯i4i知识产权，被判赔偿2.9亿美元。截至目前，微软的所有上诉请求均被驳回。
　　罗瑟夫认为，在甲骨文和SAP用尽上诉机会，罚金真正转手前，一切都难以下定论。
　　据报道，SAP只为此案预备了1.6亿美元，显然不想支付13亿美元的巨额罚款。(彦飞)

