邹晓春将代履中关村董事长职务
　　本报讯 (记者 刘夏) 曾被黄光裕案阴影笼罩的中关村昨日公告，董事长刘冰洋因工作变动原因，辞去第四届董事会董事长一职。副董事长邹晓春将代为履行董事长职务。昨日该公司股价上涨2.56%报收7.61元。
　　公司称，2010年11月24日，收到董事长刘冰洋先生的书面辞呈，刘冰洋先生因工作变动的原因，辞去其担任的公司第四届董事会董事长、董事会战略委员会委员和薪酬与考核委员会委员职务。不足一年前，2009年12月14日，在公司第四届董事会选举中，刘冰洋新任董事长，任期截至2012年12月13日。
　　邹晓春比刘冰洋更早进入到上市公司中关村。2008年11月，中关村因受实际控制人黄光裕、公司董事长兼总裁许钟民被调查的影响，陷入危机。邹晓春于2008年12月18日出任公司副董事长，主持工作至今。除此之外，他还在北京鹏润投资有限公司、山西煤气化股份有限公司等单位担任常年法律顾问。
　　据了解，黄光裕第一次在中关村亮相是2006年，公司公告大股东北京住总集团将持有的1.01亿股转让给鹏泰投资公司，占公司总股本的15%。鹏泰投资的实际控制人就是黄光裕。
　　■ 人物
　　董事长刘冰洋
　　资料显示，刘冰洋毕业于东北财经大学，2008年起历任北京鹏润投资有限公司副营运官等职，分管营运及业务体系、产业投资、资本运营等业务。后出任鹏润投资副总裁，并兼任国美锐动体育投资有限公司董事、北京新恒基房地产集团有限公司董事、北京鹏泰投资有限公司监事等职。鹏润投资、鹏泰投资、国美锐动、新恒基房地产均在黄光裕家族旗下。

