学而思总裁曹允东：上市和风投关系不大
　　2003年，在北大读研究生二年级的张邦鑫和曹允东创建了学而思教育。今年10月20日，学而思登陆纽交所，发行价10美元，首日大涨50%。对于公司为什么上市，如何成功上市，学而思总裁曹允东接受本报记者采访，谈了他的看法。
　　上市就好比结婚
　　新京报：什么时候开始想到上市？
　　曹允东：2007年的时候就开始想，但真正的准备是在过去一年多的时间里进行的。(选择今年上市)有很多原因，一个就是今年的大市比较好，还有就是美国的投资者持续看好中国的消费品，他们把教育也看成是消费的一种，这和国人把教育当做投资的概念不同。而且2006年新东方上市以来，刺激了整个教育行业的发展，再加上由于教育是刚性需求，金融危机对这个行业的冲击比其他行业要小。所以我们决定借今年经济复苏之势赴美上市。
　　新京报：为什么要上市？风投的融资还不够吗？
　　曹允东：打个不恰当的比喻，上市就好比结婚。人到了一定的年龄一般都会结婚，要是过了一定的年纪就会成为“剩男剩女”。所以企业发展到一定阶段也会选择上市，这是一个自然的选择过程。不过这种“结婚”也不能贪图一时风光，光想着当时上市的时候多么开心，之后的日子怎样经营才是核心内容。风投是一种私募融资，和上市的公募相比，无论是从规模上，还是品牌效应上，二者的效果天壤之别。
　　新京报：这次上市是风投在推动吗？
　　曹允东：其实跟风投关系不太大，我们管理层相对主导一些，上市是我们自己的决定。风投进入我们公司后，没有逼迫我们上市，也没规定我们一定要发展规模多快，我们双方沟通得非常好，我觉得这一点很重要。
　　看好教育市场前景
　　新京报：有一种说法，说中国的教育产业已经成为风投资本赚钱的工具，你怎么看这个说法？
　　曹允东：每个风投都有自己的生命周期，它存在的意义就是利益最大化，当它获得了利益当然会离场，完全没必要一直留在公司，我觉得这样很正常。风投主要是在上市的前期带给我们很大的收获，当然首先就是资金的支持，但更重要的是资本市场的经验。
　　新京报：怎么看中国现在的教育行业？
　　曹允东：我觉得教育是一个令人激动、欣欣向荣的行业。事实上这个行业非常庞大，除了我们所熟知的语言培训、中小学教辅以外，还有职业教育、幼儿教育、远程教育等很多类别，存在很大的发展空间。不过我认为目前的行业现状是教育机构众多，但真正的强者很少，很多中小型教育机构面临的是如何做大、如何把本地的成功经验异地复制的挑战。所以现在的教育产业就好比春秋向战国时代过渡的“前战国时代”。
　　新京报：有人质疑像学而思这类的教育公司，是靠公立教育的缺陷而存活，这种公司的中长期成长性不强，对此你如何回应？
　　曹允东：我们的存在是对公立教育的补充。由于公立教育存在一定的资源限制，每个班上40多人，老师不可能有精力一一照顾到每个学生，很难与学生深入互动。而且每个学期只有两次家长会，家长也不能及时掌握学生的学习情况。我们的学习班都实行十几人左右的小班化，老师和每个家长都能随时交流，这种优势是公办教育不能比拟的。
　　至于成长性，我觉得从大的行业发展来看，随着中国经济的增长，家长愿意投入更多的钱来让孩子接受更好的教育，此外中国的文化传统向来重视读书，因此教育行业的发展会越来越好；另外我们公司也会继续严抓教学质量，不断完善公司的管理体系，我对公司的未来还是非常有信心的。
　　创业前先深入了解
　　新京报：怎么看个人财富的激增？
　　曹允东：挣钱当然重要，不过我一直都认为挣钱是个“副产品”。你把公司的品质做好了，挣钱是自然而然的事。我从来不会刻意追求财富。
　　新京报：对正在创业的年轻人，你有什么忠告？
　　曹允东：创业很难，在决心投入到一个行业之前应该先熟悉它，而不要一上来连基本的规则都还没搞清楚就说要创业。一定要先在这个领域积累一些经验、一点资金，以及广泛的人脉，这是创业的基础。而且更重要的是，你要先问问自己，你真的喜欢这个行业吗？愿意在其中奋斗吗？这些都要先在其中干一段时间才能发现。
　　新京报：你认为创业成功最大的原因是什么？
　　曹允东：也没有什么成功啦，就是做得OK而已。我觉得最重要的是“坚持”，而且是“有原则的坚持”，正确的事就去做。另一个我认为是“机遇”，这个中国人不太讲，但其实在创业过程中机遇真的很重要。
　　本报记者 沈玮青

