传东芝和Vizio明年1月推出谷歌电视产品
　　新浪科技讯 北京时间11月25日早间消息，消息人士透露，东芝和Vizio计划发布基于Google TV平台的互联网电视。
　　据称，两家公司将在明年1月的拉斯维加斯消费电子展上推出新产品。三星电子亦有此类计划。
　　此前，多家电视网宣布，不允许Google TV播放自己的节目，谷歌遭遇难题。上述两家公司即将发布Google TV产品，无疑给谷歌打了一针强心剂。谷歌对Google TV寄予厚望，希望能利用自己在搜索广告领域的统治地位，在广播广告领域占据一席之地。截至目前，只有索尼电视和蓝光播放器，以及罗技的一款机顶盒搭载了Google TV。
　　昨天，谷歌在一封电子邮件中称：“能与索尼、罗技和英特尔一起发布Google TV，我们感到非常高兴。我们的长期目标是，与众多消费电子产品厂商合作，推广下一代电视观看体验。”但它并未提及任何新的合作伙伴。
　　市场研究公司iSuppli的数据显示，第三季度，Vizio是美国第一大液晶电视厂商，东芝排名第六。
　　东芝美国分公司数码产品总经理杰夫·邦尼(Jeff Barney)说：“谷歌当然是我们在PC领域的重要合作伙伴，两家公司亦有可能在电视方面展开合作。”东芝发言人Yuko Sugahara今天表示，该公司正在考察互联网电视，但拒绝透露任何计划。
　　Vizio首席营销官兰迪·维尼克(Randy Waynick)称，不会对尚未发布的产品置评。
　　全球最大的电视厂商三星表示，尚未决定研发搭载谷歌软件的互联网电视。三星发言人SungIn Cho称，正在考虑研发Google TV产品，但尚未作出任何决定。
　　谷歌一直在努力与ABC、CBS和NBC等广播公司签订协议，为Google TV提供节目。
　　索尼试图夺回被三星抢占的电视及其他产品的市场份额，Google TV将发挥重要作用。英特尔则为Google TV提供芯片，试图降低对PC的依赖程度。(彦飞)

