微软公布黑色星期五优惠方案购Office赠上网本
　　新浪科技讯 北京时间11月27日上午消息，微软公布的黑色星期五优惠包括购买特定Office软件赠送上网本，以及对部分Xbox 360设备打折。
　　黑色星期五当天，微软将为所有花279.99美元购买Office家庭和商业版的用户赠送一台价值299美元的戴尔Inspiron Mini 1018上网本。如果为上网本外加99美元，还可以获得Signature Premium盗窃恢复系统，以及一年的技术支持。该上网本限量供应，欲购从速。
　　微软还会在11月29日下周一前，提供其他一些折扣。微软将Office家庭和学生版降价30美元，至119.99美元，并将Office for Mac家庭和学生版2011降价20美元，至129.99美元。
　　微软还专门推出了一套游戏包，内含戴尔Alienware Mx17x10笔记本、《微软格斗模拟器黄金版》、《使命召唤：黑色行动》以及Sidewinder X5鼠标，总价仅为1999美元，比实际价格节省350美元。
　　购买指定电脑还可以免费获得16GB Zune HD播放器。
　　Xbox方面，微软将把Xbox 360无线耳机降价20美元，Xbox 360聊天板降价10美元，《光环：致远星》降价20美元，《神鬼寓言3》降价20美元。
　　微软此前曾经公布过一些与Xbox 360相关的折扣，但该公司后来又通过官方博客公布了更多信息，包括《侠盗猎车手：圣安地列斯》和《光环：战斗进化》的优惠。(思远)

