神州数码数字城市战略撞衫IBM 郭为称中西可PK
　　本报记者 罗小卫 成都报道
　　对于神州数码提出的“数字城市”战略，业内不少人士担心会与IBM的“智慧地球”撞衫，但神州数码董事局主席兼CEO郭为却表现得十分坦然。
　　“IBM的智慧城市，我觉得可以向他们学习。他们是基于西方市场的，我们是基于中国的实际情况，最好是基于中西结合，实在不行看客户喜欢中医还是喜欢西医了，我们可以PK一下。”郭为说。
　　“数字城市”早露端倪
　　“未来5年，神州数码将开启以融合服务为中心的新的发展阶段，即围绕‘数字城市’的理念，实现城市化和信息化的融合，以‘云计算’和宽带为基础，建立数据交换平台来实现城市的信息化。”郭为称。
　　11月18日，神州数码在成都携手IBM、思科、惠普等130余家全球合作厂商及近2000家渠道伙伴推出其未来的5年战略——数字城市。
　　“只有以信息化的数字神经网络，打造‘融合’的数字城市，让每一个‘有形城市’的背后都有一个‘数字城市’来构架城市的神经系统，才能走出城市化融合的困境。”郭为称，“数字城市是解决城市融合问题的终极捷径，融合作为数字城市的核心理念，赋予数字城市发展动力，融合也已经成为神州数码的核心竞争力。”
　　《华夏时报》记者调查了解到，事实上一个月前，神州数码在“数字城市”战略上的布局就已启动。10月19日，郭为宣布神州数码增持从事ERP业务的台湾鼎捷集团股权，达到总股本占有额约30%，成为鼎捷的第一大机构投资人。
　　“鼎捷所提供的ERP的产品，应该说是中国最好的企业信息化产品。”郭为当时如此解释入主鼎捷的原因。
　　撞衫IBM
　　不过对于神州数码提出的“数字城市”战略，业内普遍会联想到IBM此次提出的“智慧城市”概念。
　　众所周知，去年1月28日，IBM全球CEO彭明盛向美国总统奥巴马推荐了“智慧地球”这一概念，其主要内容大致是，将感应器嵌入和装备到电网、铁路、建筑、大坝、油气管道等各种物体中，形成物物相联，然后通过超级计算机和云计算将其整合，实现社会与物理世界融合。一个月后，IBM将此概念引入中国市场，并将智慧地球概念引申为“智慧城市”。
　　对于“数字城市”与IBM“智慧城市”之间的差异，郭为此前对《华夏时报》记者如此表述：“IBM的智慧城市，我觉得可以向他们学习。他们是基于西方市场的，我们是基于中国的实际情况，最好是基于中西结合，实在不行看客户喜欢中医还是喜欢西医了，我们可以PK一下。”
　　值得注意的是，大会显示牌上不仅明确显示，IBM位列其本次“大会全程赞助商”之首，而且IBM大中华区董事长及首席执行总裁钱大群还出席了本次大会并紧随郭为之后做了发言。
　　“IBM每年在研发上的投入达60亿美元，会将一半投入在智慧地球的研发上。”钱大群当天称，“IBM会配合神州数码的数字城市蓝图，并与其他伙伴协同合作。”
　　“IBM还希望借神州数码在中国的影响力来销售自己的服务器与解决方案。”一位业内人士当天对记者如此评价IBM与神州数码的关系。
　　有观点称，今年5月，IBM的“智慧地球”概念曾受到工业和信息化部有关研究机构的质疑，称其可能威胁国家信息安全，而IBM如选择与神州数码合作，则可以淡化这一影响。

