私募股权公司将以22亿美元现金收购Novell
　　新浪科技讯 北京时间11月22日晚间消息，私募股权公司Attachmate Corporation周一宣布，将以约22亿美元的现金收购领先的基础设施软件供应商Novell。
　　Attachmate Corporation主要由三家投资集团Francisco Partners、Golden Gate Capital和Thoma Bravo所拥有，该公司表示，将以每股6.10美元的现金收购Novell，交易规模约为22亿美元。
　　与Novell上周五收盘价相比，每股6.10美元的报价溢价9%。以此同时，Novell还宣布，已签署最终协议，将部分知识产权以4.5亿美元的现金出售给CPTN Holdings，后者由微软发起成立。这笔现金已体现在Attachmate Corporation的收购价格中。
　　今年年3月，私募股权公司Elliott Associates曾以每股5.75美元的价格洽购Novell，但被Novell拒绝，认为报价过低。
　　并购后，Attachmate Corporation计划将Novell分拆成两个独立的业务部门，Novell和SUSE。这笔交易还有待于监管部门和Novell股东的批准，也取决于向CPTN Holdings出售部分知识产权的交易。但Novell表示，这两笔交易有望于2011年第一季度完成。(李明)

