达龙投资董事长办公室内遭枪击死亡
　　本报讯 (记者张伟峰)25日下午3时许，北京达龙投资集团公司(以下简称“达龙集团”)董事长赫全根在公司办公室遭枪击，不治身亡。据称疑犯系死者“拜把子哥们”，两人有经济纠纷。目前警方正在追捕疑犯。
　　开会时闯入一持枪男子
　　昨日中午，位于大兴旧宫镇庑殿路20号的北京达龙投资集团公司，多人着黑色衣服进出公司大厅。
　　大厅中央墙上挂着带有黑白照片的相框，框上缠绕黑色的布，照片上的人向后梳着头发，慈眉善目。相框下面的供台上，有馒头和西瓜等食品。有的人来到供台前点上香叩首。
　　“赫总的照片，看起来很年轻！”多人低声议论墙上的照片后说道。他们说的赫总，就是达龙集团刚刚遇害的董事长赫全根，今年46岁。
　　达龙集团的工作人员说，25日下午3时许，赫全根和几名工作人员在办公室开会时，一名男子来到赫全根的办公室，突然对赫全根开枪。第一枪射到赫全根的前胸，赫全根慌忙站起来就跑，接着那名男子又射向了赫全根的后心脏，随后逃离。射击男子和赫全根认识，警方正在抓捕凶手。
　　当地一名居民从赫全根的朋友了解到，嫌疑人和赫全根均为河南人。“他们是多年的拜把子哥们，据说两人最近有经济纠纷，”因两人认识，男子才能持枪未遭到阻拦来到赫全根的办公室。
　　一颗子弹从后心穿过
　　北京航天总医院医生称，赫全根送到医院时，胸腔里有许多血，但尚能呼吸。一颗子弹从赫全根的后心穿过，最终导致其死亡。
　　达龙集团的另两名工作人员说，赫全根伤太重，抢救前人就不行了，赫全根的家就在公司的院里，赫的家人及家乡的人都来了。
　　赫全根的妹妹称，赫全根做过泥瓦工，干到如今的集团公司董事长，对人很好，“太不容易，太可惜”。
　　达龙集团的值班人员表示，该集团董事长遭到杀害，警方正在处理，未透露其他情况。
　　警方称，赫全根因遭枪击死亡，疑犯正在追捕中，未透露疑犯身份及事发情况。
　　据北京达龙投资集团公司介绍，该公司始创于2001年，是以文化产业为主营业务，并涵盖房地产开发、文化传媒、影视制作、教育、休闲旅游、商贸超市、建筑、技术培训等多个行业的多元化产业集团。员工总数上千人。
　　■ 逝者
　　自幼习武 看重乡情
　　河南西华县红花集镇赫庄村，是赫全根的家乡。
　　赫全根的老乡说，赫全根从小很聪明，幼年学过武术，许多套路，老师一指点就会。
　　1989年，赫全根从家乡来到北京打工。当过瓦工，干过油漆工，还在维修队工作过。
　　赫全根的妹妹说，赫全根就是能吃苦，成为拥有房地产等多家子公司的集团公司董事长。
　　赫全根的老乡说，赫全根重乡情，公司里许多员工都是他介绍进来工作的。
　　与赫全根认识多年的一名北京人说，身高约1米7的赫全根在公司附近的一个村里生活过，走路快。平时爱好不多，全心放在事业上。当了董事长的赫全根和当瓦工时一样朴实，村民有需求时，赫也乐于帮助。赫在村中经过时，一旦遇到村民，只要认识就会打个招呼。

