多名华尔街分析师因苹果内幕交易被调查
　　新浪科技讯 北京时间11月24日下午消息，美国证券交易委员会(SEC)正在调查多名研究苹果的华尔街分析师，并认为他们可能存在“渠道检查”(channel checks)，对供应商和制造商进行常规检查的行为，并有可能构成内幕交易。
　　SEC就常规供应链研究数据对华尔街分析师进行调查的消息，引发了业界震动。尽管似乎没有任何分析师因此被起诉，但SEC本次的调查却是扩大内幕交易定义的一部分。
　　SEC前委员保罗·阿特金斯(Paul Atkins)说：“从根本上讲，当你知道或应该知道你的消息人士有责任对他人保密时，便构成内幕交易。如果你向此人支付报酬来获取特定信息，便属于不当行为。”
　　据媒体报道，这一调查围绕着“渠道检查”展开。渠道检查是指分析师与制造商代表联系，“了解一家企业的状况。”例如，加拿大皇家银行资本市场最近发布的有关苹果iPad将增产的报告，以及美国投资公司Rodman & Redshaw有关iPad产量降低有可能会导致苹果股价下跌的报告，都属于渠道检查。
　　渠道检查在关注苹果的分析师中非常普遍。由于苹果一向都对未来的计划或产品数据高度保密，因此分析师会将渠道检查的信息告知投资者，而这类信息的重要性几乎可以与苹果的业绩媲美。
　　帮助分析师与企业员工取得联系的“专家网络”公司也在本次调查之列。
　　很多投资者也非常谨慎，并且已经与相关官员和律师面谈，澄清这一问题。
　　有报道称，SEC去年对苹果股票的4个可疑交易时段进行了调查。借助有关iPod销量、苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的健康状况以及与这两大话题的公开信息的发布有关的内幕信息进行的交易，都被作为该调查的一部分。(思远)

