iPad入境秘笈网上流行：高仿模型报关出境
　　“逃税秘笈”网上流传：携淘宝上可购买的iPad高仿模型报关出境，再带真机入境
　　海关：对出境报关电子产品会进行验视，此举已属违法
　　记者 张谷微
　　近期海关严查夹带iPad入境，也激发了民间试图与海关“斗智斗勇”的兴趣。近日，一则“利用iPad模型蒙混过海关逃避关税”的帖子在网上广为流传。帖子声称，携带仿真的iPad模型报关出境，等在境外拿到iPad真机后丢弃模型，再持iPad和报关单据入境。
　　记者采访中了解到，如此偷梁换柱之策，听起来似乎天衣无缝，现实中几无操作可能。海关方面表示，针对出境报关的iPad、iPhone等电子产品，会进行验视，视情况会被要求开机，不管模型高仿到何种程度，此时也会露马脚。海关方面同时表示，上述蒙混过关行为属于违法，一旦被抓到，将按有关法律严肃处理。
　　iPad“入境秘笈”网上流传
　　记者留意到，近日网上热传的iPad“逃税秘笈”颇为详尽。第一步是请在香港(或其他境外地区)的朋友代购iPad，并将机器的编号通过短信或邮件等方式传递过来，然后将相应的编号印刷在高仿的iPad模型上。做完这些准备之后，就可以携带该iPad模型申报出境。在境外拿到iPad真机后，便丢弃iPad 模型，持iPad真机和申报单据入境。
　　经记者查询发现，获得iPad仿真模型并不难。在淘宝上，销售iPad仿真模型机的店铺有很多，价格从几十元到上百元不等。记者昨日尝试联系到了淘宝网上一位上海卖家，他表示自己售卖iPad模型机已经有很长一段时间了，买家主要是一些数码实体店，“他们用来出样用的”。据店主介绍，iPad模型无论是质感、重量等方面与真机相比“几乎可以乱真”。至于是否有买家购买iPad模型用于偷梁换柱，淘宝卖家表示无从知晓。
　　海关：此举违法且行不通
　　记者昨天采访了上海海关相关人士。海关方面表示，根据海关规定，iPad属于20余类入境不免税的物品之列，但如果是自用的iPad随身携带出入境，的确不必缴税。但携带模型申报出境几无可能，“海关工作人员在为旅客办理申报手续的时候，对iPad、iPhone等电子产品会进行验视，视情况可能还会要求开机验视。”
　　不过，秘笈在网上散布时，在不断的跟帖过程中，也有网友对海关可能要求开机验视提出了针对性的对策：高价购买可模拟显示开机LOGO的高仿真iPad模型。据记者向销售 iPad模型的店主了解，增加模型的开机显示LOGO功能，在技术上是可以实现的，但价格肯定要高出许多，而目前市场上暂未发现有这类模型机面市。
　　上海海关相关人士表示，假如这种行为存在，肯定属于违法，一旦被抓将按照有关法律严肃处理。

