谷歌Chrome OS电脑可替代60%企业Windows电脑
　　新浪科技讯 北京时间11月26日早间消息，谷歌Chrome工程副总裁里努斯·厄普森(Linus Upson)表示，采用Chrome OS操作系统的电脑将能够立即替代企业市场中60%采用Windows系统的电脑。谷歌即将推出Chrome OS系统。
　　如果事实如此，那么将对微软造成巨大冲击。业内人士猜测，谷歌已经完成尽职调查，并发现企业中有60%电脑执行的任务都可以在浏览器环境中完成。不过，即使企业IT部门决定进行这样的替换，也仍然需要一定时间。
　　厄普森同时指出了Chrome OS系统的一个优势。他表示，Chrome OS将大幅减少系统管理员的工作，因为软件升级将通过网络自动完成。
　　不过，这一特性也使Chrome OS面临风险，因为系统管理员能够决定是否更换系统。如果更换系统有可能导致他们失业，那么他们将以一切理由拒绝使用Chrome OS。此外，企业IT部门也不愿意在不必要的情况下裁减人员。不过，厄普森的说法对企业的首席财务官和首席执行官来说颇具吸引力，因为这些管理者总是希望使企业IT的运转更流畅。(邱越)

