盘点十位顶级IT富豪豪宅：扎克伯格租房住(图)
　　□谢桂青 国际周刊专稿
　　IT行业造富能力惊人，世界上最富有的人当中，不少都来自这个行业。这个行业的顶级富豪们，各自又拥有一个如何奢华的“家”呢？
　　“脸谱”创办人扎克伯格
　　住的是租来的豪宅
　　在《福布斯》杂志日前公布的全美400大富豪中，年仅26岁的全球最火爆社交网站“脸谱”的创办人马克·扎克伯格以高达69亿美元的资产总额排名第35位，成为全球最年轻的亿万富翁，被称为“盖茨第二”。
　　扎克伯格住在加州帕罗奥多市的富人区，离“脸谱”的总部只相隔几条街。
　　不过，前一段时间美国著名的脱口秀节目主持人奥普拉在采访扎克伯格的时候得知，扎克伯克的房子只是租的，而租住这样的豪宅，必须支付一笔高昂的抵押金。
　　Twitter创始人
　　客房装修非常豪华
　　埃文·威廉姆斯曾经创立了很多互联网公司，Twitter是他的拳头产品。
　　今年10月他离开了Twitter总裁的职务，也离开了他的复式房子搬到了在旧金山新买的物业，为此威廉姆斯花了240万美元。
　　新房是现代维多利亚建筑风格，占地3000平方英尺，拥有5个卧室以及5个浴室，客房装修得非常豪华。
　　全美首富盖茨
　　最有智慧的建筑物
　　作为微软公司的创建人之一、微软曾经的董事长，比尔·盖茨是全美国最富有的人，拥有540亿美元的财富。应该说，盖茨可以住在地球上的任何地方，只要他喜欢。而他把自己的家定在西雅图。
　　盖茨的豪宅前临华盛顿湖，后倚山，占地约6600万平方英尺，拥有8个睡房、25个浴室、6个厨房以及一个1000平方英尺的餐厅。当然美国首富的豪宅最重要的卖点还在于全屋都是智能化的，号称全世界最有智慧的建筑物，譬如说当你在游泳池戏水时，水下都会传来悦耳的音乐。盖茨的豪宅目前价值超过1.45亿美元。
　　苹果巨人乔布斯
　　钟爱古董级住宅
　　史蒂夫·乔布斯是苹果电脑的创始人之一，虽然经历过低潮，但却在1996年卷土重来，并用iMac、iPod、i－Phone再次开创了一个时代。
　　乔布斯住在帕罗奥多市一座建于上世纪30年代的都铎风格的豪宅中，房子的建筑面积达到5768平方英尺，拥有7个睡房以及5个浴室。
　　此外，乔布斯在加利福尼亚的伍德塞德还拥有另一所占地面积17250平方英尺的豪宅，这座已经有80多年历史的古董住宅曾属美国矿业大亨杰克林所有，1984年乔布斯将其买下，并住了10年。乔布斯本来打算将这所古董住宅改建为现代化的豪宅，但一直未获批准，当地文物保护主义者认为乔布斯的行为违返了加州法律。
　　网景创始人克拉克
　　泰式风格的复式豪宅
　　吉姆·克拉克是“网景”、“视算”和“永健”公司的创始人，个人资产已经超过了25亿美元，是第一个发现并抓住了通讯软件的商业价值的人。克拉克的第四任妻子是比他小36岁的澳大利亚泳装模特克里斯蒂·辛泽，他们的家安在迈阿密的棕榈滩，这里是著名的豪宅区。克拉克的复式豪宅是泰式风格，占地6200平方英尺，有3个卧室，2.5个浴室，巨大的落地窗以及屋顶阳台给主人带来无限风景，也使这所房子的市值达到2700万美元。
　　戴尔公司创办人戴尔
　　德州史上最贵的“城堡”
　　戴尔计算机公司是全球第二大计算机制造公司，麦克·戴尔是公司的创办人、主席以及CEO，他住在德克萨斯州有史以来最贵的豪宅里。
　　麦克·戴尔的豪宅被称为“城堡”，占地20英亩，拥有8个卧室，8个浴室以及13个洗手间，厨房的规模大到可以提供一个餐厅的饮食，并有室内和室外的游泳池。
　　身家135亿美元的麦克·戴尔是个好丈夫、好男人，他与妻子及四个孩子生活得非常愉快。
　　甲骨文创始人埃里森
　　仿日本天皇行宫
　　一份CEO薪酬报告显示，在过去的十年中，甲骨文创始人兼CEO拉里·埃里森成为薪酬最高的上市公司高管，共获得18.4亿美元的报酬。
　　埃里森除了喜欢捐钱做善事以外，对待自己也毫不吝啬，他拥有私人游艇、私人飞机、众多豪华车以及在伍德塞德兴建的豪宅。
　　埃里森钟情日本文化众人皆知，他的豪宅也是按照16世纪日本天皇的乡间行宫设计的，占地面积2.3英亩，主体建筑面积达7800平方英尺，另外还有9座副楼，豪宅内还有一个人造湖。
　　埃里森买过的房子有很多，他还曾经花1.8亿美元在加州世家权贵的集中地马里布一口气买下12座物业。今年1月份他又花1000万美元在避暑胜地纽波特买下了一所房子。
　　Broadcast创始人库班
　　有13个浴室
　　马克·库班是Broadcast.com的创始人之一，1999年他在互联网泡沫破灭之前将网站以59亿美元的价格卖给了雅虎，同时他也是NBA达拉斯小牛队的老板。
　　库班的豪宅在达拉斯，是当地最昂贵的不动产之一，建筑面积达到2400平方英尺，一共有10个卧室以及13个浴室，足够他与妻子以及三个孩子享用。
　　谷歌总裁施密特
　　豪宅中享天伦之乐
　　谷歌的“街景(StreetView)”功能最近引发了很大的争议，也颇让身为董事会主席兼行政总裁的施密特感到头疼。但是下班的时光他就跟家人在加州阿瑟顿的豪宅中享受天伦之乐。
　　施密特的豪宅价值370万美元，一共有5个卧室和4个浴室。
　　据悉，施密特在2007年还花了2000万美元从著名电视主持人艾伦·德詹尼斯手中买走了一座位于加州Montecito的豪宅。
　　eBay总裁惠特曼
　　占地3700平方英尺
　　eBay的CEO梅格·惠特曼最近在加州州长的竞选中落败，她的家就在谷歌董事会主席兼行政总裁埃里克·施密特附近。曾贵为《财富》杂志评选的最有权力五大女性之一的惠特曼，现在非常享受她的退休生活。
　　惠特曼在阿瑟顿的家占地3700平方英尺，对于身家超过10亿美元的惠特曼来说，这所房子绝对是小菜一碟。

