惠普CEO：甲骨文试图分散我们注意力
　　新浪科技讯 北京时间11月23日凌晨消息，惠普刚刚报出了超出华尔街普遍预计的第四财季业绩，营收为333亿美元，同比增长8%。
　　惠普每股盈利为1.10美元，去除重组和并购相关的税后支出每股盈利为1.33美元。
　　这一业绩超出分析师普遍预计。惠普股价盘后上涨约1%。
　　存储业务是惠普增长的主要驱动力，营收同比增长25%至53亿美元。而惠普其他所有业务增长率均低于10%，打印和成像业务营收增长8%至70亿美元。个人系统部门(包括PC)营收仅增长4%到103亿美元，服务福部门营收90亿美元，与去年持平，软件业务营收增长1%为9.73亿美元。
　　在随后的分析师电话会议上，惠普CEO李艾科(Leo Apotheker)表示，竞争对手正试图分散惠普的注意力。这主要是指甲骨文试图在SAP侵权案中令李艾科难堪。
　　在电话会议中，一位分析师问道，惠普是否已经准备好在智能手机领域作出必要的投资，以对抗苹果、谷歌微软和webOS 2.0使用厂商等。李艾科并未给出很令人满意的答案，但表示惠普既是企业又是消费者公司，惠普将继续利用其在企业领域的强大实力发展消费者业务。(张和)

