京东刘强东：劳动报拒绝三方同时检验电脑
　　新浪科技讯 11月20日上午消息，针对近日备受关注的“京东商城艳照笔记本”事件，京东商城CEO刘强东(微博)刚刚通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)对外表示，称经过无数次努力，《劳动报》依然拒绝三方同时对该电脑进行检验要求，并称已经没时间奉陪，有问题将承担一切责任。
　　今日，刘强东继续更新微博称，“经过无数次努力，报社依然拒绝三方同时对该电脑进行检验要求。以后只能看他们独自演戏了。我们没时间奉陪了！还是一致的态度：有问题我们承担一切责任！还是做好自己的事吧！除非公开、公正进行检测，否则本人没时间回应了！”40分钟后又发布一条微博称“也许从一开始就不应该回应！现在愈想愈觉得无聊之极。。。。。。”
　　事件源于《劳动报》的一则报道：用户反映在京东购买新电脑有被使用过的迹象，并且包含大量色情暴力照片及视频，该事在微博里引起广泛讨论。昨天下午刘强东更新微博，“怎么四处都在传？影响这么大？看来需要搞个水落石出了”，“关于所谓艳照门事件我只能说：京东的进货渠道可以确保产品不会有任何问题。此事，京东和宏基无数次和该网友联系鉴别文件日期，全部被拒绝。”
　　他还在微博中开玩笑说：“那就请大家共同见证吧：只要该笔记本艳照确在产品售出之前存在，老刘我当即赔偿他10万现金！同时给所有看到本微博的网友赠送一把剃须刀。”(郭?)

