亚马逊允许所有用户将Kindle电子书馈赠亲友
　　新浪科技讯 北京时间11月20日上午消息，亚马逊周五开始允许用户通过电子邮件，将Kindle电子书作为礼物赠送给他人，希望借助年底购物季的契机，赚取更多收入。
　　Kindle电子书可以在电脑、智能手机，iPad和iPod Touch等设备上阅读，也可以直接通过Kindle电子阅读器阅读。
　　Kindle副总裁鲁斯·格兰迪内蒂(Russ Grandinetti)说：“我们非常高兴，能够让用户比以往任何时候都更为方便地将Kindle电子书作为礼物馈赠亲友。”他还表示：“我们推出这项功能正值购物季期间，从而为所有用户提供了一种更为便利的购物选择，而不仅限于Kindle用户。”
　　用户可以通过amazon.com/givekindlebooks购买这些书籍，并赠送亲友。
　　美国市场研究公司Forrester预计，今年全美电子书开支有望从去年的3.01亿美元增长到9.66亿美元，到2015年还将达到28.1亿美元。
　　Forrester认为，今年的电子阅读器销量将从去年的370万台增长到1030万台，2015年则有望达到2940万台。
　　Forrester估计，美国成年网民中，目前约有7%阅读电子书，一年后有望翻番。
　　Forrester认为，凭借着亚马逊网站与图书购买者之间的关系，Kindle商店从电子书的兴起中获得了巨大收益。(鼎宏)

