供应商称翻新机不是秘密 京东再严密也难挡暗流
　　事件起因是这样的，上海某报报道了一位姓余的消费者认为在京东商城购买到的宏?笔记本电脑是翻新机。由此引发了该报与京东商城的正面冲突。而该报记者与京东商城CEO刘强东发生微博大战，则更把京东推向了舆论的焦点。
　　11月23日，京东商城公关负责人告诉《中国经营报》记者，京东商城和上海某报达成了共识，不再炒作此事。但为了防止记者在23日战略发布会上就此事再度炒作，京东不得已取消了本定于23日下午召开的2011年战略发布会。
　　“不卖水货、假货、二手货”是刘强东一贯的宗旨。对于上游供应链是否有可能存在漏洞的问题。刘强东在接受记者采访时指出，目前京东商城几乎100%与品牌厂商合作，基本上从厂家直接进货，或者从厂家的分销商直接拿货。各地分公司没有采购权，所有的采购都由集团总部完成。
　　刘强东指出，以宏?笔记本为例，在整个采购体系中，京东对宏?的采购只有一个采购员，系统自动算出采购总数，并且根据销售数据，将每个物流中心的需求数量计算出来，由供应商按照订单把货配到各个物流中心去。
　　系统中，宏?笔记本的供应商设置成宏?的三家直接分销商。因为系统会给出指令，也就是说，只能在这指定三家笔记本分销商处拿货，如果不从这三家拿货，系统入不了库。如果是其他供货商的货，财务都无法结算。
　　刘强东指出，供应商在京东严格的供应链管控体制下不敢销售水货、假货和二手货，因为损失的不仅是销量，由于供应商在京东商城还有高达百万元的保证金，一旦出现水货假货，京东会先扣掉供应商的保证金。
　　京东或被行业旧疾所伤
　　针对“翻新门”事件，专门负责渠道销售工作的宏?业务执行副总经理张永红在回答记者提问时表示，宏?绝对不会卖二手产品，而京东商城也是在自己的总代理处拿货，其进货渠道是严格的。
　　但记者在就此事采访京东商城3C供货商李涛(化名)以及兴长信达CEO刘磊时，双方不约而同地认为这台翻新电脑可能确实是从京东渠道流出。李涛指出，刘强东主观上是不会让二手货进入京东平台的，但这个问题是行业的旧伤，京东商城也很难防备。
　　“3C渠道的水太深了。”在3C渠道经营多年的李涛指出，翻新机在中关村已经不是什么行业的秘密了。退换的货拿回来重新包装之后再往外卖，包装是没有技术含量的。
　　“条型码用吹风机一吹，撕下来，将机器包装好了再贴回去。里边机器有专门的小封膜机，即使拆开了，用封膜机完全可以封的跟新品一样。”因此，从外包装上，消费者是看不出翻新痕迹的。至于内部的配件，普通消费者更加不可能看出端倪。一些二级代理商退换的产品如果不能得到厂家的解决，自己翻新后就混在新品里销售。京东每天进上万件产品，不可能一一开箱验货，系统识别的是包装上的条形码，混进来的货要通过识别，也没有任何技术含量。
　　李涛指出，京东的管理系统再强大，只要是在这个行业中，就不可能完全不受渠道暗流的影响。比如，前两年，某知名品牌家电，其售后服务部门的管理人员伙同该品牌分公司负责人将维修后的旧洗衣机换包装之后进入国美终端销售后被查出。这样的情况在3C类渠道中也时有发生，问题不在销售终端身上，也不在品牌商身上，而在具体执行的人以及因此产生利益上。
　　对传统企业来说，其所有的供应链体系是围绕着传统渠道建立的。京东这样的新兴渠道应付起来还有些吃力。刘磊分析指出，京东的销售量太大，某种产品一旦促销，厂家的货就可能供应不上。一旦某种产品缺货，京东商城会立刻下订单给品牌分销商，品牌分销商仓库里如果没货，那么就很可能从其代理商手里调货。而这些代理商成分复杂。虽然京东强调自己不会从非正规渠道拿货，但是其供货商调货流程就难以控制了。
　　终端革命不仅靠价格
　　但李涛也指出，供货商更乐意和京东这样的网商合作。也预示了网络销售是未来的大势所趋。
　　“跟京东做生意真的是很爽。”李涛说，在国美、苏宁，进店费，选位费，店面改造费等等，“苛捐杂税”太多，再加上长达120天的账期，供应商毛利率非常薄。而京东商城只要谈一个订单，剩下的事情就是供货，账期也只有30天左右，对于供应商来说，毛利率至少能提升3个点以上。
　　正因为此，厂家也对网络商城表现出了更强的合作意向。刘磊指出，前两年一些品牌厂家对京东商城这样的网络渠道持比较保守的态度。但随着网络渠道对消费者的号召力越来越大，厂家开始主动与网络商城合作。厂家同时意识到，自己通过传统渠道模式层层代理，中间环节加价后到终端的市场占有率就没有优势。因此，不如跟京东这样的终端直接合作，除了能更快速地占有市场，也能离消费者更近。
　　不过，与传统渠道产生冲突依然不可避免。刘强东指出，现在在3C领域，有些品牌的一些型号是由京东包销的。与线下渠道同一型号的产品，京东则采取送积分，赠品的方式变相降价。以免对品牌商造成冲击。“这种包销产品今年占到了20%，明年将达到50%的比例。”
　　李涛预测，未来网商平台可以从包销走向定制化路线。比如京东可以研究自己平台上消费者的消费趋势，就某种产品给厂家下定制大单。无论是厂家还京东商城，定制产品无疑是利润的“富矿”也能完全杜绝到现有渠道里存在的“猫腻”。
　　李涛认为，网络终端未来拼的不是价格而是服务。“翻新门”事件如果在服务阶段就解决掉问题，也就不可能引发连锁反应了。
　　京东商城“翻新机”事件背景
　　11月15日，上海某报刊登名为《新电脑内藏大量艳照 用户质疑京东商城卖二手机》的文章。上海市的余先生2010年8月在京东商城购买了一台宏?笔记本电脑疑是二手翻新机。
　　11月17日，京东商城发函称报道与事实严重不符，对京东商城的声誉造成了严重的侵害。
　　随后，京东商城CEO刘强东与该报道记者在微博过招，引发更多关注。
　　11月22日，宏?业务执行副总经理张永红撇清与事件的关系，说“宏?的销售渠道没有问题”。

