柳传志：拿出打赢戴尔的精神打苹果
　　新浪科技讯 11月24日下午消息，联想柳传志今日出席2010中国企业竞争力年会时表示，苹果的移动互联网产品将PC界带到了一个非常重大的拐点，而联想确实需要拿出全力取长补短，用上世纪90年代打赢戴尔的精神打赢这一仗。
　　“这个时候厂家能不能跟得上确实是生死存亡的问题。”联想集团董事局主席、联想控股总裁兼董事长柳传志今日在“2010中国企业竞争力年会”如此表示。
　　柳传志此话的背景是，原来PC结构是微软的操作系统与英特尔的CPU结合，形成一种标准，所有产品都要跟它兼容。而移动互联网出现之后，客户有了新的需求，从操作系统到CPU都发生了根本性的改变，完全打破了以前的传统。
　　柳传志认为，诺基亚出手晚，已不能与苹果分庭抗礼，这是值得反思的。柳传志也坦然承认，苹果乔布斯身上带有一些艺术家特质，“东西做得确实是漂亮，在全球形成了一个很大的苹果浪潮。”
　　“如果我们不是比较早地投入研发或者不是有一个特别优势的话，是难以跟苹果抗衡的。所幸，我们其实还是有一定的准备。我们企业老早看到了手机和电脑结合的趋势，我不是说马后炮的事。”柳传志称。
　　据悉，联想并购IBM的PC之前，把其他全砍了，就留下了手机业务。其后，由于原来的管理层和CEO认为手机是赔本的，决定出售，但仍然是由联想控股旗下的弘毅投资接管。“这说明我们其实还是有一定的预见能力。”
　　柳传志认为，联想的优势就在于中国，计划跟中国的1000多个内容服务商，为中国用户开发更适合的应用。
　　“这个事是重大考验，但我心里也没有太慌。”柳传志表示，“1994年时的形势比这个要严峻多了。94年的时候，我们当时只占中国PC市场2%的份额，国外大企业大得没法比了，那个情况下我们还能杀出一条血路，占到中国的28%的市场份额。特别是跟戴尔一仗，它从美国打到欧洲所向披靡。到中国，我们跟戴尔打了03、04年两年仗，打得让它没有再继续前进。”
　　“我觉得，联想确实要拿出全力，一方面努力跟内容服务商合作，一方面要学习对方的优点，取长补短，打赢这一仗。”柳传志称。(张伟)

