苹果联合创始人误称收购Nuance
　　新浪科技讯 北京时间11月24日早间消息，苹果联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)称，他先前暗示苹果已经收购语音识别软件厂商Nuance Communications是“完全错误”的。
　　不久前，TVDeck网站发布了一段视频，沃兹尼亚克称苹果最近收购了Nuance。
　　Nuance的股价昨天大涨3.7%，达到17.75美元，市值大增6亿美元。按照昨天的收盘价，Nuance的市值为52亿美元。
　　沃兹尼亚克后来在一封电子邮件中称：“我以为自己曾看到关于此事的新闻，但显然我弄错了。”
　　德意志银行分析师南丹·阿姆拉蒂(Nandan Amladi)称，尽管沃兹尼亚克否认了这笔收购，但这段视频仍导致Nuance股价大涨。
　　阿姆拉蒂说：“Nuance向包括苹果竞争对手在内的许多厂商提供技术。如果苹果收购Nuance，后者的价值将下降，因为苹果的竞争对手将停止从Nuance购买技术许可。”
　　周一，Nuance发布了第四季度财报，因医疗和移动设备部门营收丰厚，该季度表现优于预期。该公司预计，2011年营收将高于预期。(钦亮 彦飞)

