分析称iOS 4.2将巩固iPad平板电脑领先地位
　　新浪科技讯 北京时间11月23日凌晨消息，据美国科技网站eWeek报道，苹果今天发布的iOS 4.2更新将进一步巩固iPad在平板电脑市场上的领先地位，帮助苹果拉开与平板电脑竞争对手的差距。
　　iOS 4.2为iPad新增了多任务、文件夹和Game Center等多个新功能。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在一份声明中表示，“iOS 4.2把iPad变成一款全新的产品，正好赶上今年的圣诞购物季节。升级之后的iPad将再次成为其他平板电脑效仿的目标，但很少竞争对手能够真正做到。”
　　自从10月18日苹果分析师电话会议以来，乔布斯对谷歌Android和RIM发起了一系列的回击。
　　“我们已经超越了RIM，短期内他们将无法追赶上我们，”乔布斯在电话会议上表示，“建立真正有竞争力的平台对于RIM将是一个很大的挑战……苹果App Store拥有30万个应用，RIM要跨越的是一座高不可攀的大山。”
　　乔布斯还对谷歌冷嘲热讽，“埃里克·施密特(Eric Schmidt)声称谷歌每天激活20万部Android设备。相比之下，苹果平均每天激活设备达到27万部。”
　　iPad是苹果一项巨大而又极具增长潜力的业务。10月份，Bernstein Research分析师科林·麦格拉纳汉(Colin McGranahan)预计，iPad目前的销量为每季度450万部，2011年为苹果带来的营收将达90亿美元。苹果第四财季iPad销量为419万部，比上季度327万部大幅增长。
　　调研公司Strategy Analytics预计，iPad占全球平板电脑市场份额达95.5%。尽管目前势头强劲，iPad仍面临着日益激烈的竞争，如三星Galaxy Tab和RIM PlayBook等。到明年，还会有更多Android、webOS和Windows 7的平板上市。
　　为了在竞争中进一步领先，并开拓企业领域市场，iOS 4.2为iPad、iPhone和iPod touch带来了无线打印功能AirPrint，以及更强的安全和设备管理功能。
　　在消费市场方面，iOS 4.2新增了AirPlay功能，允许苹果移动设备将多媒体流媒体传送至Apple TV播放。新的Game Center则将多款i设备便成为多玩家为中心的游戏平台，为玩家寻找游戏对手并显示最高分数。
　　最近的谣言还显示，苹果下一代iPad开发进展相当顺利，将新增前置摄像头和GSM/CDMA双模支持等特性。(张和)

