买iPad模型通关入境违法
　　本报讯(记者窦媛媛)“网店里淘个iPad、iPhone4的模型申报出境，能逃避高额税款”。随着国外打折季开锣，网上热传一则“大牌商品逃税秘籍”。
　　高仿iPad售价低廉
　　由于海关近期严查夹带未申报iPad、iPhone等电子产品入境，一些“水客”和从事代购活动的人便动起了脑筋。网上的一则“逃税秘籍”称，可网购iPad、iPhone的高仿模型报关出境，在境外买到真货后换掉，携带真机入境。
　　“我在香港那边订货，拿到真机的编号印在高仿模型上。这样我们的人带着模型申报出境，拿到真机之后凭申报单据就能光明正大地回来。”一位在网上从事电子产品代购的老板告诉记者，这是“万无一失”的方法。记者搜索发现，网上售卖iPad、iPhone高仿模型的店家非常多，价格多在几百元。
　　成本高假名牌难换真大牌
　　“如果出国前就相中了PRADA的大衣，LV的包包，那就先弄个A货申报出关，到了国外再买真的，入境时换回‘真大牌’。”在网上流传的“避税攻略”中，最受出境购物游客追捧的就是这一条。
　　但实际上这个法子是“漏洞百出”：首先，假名牌很难逃过海关人员的“火眼金睛”，不能保证万无一失；这么一来，偷梁换柱的成本就高达上千元，比税钱少不了多少。最要命的是，最终回国时还得先把伪品扔掉才能把正品带回来，怎样算账都是不划算。
　　“以假换真”蒙混过关属违法
　　记者了解到，在出境报关程序中，海关人员会对iPad、iPhone等电子产品进行验视，视情况会被要求开机，不管模型高仿到何种程度，此时也会露马脚。此外，根据相关法令法规，这样“以假换真”蒙混过关的行为属于违法，一旦被抓到，还将按有关法律严肃处理。

