新Macbook Air最薄处仅3毫米
　　□见习记者 王煜
　　晚报讯 日前，苹果宣布，新版Macbook Air笔记本电脑将于本月中旬在中国上市。新版Air的最大卖点是更轻更薄以及超长待机时间：最薄处只有3毫米，11英寸机型仅重1.06千克，最长待机时间达30天。
　　新版Air之所以能比前代产品更轻，主要依赖于它抛弃了传统的机械硬盘而采用了由闪存芯片组成的固态硬盘。与传统硬盘相比，固态硬盘具有体积小、重量轻、读写速度快、省电等优势，只是由于目前生产成本较高，不能广泛地用于大容量存储。
　　美国市场研究公司ObjectiveAnalysis分析师吉姆·汉迪日前向媒体指出，随着东芝等闪存芯片产商不断增加投资，提高产能，闪存芯片的售价平均每年下滑40%。汉迪预计2011年下半年将出现大量闪存供过于求的局面，那时固态硬盘价格约为每GB 50美分。
　　新版Air配置的固态硬盘容量在64GB-256GB之间，有分析人士指出这已经够用。家电专家罗仁宵认为，当今的年轻消费者已经越来越多地利用互联网分享数据并通过云计算储存数据，而且在线看视频、听音乐。高速有线宽带以及WiFi、3G等无线网络的逐步发展也为在线应用提供了保证。所以，尽管他们对内容的需求在不断地快速增长，但并不需要把很多内容都存储在硬盘上。因而，当硬盘容量不再是消费者考虑的重要因素时，笔记本的轻薄化将成为流行方向。
　　汉迪提出，如果要把这种方向落实为产品的趋势，可能还需要消费者转换思维方式。他举例说，以前普通消费者在购买电脑时会优先考虑CPU的速度，而英特尔和AMD展开营销活动，成功地将消费者对处理器频率的注意力转移到了内核数量和运算效率、能耗等方面。苹果的这次尝试或许也能达到相同效果。
　　不过，罗仁宵也指出，尽管电子产品的整体发展方向是“轻薄小巧”，但笔记本电脑的使用群体十分广泛，轻薄时尚只是适应年轻消费者群体的一种发展方向，并不意味着全部的产品都会朝此靠拢。例如，由于体积、能耗等方面的优势，不少用户会选择笔记本电脑作为家庭台式机的替代品，此时消费者不在乎它的重量和能耗，关注的是屏幕面积更大、整体性能更强劲等方面。
　　他说，笔记本发展的两大方向一是轻薄时尚化，一是功能强大化。两者虽然可以在一定程度上结合，但其基本的区分还将长期存在，其各自对应的消费者群体也是不同的，并不会出现全面轻薄化的现象。消费者可以根据自己的实际需求来选购产品。

