传微软将推新网络电视服务
　　新浪科技讯 北京时间11月29日晚间消息，两名知情人士表示，微软已经与媒体公司举行谈判，讨论获取电视网的授权，并通过Xbox等平台提供新的在线付费电视服务。
　　谷歌、苹果和Netflix也在推出各自的电视服务。知情人士表示，微软提出了多种可能的合作方式，包括建立“虚拟有线电视运营商”，向用户提供按月付费的互联网电视服务。
　　微软提出的其他选择包括使用Xbox验证现有的有线电视用户，向用户提供互动电视服务。微软还在寻求建立内容平台的可能性，直接销售更多的独立频道，例如HBO和Showtime。微软的Xbox Live服务中目前已经有ESPN频道。
　　知情人士称，微软正在处理从媒体公司处获得的反馈，但不会在未来12个月内推出这样的服务。微软与媒体公司举行的初步谈判是具有建设性的。微软则表示，不会对传闻或猜测置评。
　　关于微软计划进军付费电视行业的消息已经引起投资者的关注，因为许多消费者正在放弃价格昂贵的付费电视，转而使用Netflix和Hulu等公司提供的廉价网络电视服务。这两家公司的流媒体服务目前价格均为7.99美元。
　　微软长期以来希望进军电视行业，此前曾投资多个互动电视项目，包括Web TV和MSN TV机顶盒软件。微软的最新计划包括推动观众通过社交媒体进行互动，提供互动广告，以及运动感应技术等。(邱越)

