惠普上调明年业绩预期 李艾科称将重视软件业务
　　新浪科技讯 北京时间11月23日早间消息，惠普今天发布了2010财年第四季度和全年财报。报告显示，由于商用计算机和存储产品的销售表现强劲，惠普第四季度业绩超出分析师预期。与此同时，惠普还上调了对2011财年营收和净利润的预期。受此影响，惠普盘后股价上涨1.6%。
　　在截至10月31日的这一季度，惠普第四季度净利润为25.4亿美元，每股收益1.10美元，这一业绩好于去年同期。2009财年第四季度，惠普净利润为24.1亿美元，每股收益99美分。不计入一次性项目，惠普第四季度每股收益为1.33美元，好于分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期惠普第四季度每股收益为1.27美元。
　　惠普第四季度营收为333亿美元，比去年同期增长8%，超出汤森路透分析师平均预期的327.5亿美元。
　　惠普还上调了对2011财年业绩的预期。惠普预计，2011财年营收为1320亿美元到1335亿美元；不计入一次性项目，2011财年每股收益为5.16美元到5.26美元。
　　分析师称，华尔街对惠普业绩的关注程度不如对该公司确定了新任CEO人选的关注程度。惠普新任CEO李艾科(Leo Apotheker)将从11月1日正式上任，他此前曾担任SAP CEO。
　　在今天召开的电话会议上，李艾科几乎没有透露他有关惠普未来的构想，仅确认称软件和研发支出将是一个中心主题，“我们确实需要一项强大、可靠而又活跃的软件业务”。就目前而言，软件在惠普业务中所占比例很小。
　　一些分析师称，李艾科最迫在眉睫的任务可能是恢复公司的稳定性和平衡性。自前任CEO马克-赫德(Mark Hurd)几个月前离职以来，惠普内部一直都处于骚乱状态中，外部则与曾是合作伙伴的甲骨文打起了“口水战”。
　　当日，惠普股价在纳斯达克常规交易中报收于43.25美元，在随后进行的盘后交易中上涨至43.94美元。(唐风)

