苹果经销商起诉西单大悦城违约引进苹果旗舰店
　　本报讯 (记者 阳淼 田丛) 昨日，西单大悦城的一苹果专卖店负责人约见媒体，宣布就大悦城违背排他性协议、自行引进苹果官方旗舰店一事正式起诉，要求停止侵权索赔100万元。大悦城方面则回复称与该经销商有过事前沟通但被拒绝。
　　英龙华辰：双方无任何协商
　　2008年1月，苹果(中国)公司的授权经销商——北京英龙华辰科技有限公司，与中粮集团旗下西单大悦城的运营单位——北京新奥西郡房地产开发有限公司，签订了为期三年的商铺租赁合同，成为西单大悦城第一批商户。双方协议中约定，“除非预先与乙方协商一致，否则甲方在本合同有效期内，不得再在西单大悦城引进APPLE数码专卖店”。
　　2010年9月25日，苹果直营店在西单大悦城正式开业。大悦城官方网站在首页显著位置显示了活动新闻链接“西单大悦城苹果新店开业”。
　　英龙华辰有关负责人表示，“苹果新店”开业前，他们没有收到西单大悦城的正式信息，双方也未进行过任何正式协商。此后，虽然英龙华辰向西单大悦城招商部门进行了多次反映，但至今没有明确答复。
　　该负责人向《新京报》出示了西城区法院的立案收据，并透露起诉标的为100万元。“这些其实顶不上我们的损失。苹果旗舰店入驻后，我们的苹果电脑销售量有明显下滑，一部分顾客还对我们经销的产品合法性产生了质疑。我们不想打官司，希望双方尽快派出有决策权的代表坐下来商谈，找到一个合理的解决办法。”
　　西单大悦城：对方卖过水货
　　西单大悦城有关人员则对本报记者表示，英龙华辰与大悦城签约时，协议中规定商家不得售卖水货，但大悦城方面发现英龙华辰有销售水货iPhone的行为。后来英龙华辰停止了水货销售，大悦城公司就没有再深究。该负责人介绍，在引入苹果官方旗舰店前，他们试图主动对英龙华辰方面给予经济赔偿，但遭到对方拒绝，对方同时要求将合同再签三年。目前，合同是否续签双方仍无明确表态。
　　对于大悦城的两点说法，英龙华辰有关负责人均予以否认，称对方从来没有就引进苹果旗舰店一事正式与己方沟通过，并否认了卖水货的行为。
　　记者登录苹果公司官网查找经销商，看到英龙华辰在北京经营有11家苹果授权店，其中西单大悦城店为苹果优质经销商。苹果中国昨日对此事未予置评。
　　■ 链接
　　苹果中国零售体系
　　据苹果官网显示，苹果在中国的零售体系由五个独立部分组成。首先是Apple Store零售店，即官方旗舰店，由苹果公司自营，提供产品体验、专家答疑等服务；苹果优质经销商则是苹果产品“本地中心”，可经营苹果全系列产品，在服务上与旗舰店互相补充；Apple Shop则是位于家电卖场的个人电脑专区，国美、苏宁的苹果专区即属此类；Apple授权经销商和Apple行业经销商则分布于市场终端，或着眼于提供行业解决方案。(阳淼)

