美4G网络预计要覆盖全美38个主要城市
　　[导读]随着美国运营商在4G网络方面的建设加强，4G网络服务正在迅速铺开。目前，Sprint在美国铺设4G网络的工作已经进行了数月之久，而年底前Verizon的4G网络也预计要覆盖全美38个主要城市。
　　比特网(ChinaByte)11月22日消息 据外电消息报道，随着美国运营商在4G网络方面的建设加强，4G网络服务正在迅速铺开。目前，Sprint在美国铺设4G网络的工作已经进行了数月之久，而年底前Verizon的4G网络也预计要覆盖全美38个主要城市。
　　对于每一个互联网企业来说，4G网络意义重大。对于其他企业来说，必须尽早决定是继续等待时机还是立即进入4G网络市场争夺战。而无论是个人消费者还是企业用户都会在不久的将来使用4G网络来进行浏览网页、收发邮件等日常操作。
　　对此，美国著名IT网站eWeek列出的4G网络决定企业未来成败的十个理由：
　　1. 速度优势明显
　　与现有3G网络相比，4G网络最明显的优势就是其能够提供更快的网络浏览体验。例如，Verizon的4G网络提供的浏览带宽达到1-12Mbps。对于目前使用移动网络的企业用户来说，这是很大的提升。因此，4G网络似乎注定会吸引更多的企业用户。
　　2. 运营商看到4G网络前景广阔
　　如果所有的主要运营商并不推崇4G网络，那就很难说4G是不是未来的主流。毕竟，如果Sprint独自热衷于4G网络的推广，而AT&T和Verizon不看好4G网络的话，其他公司更不会参与其中。事实是，所有的主要运营商都十分推崇4G。这一点非常重要。如果运营商看到了4G网络发展的前景，就会促使设备生产商生产的设备支持4G技术，那企业因此受益也就为时不远了。
　　3. 建立4G网络，吸引更多用户使用
　　Verizon计划2010年底前在美国的38个城市率先提供4G网络服务。随着该公司进一步在该项技术上的资金投入，开通4G服务的城市将会成倍增加。这对于所有股东来说是个好消息。这就意味着，随着4G网络覆盖更多的城市，会有更多的企业加入到开发使用4G网络的行列中来。
　　4. 3G将会被淘汰
　　很多企业目前正通过智能手机或者其他移动设备投资3G网络技术。但是随着4G逐渐在美国国内铺开，企业别无选择，只能采用新的技术。运营商不再使用3G，而公司绝对不会守着过时的技术固步自封。
　　5. 提高企业生产力
　　当企业在做出决定时，能否提高生产力是一个非常重要的决定性因素。一个既能够提高生产力而定价又相对合理的产品才对企业更有意义。而4G网络恰恰两者兼备。例如，在Sprint的Evo 4G网络服务中，Sprint向选择该公司4G网络服务套餐的用户额外提供每月10美元的优惠数据服务。考虑到目前市场上最优惠的移动网络套餐价格是59.99美元的现状，这已经是非常优惠的移动网络收费，而且用户使用的还是4G高速网络。
　　6. 高速移动连接是大势所趋
　　多年来，将员工与办公室的台式机或笔记本电脑紧密的捆绑在一起是大部分企业的普遍做法。但随着智能手机的用途愈加广泛以及高速网络连接越来越普及，企业和其员工的办公也已经越来越灵活。4G网络的到来只会更加鼓励企业开发出越来越多且功能愈发强大的移动办公软件，并让其员工的生产力以及与客户的无线连接能力得到大幅度提高。
　　7. 苹果对4G网络兴趣浓厚
　　虽然苹果公司不是科技产业内部最以企业用户为中心的公司，但其iPhone和iPad却迅速成为全球各大企业的宠儿。而且苹果公司似乎对4G网络非常感兴趣。事实上，全美第一大移动运营商Verizon无线在接受《华尔街日报》采访时就表示，苹果对移动运营商的4G网络兴趣浓厚。这一点非常重要。一旦有了苹果公司的强大支持，4G网络市场的激烈竞争就会很快到来。
　　8. 企业向前发展的必然选择
　　对于企业来说，除了最终部署4G网络外可能别无选择。道理很简单：移动运营商们希望看到他们的客户选择使用4G网络，而设备生产商们也同样对此充满期待，同时多数企业的IT决策者们也看到了4G网络给企业带来的潜在价值提升。当这些因素综合在一起时，尤其是当4G网络应用已经在企业用户层面普及以后，选择4G网络将会是企业继续向前发展所迈出的重要一步。
　　9. 几乎没有竞争对手
　　4G网络似乎是移动网络接入向前发展的最合理选择。目前市场上还没有另外一种移动网络接入产品能在接入性和速度性方面与其相抗衡。在决定是否选择4G网络为发展方向时，企业必须考虑几乎没有替代选择这一现实因素。
　　10. 移动办公的必然选择
　　随着越来越多的用户选择移动办公或处理日常事务，他们当然希望这种移动互联功能无处不在。而最佳的移动接入选择就是即将推出的4G移动网络。尽管由于4G网络发展还处于起始阶段，并且在发展中会面临很多问题，可能会使4G网络的覆盖速度比预想中滞后。但一旦其逐步发展成为市场上最主要的移动网络服务，人们就不禁会想我们为何等待了如此之久才拥有4G网络带来的便利。

