惠普智能手机明年入市 将加大品牌重塑
　　本报讯 (记者 林其玲) 惠普中国昨天在北京庆祝其在中国成立25周年。会上公司宣布，明年旗下平板电脑和Palm智能手机将在全球上市并引入中国市场。
　　发力移动市场
　　今年5月，惠普以12亿美元的价格收购老牌智能手机设备商Palm，正式进入智能手机和移动上网设备市场。
　　昨天，惠普全球副总裁兼信息产品集团总经理张永利表示，惠普收购Palm公司后，明年会在这个平台有较大发展，包括基于这个平台的软件，这也是惠普未来比较重要的发展方向。明年，惠普平板电脑和Palm智能手机在全球上市后，产品就会引入中国。
　　此前曾推iPaq手机停售
　　事实上，早在过去几年，惠普就多次表示希望成为智能手机市场的主要参与者。
　　资料显示，2001年惠普收购康柏，惠普获得iPaq PDA产品线。2006年惠普将手机业务分拆为一个独立部门，其手机业务的核心主管均来自Palm公司，包括Palm前CEO。惠普后于2007年初推出该系列第一款手机产品，采用Windows Mobile系统。然而惠普在手机产品的设计和营销方面并未进行太大投入，iPaq无法与RIM、宏达电和苹果产品竞争。
　　惠普公关负责人表示，之前惠普在中国推过几款iPaq手机，但后来停止销售。
　　智能手机市场竞争激烈
　　惠普在智能手机市场将面临巨大挑战。易观国际调查数据显示，我国智能手机销量进入持续规模化增长阶段，今年上半年，中国智能手机市场销量达到2405.4万部，超2009全年。市场调研机构IDC公布数据显示，今年第二季度，诺基亚智能手机的市场占有率达38.1%，位居榜首；RIM的黑莓手机占有率为17.8%，苹果iphone占13.3%。此外，谷歌Android平台的崛起，也将成为惠普的竞争对手。
　　■ 相关
　　“明年加大品牌重塑”
　　惠普全球副总裁张永利表示，将在中国市场加大区域覆盖
　　中国惠普有限公司1985年成立，是国内首家中美合资企业。1979年，惠普计算机中国年销量3000台，如今惠普中国个人电脑年生产能力达400万台。
　　目前惠普中国的业务主要是软件、硬件、服务三个方向。
　　“平均每一秒钟，惠普全球就卖出去2台电脑。大概在全球每五个人里，就有一人拥有惠普电脑。我们是全球最大的PC厂商，这是非常好的成果。”
　　惠普全球副总裁张永利表示，目前惠普已经覆盖中国31个省市区，在全国有8个区域的销售点，公司有遍布1700多个县市的8000多个零售点，同时也有3000多个服务中心服务我们的客户。
　　IDC报告披露，中国PC市场惠普的市场份额从2009年二季度的16.6%持续下跌至2010年二季度的8.2%。戴尔也首次超过惠普，成为中国第二大PC厂商。
　　张永利表示，“惠普将在明年加大品牌的重塑策略。惠普全球的品牌活动将以中国为起点开展。”
　　张永利称，惠普2011年将在四个方面布局。
　　“首先明年惠普会推出很多不同的终端设备，其次惠普将扩大覆盖范围，除原有工作站、笔记本、瘦客户机外，智能手机和平板电脑明年也会出现。第三，惠普还会加大区域覆盖，2011年将完成700个城市，2000个县，到10000个乡镇的覆盖。第四，今年惠普中国将商用渠道和零售渠道整合，明年渠道整合优势将逐步体现，为客户带来端到端的覆盖。”他说。
　　(林其玲)

