北航软件孙伟移动和云计算融合打造新培养模式 
　　新浪科技讯 11月25日消息，北京航空航天大学软件学院院长孙伟近日对新浪科技表示，移动互联网和云计算的结合成为业界发展的新趋势，北航软件学院从今年开始启动移动云计算方向的软件工程硕士，将采取和业内知名企业联合办学的方式培养实现多方共赢。
　　移动云计算成业界新趋势
　　“从当前的发展来看，云计算已经超越了过去的炒作范畴，很多企业比如谷歌、IBM、惠普等这些世界主流企业，都把云服务作为他们的核心业务。云计算已经是有实质性的变化了”。孙伟表示。
　　而在移动互联网方面，孙伟表示，“就用户数而言，我们互联网用户有4.2亿，而移动用户8.4亿，移动用户数是互联网用户数的2倍。就上网时间而言，互联网用户平均使用PC的时间3-4小时，而移动终端和用户相处的时间是16-18个小时，从这两方面的差异来看，移动互联网和传统互联网的差异有20倍。移动互联网也超越了炒作的范围。”
　　“智能终端的比例越来越高，我认为移动和云计算这两个概念是互相依赖，它正代表一个实质性的社会需求，我想我们抓住这样一个实质性需求，对于我们的软件学院来说极其重要。”孙伟表示。
　　联合前沿企业办学
　　在培养人才方面，孙伟告诉新浪科技，因为教育体制的问题，现在的IT教育培养很难将前沿的技术和教授的知识结合起来，难以培养出和社会的需要接轨的人。
　　他举例说，“我们的国家计算机等级考试，目前还在考Foxbase，但是微软在很多年前已经停止开发Foxbase，大学的教育和现在的IT技术发展严重脱节。从2010年开始招收移动云计算专业方向的软件工程硕士，在培养形式上采取和前沿企业合作办学的办法，有望在这种教育体制之下有所变革 。”
　　据新浪科技了解，北京航空航天大学软件学院已经和联想、Adobe等企业签署协议建设“移动云计算”联合实验室。而HTC、阿里巴巴、TCL和开心网等企业也与北航软件学院初步达成了合作意向。“接下来，基本每个月都会有一家大型企业和我们签约，支持我们合作办学。”孙伟说。
　　而在移动开发方面，孙伟表示，也有很多小企业陆续进驻北航软件的实验室，进行应用开发。软件学院可帮助这些小企业提供移动应用开发场所，并提供终端应用测试平台。
　　“其实这也是一个多赢的模式，通过做这些移动应用开发，不仅帮助这些小企业成长，北航的学生有实践的机会，更好地对接企业的人才需要。”孙伟说，“我们希望通过两年的培养，学生能成为有初级经验的工程师。在毕业论文答辩时，能交出一个可为商业接受的APP应用。”
　　据了解，今年10月，移动云计算的第一批研究生已有97名，今后，北航软件学院将采取自主招生、GCT联考、普通研究生统考的方式来招生录取。对于上学有困难的学生，北航软件学院还联合交通银行、中国银行、渣打银行等银行对学生提供助学贷款服务。(宗秀倩)

