国内平台游戏借苹果iOS爆发：游戏开发产值过亿
　　iPhone4、iPad在中国的火爆销售短时间内并不会停止，乔布斯带来的这股“苹果旋风”着实让国人重新认识了什么叫做创意产业。但在所有人将目光聚焦在硬件产品上时，其实每个拥有苹果产品的用户真正在做什么？没错，玩游戏。
　　拥有iPhone的用户很少有人知道，iPhone的众多游戏都是来自中国的游戏开发者，苹果ios游戏开发已经悄然在中国形成一个产值过亿的庞大产业。
　　苹果ios游戏开发初具市场规模
　　在过去两年中，苹果向全球的ios游戏开发者累计分成达到10亿美元，根据中国开发者提供的下载量、收入情况等数据测算，其中1亿美元被中国开发者获得。有预测称，这一收入份额还可能在未来三年内占到全球的15%-20%。 此外，数据还显示，苹果ios游戏开发年收入额排名全球前100的开发公司中，中国公司有4家，而年收入500万美元以上的中国团队，也至少有5-7支。 
　　说起这些数据来，作为中国最大的苹果软件开发论坛cocoachinaCEO的陈昊芝并不惊讶，他接触过很多中国的苹果ios游戏开发者或者公司。目前，在cocoachina论坛上，集中了近3万名各种类型的苹果软件开发者，而这个数字在明年可能超过10万人。“中国绝大部分的苹果软件开发者都可以在我们这里找到，而我们作为服务者，向他们提供更大的交流、推广平台。”陈昊芝非常清楚这一市场在中国的发展情况。虽然从目前来看中国70%的苹果软件开发者还是侧重开发各种应用程序，但最能赚钱的那一部分还要属只占10%比例的游戏开发者。陈昊芝认为，“游戏市场是中国开发者最大的机会，是永恒的主题”。
　　苹果应用软件的开发在中国的增速极为迅猛，这一产业在2008年苹果进入中国后达到了3亿美元的市场规模，2009年超过10亿美元，有预测称，今年将可能突破40亿美元。而ios游戏开发作为苹果应用软件中最受欢迎的一部分，将会分到近70%的利润。“从中国市场的发展来看，目前ios游戏开发者中个人开发者占到45%，3人以下小团队占到56%，10人规模以下的工作室或个人共占80%。”陈昊芝认为，随着竞争的激烈，拥有更多资源和人才的公司将更占优势。
　　此外，她还介绍到，目前在其开发的ios游戏中，单机小游戏占据最大的份额，达到90%，剩下的10%则是社交类游戏和一些大型高端游戏产品。“像《疯狂的小鸟》这种单机游戏容易制作、投入相对较少，因此一旦成功无疑是一本万利；而大的制作则需要耗费巨大的人力、物力、财力，产出较低。”
　　小团队：开发带活创意游戏生产
　　小团队成为苹果ios中国游戏开发者目前最普遍存在的一种形式。一年前，身为软件公司高管的梁伟国毅然辞职，专门成立了“一零八工作室”，以小团队模式进行苹果ios游戏开发创业。目前他表示丝毫没有后悔当初的选择，主要是由于自己对这个方面的爱好。梁伟国很早就接触了苹果ios游戏的开发，在爱好之余，他也看到了这一产业所带来的丰厚利润。
　　目前，梁伟国的工作室拥有4-6名核心成员，主要以游戏为开发对象。此前，在梁伟国的带领下，该团队已经成功研发了两款游戏，并且通过承接外包服务获得了丰厚的利润。然而梁伟国坦言，虽然自己的工作室目前不愁生计，但是已经开始遇到了苹果ios游戏开发者们都普遍遇到的难题——自主创新不足。梁伟国坦言，自己开发的游戏主要是承接外包，因为外包更多的是做一部分技术性研发，而且收入稳定。“毕竟一款有创意又能被大众认可的游戏产品还是很少的，虽然成功的案例层出不穷，但仔细分析，就发现偶然因素要远远大于必然因素。” 
　　小团队的优势在于创意灵活、工作随意，限制较少，很多年轻人对其情有独钟，再加上每个月还能拿到一笔固定的收入，这一群体很快膨胀起来。但近来，梁伟国却发现，从年初开始，很多小团队和小公司开始陆续关门大吉了，“其实，多数小团队是根本不挣钱的。随着竞争的日益激烈，它们的生存空间受到了很大的挤压。”在梁伟国看来，这些小公司、小团队如果只求稳定现状挣一些零花钱，根本没有问题。“但如果想在这个领域做大做强，就得好好想想了。”
　　“游戏品质决定了盈利模式，这是苹果游戏开发平台最大的原则。”梁伟国决定坚持做下去，他刚刚把自己的工作室注册成了“北京一零八科技有限公司”。“我还是希望能够在游戏行业中真正有所作为，不管以后如何，总要先试一把。”
　　大公司：布局未来游戏产业规划
　　洪亮是今年3月带着自己对于苹果ios游戏的创意进入空中网的。在半年的时间里，洪亮清楚地看到这一产业未来所存在的巨大潜力和机遇，迅速组织起空中网的苹果ios团队，并推出了3款原创游戏。其中一款《忍者胖鸡》还进入了苹果商店全球排行榜前20名。但洪亮却称这些仅仅是毛毛雨，“首先，对于空中网这样以手机游戏为主业的公司来说，苹果ios游戏带来的收入是九牛一毛；其次，苹果ios游戏对于像空中网这样的公司来说，目前就是为了长远布局、完善产业链”。
　　在洪亮看来，在ios开发方面，大公司、小工作室各有优势。大公司的优势在于资源整合。空中网有丰富的手机游戏开发资源，可以实现技术共享，如将自身网络游戏移植到iPhone手机上，不存在版权问题。个人、工作室的优势是反应速度快，没有局限性。“不像大公司瞻前顾后，考虑得太多。”洪亮称，“AppStore诞生初期，小工作室因为反应速度快，异军突起，但越往后成熟的公司会更有优势”。
　　目前苹果商店中已经有超过30万个游戏，而且每天还有千余个新游戏不断地补充进来，要想在如此竞争激烈的环境中获得成功，现在变得不那么容易。洪亮认为，并不是说大公司制作的大手笔就一定能稳赚不赔，目前苹果商店排行榜上只有1/3的游戏是来源于大公司。大公司能集中优势资源，开发针对核心用户的大制作。“往往这些大制作更受那些游戏用户的欢迎，也肯花钱去买。”此外，大公司能够集中精力开发创意产品也是优势之一。“我们在开发一款新游戏时，一般需要花费半个月的时间策划，最后才能形成完整的思路，”洪亮补充说，有时甚至还需要完全推翻重新再来。在洪亮看来，这就是大公司资源集中的优势，“可以在短时间内进行多次策划，而这是小团队根本做不到的，因为他们不可能将太多的资源和精力耗在一个产品上。”
　　目前空中网已经形成了完整的苹果ios游戏开发链条，既有针对普通用户开发的低成本休闲类游戏，也有斥资近百万元开发的大制作，专门满足核心游戏用户的需求。
　　ios游戏开发：机遇与挑战并存
　　苹果ios游戏开发为中国市场带来巨大的机遇显而易见。在陈昊芝看来，虽然现在其他平台也开始参与竞争，但苹果这一平台至少会在5年内保持世界上的领先地位。“苹果ios游戏开发必然会吸引更多的创业者加入，使得整个产业的发展更为迅速。”
　　在梁伟国看来，苹果ios游戏的开发无疑为更多的创业者提供了个人成功的机遇。“苹果ios游戏的开发门槛其实很低，这是很多人愿意参与其中的原因之一。”梁伟国介绍说，无论是大公司还是小团队，苹果ios游戏开发基本分为三个部分：程序编写、美工制作以及创意策划。程序和美工更偏向于技术。“而且对于硬件的要求也是极低，一般三五个人自己带着自己的电脑，准备几台苹果的终端就可以开工生产，这对于怀揣创意的年轻人具有吸引力。”
　　机遇与挑战往往都是并存的。陈昊芝说，目前中国大部分游戏开发者都是针对海外市场来开发游戏的，收入也多数来自海外市场。“这是因为，一方面，海外市场尤其是美国市场是全球最大的苹果ios游戏消费市场；另一方面，中国市场的盗版情况过于严重，导致中国开发者无法在本国获取利润。”陈昊芝认为，国内缺乏版权保护意识，今天上市的游戏明天就有完整的盗版出现在网上供下载，在这种环境下开发者自然愿意针对版权保护更好的美国开发产品。此外，虽然目前中国有为数众多的游戏开发者，但精品难求，抄袭、山寨之风犹存，这导致创意缺乏，破坏了市场秩序。
　　此外，洪亮表示，目前国内市场另一个问题在于支付渠道不畅通。必须有双币信用卡才能支付，造成很多用户没办法购买，只能选择盗版、破解等道路。他认为，中国市场的进一步繁荣，与苹果商店何时支持银联、支付宝支付密切相关，而这取决于苹果公司的政策。
　　在苹果商店，美国区游戏免费榜第20名的用户量比中国免费榜第一名的用户还要高很多，而美国区收费榜第一名用户是中国区第一名用户数的百倍以上。据了解，在苹果商店，由Rovio公司开发、Chillingo公司发行的《愤怒的小鸟》曾占据苹果商店第一名数月之久，目前纪录仍未被打破。国内最好的纪录则是Triniti公司推出的游戏盒子，曾占据第一名18天。
　　“因此，苹果ios游戏开发可以说是机遇与挑战并存，值得我们在未来几年认真对待。”陈昊芝说道。
　　商报记者 陈杰

