海关：携带iPad模型申报出境几无可能
　　南都讯 往来珠澳“扫货”的达人们要注意了，购买iPhone、iPad等过关“小伎俩”不符合有关法规，有关方面已经纳入监察。自拱北海关近日发布带新电子产品出境需申报消息后，连日来珠澳网站与圈内“用高仿苹果报关去澳门、买个真机大摇大摆回珠海”的消息正传开。不过记者昨日多方获悉，这种 “小伎俩”已被纳入监察，一旦被抓将面临严肃处理。
　　流言：百元高仿博千元关税
　　海关对境外购买电子产品征税，尤其是针对iPhone、iPad等美国苹果公司的产品，成为近来过关的“热点”。一边是海关等监管部门不断发布各种法规和注意事项，另一边是民间的 “斗智斗勇”。
　　上周拱北海关通过媒体发出提醒，携带新购买的电脑、相机等电子产品出境，应在海关申报，其后从境外返回会省去很多麻烦。记者发现这一时段不少沿海城市海关均发出类似提醒。但连日来珠澳两地购物网站，携带用“高仿苹果模型”来充当新购机出境申报的消息等传来。在深圳等沿海城市，这类帖子亦在BBS传开。这些帖子对于拥有多次往返证件的人士颇具吸引力，只需百元模型费就能“换得”千元的关税利差。
　　“攻略”：网购模型换境外真品
　　据了解，这种在民间流传的“偷天换日”的办法是让想购买相关产品的人，先在网上或一些相关渠道“淘”到仿真度超高的iPad等电子产品模型，让境外的朋友代购上述产品，并将机器的编号通过短信或邮件等方式传递来，然后将相应的编号印刷在高仿的iPad模型上。“秘籍”称，走了这两步就可以携带该iPad等模型申报出境，在境外拿到真机后，便丢弃模型，持真机和申报单据入境。
　　记者昨日在淘宝等网站上看到，销售iPad仿真模型机的店铺有不少，价格从几十元到上百元不等。但记者致电随机选中的卖家获悉，售卖模型机较长时间客户主要都是电子产品的实体店，用做摆售的样品。至于是否有买主专购模型来“偷梁换柱”，记者采访的卖家中无一遇到过。
　　提醒：购物达人切莫以身试法
　　无论是淘宝网站还是珠海电脑城的实体店，记者发现iPad等电子产品的模型无论是质感、重量等方面与真机相比“几乎可以乱真”。但一位不愿意透露姓名的水客表示，近期高压之下她们并不愿意以这样“博一博”的方式来获利。“一旦被抓将会在海关留底，这对今后过关买东西影响非常不好。”
　　据各地海关公开消息，iPad等电子品属20余类入境不免税的物品之列，但如果是自用的iPad随身携带出入境，的确不必缴税。“海关工作人员在为旅客办理申报手续的时候，对iPad、iPhone等电子产品会进行验视，视情况可能还会要求开机验视。”有执法关员表示，携带模型申报出境几无可能。
　　即便如此，仍有网友称，目前市面有高仿模型可模拟显示开机LOGO，只是价格贵了很多。记者昨日从珠海报关业内了解到，这种所谓的高科技高仿，至多是对购物达人的诱惑，实际操作中极容易被海关人员识破。“这种行为对职业水客都鲜有采用，来回扫货的达人们更没有必要以身试法。”珠海一名企业报关员说，假如这种新型违法行为被抓，可能面临更为严格的执法。

