亚马逊Kindle 3暂缓入华 国内电子书暂可自娱
　　准入要拿牌照，国内电子书暂可自娱
　　南都记者 高凌云 行业乱象引发监管，电子书行业首设准入制。日前，新闻出版总署公布了首批电子书牌照，共21家企业获得了电子书从业资质。牌照分为电子书出版资质、电子书复制资质、电子书总发行资质、电子书进口资质等四类从业资质，与内容原创、编辑，数字转换，设备芯片生产，市场销售和进出口贸易等环节一一对应。
　　准入制的设立无疑引发行业洗牌，不符合资质企业被挡在门外。而记者获悉，酝酿中的亚马逊Kindle 3放慢入华步伐。汉王科技总裁刘迎建在第十二届高交会现场接受南都记者采访时表示，“中国是电子书第二大市场，iPad、iPhone 4压缩了行业利润空间，但行业销量依然年增长100%，目前硬件产业链上游均在中国。”
　　电子阅读器门槛再次提高
　　此前，山寨电子阅读器、由MP 4改装过来的电子阅读器一度让市场陷入混乱，采用L C D液晶屏的阅读器，在刘迎建看来并不是真正意义上的“电纸书”。“10月份新闻出版总署出台《关于发展电子书产业的意见》、11月4日总署公布首批获准的四种电子书从业资质企业名单，从市场准入上提高了电子阅读器市场的门槛。”刘迎建说。
　　新闻出版总署负责人称，出台《意见》设立行业准入，是让那些游走在法律边缘的企业淘汰出局，有助于电子书市场有序发展。
　　刘迎建称，书报刊的数字化是大势所趋，这个产业的规模，远远大于数码相机对胶片相机的替代。但是，一个市场如果不对准入设置门槛的话，这个市场可能很快会无序、无利，一哄而起，一哄而散，整个产业就很难发展起来。
　　对于市场上出现的山寨电子书，以及从M P4改造过来的采用液晶面板制作的电子书，刘迎建称，这类产品，既不省电(使用时间较短)，又伤眼，且比较重，并不适合阅读。“你看一下很费眼，然后又没电了。慢慢就不看了。用户买了觉得不合适，就把它抛弃掉了，回归正统。”
　　“汉王书城”转型服务商
　　在美国权威消费电子杂志《消费者报告》的调查中，10%的成年受访者表示，计划将电子阅读器作为圣诞礼物赠送亲友，2009年的这一比例仅为4%。
　　亚马逊的Kindle3售价在139美元至189美元之间，产品利润远远无法与苹果的iPAD、iPH ONE相比，但亚马逊的盈利模式是通过卖电子版的书来挣钱。2010年1月到8月，亚马逊电子书的销量增长达93%。
　　正是因为认同亚马逊的模式，汉王将主要精力投入到“汉王书城”这一内容平台的打造上，希望能从一家卖终端、卖软件的公司，向卖服务的公司转型。“资本市场上对汉王的估值体系，也应该进行调整。汉王的毛利率会经历一段时间的下降，但这是暂时的。汉王正在向一个更大的平台转型。”
　　记者获悉，截至目前，汉王书城已经有了13万册图书，71份报纸，270多份杂志。刘迎建称，“预计今年底确保做到20万册，争取达到30万册书籍的目标。汉王的发展方向是打造内容平台。对汉王来说，版权问题是最大的问题，关系到汉王存亡。”

