电脑卖场兜售微软软件序列号盈利
　　晨报记者 罗剑华
　　从特定客户手中购入俗称 “彩标”的微软正版软件序列号，再以略低于正版软件的价格，兜售给新购计算机的个人用户，顺利的话，每张还不到名片大小的“彩标”就能带来数百元的暴利。
　　记者从本市主流IT网站和计算机卖场了解到，王亮、付华所从事的上述标签买卖，曾经非常火爆。但如今，这类主要由企业网管人员参与的不法交易，已经渐渐从市场上淡出。
　　三年前，一套正版视窗XP软件，零售价在900元上下，但在“太平洋”、“美罗城”等知名计算机卖场，装机用户只要愿意支付600元左右，便能从零售商处，购买到随机安装的正版软件。一位资深电脑销售称，他们手中掌握的这些正版软件，其实大部分都是单位里的计算机管理人员，从品牌机上偷出后再卖出来的。
　　“理论上，每台预装了正版软件的品牌机，都会在主机上黏贴一张序列号，它们应当在计算机第一次使用时被联网激活”，知情者告诉记者，有些贪小的计算机管理员，会偷偷撕下这些序列号标贴，到市场上售出，同时给单位的电脑安装盗版软件。这些被盗出的序列号根据软件版本的不同，可以卖出50元至200元不等的价格。它们最终会流入计算机零售商的手中，再以正版软件的打折价售出。
　　从表面上看，卖“彩标”者、电脑零售商和终端客户，都可以从中获得各自的好处，但实际上，整个过程就是把单位的正版软件盗出后再低价销赃的交易，就是犯法。
　　不过，由于微软正版软件在国内的售价逐步降低，各单位对计算机软件的财产意识逐渐增强。目前，大批量的“彩标”在市场上已经不多见。

