海关对iPad征税千元背后：海外代购利益链曝光
　　周丽敏
　　商务部曾冲冠一怒为“苹果”，如今又力挺海关。
　　近期，由商务部和海关总署因iPad进口税问题前后意见不一引发外界高度关注，8月份海关总署发出54号令后，商务部给海关发去质询函，认为54号令违反WTO规则。
　　但近日又出现峰回路转一面，商务部新闻发言人姚坚近日表示，注意到海关总署已经做出回应，“商务部支持海关依法履行职责，支持海关对于公众关注的问题给予积极的回应和解决”。
　　但凡事必有因果，54号令出台的背后是何原因？海关此举目的何在？
　　近日，《中国经营报》记者发现，54号令在给普通人群出入境带来不便之时，正在成为海外代购网站的“索命符”，同样受54号令影响，香港这块免税购物“天堂”也将受到巨大冲击。
　　剑指“水客”
　　“你现在最好别帮朋友从香港带iPad和iPhone 4，不仅要缴纳关税，带的多了还可能被没收。”11月7日，海关总署人士提醒《中国经营报》记者。
　　据了解，54号令执行之后，各地海关加强了出关检验，在深圳罗湖口岸还大量增派了出关检验的海关人员。
　　54号令的内容是，自8月1日起进境居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用物品，经海关审核确属自用的，海关对超出部分的个人自用进境物品征税，对不可分割的单件物品，全额征税，其中最让人关注的是，一部在国外4000多元买来的iPad，将按5000元全额征收1000元税收。
　　该政策甫一出，引来一片质疑之声。近日，商务部向海关总署发送了一份咨询函，认为中国加入WTO后的重要承诺之一就是对各类计算机实施零关税，海关向iPad征收1000元进口税与WTO规则不一致，同时20%的税率过高，iPad完税价格被高估。
　　对于外界的质疑，海关总署公开回应认为，在入境的时候，对个人自用的iPad征税不违反WTO规则。世贸组织(WTO)规则主要是针对国家、地区间的贸易，涉及的是货物。个人自用的iPad是物品不是货物。货物和物品是有区别的，物品具有“非贸易性”的特征，是本人自用、馈赠亲友而非为出售或者出租。54号公告针对的是个人物品。海关总署强调，54号令不违反WTO规则。
　　这位负责人强调，54号公告实际上是对现行有关规定的重申，只是相关规定原本分散在条例、规章、规范性文件中。为便于群众综合了解这些规定，进一步增加海关执法透明度和执法力度。而54号令出台的根本目的是打击“水客”，“我们一直在跟踪监控，发现近一段时间来，很多有组织的走私团伙，假借个人物品名义，利用进出境旅客行李物品的便捷通关措施，以逃避海关监管、偷逃税款为目的把“‘货物’以‘物品’名义携带，从而偷逃关税。”他说。
　　据了解，走货物渠道的商品就是所谓的“行货”，也就是正规渠道。目前，我国进口税税率共设四档，分别为10%、20%、30%和50%。不同税率对应不同种物品。但在54号令颁布之前，个人物品入境虽然也有5000元起征的规定，并未有如此严格执行。
　　“目前，各地海关在严格执行54号令，尤其是电子类商品的检查，在深圳罗湖口岸，携带2台以上的电子类产品就要被重点关注，有的旅客还做了备案，出关时间也被延长。”上述海关人士对记者说。
　　那么面对如此庞大的过境旅客，海关如何做到万无一失，不放掉一个“漏网之鱼”？
　　海关方面回应称，会着实际情况进行部分抽查，并不会逐一检查过境旅客。
　　代购利益链
　　54号令出台的背景是打击日益猖獗的“水客”。那么何为“水客”？
　　“所谓‘水客’，就是有组织的、甚至受一些大老板指示，专门为国内一些代购网站、店面等不同形式的店铺代货，并从中赚钱的人。”海关总署人士说。
　　据其介绍，近期最活跃的是iPad和iPhone 4等国内热销电子产品的“水客”。
　　香港《文汇报》曾报道，10月中旬深圳罗湖口岸海关人员在多名“水客”身上发现多部苹果最新的iPhone 4等产品，其中，一“水客”身上曾密密麻麻捆绑多达70多部。
　　利用人的身体绑藏手机等走私品，被称为“绑藏式水客”。而这种 “绑藏式”只是“水客”中的冰山一角。
　　“更为严重的是有组织、有规模的‘水客’群体，他们如蚂蚁搬家一般活动在罗湖口岸，有的人一天出出入入多次。”上述海关总署人士介绍。
　　今年4月份，深圳皇岗海关曾公布一组数据引起外界关注，自4月份以来，该关已查获违规携带iPad入境事情几百宗、查获iPad平板电脑数千台。而仅在5~6月份，深圳罗湖海关共查获旅客携带iPad入境的309宗，共计394台。其中，涉嫌走私违规携带iPad入境的案件59宗，涉案iPad共计126台。
　　无利不起早，“水客”猖獗的背后是什么在推动？殊不知，庞大的“水客”军团背后是更为庞大的代购网站。
　　近年来，国内代购网站如雨后春笋般崛起，长期研究电子商务的易观国际分析师陈寿送为记者提供了一组数据，该数据显示，2009年各种海外代购、直购的跨境交易是24亿元，整个网络购物的市场总额是2500亿元。
　　“海外代购这几年发展很快，市场很火爆，像美国直购网这样的中型代购网，一天的流水都在100万元左右。”美国直购网不愿具名的相关负责人透露。
　　据了解，海外代购网站的货源有三种渠道，第一种是通过正常的货物运输，第二种是通过快运，第三种是靠各式各样的“水客”带货。而奶粉、电子类产品、化妆品是各大代购网站的主营业务，另外少部分奢侈品也是代购网青睐的产品之一。
　　而海外代购，售价主要由产品的成本价、购买地的购物消费税以及国际和国内的运输费三部分组成。“目前海外代购商品之所以价格低，就是因为不少海外代购卖家都是通过私人包裹邮递和个人携带两种途径来规避进口关税。”一位业内人士说。
　　具体的操作方式，是代购网站与“水客”约定佣金，佣金多少看产品而定，相比于“水客”来说，做个人邮递的快递公司则显得“规范”一些，“我们一般收取代购网总物品金额的10%佣金，这是行规。”四川一家快递公司负责人对记者说，“这种收费已经很便宜了，他们可帮助代购网合理避税。”
　　据了解，携带一部iPhone 4，“水客”能赚400元~500元的佣金。据上述海关人士介绍，有的“水客”一天在深圳罗湖口岸来回七八趟，一天便赚4000多元。而化妆品类、奶粉类“水客”获取利益与此不相上下。
　　这些往返七八趟的“水客”均为香港本地人。
　　正是因为海外代购在货源运输环节出现的“灰色”地带，海关总署在54号令出台前，便针对海外快递领域出台了43号令。
　　今年7月，海关总署出台了43号令，与54号令不同的是，43号令针对的是个人邮寄业务。
　　规定个人邮寄进境物品从9月1日起应征进口税税额在50元(含50元)以下的，海关予以免征。而此前，应征进口税税额在500元以内，海关予以免税。
　　一款在国内专柜售价350元的品牌日霜，在代购网上可用136元人民币买到，加上国际邮费是200元左右。在43号令实施后，该产品要按150元的价格征税(征税价格分几档，150元是一档，接近其价格的均按此征税)，征税金额为75元，因此，这件化妆品的成本就变成275元。
　　如此政策已经侵蚀到代购网的利润。
　　事实上，在54号令实施下，与代购网同样受伤严重的还有香港这个购物天堂。“很多人去香港旅游就是为了去香港免税店购物，未来一段时间，这种影响肯定会有所表现，这对旅行社也会有影响。”中国国旅市场部的郝峰对记者说。
　　价格差难解
　　据统计，中国出境游购物消费每年达30多亿美元，且有上升趋势。2008年，中国奢侈品消费总额已达86亿美元，占到全球市场的1/4。在中国市场，奢侈品的消费正以每年25%的增速增长。
　　而根据商务部预计，到2014年，中国将成为全球最大的奢侈品市场，占全球总量23%左右。
　　据一位了解国内奢侈品市场的李女士介绍，国内正规奢侈品店的客户群体多为公务送礼人群，甚至是政府官员。为了客户的报销方便，很多奢侈品店可开礼品、办公用品发票，对于此说法，记者从北京国贸某品牌店得到验证。
　　“而真正去国内正品店消费的个人群体属于少数。”李女士说。
　　事实上，正是这种价格差的存在，才导致了中国出境游购物消费的激增，而海外代购正是看准了这个市场空间。
　　以GUCCI的一款手包为例，它在美国官网上折扣报价约合2300元，在中国香港的价格为2500元，在上海门店的价格则为4200元，即使打7折价格也将近3000元。从区域上来看，一件商品往往在欧洲价格比美国的低5%，欧美价格要比日本低10%~15%，而中国香港则要比内地低20%~30%。
　　不过，广东商学院管理学院院长彭雷清认为，高关税促使奢侈品流向国外的说法不科学。她表示，除了关税，奢侈品进店还需海关检测、进店检测，这些都要收费，销售过程中还有增值税、营业税、消费税等，整个环节下来国内奢侈品的价格一般会比原产地高至少三分之一。降低奢侈品国内外价差，需要整个经营环境的改善。

