中关村老创业者能否打动年轻人
　　这天上午举行的是“第五届中关村人才论坛”，身为爱国者数码科技有限公司董事长兼总裁的冯军是论坛的演讲嘉宾之一，他的演讲主题是“从中国制造到中国创造”。步入会场之前，冯军看起来明显有些疲惫，但在这一脸倦容背后，却又潜藏着一股难以掩饰的亢奋情绪：
　　“昨天我陪海外客人参观了我们设在深圳的生产线。我给他们看了一个数据，爱国者品牌的数码相框，在中国市场的占有率已经达到70%以上，超过了所有外国品牌的数字总和。”他急切地要与听众分享自己的心情，“签了订单，回到北京已经是今天凌晨1点半了，可是我还停留在昨天的兴奋之中。”
　　冯军属于20世纪90年代进入中关村的那一批创业者。他曾经目睹了柳传志、王选等老将的传奇人生，也亲眼见证了中关村从“电子一条街”发展至“国家自主创新示范区”的蜕变历程。和他同时崛起的那一代人，有的像他一样声名远播，有的却早已销声匿迹。无论成功者还是失败者，他们共同书写了中关村的神话。
　　十几年前，中国最穷的人
　　慧聪网董事局主席郭凡生也是那一天的演讲者之一。在和台下观众进行互动时，他曾多次拿冯军开玩笑，称呼他为“冯五块”。17年前，这是一个在中关村赫赫有名的绰号。那时冯军只有24岁，刚刚从一家国有企业辞职出来，蹬着一辆三轮车干起了“攒机”生意。
　　熟悉冯军的人都听过“冯五块”的典故。当年他在电子市场里卖电脑机箱和键盘，每件商品只赚5元钱的利润。“冯五块”的钱挣得不容易，他经常单独载着四箱货去电子市场，货太沉，一次只能搬两箱，他就先搬两箱放在自己看得见的地方，再折回头去搬另外两箱，愣是一个人把所有的货从一楼搬上了三楼。
　　“冯五块”的胆子很大。为了证明自己卖的键盘结实耐用，他敢当着客户的面把键盘往地上摔。创业仅一年，冯军便注册了“华旗”品牌，这在攒机商中算是独树一帜。“华旗”的名号一直叫到今年8月，他才正式把公司更名为“爱国者”。此时的“爱国者”已经是当仁不让的中国数码产品第一品牌。
　　不过，关于“冯五块”的各种版本传记中，都没有谈及他当年的生活情况。“我不太想忆苦思甜。”冯军笑着打马虎眼，坐在自己的那辆奥迪A8里，他还是想起了一些往事：“那时我为了省钱，住在沙窝。先坐公共汽车到五棵松，倒地铁到木樨地，再坐320路到中关村，每天得在路上折腾两个小时。”
　　几乎每个和冯军同时崛起的那一代人，都曾有过类似的奋斗史。
　　“张朝阳和李彦宏，十几年前曾是中国最穷的人。”郭凡生在演讲时谈到一个细节：“他们到美国去的时候，张朝阳兜里只有100美元，李彦宏更穷，只有30美元。”可是今天，他们都和冯军一样，步入了中国的首富阶层。或许这便是中关村神话的另一层涵义。
　　当初拼命，只因没人帮忙
　　今天的中关村似乎不必担心招不到优秀的高端人才。近10年来的统计数字显示，中关村留学创业服务体系接待来访的海归人才，累计已超过5万人次，平均每个工作日都有两家海归人才企业在中关村注册成立。目前，中关村共有1.2万名海归人才，创办了超过5000家高新技术企业。
　　今天的海归们似乎也不必再像冯军那代人一样心酸。从他们踏进中关村起，便享受着特殊的待遇。去年实施的“海聚工程”，将为他们建立10个海外高层次人才创新创业基地。入选“高端人才领军计划”，则可一次性获得100万元奖励。一份《关于中关村国家自主创新示范区建设人才特区的若干意见》已经提交市人大审议，无疑将进一步提供政策保障。
　　不过，在这些海归中间，会诞生下一个“爱国者”吗？
　　冯军坦诚地说，他在创业阶段从未直接享受过这样优厚的政策待遇，“为什么我们当初这么拼命？就是因为没人帮我们，结果我们反而锻炼出来了一套属于自己的工作方法。”
　　“为什么你们每天看新闻更多用的是新浪而不是雅虎？为什么你们聊天的时候更多用的是QQ而不是MSN？为什么你想搜索的时候更多用的是百度而不是谷歌？”郭凡生在演讲中说，中关村的企业领袖正在全面击败他们的外国同行。
　　今年到美国考察时，郭凡生这样告诉当地企业家：“美国企业有80%在被富二代和经理人所经营，中国上千万家私营企业，是我和冯军这样的人在经营，这是我们最大的差别。你们过去30年打不过我们，未来30年依然是我们的手下败将。”他突然提高了声调：“我们是什么人？创业者！”
　　从业者，信心指数在下降
　　“冯五块”们十几年前的成功之道，还能否打动今天的年轻人呢？
　　就在冯军结束演讲后不久，一份“中关村IT业人力资源状况调查报告”正式发布。报告中提到的一些数据令人沮丧：与去年相比，今年中关村IT从业者对园区发展信心、个人发展前途、企业忠诚指数都出现了下降；IT从业者的城市忠诚指数更是从去年的7.25下降到6.54，降幅显著。
　　无独有偶，来自专业人才机构智联招聘的数据显示：今年9月，北京IT业职位的在线招聘数量为5.5万个，但求职人数只有4.9万人；而在去年同期，IT业职位的招聘数量只有2.3万个，但求职人数却是3.8万人。人才供求关系发生了一次罕见的逆转。
　　这些迹象似乎证实着年初时的一则传闻，一些年轻人正在告别中关村。
　　“很多人对工作环境不满意，但是企业也很苦恼，因为找不到优秀的人才。”走出论坛会场后，冯军说，“其实现在是两头郁闷。”他用一种自己习惯的方式分析，“偏废嘛！企业缺的是左右脑都优秀的人。”
　　曾经辞职下海的冯军，自己的态度似乎也已转变。一个月前，冯军参加了一次以创业为主题的微博问答活动，网民问了他28个问题，有四个字被他重复了14遍：“创造价值”。有一位网民问他，自己究竟应该老老实实上班还是出去创业？冯军的回答看似有些“雷人”：“只要上班能创造价值，也是一种创业。”
　　但是，他依然有些信念一直没变。有人告诉冯军，告别中关村的这些年轻人，有的是承受着生活压力的所谓“蚁族”，这位当年同样有过苦日子经历的老中关村人说：“年轻人吃点儿苦可能是难免的，还是那句话，你能不能创造价值？只要能创造价值，谁都有可能从苦里面熬出来。”

