伟创力高管：笔记本电脑涨价在即
　　CNET科技资讯网 11月26日 苏州消息(文/孙封蕾)：针对目前不断上涨的CPI，伟创力电脑事业部笔记本电脑生产总经理张国安日前对记者表示，CPI的上涨将会很快反应到笔记本电脑价格上，笔记本电脑价格上涨已经到达临界点。
　　张国安表示，在CPI上涨猛烈的今天，笔记本电脑的成本压力就像一个压力锅，随时都会释放成本压力，因为研发、人员以及材料的成本都在不断上涨，以目前的CPI上涨速度来看，笔记本电脑的价格上涨只是早晚的问题。
　　张国安直言：“现在是购买笔记本的最佳时期，价格上涨不日就将来临。”
　　笔记本电脑和其他的家电以及手机产品在使用周期上有其特殊性，“一般手机用上两年，如果坏了或者某些使用不便，大家就会换一个新手机，但是，大家对笔记本电脑的要求就不同了，大家不会因为用了两、三年坏了就会换个新的，而且笔记本电脑的保修期就是三年，超过了很多家电和数码产品的保修期，这对于笔记本电脑厂商来说，都是成本。”张国安说。
　　张国安指出，笔记本电脑和很多大众消费品相比，都包含了更多的研发成本，即便是和电视、冰箱相比，售后维修的服务成本也大很多。随着人工成本的不断上涨，在CPI上升的压力下，笔记本电脑涨价是大势所趋，只是时间点的问题。
　　对于整个笔记本电脑价格走势，张国安认为，笔记本电脑未来会在产品价位的定义上进行一些修订，低端产品会逐渐的向中端产品靠近，日后，低端产品就会慢慢的减少，甚至消失。

