A股里的“苹果”故事：乔布斯“伙伴”
　　王传晓
　　iPhone、iPad热销的蝴蝶效应横扫A股。
　　11月22日，身披“苹果”概念的生益科技(600183.SH)大涨8.28%，盘中一度涨停。而此前强势的触摸屏概念股莱宝高科(002106.SZ)、超声电子(000823.SZ)、南玻A(000012.SZ)、宇顺电子(002289.SZ)、欧菲光(002456.SZ)几乎整齐划一出现冲高回落的走势，盘中均创下历史新高。
　　以触摸屏概念龙头莱宝高科为例，从10月18日开始，该股在短短25个交易日内，区间涨幅达到106.61%。
　　这似乎是锂电池和稀土概念炒作的阴魂再现，但与此前两轮炒作游资做局不同的是，此番“苹果概念”的炒作中，公募基金亦是幕后推手。
　　但其间颇有些泥沙俱下，更有不少资金已经在获利离场。
　　“现在A股触摸屏概念上市公司中，真正进入苹果产业链的，也就是莱宝高科和南玻A，但也不是直接向苹果供货。”上海一家券商电子元器件行业研究员向记者表示。
　　而另一方面，随着多家上市公司都开始进军触摸屏领域，2011年底到2012年初，或有大量产能释放出来，届时不能进入苹果采购体系的触摸屏生产企业，或将在中低端市场面临一场价格厮杀。
　　但显然已经有资金借机套现离场。中信证券在10月21日至11月5日之间，通过二级市场和大宗交易系统，共减持南玻A3237万股，而几乎与之同时，平安信托也减持南玻A3260万股，二者套现均在6亿元左右。
　　吃“苹果”，有涨停
　　概念龙头莱宝高科的三季报成为触摸屏板块一飞冲天的触点。
　　莱宝高科三季报显示，该公司今年前三季度实现营业收入7.99 亿元，同比增长86.74%；实现归属上市公司股东净利润2.71亿元，同比增长154.24%；每股收益0.63元。
　　上市公司预计，2010年该公司归属于上市公司股东的净利润将同比增长120%-150%。
　　从10月18日开始，莱宝高科在25个交易日内，股价翻番。
　　紧随莱宝高科的，则包括超声电子。
　　10月22日，超声电子交出一份净利润同比增长47.15%的三季报，此后该股自10月26日起连续三个交易日涨停。从10月18日至今，超声电子的区间涨幅达到67.71%。
　　而从10月20日起，次新股欧菲光的区间涨幅也有50.67%，触摸屏生产在其主营业务占比达到41.52%。
　　宇顺电子在12个交易日大涨86.80%之后，也发布公告，称该公司筹备设立子公司，涉足电容式触摸屏的生产和销售。
　　而今年下半年，随着iPad的热销，苹果(AAPL)股价也有大幅上涨，从8月中旬的最低240美元，上涨至目前306美元。
　　而作为苹果产业链上的重要部分，中国台湾上市公司胜华(2384)股价从8月初的30元新台币上涨至目前的50元新台币左右。另一只代工巨头宏达电(2498)，其股价与A股触摸屏板块上市公司走势颇为一致。
　　宏达电从10月19日624元新台币的股价开始，短短一个月的时间，11月22日已经冲高至884元新台币。
　　市场对触摸屏概念的狂热追捧，很大程度上源于苹果系列产品的热销。
　　根据Gartner预计，2012年触摸屏智能手机销量将达到约4亿部，占智能手机比重约为82%。
　　而随着iPad的惊艳登场，包括戴尔、惠普在内的电脑厂商，都有进军平板电脑的计划。
　　而另一方面，作为苹果系列产品下游的触摸屏，目前仍处于供不应求的状况。
　　中投证券在其报告中表示，2011 年中小尺寸电容式触摸屏供给只能满足约55%需求，将仍然处于严重供不应求状态，主要由于下游触摸屏智能手机爆发性增长和电容式触摸屏sensor 供应商重点扩产大尺寸电容式触摸屏，导致中小尺寸电容式触摸屏供给增长不足。
　　而对于iPad使用的大尺寸电容式触摸屏而言，中投证券认为，2011年iPad用电容式触摸屏仍然将主要由TPK和胜华供应。
　　“通过分析TPK和胜华大尺寸电容式触摸屏产能扩张计划和iPad 需求增长，得出iPad用大尺寸电容式触摸屏仍然将供不应求。”中投证券在其报告中表示。
　　乔布斯的“A股伙伴”
　　虽然从上市公司到投资者，均对苹果产业链上的中国机会充满热情，但迄今为止，并没有A股上市公司向苹果直接供应产品。
　　在苹果产业链中，处于触摸屏产业链最下游的是ITO导电玻璃，然后在此基础上生产触摸屏sensor，而触摸屏sensor在模组厂加工生产成触摸屏模组，再由富士康进行总装，并最终交付苹果。
　　在这一产业链中，A股上市公司目前能够参与的，只有ITO导电玻璃和触摸屏sensor。
　　其中，已经进入苹果认证体系的，则只有莱宝高科和南玻A。
　　莱宝高科主要生产小尺寸电容式触摸屏sensors，其主要通过TPK向苹果供货。TPK为苹果核心供应商，成立于2003年，目前已经成为全球第一大电容式触摸屏供应商。
　　中投证券的数据显示，2009年在中小尺寸电容式触摸屏领域，TPK供应了40%的iPhone电容式触摸屏；在大尺寸电容式触摸屏领域，TPK供应了55%的iPad电容式触摸屏。
　　而除了苹果外，HTC、Motorola和RIM均为其下游客户。
　　正是TPK这一纽带连接起了莱宝高科与苹果。
　　中投证券在其报告中表示，TPK约80%小尺寸电容式触摸屏，都向莱宝高科采购，而TPK供应了40%的iPhone电容式触摸屏模组，“所以已经销售的iPhone中大约有32%使用的是莱宝高科生产的小尺寸电容式触摸屏sensors。”
　　莱宝高科董秘杜小华向记者表示，该公司确实参与了苹果的产业链，但具体销售数据，“我们与客户签了保密协议，不便透露”。
　　对于是否可以直接向苹果供货的问题，杜小华表示，触摸屏生产厂商与模组厂有着各自的专业分工，目前莱宝高科并无参与更下游产业链的计划。
　　莱宝高科被一致认为是触摸屏板块的龙头，而该公司也开始逐渐向中大尺寸电容式触摸屏进军。
　　11月18日，莱宝高科临时股东大会通过中大尺寸电容式触摸屏扩产计划，项目设计产能400万片，将在11 年4季度建成投产，计入先期建设的400万片产能，合计公司在2012年预计将拥有年800万片产能，主要供应4.3-10.4寸消费电子产品。
　　“触摸屏相对而言，技术层面上的障碍还在其次，主要是生产工艺上，看你能不能把它制造出来。”杜小华向记者表示。
　　而苹果在A股的另一个产业链伙伴，则是南玻A。
　　南玻A在其半年报中表示，“应用于苹果第四代手机所需的电容式触摸屏产品经过客户三阶段的严格审查认定，从今年6月下旬开始已经量产。”
　　而在此之前，南玻A已经通过日本光王，间接成为苹果的供应商。
　　根据国泰君安的调研报告，南玻的ITO导电膜玻璃间接给iPhone供货，中间的合作商为日本光王。
　　日本光王是与苹果合作的三大合作商之一，其余两家分别为台湾TPK 和胜华。
　　正是在这一背景下，南玻A试图突破玻璃基板的瓶颈，从而直接生产触摸屏。目前，南玻A计划在河北明年底投产产能3万吨超薄玻璃生产线，这一生产线将做到0.33mm，从而可以满足iPad的要求。
　　新增产能“围城”
　　“大家当然都想能够进入苹果的产业链，只有能够承接苹果的订单，才能够从低成本竞争中抽身出来。但是从技术研发到产品认证，都是障碍。”国内一家电器元器件上市公司的高管向记者表示。
　　另辟蹊径者如超声电子。
　　超声电子的电容式触摸屏已经成为联想手机主流供应商。而根据该公司半年报公布，超声电子计划进一步扩大触摸屏生产规模，新增年产能4.5万平米。
　　该项目总投资8996万元，预计2011年3月可试生产，5月正式达产。达产后可实现销售收入1.2亿，利润总额2828万元。
　　但显然想从中分一杯羹的，不仅仅是超声电子。
　　2010年8月，长信科技发布公告，称将利用超募资金3.3亿元，投资建设中小尺寸电容式触摸屏，设计产能为80万片，对应手机约为2000万只。
　　中投证券在其报告中表示，目前该项目仍处于厂房建设和相关技术人员培训阶段，预计达产时间为2011 年5～6月份，“我们认为2011年和2012年公司小尺寸电容式触摸屏产能将分别达到20万片/年，80万片/年。”
　　而根据申银万国的调研报告，目前长信科技已与日本供货商签订了触摸屏生产设备供货合同，计划2011 年4月份到货，“预计可于2011年4 季度小批量出货，12年成为公司业绩成长的主要推动力，增厚EPS为0.46 元。”
　　长信科技与莱宝高科，同为国内ITO导电玻璃行业龙头，长信科技此举，亦被看做是沿着莱宝高科的路径前进。
　　另一只次新股欧菲光，其电容式触摸屏的生产线建设也已经开始。
　　目前欧菲光在触摸屏领域，主要集中于电阻式触摸屏。电阻式触摸屏占其主营收入的41.52%，并贡献了该公司净利润的半壁江山。
　　但电容式触摸屏取代电阻式触摸屏，已经是大势所趋。
　　电阻式触摸屏基本原理为通过触摸时触摸屏电阻的变化进行工作；电容式触摸屏则是利用人体的电流感应进行工作，相比前者更为灵敏和耐用。
　　根据中银国际的研究报告，欧菲光有可能在2011 年实现客户方面的突破，并实现电容屏量产。“我们预计触摸屏业务(包含电阻屏和电容屏)在2010-2012年间将逐年实现2.7亿元、6.5亿元和9.7亿元的销售额，分别占当期营业收入总额的45.5%、63.7%和69.6%。”
　　此外，有可能参与到这一产业链中的，还有齐翔腾达(002408.SZ)。该公司主营产品为甲乙酮，占其主营业务收入的62.96%。而生产触摸屏所需要的导电银胶，需要用甲乙酮稀释，但所需数量甚少。齐翔腾达三季报显示，受其主营产品甲乙酮价格飙升影响，该公司实现净利润2.596亿元，同比增长108.04%。
　　齐翔腾达已经证监会许可向社会公开发行6,500万股人民币普通股，每股发行价格28.88元，募集资金总额为人民币187,720万元，拟使用超募资金29,315万元建设年产7万吨丁二烯项目，丁二烯是重要的聚合物单体，能与多种化合物共聚制造各种合成橡胶和合成树脂。该项目建设期一年，公司方面预计建成后新增年销售收入90,280万元，年税后利润6,839万元，投资回收期4.55年(含建设期1年)，投资利润率28%。
　　“我估计2011年底到2012年初，这么多触摸屏的新增产能都将释放出来，到时候或许触摸屏的价格会有大幅的下降。”上述上海某券商电子元器件行业研究员告诉记者。
　　而在莱宝高科董秘杜小华看来，消费电子产品价格的下降，将是一个必然的趋势。
　　这在莱宝高科三季报中，或有体现。
　　莱宝高科三季报显示，其2010年3季度毛利率为54.16%，同比大幅增加12.48个百分点，但环比略微下降2.72个百分点。
　　华夏携手游资“摘苹果”
　　76倍市盈率的莱宝高科、56倍市盈率的超声电子、67倍市盈率的长信科技、140倍市盈率的欧菲光，虽然估值已经高筑，但冲杀其中的，并非只有火中取栗的游资。
　　莱宝高科三季报显示，6只公募基金出现在该股前十大流通股股东的行列，而社保基金亦持有500万股。
　　其中公募基金的“带头大哥”则是华夏优势。
　　华夏优势在2010年2季度建仓莱宝高科，持有该公司2044.56万股，占其流通总股本的4.90%。而根据莱宝高科2季度的加权均价，华夏优势的建仓成本不过28.27元。
　　以11月22日，莱宝高科收盘价64.40元计算，华夏优势目前持仓市值高达13.2亿元，获利或将超过7亿元。
　　华夏优势也是稀土永磁板块的推手之一。其在今年2季度建仓包钢稀土(600111.SH)，而包钢稀土今年下半年走出凌厉攻势，迄今涨幅已经达到124.58%。
　　而华夏优势潜伏的另一个触摸屏概念股，则是生益科技。
　　生益科技三季报显示，华夏优势持有该公司3699.95万股，为第四大流通股股东。其建仓时间与莱宝高科一致，也是在2010年2季度。
　　令人联想的是，与华夏优势共同建仓包钢稀土的诺安股票和嘉实沪深300，也联席出现在了生益科技前十大流通股名单上，分列第五和第八大流通股股东。
　　但生益科技走势却与莱宝高科相去甚远。华夏优势的建仓成本在11.11元左右，而生益科技经历了连续两天的大涨之后，也只有11.90元。
　　这很大程度上源于生益科技触摸屏概念成色不足。
　　此前市场将生益科技作为触摸屏概念股，很大程度上源于该公司生产的覆铜板处于触摸屏产业链中。
　　覆铜板和粘结片为生益科技的核心业务，半年报显示的主营占比高达97.48%。
　　而柔性覆铜板为柔性电路板的上游，后者为触摸屏手机产业链中的一环。
　　11月22日，生益科技董秘温世龙向记者表示，该公司目前尚不能生产触摸屏用柔性覆铜板，但该公司也在考虑这一产业方向。
　　而在市场持续推高触摸屏概念的背景下，从定向增发的战略投资者到上市公司高管，都开始选择逢高减持。
　　深交所公开信息显示，11月18日，莱宝高科高管张平和刘瑞川，分别减持1.5万股和1.9165万股，而从10月29日以来，莱宝高科已经有8笔高管减持的记录。
　　与之类似，宇顺电子董事赵厚鹏也分别在11月9日、16日和17日分三次减持98.56万股，套现超过3000万元。
　　而中信证券与平安信托，也在增发所持南玻A各自1.36亿股解禁之后，各自火线抛售超过3000万股，套现均超过6亿元。

