美博客评选十大iPad杀手(图)
　　导语：美国科技博客Silicon Alley Insider今天撰文，总结出明年在美国上市的十大iPad杀手。
　　以下为文章全文：
　　iPad今年的进展极其顺利。在三星本月发布Galaxy Tab之前，市面上几乎没有任何一款产品能够与之竞争。但是2011年却会面临更多挑战，因为几乎所有主要电子产品制造商都计划推出平板电脑。
　　尽管有消息称，苹果将在几个月内升级iPad，但竞争对手却在争相推出采用Android及其他操作系统的产品。
　　以下就是美国用户明年可以买到的十大iPad杀手：
　　1、RIM的黑莓Playbook将成为一款划算的iPad替代品
　　上市时间：2011年初。
　　产品展望：据报道，该产品将搭配7英寸屏幕，而且运行速度远快于iPad。这是否足以让Playbook成为iPad杀手呢？借助不足500美元的价位，的确有可能。
　　2、惠普将把Palm的WebOS整合到下一款平板电脑中
　　上市时间：2011年某时。
　　产品展望：惠普的乔恩·鲁宾斯坦(Jon Rubenstein)表示，该公司明年将借助Palm的WebOS操作系统推出一款“优秀的平板电脑”。我们预计，该产品将搭配即将于明年初发布的WebOS 2.0。
　　3、三星Galax Tab反响不错，Galaxy Tab 2命运如何？
　　上市时间：最有可能在2011年末。
　　产品展望：三星已经计划生产7英寸AMOLED屏幕。目前还不清楚他们要借此开发何种产品。到该屏幕明年夏天推出时，消费者希望能够将其整合到Android平板电脑中。三星已经出售了60万台Galaxy Tab，所以这款新设备肯定会有不俗的需求。
　　4、Kno追逐学生市场
　　上市时间：Kno有望于今年底开始发货。目前已经接受预订。
　　产品展望：Kno是一款体积庞大的设备，它的定位是学生的“平板教科书”。用户有两种选择：一种是双屏，另外一种是单屏。Kno还搭配触控笔，可以用于记录并与同学分享笔记。
　　5、摩托罗拉Motopad有可能是首款采用Android 3.0的平板电脑
　　上市时间：最有可能在Android 3.0发布后，有报道称，大约在2011年2月左右。
　　产品展望：该产品采用7英寸屏幕，将采用首个为平板电脑优化的Android版本。Verizon将提供3G数据套餐，并有可能整合FIOS电视服务。相信摩托罗拉希望在Android平板电脑领域获得与Android智能手机相同的收益。

