苹果购买惠普地产扩大办公场所面积
　　新浪科技讯 北京时间11月25日下午消息，苹果购买了一块面积达98公顷的土地，这将使该公司位于美国加利福尼亚州库珀蒂诺(Cupertino)的全球总部的面积扩大一倍。
　　据报道，苹果从惠普手中购得了这块土地。今年夏天，惠普宣布计划搬出库珀蒂诺，并在未来两年内在加州帕洛阿尔托(Palo Alto)的总部办公。
　　分析人士称，这笔交易对苹果和硅谷经济而言都是一个积极的信号。去年，苹果的销售额达650亿美元，全球雇员新增12300人，总数达46600人，其中很多人在库珀蒂诺工作。
　　咨询公司Creative Strategies总裁蒂姆·巴加林(Tim Bajarin)说：“苹果发展迅猛，是硅谷内仍在扩大雇员规模的公司之一，需要更大的办公空间。”
　　库珀蒂诺地方官员对惠普的离开感到失望，并表示对苹果即将成为该市最大的土地所有人而感到激动。该市市长胡宜兰说：“苹果将总部设在我市，令我们非常骄傲。它不仅仅是一家公司。”包括她在内的几名官员表示，苹果运营规模的扩大，将弥补因惠普离去而损失的大约100万美元的税收。
　　苹果和惠普均拒绝提供此次交易的金额和细节。当地的房地产专家表示，惠普的要价可能在3亿美元以上，但由于房地产市场不景气，成交价格可能低于这一数字。
　　惠普本周宣布出售这块土地，但拒绝透露买方身份。苹果的一位发言人证实，该公司已经买下了这块地产。
　　苹果发言人史蒂夫·道林(Steve Dowling)称：“我们已经在库珀蒂诺买下了57座建筑。新的办公室将向我们的雇员提供更多空间。”
　　巴加林表示，苹果似乎已经下定决心，围绕库珀蒂诺发展。他说：“他们的雇员遍布世界各地，经常召开电话会议，但当你遇到重大技术问题时，必须与他人面对面沟通。”
　　自从苹果创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)和史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)于1977年将公司搬到库珀蒂诺后，苹果在三十多年的时光里一直将总部设在此处。2006年，乔布斯在库珀蒂诺市议会上说，在选择新的办公园区时，苹果曾考虑过其他土地成本更低的城市。“但我们最终发现，尽管库珀蒂诺的地价比其他地方贵得多，但这里是我们的最爱。”
　　当地官员表示，尚不清楚苹果将如何使用这块最新收购的土地。道林也表示，尚未有具体信息。
　　这块原属于惠普的办公区域原本容纳了惠普的个人电脑部门，以及部分商业软件和硬件部门的雇员。它还是惠普举行会议、向企业用户展示产品的场所。惠普计划在未来两年内升级该公司位于帕洛阿尔托的总部，并将数千名雇员从库珀蒂诺转移过去。(彦飞)

