大唐电信1亿美元增资中芯国际 持股后者20%股份
　　新浪科技讯 11月22日下午消息，大唐电信集团近日宣布已通过其子公司大唐控股完成增资中芯国际交易，大唐控股以每股0.52港币的价格，投资1.02亿美元参与中芯国际增发，增资完成后大唐控股将持有中芯国际20%的股份，继续在中芯国际第一大股东的地位。
　　此次投资是继2008年11月大唐控股投资中芯国际后的又一次重要投资，投资的资金将主要用于中芯国际的集成电路制造工艺技术升级及高阶制程的产能扩充，完善中芯国际IP库水平，提升其设计服务能力以及调整产品结构。
　　根据双方约定，本次投资将主要用于扩大中芯国际北京厂12英寸生产线的产能。扩大产能后的中芯国际将进一步提升盈利能力以及增强与主要客户的战略合作。该笔投资对于中芯国际保持持续盈利能力有着重要的提升作用。
　　近期，大唐电信集团真才基董事长先后与阿联酋主权投资机构ATIC董事长Waleed Al Mokarrab和总裁Ibrahim Ajami、阿布扎比慕巴达拉(MUBADALA)高层进行会晤，围绕中芯国际和ATIC旗下GlobalFoundry之间在集成电路领域工艺技术、研究开发、市场营销以及IC产业基金以及资本投资等多领域开展国际化合作，与本次增资中芯国际一道，均表示大唐控股已经将中芯国际作为集成电路制造产业纳入其主体产业布局，以充分发挥大唐控股在TD-SCDMA及其后续演进标准和技术方面的优势，打造集成电路设计与制造的完整产业链，建立芯片设计和芯片制造的良性互动。(木木)

