中国技术如何摆脱山寨盈利模式
　　新华网深圳11月20日电(记者罗宇凡、武彩霞、彭勇)同样是平板电脑，为什么苹果的iPad市价能达到4000元，而中国的品牌却只能卖到1500元？为什么明明有着广阔的市场空间，中国农民悉心培育的蔬菜新品种却迟迟无法带来利润和效益？为什么技术已经打破了国外企业的垄断，但在市场上却无所作为？
　　正在深圳举行的第十二届中国国际高新技术成果交易会成为中国众多高科技企业展示自己最新技术和产品的舞台，众多新技术、新产品引起了人们的关 注。不过这些已经接近甚至达到世界先进水平的技术和产品很多却在产业化过程中遭遇困境。在突破了技术瓶颈之后，知识产权保护、商业化模式、投融资渠道等等 问题，成为束缚高新技术转化为商业价值的新挑战。
　　如何摆脱“山寨”盈利模式？
　　如果不是看到机器背后的商标，每一个拿到创维新开发的MID平板电脑的人都会以为自己手中的是一台当下最流行的苹果Ipad。虽然其操作界面和苹果的平板电脑相比还有一定差距，但外型轻薄小巧、使用又非常务实方便的MID平板电脑还是赢得了很多观展人的青睐。
　　然而，尽管有着很多相似点，但创维MID平板电脑的价格和利润却远远低于苹果的机器。创维移动通信技术有限公司的推广主管李卫星告诉记者，这款 平板电脑的市场售价仅为1480元，这其中利润只有不到20%，再加上其使用的还是国外软件商提供的技术平台，导致他们无法像苹果电脑那样利用苹果开发的 iTune平台，在提供软件、内容下载服务的同时持续地盈利，只能是卖一台机器，挣一台机器的钱。
　　不仅如此，由于没有自己独立研发的操作系统，市场上的同类产品也非常之多。“现在做液晶屏幕的、做GPS的、做MP4的企业都开始做平板电脑，市场竞争太激烈。”李卫星说。
　　在展会的现场，类似于平板电脑的情况同样存在于手机等电子产品当中。一位参展商告诉记者，现在许多电子企业在硬件生产上优势明显，早已具备了世 界级的水平，但在系统开发和软件服务，以及商业化运营上却还像个小学生。“大家基本上都在复制国外已有的模式，亦步亦趋，缺乏独创性，也缺乏持续的盈利能力。模仿的再像也难逃‘山寨’的角色。”
　　展会上，很多参展商都表示，现在国内电子企业间的竞争仍处于制造业竞争的层面，还没有哪家企业能够靠差别化的系统服务去赢得客户。
　　科技部副部长张来武在本届展会上就曾提出，高新技术的推广不仅有技术问题，还有商业模式的问题。本届高交会展示的很多产品都已解决了技术问题，但在商业上和国际竞争上仍然落后于人。
　　盈利模式的单一使电子产业的技术优势变成了单纯的模仿优势。“如果自己开发不出来像苹果或者谷歌那样的操作平台，硬件生产的水平再高也只能拿到很少的利润，也形成不了自己真正的品牌。”一位参展商说。
　　有技术无产业 技术如何转化为利润？
　　与技术水平相近的众多电子企业相比，河南春生种苗研究中心拥有独一无二的核心竞争力。在本届展会上，他们带来了一种名为“菊花宴”的不生虫蔬菜。据种苗研究中心工作人员介绍，这个新品种，形如绿菊，营养丰富，口感很好，2007年高交会就与香港一家投资公司签订了总额达7000万的合作开发协议。
　　不过，尽管签订了多项合作协议，但在履行的过程中却困难重重，进展缓慢。企业也始终没有形成规模效益。
　　春生种苗研究中心董事长尚春生告诉记者，之所以没有形成规模，一方面是中国目前制种业市场十分混乱，怕大面积推广会让自己的知识产权流失；另一方面，是自己对市场规则和公司化运作很不熟悉，懂技术却不懂得怎么做生意。
　　同样的困惑也存在于山东新巨丰科技包装有限责任公司。展会上，这家公司的负责人焦波告诉记者，由他们自主研发的软包装饮料灌装机器已经获得了 30余项专利，早就已经具备了打破国外无菌包装盒对我国软包装饮料市场垄断的能力，但是由于缺乏扩大规模的资金和科学规范的企业运作管理人才，使得企业始 终无法在市场上取得重大的突破。
　　纵观整个展会，像河南春生和山东新巨丰这样开发出先进技术，拥有自主知识产权的企业还有很多。不过在开发出先进技术的同时，也成功实现了大规模产业化的企业却屈指可数。
　　著名经济学家、国务院发展研究中心研究员吴敬琏在本届展会上指出，“经过30年的发展，我们的技术创新能力有了很大的提高，但是技术创新的产业 化，可以说是步履维艰。有些技术夭折在摇篮里，有些新技术企业长不大。”这其中，既有体制机制的问题，也有企业自身的眼界和经营能力的问题。在突破了技术 瓶颈之后，如何突破经营和管理的瓶颈，形成持续创新和盈利的能力已经成为摆在中国高兴技术企业面前最紧迫的问题。
　　“谁来保护知识产权？”
　　2001年，参展商张嘉义发明的“极J·S·D节电器”就获得了中国发明专利。从2002年开始，张嘉义开始致力于节电器的市场推广，尽管产品已经打入全国上百家超市，但接二连三出现的仿冒问题，却使他十分头疼。
　　自从张嘉义的专利产品在市场上推广之后。深圳的许多电子市场上都出现了假冒的极J·S·D系列节电器，甚至有的假冒产品的包装盒、名称都一样。 不仅如此，还有些经营者开始申请外观专利……从此，张嘉义开始打起了耗时、耗资的知识产权官司，结果越维权假冒者越多，让张嘉义力不从心。
　　类似张嘉义遇到的情况在制造业密集的珠三角地区还有很多，由于对知识产权保护的力度不够，企业间互相仿冒的侵权现象时有发生。参加本届展会的一 些专家就指出，屡屡出现的知识产权侵权问题，一方面使很多企业在继续研发的问题上缩手缩脚；另一方面也使很多企业为求保护自己的专利，不愿进行大规模的投 资和市场推广，最终导致企业长不大，做不强。
　　不仅如此，在面临着来自国内的知识产权侵权挑战的同时，世界范围内对中国高新技术的知识产权侵权事件也越来越多。曾经被称为“中国IT企业境外专利维权第一案”的深圳朗科赴美国起诉PNY公司一案不仅耗费了2年多的诉讼时间，同时也花费了两百多万美元的费用。
　　“近年来，国内自主品牌不断增加，知名度也大幅提升，但与此同时侵害国内自主知识产权的情况也开始频频发生，令不少缺乏维权经验的国内企业措手 不及。” 深圳市电子行业协会常务副会长李泽润表示，国内企业不但要增加知识产权自我保护意识，而且要积极借助相关机构的力量打击侵权行为，巩固市场，维 护产品竞争力。

