传西部数据曾高价竞购希捷被拒
　　新浪科技讯 北京时间12月3日上午消息，据知情人士透露，刚刚与美国私募股权公司德太投资(TPG Capital)结束了收购谈判的希捷此前还拒绝了竞争对手西部数据的竞购提案。
　　该知情人士表示，与西部数据合并有可能会面临反垄断障碍，而且会导致管理层出走。知情人士表示，西部数据愿意将报价提升至德太投资的110%至150%。德太投资今年10月表示，愿意出价75亿美元收购希捷。
　　美国投资公司Rodman & Renshaw分析师阿肖克·库玛(Ashok Kumar)认为，这一提案非常糟糕。“我不确定这会给希捷股东带来什么好处。这两家公司有太多的产品重叠，我也不确定这种溢价是否值得。我认为他们单独发展会更好。”
　　希捷当前的市值约为69亿美元，该公司11月29日表示，已经结束了与德太投资的收购谈判，因为该交易的估值并不符合希捷及其股东的利益。当时有知情人士透露，在另外两家私募股权公司KKR和贝恩资本对该交易失去兴趣后，德太投资也没有找到足够的股权合伙人来为这起交易融资。
　　一名知情人士称，在希捷10月14日表示有意私有化后，西部数据便开始与之接触。
　　尽管西部数据的销售规模小于希捷，但其市值却更大，约为80亿美元。截至10月1日，西部数据拥有29亿美元现金及现金等价物，以及3.75亿美元债务。
　　希捷和西部数据发言人均拒绝对此置评。
　　在西部数据有意收购的消息曝出后，希捷股价周四在纳斯达克市场常规交易中的涨幅一度达到7.2%。该股当天报收于14.53美元，全天涨幅为4.38%。
　　与西部数据的竞争使得希捷越来越难达到分析师的预期。除去部分成本，希捷上季度每股收益为0.37美元，低于分析师0.46美元的平均预期；销售额增长1.3%，至27亿美元。
　　库玛表示，与并购相比，硬盘行业更看重通过避免供应过剩来提升业绩。(书聿)

