ＩＴ产业迎来战略机遇期
　　深圳报业集团驻京记者 姜媛
　　12月3日至5日，中国颇具影响力的年度商业盛会——2010(第九届)中国企业领袖年会在北京举行。年会由《中国企业家》杂志社和中国企业家俱乐部联合主办，主题为“新商业·新冲突·新动力”。
　　围绕今年年会的主题，组委会确定了近20场论坛议题，既有“十二五规划和企业战略”、“企业和社会：冲突与融合”这样宏观的讨论，也有关注房地产、新能源、金融、新农业等重要行业的讨论，还有“直面90后”、创始人和经理人等企业管理层面的讨论。联想董事局主席柳传志、TCL董事长李东生、新东方董事长俞敏洪、中欧商学院教授许小年、天津港董事长于汝民、用友董事长王文京、瑞银中国区主席李一、德国电信全球副总裁黄辉、创维董事局主席张学斌等50多位知名企业家出席了年会。
　　在产业发展方面，多年来一直提倡产业转型调整，在“十二五”规划当中明确指出从生产型投资转向民生性投资，传统产业实现集群化战略，新兴产业实现战略性新兴产业投资等等这样一些新的趋势，面对这样一个环境，企业会做何思考
　　IBM大中华地区董事长及首席执行总裁钱大群认为，中国已经从组装制造业变成一个实体、变成制造大国的同时也进入创新大国，企业要有新的领导能力去创造未来新的动力。TCL集团股份有限公司董事长兼总裁李东生认为“十二五”规划最大的特点，是从原来强调经济增长转变到更加重视经济增长的质量和价值，更强调如何通过创新，通过产业结构调整来提高经济增长的质量。作为中国企业，要关注在下一轮全球经济增长当中如何能够寻找自己的发展定位，同时还面临如何能够参与推动新的国家经济规则制定的过程，这样企业才能够在这一个行业当中、在全球产业里面占更大的份额，有更大的话语权。
　　用友软件股份有限公司董事长兼总裁王文京表示，“十二五”规划也明确提出来战略性新兴产业，信息业技术也作为这几大战略性新兴产业之一。面对技术进步和管理创新，“十二五”规划对软件、IT行业是很好的一个规划时期，这是一个难得的发展机遇期，可以说是战略机遇期。
　　1
　　明年房价能否实现“软着陆”？
　　“是不是房地产业绑架了中国经济？”首创置业董事长刘晓光认为，从经济学角度分析，不能说是绑架了国民经济，应该说房地产对于中国宏观经济的影响，对于中国社会政治和经济的影响很大。
　　“前一段时间就流行一个段子，这个段子说在北京买一套150万元的房子，农民种田要1000年，工人打工要100年，白领上班要30年。”作为房地产开发商金地集团股份有限公司董事长凌克也认为，确实现在买房子痛苦指数是高了一些。光耀东方集团董事长李贵斌则表示，上一个时期房价上涨过快，现在整个房地产市场感觉比较乱，房地产业在未来10年甚至20年的时间内仍然是国民经济的支柱产业。
　　明年房价能否实现软着陆？凌克表示，对此有充分的信心，但同时指出只有采取长治久安的方法才能从根本去调整，譬如税制、廉租房的建设等方法。北京中坤投资集团有限公司董事长黄怒波则认为，明年房地产业肯定不是一个软着陆的过程，而是一个僵持的过程。“什么叫僵持呢？我们正好处于控制房价的时候，有形的手，高价取得预售证，预售监管，这个时候通胀又有了，这是一个矛盾。老百姓唯一对付通胀的办法就是买不动产。”
　　德国威能中国区总经理王伟东虽然认为政府每次调控都有效果，但目前房地产整个的需求和供给确实非常不均衡。王伟东认为，从短期来看，房价也可能会降低一些，但是长期来看房价上涨的趋势是不可避免的。
　　2
　　没有实业精神经济难稳固
　　做实业还是做资本？联想控股有限公司董事长兼总裁柳传志说，联想在前20年在做一件事，就是把电脑做好，在2000年前后开始进入资本领域，这个资本领域是通过做投资把钱赚过来，现在又进到一个新的阶段，就是将投资赚的钱，以投资的方式再做实业。对于投资心得，柳传志介绍了巴菲特投资的三个原则，就是要投资好行业里的好企业，要长期持有以及价格合适。
　　中国社会科学院工业经济研究所所长金培则指出，实业和投资，实际上是现在经济体两个大的部分，经济发展初期基本上实业的部分是主题，虚拟的部分资本基本上是为实业经济来服务的。但是，上个世纪70、80年代以后，这个情况全世界都发生了变化，虚拟的部分膨胀得非常快。“我认为中国经济到现在不管是企业界还是政府部门都要认认真真思考，归根到底这个经济体总是要有实体根基的。一个国家的技术创新，真正的实体也在于实业界。”金培认为，中国没有实业精神很难说中国的实体经济稳固。
　　“前10年中国哪个行业创造的富豪最多，一个是做贸易，一个是做房地产的。”摩根大通亚太区董事总经理中国综合公司／企业投融资主席龚方雄认为，中国现在所谓的实业和金融业的对立实际上不那么大。“皮之不存毛将焉附？”龚方雄同时指出，中国是要靠实业发家的，但是现在经济要转型，要调整，要寻找所谓内需的动力。走到这一步的时候，就强调了所谓服务业的发展，其中正好金融服务业是严重的不足。
　　3
　　马化腾：腾讯将进入战略转型期
　　12月5日下午，中国企业领袖年会闭幕会在北京国贸大酒店举行，腾讯公司董事长马化腾发表主题演讲，他表示：从5日起，腾讯公司将进入为期半年的战略转型筹备期；征询网友的意见，来进行改进和发展。这次是一个慎重的，彻底的，完整的转型。2011年6月5日将会看到腾讯新的面貌和成果。
　　马化腾在演讲中指出，互联网即将走出其历史的一个“三侠时代”，激情会更多，力量会更大。马化腾说，回顾过去很多人认为腾讯成功就是因为有了一个QQ客户端软件。我们能够非常便捷接触到用户，手中有很多用户推什么产品都可以成功，这实际上是一个渠道，我们能够轻易通过这个渠道去接触到用户。但是在未来我们感觉到这个趋势，或者说这种故事将不再存在。“在互联网中，这个渠道强势时代迟早要过去。”简单来说，价值链在互联网产业链中正在往上游转移。也就是说，如果未来一个企业只依靠客户端，将会步入一个重大危机。
　　马化腾提到“垄断”，称这是一个令人烦恼的罪名，在很多情况下这是一个假想敌，是一个不存在的东西。 “我们看到20世纪90年代，大家看我们IT产业，微软是给人诟病最多的被指责垄断的公司。在互联网时代到来的时候，微软面临什么问题呢？我们看到很多新的公司一样可以崛起。”马化腾认为，在价值变迁迅速的产业里面，没有一个公司可以高枕无忧。挑战像阿里巴巴，百度，和腾讯，有人说是三座大山，有效方法不是建立一个类似的平台，形成一个垄断，能够顺应而上形成一个好的产业链才是一个好的方法。此外，马化腾表示，不要被“免费”吓倒，拥有“稀缺性”就拥有了破解免费魔咒的武器。
　　4
　　发展云计算是非常好的时机
　　“云计算时代的大门刚刚打开。”中国宽带产业基金主席田溯宁告诉我们，他眼中的三大投资方向是：基础设施、云操作系统、云应用。“云计算正让我们纳入到另外一个时代，从大规模生产物质的时代到云计算使人类开始大规模生产知识的时代。”所有终端，无论是手机还是计算机还是电视机，将来成本下降，能够像书本一样便宜，也像书本一样好用。背后带来什么？是一个超级计算机的能力。田溯宁指出，云计算的未来将是每一个人有自己的图书馆，你的信息跟随着你，随手可得。
　　“未来中小企业的IT可能不需要有自己的服务，不需要自己的物理设备，可以用别人的云作为一个租的方式，像水和电，不用的时候不需要付钱，这对中小企业，对于用户都会有很大的好处。”微软全球资深副总裁、微软亚太研发集团主席张亚勤指出，整合产业将面临云平台、移动终端平台、PC和移动之间相渗透的三大平台的争夺和竞争。谁掌握了这三个平台，谁就有下一代IT产业的话语权。张亚勤认为，未来最大的机遇将在移动云里面产生。
　　IBM全球副总裁兼IBM中国开发中心总经理王阳认为，将来的社会是智能社会，整个地球就是智慧地球，在中国发展云计算是非常好的时机。“中国政府已经提出五个城市成为云计算的示范城市：北京、上海、深圳、杭州、无锡，他们各有特色，将会有大量的投入。但是打造云计算的过程中千万不能盲目投资，要搞清楚这个云是为了什么行业打造的，为行业打造云有他的特点、专注性和优势。

