惠普计划发行20亿美元债券
　　新浪科技讯 北京时间11月30日早间消息，惠普计划最快从周一开始销售20亿美元的债券，用于偿付此前发行的商业票据。惠普目前计划减少短期债务。
　　瑞穗证券美国债务资本市场执行主管蒂莫西·考克斯(Timothy Cox)表示：“我很高兴惠普能摆脱商业票据，因为这种融资方式有可能使企业上瘾。这一举措还表明，企业正在逐渐增加长期债务，减少短期债务，使资产负债表更加干净。”
　　美联储的数据显示，企业目前正在减少在270天内到期的短期借贷和商业票据，这类借贷的总额已经连续第四周下降，截至11月24日的这一周为1.065万亿美元。根据监管部门的文件，截至今年7月31日，惠普的流通商业票据为51.7亿美元，远高于2009年10月的2.94亿美元。
　　知情人士表示，惠普将发行6.5亿美元的五年期企业债，收益率为73个基本点，高于同样期限的美国国债。此外，惠普还将发行13.5亿美元的10年期企业债，收益率为95个基本点。美国银行、巴黎银行、瑞银集团和富国银行将负责惠普此次的债券发行。
　　根据惠普9月9日提交给监管部门的文件，截至今年7月31日，惠普商业票据的加权平均收益为0.3%，低于2009年10月时的1.2%。美联储的数据则显示，当前由非银行机构发行的90天商业票据的最大收益率为0.22%，低于两年前的1.29%。
　　惠普上周预告，第一财季利润将超过分析师平均预期，同时将增加研发开支。穆迪投资者服务目前对惠普公司的评级为A2，标准普尔的评级则为A。(邱越)

