谷歌展示摩托罗拉Android平板电脑原型机
　　新浪科技讯 北京时间12月7日晚间消息，谷歌Android项目主管安迪·鲁宾(Andy Rubin)周一展示了来自摩托罗拉的一款Android平板电脑。与苹果iPad相比，这款平板电脑采用了性能更强大的处理器。
　　鲁宾在“D: Dive Into Mobile”会议上展示了这款采用双核Nvidia 3D处理器的平板电脑。摩托罗拉这款平板电脑采用Android HoneyComb系统的早期版本。该系统针对平板电脑进行了优化，计划于明年推出。通过HoneyComb，开发者可以更好地利用平板电脑尺寸较大的屏幕去开发针对性的应用。
　　谷歌目前也在改善Android系统的用户界面。例如，摩托罗拉这款平板电脑没有任何硬件按钮，完全采用虚拟按钮。这与iPad有所不同。
　　鲁宾并未公布这款产品更多的硬件信息及推出时间。他仅仅表示，这款产品不会在短时间内开售。鲁宾也未公布这款平板电脑采用的Nvidia处理器的细节。
　　通过使用双核处理器，摩托罗拉这款平板电脑的性能很可能胜过目前一代的iPad。不过，苹果有可能在下一代iPad中使用类似的处理器。
　　在这款原型产品中，鲁宾展示了最新版的谷歌地图应用。该版本谷歌地图将在未来数天内提供给手机用户下载。由于使用3D处理器，这款平板电脑上的谷歌地图应用可以在地图被放大时显示建筑物的阴影。新版谷歌地图应用采用矢量地图，这种方式效率更高，同时更节省流量。此外，用户也可以一次性下载所有路线。(李慧)

