厦门对台科技合作升温
　　本报厦门11月30日讯(记者何树河) 11月30日，科技部和厦门市人民政府在厦门召开国家级对台科技合作与交流基地建设新闻发布会。
　　据介绍，2009年6月15日，科技部正式下文批复同意并支持厦门市建设“对台科技合作与交流基地”，这是全国首个也是目前唯一的国家级对台科技与合作交流基地；2009年8月23日，对台科技合作与交流基地揭牌，基地建设正式启动。科技部将聚集各类科技资源，在厦门基地内先行先试若干优惠政策，如设立“对台科技合作与交流专项资金”，制定对台产业合作指导目录和相关优惠与扶持政策等。
　　截至目前，厦门市政府已经集中了近3亿元科技经费建设了台湾科技企业育成中心、闽台生物医药孵化器、闽台花卉高科技园、集成电路设计公共服务平台等一批涉台重大科技公共服务平台。并先后设立了集美、杏林、海沧三个台商投资区，形成了包括高新技术开发区、保税区、台商投资区、两岸农业合作试验区等在内的全方位多层次的对台合作格局。目前，厦门是整个海峡西岸经济区最大的台资企业聚集区，全市累计引进台资企业3000多家，实际吸纳台资70亿美元，台资企业工业产值占全市工业产值的四成左右。
　　厦门市市长刘赐贵说，厦门将举全市之力，按照科技部提出的对台科技交流与合作的重点及要求，以基地为载体，凸显对台“试验区”、“窗口”、“前沿” 三大特色，汇集两岸科技力量，重点建设电子信息、现代服务业、生物与新医药、现代农业和海洋等五个两岸新兴产业对接基地；争取到2015年，引进、孵化台资企业、台湾学者创业企业500家，新增高新技术或先进制造业产值1000亿元以上；吸引台湾企业或高校院所来厦门设立研发机构50家，吸纳或建立10家台资科技创业风险投资企业；引入台湾人才培训机构10家、创新团队100个，各类专业技术人才1000名。同时，在市科技经费中设立“对台科技合作专项资金”，每年安排5000万元以上，用于对台科技合作与交流基地建设、日常引进培养、台资企业自主创新项目和国家级涉台项目配套。

