IBM联合国内49家厂商架设云计算生态系统
　　新浪科技讯 12月8日下午消息，IBM今日宣布，国内49家独立软件开发商、系统同集成商正式加入其云计算合作伙伴计划，并被授予云会员认证金牌。IT巨头们均在淘金未来的云计算市场，IBM此计划正是通过打造生态系统的围墙，与微软等厂商展开竞争。
　　据了解，IBM“云引擎”合作伙伴计划于今年8月份启动，试图建立一个云计算生态系统。截至目前，IBM在国内已经拥有7家顶级云伙伴、4家高级云伙伴以及37家基础云伙伴。其中，顶级云伙伴包括用友软件、神州数码、中软等。
　　IBM大中华区策略与地区合作伙伴部总经理李永财透露，该计划宗旨是建立一个开放式交流的良好云生态系统，IBM还将为合作伙伴提供云计算技术、销售培训及市场等支持。
　　业内分析认为，云计算的发展目前在国内方兴未艾，甚至有可能超过国外的发展速度。此前10月中旬，国家发改委已确定了北京、上海、无锡、杭州、深圳5个城市为云计算试点城市。
　　国内统计咨询机构赛迪顾问不久前发布的《中国云计算产业发展白皮书》显示，2010年中国云计算市场规模将达到167.31亿元，比2009年的92.23亿元同比增长81.4%，预计到2012年将突破600亿元。
　　其他如微软、甲骨文等IT巨头对云计算同样十分看重，微软CEO史蒂夫·鲍尔默就曾表示，在云计算方面，“We are all in(我们将全力以赴)”。据悉，微软目前80%的资源都将倾斜到云计算方面。
　　分析者称，IBM合作伙伴计划便是希望通过建设云计算生态系统，在国内市场打造自己的领头位置。(逸云)

