用友王文京：信息产业迎来新黄金十年
　　新浪科技讯 12月4日上午消息，在今日举行的“2010(第九届)中国企业领袖年会”上，用友软件董事长兼总裁王文京表示，国家新的十二五规划明确提出来，信息业技术将作为几大战略性新兴产业之一，可以预见，包括软件在内信息产业会迎来一个新的黄金10年。
　　“十二五规划对对软件、对IT这个行业，是特别好的一个规划时期。我们越分析越振奋，这是特别难得的一个发展机遇期，可以说是战略机遇期。”
　　王文京分析，十二五规划主题是科学发展，主线就是经济发展方式的转变。而经济发展方式的转变必须要依靠技术进步，依靠管理创新，依靠人的素质提高，而这些今天都离不开信息技术的应用。信息技术的应用在转变经济发展方式的过程中，将成为一个很基本而且是所有的企业和机构都要应用的技术。
　　另外，王文京还认为，云计算的新浪潮会带给信息产业巨大的改变，这个改变既是一个巨大冲击，但同时更是一个巨大的机遇。(张伟)
　　以下为发言实录。
　　王文京：我们公司前段时间也组织一次对十二五规划指导意见的学习和解读，解读下来我们看到十二五规划主题是科学发展，主线就是经济发展方式的转变。那么经济发展方式转变，涉及到方方面面，首先可能最重要还是增长方式的转变。由原来的增长方式改变为主要依靠技术进步，依靠管理创新，依靠人的素质提高。
　　刚才李东生董事长讲的，可能我们过去30年主要是靠量的扩张，新的阶段会转变为质的增长为主，这确实是一个巨大的改变。而且，在这个背后我觉得也可以看到，如果说我们过去的30年是制造的成功，新的30年，在制造的成功上会转为创新的成功。
　　那么，大家今天对中国企业的创新能力可能还存有很多的疑虑。但是，我接触很多企业，因为我们本身就是服务企业的，我接触到很多企业，包括很多高科技企业。实际上，中国已经蕴藏着巨大的创新能力，我相信新的30年，新的时期中国企业的成功在全球的成功是更抓机遇创新。
　　经济发展方式的转变还涉及到很多其他的方面，像刚才向东已经讲到产业结构的调整，市场结构的调整，包括分配结构的调整，一次分配的加大。除此之外，还有企业的发展理念，商业价值观的改变。前面几位嘉宾演讲，突出就是讲的这个问题。确实，我们看到中国企业在新的阶段，一定在发展的理念上，正在从原来比较集中追求高效率，转向追求高效的同时，还要追求创新，追求绿色的增长，这样一种结合。我又一次把它叫做幸福企业，在往一个更加平衡，更加全面发展幸福企业这样一个方向发展。
　　这是我们对十二五规划的一些解读，今天话题是说十二五规划这样一个背景下，我们企业的战略选取。我个人看法，十二五规划其实是一个标志，标志着我们整个经济和社会发展在向一个新的阶段推进。我的一向里面，我们国家在推进很多重大的发展模式转变，差不多要经过两个五年计划和规划。第一个五年计划规划其实是做准备酝酿。第二个五年规划和计划就被全年实施，比如增长方式的转变。其实在十一五规划的时候就提出来了，一部分先行企业已经这么做了。但是，十二五跟十一五我认为最大的一个差别，成为整个系统推进的战略，国家的战略，不是一部分先行企业要做的行动，而是所有的企业都要采取的行动，都要转变我们的发展方式，增长的方式。
　　在这个背景下，实际上标志着我们中国企业的发展进入到一个新的时期。那么，在这个新的时期里面，也有很多很大新的机遇，在这种新的机遇下，我们完全可以寻求去获得新的发展。集中的说，我觉得就是转型升级。转型升级，其实十一五规划的时候大家都在谈论，但真正到了十二五规划阶段，它必须是所有企业的一个普遍行动。
　　所以，我觉得企业战略就是来结合十二五规划的话，我们在企业战略上，就是把转型升级，这个战略推进好。最后，我想谈一下，因为我是来自软件IT行业，我们这个行业的企业，我们在这样一个十二五规划阶段，我们的一些应对策略，我们的一些机遇。
　　总的来看，我们分析下来，我们觉得十二五规划对我们这个行业，对软件，对IT这个行业是特别好的一个规划时期。我们越分析越振奋，这是我们特别难得的一个发展机遇期，可以说是战略机遇期。原因很明显，第一经济发展方式的转变，它必须要依靠技术进步，要依靠管理创新，依靠人的素质提高，这些今天都离不开对信息技术的应用。那么，信息技术的应用在我们转变经济发展方式这样一个过程之中，它成为一个很基本，而且是所有的企业和机构都要应用的一个技术。
　　那么，这个就会给我们带来巨大的机会。我们也在市场上感受到了，现在企业在信息化上投入的力度，投入的深度，我们感受到这个市场带给我们巨大的这样一个发展机遇。所以，我们可以看到在未来的一个时期，我们有很好这样一个，因为有很好的社会需求，有很好的市场机会。那么，给我们带来了很好的发展机遇。
　　而且与此同时，也可以说也是我们这些软件和IT企业发挥我们更大程度发挥，更普遍的发挥我们价值和作用的时期。用友我们自己几年前确定使命，信息技术推动商业和技术进步。实际上在十二五规划期间，配合国家这样一个大的经济发展方式的转变，企业的转型升级，我们这个使命的实现就有更广泛的舞台，更宽阔的空间，我们可以把我们的技术和服务能够为更多企业转型升级，为整体经济发展方式转变发挥更大作用。所以，我们的价值也会更大。
　　另外一个有利因素，因为这次十二五规划也明确提出来战略性新兴产业，信息业技术也作为这几大战略性新兴产业之一。我相信国家也好，社会也好，对这个国家扶持，支持，促进的力度也会更大。从这两个方面来讲，我觉得我们遇到一个特别好的发展机遇，我们可以预见，包括软件在内信息产业会迎来一个新的黄金 10年。
　　在这个背景之中我们还有一个产业浪潮在同时发挥作用，十二五里面也提到了，就是云计算这样一个新的产业浪潮，它会带给我们这个产业，带来一个巨大的改变，这个改变既是一个巨大冲击，但同时更是一个巨大的机遇。所以，这个机遇我们把它把握好，跟十二五规划这样一个整个竞争结合起来，这个产业浪潮本身也在推进和促进我们的发展。
　　我们在结合十二五制定我们计划的时候，还有一点我们也要看到。我们的人力成本提升，这个问题会是一个比较突出的问题。因为这次我们可以看到，国家的分配政策，一次分配力度会加大。所以，我们可以预见我们人员成本肯定会持续的高速上涨。那么，我们依靠低成本这个模式肯定是不行了，所以我们必须要转变为机遇价值，我们的员工收入会更高，我们的人员成本会更高，但是我们要给客户创造更大的价值，通过创造更大的价值在这种高成本环境下的发展。
　　相关专题：
　　2010中国企业领袖年会

