羊城晚报：生活已被高科技绑架
　　羊城晚报记者 林曦
　　上周，持续了两个多月的360和腾讯的纷争，终于在工信部的一纸通报之下宣告停火。无辜的网民万万没有想到，自己竟成了这场战争中被流弹波及最为“惨烈”的牺牲者。这次始料未及的网络事故，或许正向人们敲响警钟：生活已被过分依赖的高科技所绑架！
　　当下，手机、电脑、网络、电视、汽车等等，已无时无刻不在渗入现代人的生活和工作中，而且还不断加剧。毫不夸张地说，未来也许真的像科幻电影《机器人瓦力》中那样：有一天当我们一觉醒来，发现被绑在了床上，周围站满了持有枪械的机器人。当然，你也大可对此嗤之以鼻，不过需要提醒的是，绑架已经开始。
　　“围脖(http://t.sina.com.cn)控”：没日没夜地上
　　目前，光新浪微博一家的用户就已突破5000万，且数字还在激增
　　今年开春以来，互联网刮起了一股团购风潮。团购网站如雨后春笋般冒了出来，被誉为今年最火的网络行为。据不完全统计，目前国内的团购网站至少达到了 1000家，并且每月都有数十家新的网站加入战局。团购的持续火爆，带动了消费方式的转变，更吸引了数量极为庞大的网购消费者，黄鹤飞(化名)就是其中一位。
　　黄鹤飞就读于北京某重点大学，她是同学当中出了名的“团奴”。自从今年4月份国内第一家团购网站上线以来，热衷逛街扫货的小黄开始逐渐改变自己的消费方式。“现在基本都宅在宿舍，还省去了一大笔交通费。”小黄说，她每天起床的第一件事就是在电脑前看看今天推出了什么新产品，打了几折，价格是否便宜。“虽然不一定会购买，但是要是不看就心里痒痒，总觉得少了点什么。”
　　不喜欢购物的杨徽对团购没什么热情，却沉溺于玩微博。由于工作的关系，杨徽关注了几百号媒体人，一闲下来整个人就钉在微博上。“有时候是想发现新闻，有些时候就不由自主，看了一条就不想错过另外的，基本上每天都要花费四五个小时来看微博。”杨徽告诉记者，当你关心的人都在使用微博，你不得不去使用，否则你将脱离这个圈子。有网络专家分析，这是一种“被微博”的现象。“今天你织围脖了吗？”已成为越来越多人见面时候的问候语。目前，光新浪微博一家的用户就已突破5000万，且数字还在激增。其中不少甚至是“微博控”，他们没日没夜地上微博，一上就是十多个小时，甚至放弃睡眠时间。
　　当然，有人放弃睡眠并不是为了关注微博，却是为了抢到新鲜出炉的苹果产品。苹果公司推出的产品已成了时尚的代名词，吸引了全世界无数的粉丝。“骨灰级”苹果迷小光购买了苹果公司一系列“炫”产品，从ipod，到iphone3，再到ipad，现在他正等着已经预订的iphone4。前些日子，网上流传的“四袋苹果和苹果四代”的段子说的就是这个缺货的产品。 “说不上为什么，就是喜欢。看到别人买了也想买。”小光一边说着，一边在ipad上点来点去。他每天至少有8个小时通过这个便携式平板电脑上QQ，玩游戏，发微博。小光的朋友都戏称他为“苹果的植入广告”。
　　“指头族”：10人有9人玩
　　地铁里一排10个人有9个在玩手机，网络让人们习惯了“手指”生活
　　微博控、苹果迷等只不过是亿万网民的一个小小的缩影。据最新资料显示，中国网民已经突破4亿，每天数以亿计的人通过各种硬件和软件进行各式网络行为，人们已身不由己地被卷入了高科技的浪潮。
　　据《华尔街日报》报道，美国某企业高管力宾的背包内容十分丰富：一台17英寸的笔记本计算机、一台ipad平板计算机、一台三星平板计算机、两部手机、一台单反相机、两个单反镜头、一副用于Skype通话的头戴式耳机、一副耳塞式的手机耳机、一台wi-fi路由器、一个路由器底座、一张无线网卡、一个 SD读卡器、两个记忆卡、一个外置电池，还有电源线和其它一些物件。力宾总是携带这个背包，就算是去度假也不例外。按照力宾的说法，背包里的每一样东西他随时都会用到，少了一样都不放心。
　　全副武装还忧心忡忡，是否多此一举？北京大学心理学系人工智能研究学博士张亮表示，这样的情况不在少数，因为每个人多多少少都会有些强迫症，无论是主动还是被动的，功能上的满足和对于依赖性的追求往往会造成高科技对于使用者的裹挟，这种情况在IT人士身上会更为明显。她同时指出，地铁里一排10个人有9个在玩手机，其实不一定真的在玩什么，而是网络科技的发展让人们已经习惯了这种“手指”生活。
　　就拿网购来说。作为全国最大的B2C网站，淘宝网目前的注册用户接近2亿，支付宝每天的交易量超过10亿元，用户在网络上付款行为只是简单的“点击”付钱，不费吹灰之力。QQ、MSN等聊天工具实际已将人们原本应该口头交流的功能取而代之为“指头”交流。智能手机的兴起对于微博文化十分“给力”，全键盘的操作让打字变得更为简单，而平板电脑的推出同样助力“手指”生活。也正是由于这些便捷智能的产品，人类对于科技的依赖性越来越大。
　　“QQ人”：捆绑所有客户
　　幸好存有电话号码，否则损失的不仅是十几万，还有最重要的人脉
　　过分依赖网络高科技已成为现代人生活中的一大弊病。北京大学心理学系教授谢晓非指出，一旦单一依赖的某一种科技产品崩溃，用户有可能要面临巨大的损失。
　　来自广州的杨先生就曾经历过此类事件。杨先生在网上开了家自营店，他每天都要通过QQ与客户沟通，联系物流和发布消息。有一天，他的QQ因为密码被盗，以致无法登录联系客户。幸好杨先生存有所有客户的电话号码，并一一拨通电话与客户取得了联系，否则他损失的不仅是十几万的生意，而且还有最重要的人脉资源。“在你不知情的情况下，你所有在互联网上的东西都可能瞬间消失，而这样的消失有可能是灾难性的。”有专家建议，重要的网络文件一定要做好备份，以防丢失后不能恢复。
　　此外，过分依赖单一的沟通方式也并不明智。资深媒体人信先生介绍道，11月23日早上他一直关注微博，却错过了“柬埔寨发生踩踏数百人死亡”这样的大新闻。“这与我被微博垄断了信息来源这一现状有关系，与我更关注自己发布的微博及读者的反馈有关系，更与我定制关注的人群性质单一有关系，也与微博用户乐于传播国内负面消息而忽视国际新闻有关系。”信先生分析道，一个人的微博群气味相投，必然会影响到对其它气味的接受，久处鲍鱼之肆而不闻它香，微博便作茧自缚了———在微博用户中，这应该不是个别现象。
　　过分依赖甚至还会导致不能自拔。中国互联网络信息中心发布的第26次中国互联网发展状况统计报告显示，截至2010年6月，手机网民用户达到2.77亿。这其中，不乏一些青少年过度上网酿成“网瘾”。据中央电视台《环球财经连线》的报道称，年仅12岁的小张因为沉溺于手机网络游戏，需要在北京青少年心理成长基地通过封闭式治疗才能将手机网瘾戒掉。根据中国互联网络信息中心的最新调查显示，用手机上网的青少年网民中，网瘾少年的比例达到了16.2%，他们平均每天手机上网时间超过半个小时。北京军区总医院成瘾医学中心主任对媒体表示，由于手机非常便携，手机上网成瘾周期会更短，导致神情恍惚、反应迟钝、自闭等网瘾综合现象更为严重。
　　如果科技能够解决所有事情
　　那要人做什么
　　针对科技的“绑架”，中山大学公关关系专家林景新在接受羊城晚报记者采访时表示，科技对人类生活的过度渗透，已经使得人类成为了科技的俘虏。“特别是年轻人对于科技产品的过度依赖。”他表示，年轻人之间很容易产生一种消费比拼的心理，这会引起一种压迫性的恐慌。他还指出，从功利心的角度来说，信息就是价值，处于信息社会，科技必然会带来一种竞赛之风。无论是国家之间还是个人之间，追求更新更快更好，这似乎意味着科技能够解决所有的事情。如果是这样，那还需要人做什么？
　　谢晓非告诉记者，网络科技的发展会减少人与人交流的必要，会在一定程度上造成人疏于与现实接轨。不过，她同时承认，这种“脱轨”情况只是少数，“人们在网络中的沟通关系会根据现实规则来建设心理结构，这样的迁移是正面的。”
　　有专家指出，网络沟通本质上仍是一种人与人之间的社交网络，既然是社交，就有所谓社交的大部分固有缺点，有虚假与虚华、虚荣与虚伪———这些缺点甚至可能会被放大。以微博为例，在微博里粉丝数是衡量一个人影响力的重要标准，所以在淘宝上就有大量专门买卖粉丝的交易存在。再者，微博里的转发数是衡量一则消息影响力的重要标准，所以就有人热衷于传播假消息，并且不停地刷新个人页面看是否有新关注或新回复。据网络心理学家分析，这说明微博使人变得更自恋，这些与现实的交流是有差别的。
　　同时，谢晓非指出，“其实问题没那么严重”。她表示，“绑架”事件都是人为的，人们应该适时地给自己松绑。
　　据悉，美国在10年前曾由一些医疗机构和户外运动爱好者共同发起了一场“把电视赶出家庭”的活动，旨在号召沉迷于坐在电视机前面的人们能主动到户外活动，减少长期面对电视而带来的健康问题。林景新透露，他曾效仿此活动在微博上打出了“远离电脑日”的号召，并虚拟了一个日子来作为活动发起日，没想到在半小时内收到了上百个回复表示支持。他表示，今后他还会继续开展此类活动，以呼吁人们不要过分依赖科技。·林曦·

