AMD大中华区总裁郭可尊离职
　　王如晨
　　AMD大中华区官方人士昨日对《第一财经日报》确认，公司全球高级副总裁、大中华区总裁郭可尊年底之前将离职，另有职业发展计划。而新的AMD大中华区领导人选正在寻找中。
　　郭可尊没有接听本报记者电话。不过，熟悉她的人士倒没有感觉惊讶。联想大中华区人士表示，AMD中国目前的发展算是最好的时候，这个时候离开“最合适”。不过，郭可尊此次离职去向还没有对外公布。
　　“我觉得她是应该离开了。”半导体产业专家王艳辉对记者说。之前，他对本报透露过郭可尊可能离职的消息。当时他表示，2009年，北京龙芯一直游说她担任公司CEO。因为龙芯的领导层主要来自中科院计算所，急需具有产业背景的职业经理人。
　　龙芯人士透露，中科院院士李国杰等人与政府方面确实操心过此事。当时，龙芯打算在天津滨海开发区建立一座产业化基地，天津方面承诺投入巨资。不过后来该项目被北京极力留下，挖角郭可尊一事也没了下文。
　　郭可尊被视为AMD中国市场崛起的功臣之一。在她当年刚执掌大中华区业务时，AMD在中国几乎就是一个“受气包”。那时，几乎所有本土PC品牌都没有与它合作，因为英特尔当时太强势了。
　　而8年过去，AMD已经与除了海尔之外的所有PC品牌建立了合作，截至目前，大中华区已成为AMD全球最大市场。在这期间，AMD在中国建了两座工厂，其中一座合资厂去年出售给一家台企，前不久它宣布扩建第一座。
　　10月14日，AMD董事长柯福林在北京宣布，将在北京设立AMD全球第二中心，承诺转移更多技术。2004年，在郭可尊倡导下，AMD曾向中国转让X86微处理器设计核心技术。

