中关村三年内将建一万套人才公寓
　　市委十届八次全会刚刚通过的“十二五规划”建议中，中关村被作为“重点词汇”多次提及：
　　加快中关村国家自主创新示范区建设。“要加快节奏、加快步伐，力争使中关村的建设年年都有新变化，五年内有一个跨越式发展。”
　　搭建发挥首都科技智力优势的创新平台。在制度上、体制机制上保证首都科技智力资源能够充分发挥出优势，使科技优势转化为推动科学发展的强大动力。
　　着力抓好科技创新的顶尖领军人才队伍建设，把首都建设成为聚集世界人才高地。
　　本报连续两天对中关村人才现状进行的调查报道，同样印证出，中关村近三十年的发展历程中，每一次飞跃与突破，都是由这一代代中关村人的奋斗与血汗所积累而成的。他们中间无论是创业者、研究者、海归或是所谓的“蚁族”，都是支撑起这片土地的人才。
　　面向“十二五”，中关村的跨越式发展和世界人才高地建设，最后的落脚点仍是一个“人”字。其实，中关村吸引人才的魅力依然不减。数据显示，截至2009年底，中关村两万家高科技企业已经吸纳了100多万科技人才。
　　每一个棋子
　　都同样重要
　　现在，如何让创业者当年的理想在如今的新生代手中传递下去？如何让曾经住在唐家岭的年轻人重新找到家的归属感？如何让忙忙碌碌的上班族得到人生价值的肯定与认可？面对下一个即将到来的五年，在制定规划的过程中，每一个工作和生活在中关村的人，都应该思考更多。
　　爱国者的老总冯军喜欢下棋。他不仅喜欢下中国象棋，还喜欢下国际象棋，甚至把这两种象棋的游戏规则组合到了一起，开创出“国际象棋加炮”的新玩法。他说这是锻炼左右脑思维的好办法，在他一手创立的爱国者数码科技有限公司，每个员工每个月都要下上几盘这种独特的象棋游戏。
　　冯军喜欢用象棋来比喻团队中人才之间的关系。比如国际象棋中的“后”总是冲锋陷阵的利器，他认为这是对女性管理核心作用的肯定；比如中国象棋中的“相”，他不明白为什么这两个最重要的谋略者之间总是相互打架。他还会特别提到“卒”，并且尤其喜欢国际象棋中“卒”一攻到底之后的角色转变。
　　问冯军最偏爱哪个棋子？他毫不犹豫地回答：“每一个棋子都同样重要。”
　　只有老板
　　才不会跳槽
　　慧聪网董事局主席郭凡生记起了当年上大学时到田间地头进行农民调查时的情景：“生产队的麦子每亩产200斤，自留地的麦子每亩产400斤，不管怎么样，生产队的麦子就是不如自留地的麦子产得多。可是包产到户当年，生产队的地也成了自留地，还是这个老农民，还是那块地，可是产量就上去了。”
　　“在经济学中，人都被假定是自私的。因为自私去努力的时候，人的动力是无限的。任何制度都应当尊重每个人的私，满足所有人小私的同时，也就集合所有人的力量成了大公。”郭凡生说，“最伟大的企业家，不是创造Windows的比尔·盖茨，而是让员工干公司的活儿像干他们家的活儿一样努力的企业家。”
　　“员工为什么要走呢？假如他是老板还会走吗？只有老板才不会跳槽。”
　　2003年，慧聪带着互联网概念赴香港上市当天，拿着公司股份的员工中，诞生了126个百万富翁。郭凡生说，他当初其实在利用一种制度，让慧聪多了126个和他一起奋斗的老板。今天，他很为自己的决策骄傲，“如果当初郭凡生独自发财，慧聪将难以为继；多了126个老板的慧聪，却是不可战胜的。”
　　郭凡生相信的制度，同样被很多中关村的企业家们默默实践着。这几天正是当当网海外上市的日子，郭凡生记起了一段插曲：“当年海外巨头亚马逊来谈收购，当当网创始人李国庆非常生气：‘我为什么非要卖给你！’”他说，如果当时当当网被买走了，致富的只有几个投资者，“今天你再看看，会诞生多少个富翁！”
　　冯军认同郭凡生所描述的制度，只不过他用了一种更为精炼的表述方式：“作为一家注重创造力的企业，我希望在这个平台上的员工都能获得更多的收入，越多越好。”他说，“既然这些员工创造的价值，每个人分走应拿的部分，还会留下很大一部分给企业，那么我们当然要给员工创造多赚钱的机会。”
　　一天成立两家海归企业
　　中关村留学人员创业服务体系累计接待来访的海归人才超过5万人次，平均每个工作日有20人来访、有两家海归人才企业注册成立。目前，中关村共有1.2万名海归人才创办了超过5000家高新技术企业，分别是10年前的20倍和12倍。
　　入选千人计划全国第一
　　自2008年底中央启动“千人计划”，截至目前，中关村已有42名人才入选中央“千人计划”，其中创业类人才38名，占全国总数的19%，居全国第一。入选者们有一个显著特点，往往是一个人才为北京带来一项核心技术和一个团队，最后撬动一个产业。
　　三年内中关村
　　将建一万套人才公寓
　　无论是统计数据还是年轻人自己的表述，新生代的中关村人的诉求似乎并不是求得一份安稳的工作这样简单，他们同样渴望得到生活上的踏实和精神上的满足。智联招聘高级职业顾问郝健赞同年轻人的这些诉求，在他看来，无论是改善生活环境、提供安居条件等，都不可能完全依赖市场化的手段自发解决，而应当由政府部门采取措施。
　　“从人才金字塔的结构来看，一线具有普通技能的高级蓝领虽然数量众多、需求量大，但在人力资源市场的供给也相对较多；而高端人才数量很小，但无论是招聘成本还是其流动对企业乃至整座城市造成的影响，都更为重要。”郝健说。
　　“不仅是中关村，很多城市也会在物质上给予高端人才特殊的优惠政策，并且也引起了一定的争议，因为高端人才其实不差钱。”郝健认为，知识性产业和劳动密集型产业毕竟还是有所区别，在高科技领域，所谓的低端人才也不应当被忽视。
　　但是郝健也提出，企业也会有一些微观的措施，从生活成本补贴上缓解年轻人的压力。冯军就从不担心爱国者的员工成为“蚁族”，因为“我们公司有自己的员工宿舍”。在这种情形下，郝健建议相关部门在政策的制定中要尽可能考虑多方的利益需求，不妨给企业更多的发挥空间。
　　“例如从税收上让利于企业，利用经济杠杆引导企业为人才提供更好的条件。”郝健举例说，对于愿意为新人提供培训机会和实习基地的企业，是否可以在税收上有所减免，“对于年轻人来说，丰富经验和提升能力，可能比你直接发他津贴更有意义。”
　　他尤其强调，这样的政策，不应是瞄准跨国巨头的，而是应当更多地投向国内的中小企业，“因为大量的就业机会实际上是由这些中小企业来提供的。只有让这些企业舒服了，才能让人才得到更好的待遇。”
　　记者了解到，对于中关村人才的问题，目前，北京市政府已经起草了《关于中关村国家自主创新示范区建设人才特区的若干意见》，提出了人才特区的目标、主要任务、支持政策和发展路径，意见还在进一步完善阶段，待中央批准后即将实施。而作为人才特区建设的支持政策之一，从明年开始，北京三年内将建设一万套人才公寓，为包括海归人才在内的各类人才到特区创新创业提供安居环境，公寓将分布在中关村一区十园，只租不售，且原则上租期不得超过三年。目前细节问题还在具体研究中。
　　本报记者 周健森 邵泽慧 于海波

