美公司评2010年十大最令人难忘产品：iPad居首
　　新浪科技讯 北京时间12月4日早间消息，公关和市场传播公司Schneider Associates评出了2009至2010年最令人难忘的十大产品，其中苹果iPad、微软Windows 7、摩托罗拉Droid智能手机和三星3D电视上榜，高科技产品在该榜单中占据重要地位。
　　第一名：苹果iPad平板电脑
　　今年，iPad的销量已经超过了MacBook笔记本电脑。分析师预计，第四季度这款设备的销量可达630万部。
　　第二名：微软Windows 7操作系统
　　微软最新操作系统——Windows 7支持触摸屏，不同设备间的分享功能更强，文件和程序的访问速度更快。在开发过程中，微软大量听取了消费者的意见，而消费者也非常喜欢这款产品。
　　第三名：玛氏糖果公司的Pretzel M&Ms
　　这家糖果巨头满足了节俭消费者对廉价甜食的需求。实际上，它只不过是一颗夹心巧克力糖，这表明有时候好的想法其实很简单。
　　第四名：摩托罗拉Droid手机
　　摩托罗拉Droid手机的宣传口号是“多任务运行”、“500万像素摄像头”和“黑暗环境中拍照”等，皆为iPhone的软肋。而这种广告营销策略在对抗iPhone这一强大对手时十分有效。
　　第五名：麦当劳水果冰沙McCafé Real Fruit Smoothies
　　麦当劳效仿Jamba Juice推出水果冰沙，价格却要便宜得多，受到了消费者的欢迎。
　　第六名：苹果iPod Nano
　　Nano 6的体积更小，并具备了多点触摸功能。
　　第七名：星巴克Via速溶咖啡
　　当星巴克发布Via时，外界批评声不断。但仅仅10个月，这种饮品的销售额已超过1亿美元。
　　第八名：三星3D电视
　　《阿凡达》激发了3D热潮，三星迅速作出反应，于今年早些时候发布了全球第一款3D液晶电视。
　　第九名：哈吉斯牛仔裤尿布
　　这款限量版牛仔裤尿布的广告语是：“你所见过的最酷拉裤子方式”。
　　第十名：Kleenex纸巾
　　这款纸巾由100%的原生纤维制成，可以回收利用。(彦飞)

