研究称无锡尚德股价表现仍旧黯淡
　　新浪科技讯 北京时间12月7日早间消息，美国投资资讯及分析网站Seeking Alpha今天发表署名为迈克尔·洛芬(Michael Lofing)的研究报告称，无锡尚德(NYSE:STP)的业绩表现有所改善，但股价表现仍旧比较黯淡。
　　无锡尚德市盈率为8倍，较行业平均值低50%。过去4个季度中，无锡尚德的毛利率和产能增长表现一直没有对投资者信心起到帮助作用，该公司股价正处于接近52周低点的水平。无锡尚德盈利表现已连续3个季度不及华尔街分析师平均预期。
　　重大的减损支出已经对无锡尚德过去12个月的每股收益造成了影响，2010财年第二季度的减损支出为1.8亿美元。在对无锡尚德的估值进行考虑时，较高的权益负债率和重大的相关方活动应被作为考虑因素。无锡尚德的短期利息低于行业平均值。
　　在大多数排名中，无锡尚德在同业公司中都处于中间位置。虽然无锡尚德在运营现金流与净利润比率和自由现金流与净利润比率两方面都高于平均值，但减损支出对净利润的影响已经导致这种比率上升。无锡尚德在许多排名中都已有所下滑，但与此相反的是，无锡尚德的研发支出与同业公司相比已经有所上升。无锡尚德在权益负债率方面的排名接近底部，该公司激进的资本扩张活动是导致权益负债率较高的因素。
　　无锡尚德并未提供完整的财务报告，必须将其关键财务信息整合起来才能看清楚无锡尚德的财务状况。无锡尚德在其季度财报中并未提供现金流报告。与无锡尚德董事长和多数股东之间的相关方交易已经引发了投资者大担忧情绪。
　　无锡尚德的每瓦成本正呈现出继续下滑的趋势。无锡尚德第三季度光伏总出货量比上一季度增长25.3%，第二季度为季比增长12%，第一季度为季比增长11%。明确的光伏总出货量季度数据有利于投资者更好地理解无锡尚德的销售数据和利润率，因此我们认为，这种透明度的缺乏会对无锡尚德投资者造成损害。
　　无锡尚德第三季度毛利率为16.4%，连续第三个季度下滑；无锡尚德第二季度毛利率为18.2%，第一季度毛利率为19.5%。无锡尚德对季度现金流的信息披露不够。我们预计，无锡尚德第三季度运营现金流为-5670万美元。截至2010年9月30日为止，无锡尚德旗下子公司的总投资额为3.130亿美元，截至2009年12月21日为3.052亿美元。(唐风)

