华硕明年笔记本电脑出货量有望达2200万台
　　新浪科技讯 12月7日上午消息，华硕全球业务主管会议(GSM)下周开幕，华硕董事长施崇棠将宣布明年运营目标。据估算，华硕明年笔记本电脑出货量有望挑战2200万台，比今年的1690万台增长约三成，有望扩大供应商和硕、广达的订单量。
　　华硕股票昨日涨停报价新台币286.5元，创下拆分和硕后新高，过去一个半月来波段涨幅已超过三成，主要就是反映明年乐观的运营展望。
　　华硕全球业务主管会议将于下周二、周三开幕，施崇棠亲自主持，华硕各事业群及全球各地主管将齐聚台湾关渡运营总部，检讨过去一年成绩、并展望明年目标。
　　据估算，华硕明年整体笔记本电脑出货量将突破2000万台、有望挑战2200万台，比今年增加两成至三成。目前全球前六大笔记本电脑厂是惠普、宏?、戴尔、联想、东芝与华硕，东芝与华硕常处于伯仲之间，预计明年营运目标提高后，可望拉开与对手间的差距，稳坐第五名的地位。
　　华硕此前曾制定“三三计划”，希望明年全球笔记本电脑市场占有率要挤进前三名，但分析人士认为，iPad已搅乱个人电脑市场，华硕前有戴尔、联想两道障碍，后有苹果来势汹汹，明年想要成为第三名难度颇高。
　　随着库存调节告一段落，最近传出华硕在中国大陆及欧洲地区销售情况优于预期，公司内部粗估11月合并营收有机会创历史新高，为华硕股价提供支撑。
　　相较于前几年华硕GSM(Global Sales Meeting)大会长达一周，今年缩成两天，希望让各级主管有更多时间对外冲刺业绩。去年GSM闭幕日，华硕正式宣布与和硕的分割计划，今年将是“双硕”分家后的华硕首场GSM大会。(木木)

