分析师称11月Xbox 360美国销量轻松击败Wii
　　新浪科技讯 北京时间12月7日下午消息，美国券商Wedbush Securities分析师迈克尔·帕切尔(Michael Pachter)周四发布研究报告称，微软Xbox 360游戏机11月份在美国的销量可以轻松击败任天堂Wii。
　　帕切尔估计，Xbox 360今年11月的销量为107.5万台，同比增长31%，是唯一一个实现同比增长的视频游戏平台。Wii今年11月的销量为97.5万台，同比减少23%，索尼PlayStation 3为65万台，同比下滑8%。
　　根据帕切尔的估计，只有任天堂DS的销量能够超过Xbox 360，达到142.5万台。但DS的销量同样出现了16%的下滑。
　　帕切尔还预计，美国消费者11月共计购买了7亿美元的Xbox 360游戏，远超PlayStation 3的3.95亿美元。如果按照这一数字计算，微软和索尼平台的软件销售额分别同比增长了36%和48%。而Wii平台的软件销售额却仅为2.8亿美元，同比下滑31%。
　　帕切尔的数字只是一家之言，而美国市场研究公司NPD的数据则被视为权威数据，并将于今后几天发布。
　　倘若帕切尔的预测与实际相符，就将成为微软的一大利好，而对任天堂而言，则是一大利空。(鼎宏)

