14名女子藏88台iPad过深圳海关被拘留(组图)
　　深圳海关现场还查获全新手机340台，总案值达95万元，抓获涉案人员14人
　　涉案师奶来自深圳汕头等地，带一次货收200元，涉案人员已被行政拘留
　　师奶“水客”团疑点：
　　1　　数人在旅检大厅门外走动，疑为接应。
　　2　　师奶没经过X光检查就径直过关。
　　3　　打扮时髦，打扮相仿，肩挎大手提袋
　　本报深圳讯 (记者 余琴 通讯员 吕兴) 昨日，记者从深圳湾海关获悉，近日查获一起走私案，14名师奶组团带iPad及手机过关被查，案值达95万元。
　　记者从海关监控视频中看到，12月2日中午12时交接班时间，几名身穿格子衣服的男子在旅检大厅门外来回走动，形迹可疑，引起关员注意，根据经验判断，应该属于“水客”带货的行为。
　　关员继续查看监控录像，发现有十几名打扮时髦的女子正从香港方向过来准备过关。其中1人没有经过X光检查，径直过关。接着，又有一群打扮相仿的师奶陆续走来，她们都穿戴时髦，肩上挎着一个大手提袋。海关关员检查发现，其中一名师奶夹带且身体绑藏85部手机，其中20多部放在手提袋中，65部藏绑腰间。
　　海关从这群师奶身上现场查获全新手机340台、iPad平板电脑88台，抓获涉案人员14人。据了解，这群师奶均来自深圳、汕头等地，过关帮忙带货就是想赚点外快，带一次收200元人民币。
　　目前，当事人已被行政拘留，海关正对此案作进一步处理。
　　数据
　　8000职业水客往返带货
　　据海关缉私负责人介绍，从海关和边检部门掌握的情况看，每天在深圳和珠海各口岸往返带货的职业“水客”在8000人以上。
　　这些“水客”每天携带数量不等的物品频繁进出境，最多一天可达50次以上。水客每次带货收入几十元至几百元不等，职业水客平均月收入可达5000元。
　　提醒
　　旅客应断然拒绝带货
　　深圳皇岗海关有关负责人介绍，不法分子为逃避海关的严密监管，拉拢利诱内地居民特别是没有违规记录的内地居民加入“水客”团伙，海关查获的相关案件有所增长。深圳海关提醒，旅客遇到此种情况应断然拒绝。同时旅客也可以向海关举报，为打击“水客”提供线索。

