爱国者相机售价不降反涨 奢侈品营销策略受质疑
　　新浪科技讯 12月6日下午消息，爱国者董事长兼总裁冯军今日上午发的一条微博引发很大争议，该公司一款数码相机再次涨价1000元。这种做法与科技领域圣经摩尔定律截然相反，其艺术品、奢侈品的营销策略也受到消费者质疑。
　　冯军(http://t.sina.com.cn/aigofengjun)今日在其新浪微博中透露，“不好意思，全球仅限量两万台的科技艺术品哥窑相机，12月8日午12点起又要涨价1000元到达4999元了。”
　　数码产品的价格不断下调是人们司空见惯的，不论是笔记本电脑还是手机等莫不如此，不降反涨的做法却十分罕见。
　　也正因为此，消费者和网友对冯军的表态反应激烈。“电子产品从来都是跌价，涨价能卖就牛了！”“有人收吗？能流通吗？本质上和往手机上镶钻石标榜稀缺性没什么差别。”
　　科技领域一直在遵循着“摩尔定律”：微处理器的性能每隔18个月提高一倍，而价格下降一半。其实不只CPU，多数数码产品由于科技不断创新、大规模流水线制造等因素，价格均不断下调，更新换代也越来越快。
　　“吃的喝的用的什么都在涨，只有科技产品价格在降。”这也是众多科技领域从业者的无奈。
　　冯军似乎想摸索另外一条路径：将科技产品用艺术品或者奢侈品的方式进行营销。“爱国者做了一个震惊全世界的承诺：为保证哥窑的独一无二，谁要能找到两个纹路相同的爱国者哥窑产品，将得到100万的奖励！”
　　据爱国者方面称，哥窑相机此前还曾拍卖出40万、16万元等的高价。
　　“独一无二”、限量发售、拍卖等往往是路易斯威登LV、香奈儿等奢侈品牌的惯用方式，冯军将之引入数码产品营销，“在中国制造基础上加上文化的翅膀就是中国创造！”
　　但消费者似乎并不买账。“只想要台能成像素质优秀的相机，而不是外表很独特的相机，这种创意，有点无法接受。”“挺好的牌子的，干吗要搞这么多噱头啊，卖相机还是卖陶瓷啊？”
　　有网友甚至直接表示，“爱国者解决发展问题的核心是，不要去学做脑白金类蒙人的营销手段。”(逸云)

