联想控股拟在武汉建设科技园
　　本报记者杨向明
　　借来汉出席联想之星创业大讲堂之际，昨日，联想控股董事长兼总裁柳传志接受全国近20家媒体专访。谈联想，谈创业，谈生活，柳传志娓娓道来。让人印象尤为深刻的，是柳传志对武汉未来发展的看好，拟在汉设办事处和开建科技园。
　　谈武汉
　　拟在汉建设科技园
　　记者：我们看到联想与武汉联系越来越密切。请问联想在武汉投资情况如何？
　　柳传志：目前已谈成两项，一个是融科智地(系联想控股投资于房地产行业的全资子公司)在武汉有了业务，还会有更大的科技园区项目，第二个是跟汉口银行合作得非常好，好得超出我们的预料。几个月以前，联想跟武汉市政府签了一个框架协议，现在完全按照框架协议一步步在做。
　　记者：在武汉拟建科技园，大概何时开建？
　　柳传志：科技园的事正在进行。这件事有点影了，我才敢在这儿说。但是还不能够给一个具体的时间。
　　记者：还有没有新的项目。
　　柳传志：我们有可能在武汉设立办事处，认真地对所感兴趣的领域和项目进行筛选。目前联想控股只在上海有一个办事处。
　　谈创业
　　科研人员要转变观念
　　记者：很多人持有科研成果，但成功转化的太少。
　　柳传志：科研成果转化不出来，机制是个大的问题，观念也是个重要的问题。要把成果培养成为产品，其实中间是有很多环节的，你要学会组织生产，学会核算成本，学会做销售，大量的科技人员还不太明白这个，以为有了技术就行了。
　　谈工作
　　工作量再减少一半就好
　　记者：您作为联想控股董事长，管理五家子公司。2009年，您还重任联想集团董事长。您怎样分配个人时间？
　　柳传志：自从2001年把IT系统两块业务交给杨元庆和郭为以后，我基本上没有在IT领域各种会上讲过话，后来讲话全是有关企业管理和投资领域。现在联想集团基本上走上了正轨，我认为应该提早让年轻同事处于领导岗位。我还真不是工作狂，这点得再次说明。
　　谈联想
　　向核心资产注资160亿
　　记者：联想控股将向旗下核心运营资产注入160亿元，这么多资金从哪里来？
　　柳传志：联想投资和弘毅投资经营了将近十年，回报已经开始了，一部分作为新基金再投资，一部分作为我们将来投资用，另外发行一些长期债，钱就够了。
　　记者：我们看到，联想核心运营资产包括IT、房地产、大农业、化工产业和现代服务业。如何来管理运作？
　　柳传志：分为几大事业部，对行业扫描研究，考虑哪些领域值得进入、如何进入。事业部下面会有独立的公司来从事经营管理。联想控股更多的是从董事会角度提供管理和支持。我们的目标是用5至7年时间，实现整体上市。

