协达软件指责金蝶软件拖欠合作货款
　　新浪科技讯 11月30日下午消息，国内协同管理软件厂商协达软件在其公司网站发布公告，指责金蝶软件涉嫌单方面终止与其OA软件合作关系。
　　协达软件软件在公告中指责，金蝶软件在合作过程中没有将收取的代理商或直接用户货款，按协议规定足额支付给协达。
　　对于牵涉其中的客户，协达软件表示将直接提供免费服务。（罗亮）
　　以下是公告全文：
　　协达加强客服及裁请金蝶违约的公告
　　鉴于金蝶软件(中国)有限公司涉嫌单方违约中止与上海协达软件科技有限公司的协同OA软件合作关系，协达为保护用户权益，现公告如下：
　　由于金蝶在合作过程中涉嫌单方违约，没有将收取的代理商或直接用户货款，按协议规定足额支付给协达，协达多次催付，金蝶仍无故拒付拖欠的巨额货款。依据协达软件产品的用户许可协议，目前金蝶或其部分协同软件用户，因金蝶欠款而存在侵犯协达知识产权的可能，造成协达无法依法向用户提供完善的服务。
　　协达将会本着诚信、负责的态度，最大程度保障用户权益，所有从金蝶购买协达软件的用户，从即日起协达将直接提供免费服务，服务联络400812308 。
　　协达已采取法律措施，追诉金蝶公司相关法律责任，以便让其向协达支付用户已经缴纳的产品货款，保障用户合法使用协达软件的权益。
　　上海协达软件科技有限公司
　　2010年11月29日

