柳传志质疑不合理关税：几千块的东西为何收税
　　认为过关买几千块钱的东西收税不合适，通过消费消耗外汇，可减轻人民币压力
　　本报讯 (记者 阳淼) 联想控股董事长兼总裁、联想集团董事局主席柳传志昨日接受媒体采访时“炮轰”不合理关税，并称促进消费才是改善创业环境的主要突破口。
　　联想控股昨日在武汉召开“联想之星创业大讲堂”，柳传志做创业经验分享。在大讲堂召开前的媒体沟通会上，当被问及如何解读目前创业环境现状、对宏观政策有何建议时，柳传志在简要介绍外汇储备与CPI攀高的关系后，“炮轰”一些收税行为。
　　柳传志称，外汇储备巨大客观上给人民币造成压力，也推高了CPI水平。如果以提高汇率应对，立刻会使一些企业受到重创。他建议逐渐提高进口数量、促进国民消费；通过消费将外汇消耗，并可以减轻人民币的压力。
　　“好好的老百姓过关买点儿几千块钱的东西也要收税，挣这点小钱干吗？按道理咱们是真该给政府写封信问问。我觉得我应该写最起码。外汇这么多，能把外汇花了，而且减轻人民币的压力，不是好事吗。”
　　柳传志并未明言是哪类产品过关时要收税。在此之前，海关于8月出台新规即“54号文”，规定自8月1日起进境居民旅客携带超出人民币5000元的个人自用物品，经海关审核确属自用的，海关对超出部分的个人自用进境物品征税，对不可分割的单件物品全额征税。由于有众多消费者自境外购买iPad入关，海关对售价不足5000元的该产品也征收20%关税，引起巨大争议，商务部也发函征询此事。
　　目前，联想集团在研发功能与iPad类似的平板电脑产品乐Pad，并计划于数月内推向市场。
　　相关
　　联想控股上市看重打造核心资产
　　柳传志以神州租车为例说明投资经营风格
　　柳传志不久前在某论坛演讲时透露，联想控股的目标是在2016年前在香港上市。昨日，联想控股副总裁唐旭东介绍，联想集团、神州数码和两个投资公司联想投资、弘毅投资均为联想控股子公司，后者是一个非相关多元化的投资控制性的公司，主业就是投资和投资后的管理。
　　为了达成上市目标，联想控股将业务分为核心运营资产、资产管理和联想之星孵化器三大块。其中核心运营资产将在IT业、大农业、化工和现代服务业等领域投资120亿以上的资金，通过并购的方式来满足上市所需的核心业务。
　　柳传志以联想投资神州租车为例说明了其投资、经营风格。他介绍，神州租车是现代服务领域里的一家公司，“现代服务业”的特点就是必须充分利用了IT技术才能成功开展。租车行业在中国才刚刚开始，但在国际上市场广大。要做好这个行业，IT系统的支持极其重要的。当消费者租车时，应该能立刻拿到车，也能随时随地还车；这就需要厂商对消费者的信用记录、身份记录有快速的调用能力，要求厂商的IT系统有流畅联网的能力。(阳淼)

