富士康明年投入3亿人民币帮助员工开店
　　新浪科技讯 12月7日早间消息，据台湾媒体报道，富士康科技集团昨日表示，计划明年帮助中国返乡员工，开设约1,000家小型电器连锁店，投资总额约3亿元人民币。
　　据悉，富士康将为每家小型电器连锁店提供超过30万元的资金支持，而员工大约需要拿出近9万元左右的创业资金。
　　这项鼓励员工回乡创业的“万马奔腾”计划，涵盖了中国境内员工分流和内部创业机制，之前曾被富士康董事长郭台铭多次在公开场合提及。
　　据悉，富士康的“万马奔腾”计划，将通过“万马奔腾”电器超市的形式实施，这被业界解读为富士康为开展中国境内电子零售管道迈出的重要一步根据富士康的规划，在富士康工作满5年的员工，都可以申请加盟“万马奔腾”连锁店。
　　富士康首家“万马奔腾”电器超市，于今年5月8日在深圳富士康龙华厂区开业，成为郭台铭庞大管道计划中的“种子商店”。该店面积超过200平方米，是主要经 营家电、通讯、数字产品的3C卖场，但该店暂时只对富士康内部员工开放。目前，富士康已在浙江、山东、湖南、湖北悄然开设“万马奔腾”。
　　富士康是全球最大手机代工制造业，富士康目前在中国的员工约78万人，有意回乡开店者有6,000多人。(萧然)

