英特尔杨叙：iPad打败PC只是华尔街的分析
　　深圳商报记者 吴素红
　　一个是当下最炙手可热的电子产品，一个是目前最被广泛使用的个人电脑(PC)。面对以苹果公司iPad为代表的平板电脑全面兴起，市场观察家和专家正在展开一场争论，其中一个话题就是平板电脑是否会最终损害到大芯片公司的利益——后者之前一直被视为个人电脑 “大脑”的提供者。甚至有华尔街分析师提出，平板电脑销售每增加两到三部，个人电脑的销售就会减少一部。
　　“目前最炙手可热的iPad引发平板电脑热潮，这是否将对英特尔这类大芯片公司带来挑战？”“iPad出来了一年，为什么英特尔没有相应的产品出来？PC行业到底会走向何方？”11月26日，在五洲宾馆的媒体见面会上，作为世界重量级芯片公司英特尔在中国的掌门人，英特尔(中国)有限公司总裁杨叙面对记者提出的“iPad未来会否打败PC”一问，脱口而出：“这只是华尔街的分析。”
　　在英特尔内部，杨叙的职业生涯被奉为样板。在国内PC业界，他从一名实习生做到全球副总裁的发展路线也广为人知。在英特尔工作了24年，亲身经历了PC产业在中国的起步和崛起，基于他对PC产业的深刻认识，杨叙很坚定地告诉现场记者：“永远不要低估PC应用，现在行业已经进入稳定增长期。”
　　面对iPad等“新贵”们的挑战，他判断，当下PC产业正处在一个十字路口，机会很多。但是，各个公司对未来都要有自己的认识和战略决策。
　　而iPad在他眼中，这个“大玩具”无论从视觉还是应用都给人们带来震撼，包括他自己。只是，使用这种产品的人们更多倾向娱乐功能，而很少会让其承担之前笔记本承担的职责。
　　产业正处于一个十字路口
　　记者：目前平板电脑、智能手机、车载设备等热点产业纷纷涌现，有人预测会对传统PC产业造成巨大冲击。对此，你有何看法？
　　杨：我觉得产业处在一个十字路口，机会很多，苹果公司对整个产业形成了很大颠覆性，但最起码苹果是在创新，苹果这一公司从产品到应用，到服务方式和业务模式的创新，实际上对产业是一个很大的启示。
　　今天发生的一切变化，都是互联网引起的，就是互联网惹的“祸”。2000年全世界门户网站获取信息方式是一样的，那是共享的时代。后来是互联网2.0，这个时候的特点是有共同兴趣的人共同分享内容，参与性、互动性很强。到了第三代互联网，我觉得现在是越来越个性化，已经走到个人。互联网个性化了以后，人们在追求个性化互联网的内容和体验时，不希望受到一定的限制。如果只是在电脑上用，会极不方便。
　　记者：在个性化时代来临的时候，您认为哪个市场最大？
　　杨：中国。从手机到智能电视、CE，到今天的电脑，到未来的汽车，汽车里面的车载电脑等等，未来英特尔会朝智能手机和多样化的、不同尺寸的移动终端走。举个简单例子，云计算。我认为云计算很简单，世界上就两块大的“云”，一块是美国，一块是中国，把这两块云研究透了，我相信占了全球市场很大一块。
　　未来在中国所发生的变化，不但是只“跟进”成熟市场的模式。如果只是紧跟，那是PC时代，是标准化时代。到了个性化的互联网时代，在互联网等众多新领域，产品、服务等等，中国可能会引领。
　　iPad打败PC是华尔街分析出来的
　　记者：我们想问iPad和笔记本的关系，因为现在业界有很多声音，就觉得苹果iPad出来之后那么火，现在各种山寨产品也很多。一些国际预测认为，未来一年之内各种基于iPad的平板电脑出货量会超过笔记本电脑出货量？
　　杨：你知道这是谁分析出来的吗？华尔街分析出来的。
　　我自己从4月份玩iPad到现在，有几大体会，体验为主的设备一定有视觉效果，视觉冲击比较强；二是要应用，多点触摸的应用，界面应用，任何年龄段都能适用；第三是个性化。现在我用iPad的兴趣来自哪儿呢？我觉得首先是视觉冲击效果，然后应用性，包括多样化形成个性化的需求。今后什么样的设备都希望个性化，同时可以跨屏幕体验个性化的东西，而且在不受限制的情况下，不同厂商的东西都能体验，这是最终追求的境界了。
　　记者：那您认为iPad会不会冲击笔记本电脑的出货量？
　　杨：有这种担忧，但是现在没有数据能够证明。现在买了iPad的人，去调查一圈下来，他都是额外的购买。不是说我本来想买笔记本，后来放弃买了iPad。电脑是通用的设备，它是以工作为主、体验为辅的设备，它不是在上面体验的。所以今天还没有任何一个公司，或者一个人发明一个东西说去取代电脑来做工作用，目前还没有。我用iPad经历了半年时间，从最初的很震撼，每天要拿来玩几个小时，现在基本上一个星期玩两三次，真正用得多的是电子邮件，很快。还有就是看报纸，带在飞机上看报纸。iPad能使各个年龄段的人都能找到喜欢的东西，最大程度上体现了个性化体验的需求，这点上最厉害。
　　记者：这个行业这一年来发生这么大的变化，英特尔当初有没有预测到仅仅一年多的时间行业发生这么大的变化？您认为PC行业到底会走向何方？
　　杨：在一年、两年前，英特尔看到互联网朝着个性化的方向发展，而且电脑的使用已经从单纯以工作为主，转向以工作方式和以体验为主方式来用电脑设备，方向很明显了，一个是体验、一个是创建内容。我们看到这个方向，但是只走了一步，我们没有像苹果想的这么深。对于英特尔来讲，我们也希望英特尔今后的芯片能够给人们体验效果更好，这个我们有信心，但是要看人们体验应用的需求。IPad好就好在它的体验性效果，而且可以使各个年龄段的人都能够喜欢它。
　　但是接下来，如果你能从任何一种别的模式上面，同样满足个性化的需要，哪怕你不用使用iPad，你在外面买了一两千元的设备，到服务的运营商里面下载和iPad上面一样的、相似的内容，达到效果是一样的，甚至还有差异性，也许有些设备是多任务的，因为iPad今天还不能多任务，它是一个一个来，有些用户他喜欢同时体验很多应用。这就是市场机会所在。
　　英特尔的机会还在芯片
　　记者：之前英特尔有个说法，就是英特尔转型。如何来理解英特尔转型的行为？
　　杨：英特尔从传统的PC转型到个性化的PC。PC从以工作为主、处理信息为主的设备转型到以体验为主的设备里面去。但是体验为主的设备，就有很多新的产品形态，实际上就是扩展到那边。这是一个大的转型，不能只是具备纯芯片能力。
　　记者：但是英特尔在这个过程当中，机会在哪里？
　　杨：英特尔最终还是在芯片上。试想一下，如果产业里面有人做出来中间件，一个服务平台，所有的应用在上面都能跑，而且各种智能手机、平板电脑都可以下载，都可以跑，那想一想，是不是把所有设备都打败了。所以从这个角度而言，芯片机会有很多。
　　现在英特尔最重要的就是降低功耗，而且降低功耗最关键的就是生产工艺。只要把功耗降下来，把成本降下来，我相信我们比人家的机会要大得多。
　　MeeGo产品
　　最快明年在中国发布
　　记者：今年7月，英特尔与深圳合作成立了“英特尔凌动与MeeGo创新中心”，这是英特尔在国内成立的首个致力于推进基于MeeGo开源软件平台的嵌入式设备创新孵化中心。请问现在这个中心运作如何？
　　杨：这个中心目前运作良好。事实上，在未来三年内，中心将重点选定100家嵌入式合作伙伴，通过现场展示、提供参考设计、培训、整合应用软件及互联网服务等方式，支持他们开发1000种面向手持设备、平板电脑以及车载信息系统市场的基于凌动／MeeGo平台的应用和服务。我们现在要专注应用领域里，不能什么都开发。手机可能是我们第一个要专注，然后是平板、智能电视、车载设备。
　　记者：有消息说MeeGo系统1.2版会延期。
　　杨：不会。MeeGo系统会先在欧美等成熟市场推，尝试一下，明年应该会在中国发布。事实上，等明年我们的合作伙伴产品出来，大家就可以体验。但是我听说有些样品在运营商那里展示过，运营商们觉得，哇，这就是MeeGo！

