面板行业2011年走势或依赖产能控制
　　作者：马庆圆
　　中证网讯 调研机构集邦科技旗下研究部门WitsView近日表示，2010年平面显示产业的重心未在液晶电视的尺寸上，产能过剩的问题仍然存在。展望2011年，若上半年产能得以控制，则下半年旺季可期。
　　在2010年TFT-LCD产业第一季表现淡季不淡，以及预期第三季恐将出现面板供不应求的预期心理下，面板下游客户于第二季采取积极的备货策略，使得第二季面板出货创下历史新高。可是2010上半年在中国及欧美终端需求不佳的影响下，库存问题使得第三季旺季不旺，面板价格大幅滑落，面板厂获利呈现衰退的状况。2010年第三季，在面板厂大幅减产效应发酵，加上下游客户对显示器和笔记本电脑进行库存调整，供需比由先前预估的12%下降至 2.1%，使得第四季期初市场回复供需平衡的状态。
　　分析指出，第四季需求主要来自于预期价格上扬的库存回补及为2011年中国春节的提前备货。然而随着价格的落底，面板厂自11月开始积极的拉升产能利用率，此举恐造成第四季的供过于求问题再次浮现，倘若无2010年底终端市场亮丽的销售业绩支撑，2011年上半年恐因为库存增加，而导致价格再度下跌的风险上升。
　　WitsView表示，2010年TFT-LCD产业在预期性心里的操作下，明显反应在淡季不淡、旺季不旺的市场结构。WitsView认为，全球面板供给过剩的主因仍在于次世代生产线的产能无法找到合适的应用，全球第一条8代线于2006年加入营运至今已近5年的时间，但液晶电视的平均尺寸却仍停留在33~34?。另一方面，2008年的全球金融风暴，严重冲击TFT-LCD的产业发展，经过2009年的调养生息，加上中国市场崛起，支撑了 TFT-LCD产业发展，但2010年产业发展的重心却放在软、硬件及生产成本均不成熟的LED背光及3D电视，而不是企图推升液晶电视的尺寸，让产能过剩的问题仍然存在。因此，2011年TFT-LCD供需平衡的关键因素在于面板产能的调控，若2010上半年产能控制得宜，则下半年旺季可期。
　　根据WitsView的预估，2010年全球大尺寸液晶电视、显示器、笔记本电脑面板出货将有机会达到6.33亿片大关，2011年在平板计算机、AIO PC及LED背光液晶电视、3D电视等新技术的产品需求带动下，面板需求将上看7.3亿片，年成长率达16%。

