福布斯评最理解消费者的公司 耐克苹果上榜
　　本报讯(记者 黎史翔 王进雨)要想事业取得成功，消费者的心理摸不清可不成。
　　美国知名财经杂志《福布斯》今晨推出“最理解消费者的公司”排行榜，全球知名的耐克、苹果、星巴克等企业上榜。可以想见，成功的背后是经营者对消费者的“知根知底”。
　　《福布斯》表示，最近的一份美国运通公司的报告发现，互联网和手机科技在零售行业扮演着越来越重要的角色。由谷歌发展起的手机科技，也将成为消费趋势之一。
　　“如今，我们很多的事情都在网上进行，这也改变着人们的消费习惯。”公司的副总裁玛丽·海尼斯称。
　　另一大消费趋势还在于，消费者更加看重“性价比”。这也是在线团购网站Groupon等兴起的原因。大家更加关注“网上优惠券”等活动，渴望以较低的折扣价购到自己一直想买但心疼不买的商品。
　　此外，消费者也更加注重“公司道德”。在购买产品时，人们也会考虑一家零售公司的社会责任。
　　《福布斯》表示，上榜的企业在以上这些消费趋势上都做得很好，因此跟上了千变万化的消费潮流。
　　最理解消费者的五大公司
　　耐克
　　能帮你“从头到脚”打造运动时尚的公司
　　苹果
　　苹果的iPhone已经成为“主要的科技进步”产品，消费者更是认为iPhone是智能手机中的核心
　　星巴克
　　星巴克是首家以酒店式“Check-in”的方式促进销售的企业，目前在咖啡零售业中仍为消费者心目中的老大
　　丰田
　　尽管深受“召回门”困扰，但是丰田的Scion依然受到消费者的热爱
　　谷歌
　　凭借谷歌地图，谷歌公司在当地的类似服务中占据主要位置

