飞利浦首席财务官将于明年4月离职
　　新浪科技讯 北京时间11月29日晚间消息，飞利浦今天表示，该公司首席财务官皮埃尔-让·西维格森(Pierre-Jean Sivignon)将于明年4月离职。届时范豪敦(Frans van Houten)将出任飞利浦CEO。
　　飞利浦在一份公告中表示，西维格森于2005年加入飞利浦，他将由于个人原因而离开飞利浦，并将在飞利浦之外寻找职业机会。飞利浦医疗部门首席财务官罗恩·维拉哈迪拉萨(Ron Wirahadiraksa)将接替他的职务。
　　这一人事变动恰逢飞利浦CEO柯慈雷(Gerard Kleisterlee)的离职。柯慈雷已在飞利浦供职20年，其中包括担任CEO一职9年。范豪敦和维拉哈迪拉萨面临推动飞利浦利润增长的挑战。柯慈雷于2001年将飞利浦的业务部门从8个减少至3个，更加强调具有高毛利率、利润稳定的业务。
　　Petercam分析师马塞尔·艾克特伯格(Marcel Achterberg)表示，这一人事变动并不是飞利浦计划中的。他指出：“CEO的更替已经是一件大事，你需要一名有经验的首席财务官。西维格森对于飞利浦资产负债表的管理非常重要。”
　　飞利浦发言人朱斯特·阿克曼斯(Joost Akkermans)表示，西维格森的离职与范豪敦成为飞利浦CEO没有任何关系。他拒绝透露西维格森是否已有其他工作职位。(邱越)

