分析称任天堂面临增长困境
　　导语：国外媒体今日发表分析文章称，随着竞争对手逐渐抢占体感游戏领域的份额，再加上智能手机和平板电脑等产品的竞争，任天堂要实现增长，需要面临艰巨的挑战。
　　以下为文章全文：
　　风光不再
　　微软和索尼都借助新一代游戏外设吸引了休闲和核心游戏玩家，苹果iPad也在游戏市场获得了不少关注，而任天堂则是该领域唯一一家没有在圣诞购物季前发布重要新品的企业。
　　任天堂将赌注压在无需特制眼镜即可观看3D图像的掌上游戏机3DS上，该产品将于明年2月底在日本发布，并将于3月登陆美国市场，但是该公司却已经风光不再。
　　东京投行一吉投资管理公司(Ichiyoshi Investment Management)首席基金经理秋野充成(Mitsushige Akino)说：“用户的选择越来越多，已经不再是任天堂的天下了。在这样一个分化的市场中，他们无法再获得之前的份额，利润率也将被挤压。”
　　在2009年3月前，任天堂的业绩连续三年创出历史新高，但此后的利润率却大幅下滑。该公司预计，截至2011年3月的财年内，将实现5年来的最差业绩。
　　再创奇迹？
　　这标志着任天堂将回到岩田聪(Satoru Iwata)出任CEO之前的水平。岩田聪曾是一名游戏设计师，他出任任天堂CEO后，推出了Wii，并拓展了游戏玩家人群，还抢走了索尼行业第一的宝座。
　　微软的《光环：致远星》(Halo: Reach)和索尼的《GT赛车5》(Gran Turismo 5)等游戏大作也都吸引了媒体的关注，但分析师认为，任天堂缺乏有吸引力的软件产品。而这通常是游戏机企业的重要利润来源。
　　由于Wii游戏机去年12月在美国的销量突破历史记录，因此任天堂希望可以通过广泛的吸引力再次实现年底的销量奇迹，达到全财年1750万部的销量预期。美国是全球最大的视频游戏市场。
　　微软针对Xbox 360平台开发的体感控制器Kinect已经售出了250多万部，索尼针对PlayStation推出的Move体感控制器也已经在两个月的时间内，实现了410万部的全球出货量。但目前还不清楚其中有多少来自新游戏玩家，而这一数据是衡量用户群扩张以及软件销量的关键指标。
　　目前为止，任天堂Wii的累计销量仍然遥遥领先。该公司表示，在11月21日至27日间，已经售出了60万台Wii。
　　价格优势
　　由于北美、欧洲和日本等地的经济不确定性仍在持续，因此价格有可能成为任天堂的一大优势。
　　美国投资公司MF Global分析师杰伊·达菲波夫(Jay Defibaugh)说：“他们有价格杠杆优势。这是一个对价格非常敏感的领域。例如，199美元的产品和99美元的产品有很大差异。”
　　然而，该领域正在面临艰难的时刻。根据市场研究公司NPD的数据，全美视频游戏行业销售额2009年下滑了8%，今年还将在此基础上继续下滑8%，尽管这一数字没有包含网络和移动游戏领域。
　　另外，虽然广受游戏玩家期待，但任天堂的3DS到明年2月推出时，将不再具备太多独特性。因为夏普的3D智能手机届时已经上市数月，该产品同样无需佩戴特制的眼镜。
　　“他们现在有着独特的理念，但这不会持续太久。所以他们需要尽快推出产品。”达菲波夫说。(鼎宏)

