IDC：中国市场媒体平板销量将超250万台
　　【财经网专稿】记者 郭丽娜 12月5日，针对中国的媒体平板市场，市场调研公司IDC中国个人系统研究主管经理王吉平认为，苹果公司推出媒体平板终端以来，2010年更丰富的移动终端应用出现在4-12寸的媒体平板产品中。IDC预计，2011年中国市场媒体平板销售量将超过250万台。
　　IDC亚太区副总裁霍锦洁表示，2011年到2012年全球市场的个人IT终端将出现快速的扩展。过去的个人终端只是狭隘的定义在传统的笔记本和台式机等产品；而未来两年中个人IT终端的范围会更加广泛。在这种产业变化的局面下，无论对于上游的ODM厂商，处理器厂商，终端的品牌厂商，还是软件厂商，电信运营商，互联网内容提供商来说都是一次新的机会与挑战。
　　中国市场拥有巨大的教育、政府、中小企业个人IT终端市场，厂商取得成功的关键要素是如何更好的带动商用市场应用，提供可行性更高的解决方案。
　　IDC认为，2010年中国媒体平板的主要用户集中在冲动型消费者和IT发烧友。而2011年随着市场的成熟稳定，更多大众消费者将开始逐步尝试使用媒体平板产品。和目前的产品特点相比，未来大众消费者更希望可以享受更有价值的产品应用和体验，这种价值要和传统的笔记本与智能手机有所区别，如移动商用的解决方案，随时随地了解更多的更智能的信息等。在餐厅、娱乐场所、医疗机构、银行保险等很多行业，媒体平板产品都将拥有很大的市场商机。

