Mozilla主管指责微软苹果“木马式”行为
　　新浪科技讯 北京时间11月30日上午消息，Mozilla的一位备受尊重的主管阿萨·多兹勒(Asa Dotzler)称，包括微软、苹果和谷歌在内公司在未经用户同意的情况下向火狐(Firefox)浏览器安装插件，并对这种行为进行了批评。
　　阿萨·多兹勒是开放万维网倡导者、Spread Firefox项目联合创始人，他在博客上抱怨称，当用户安装这三家公司的软件时，用户的Firefox浏览器会被安装插件。
　　多兹勒在博客上表示：“当我安装iTunes以便管理我的音乐库时，为什么苹果认为它可以在我的Firefox浏览器上安装iTunes应用探测插件？”
　　在博文中，多兹勒同时也对微软和谷歌在用户不知情的情况下分别向Firefox浏览器安装Windows Live相册插件和Google Update插件进行了指责。
　　多兹勒将这种做法与安装恶意软件的行为联系起来。他说：“这种行为是无法接受的。这些未经用户同意的小软件可能不是恶意软件，但安装的方式是鬼鬼祟祟的、秘密的、并且是错误的。”
　　他在结尾部分表示：“微软，苹果，谷歌，不要作恶。RockMelt浏览器等后起之秀也不要追随那些邪恶的足迹。其实方法很简单：首先询问用户！”
　　一年前，在谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)发表了关于互联网隐私的不当言论之后，多兹勒鼓励Firefox用户将搜索引擎由谷歌改为微软的必应。(钦亮)

