海关集中销毁1.4万件山寨手机名表
　　本报讯(实习生黄魏巍)昨日下午，北京海关集中销毁了1万4千多件假冒侵权的手机和手表，涉及诺基亚、索尼、三星等十余个国际知名品牌。海关负责人介绍，这次销毁的侵权产品主要是2009年在行李邮寄和局检渠道查获的。
　　笔者在销毁现场看到，30余个装满假冒侵权手机和手表的箱子堆放在一旁，地上堆满了已开箱的“名牌”手机和手表，随着油压机徐徐落下，一只只假冒手表碎裂开来，一旁的8台打孔机也不停地作业，每部手机都被穿了孔。现场工作人员表示，打孔后丧失功能的手机，下一步将被拆分，而后根据不同材料进行粉碎回收利用，最后制成新材料用于工业。
　　此次销毁的假冒侵权产品共包括“山寨”诺基亚、摩托罗拉、三星，索尼等品牌手机1万3千余部，以及冒牌百达斐丽、雷达、劳力士等名牌手表近千块。
　　据悉，近年来随着国际电子商务和国际快递业务的迅速发展，北京海关查获的侵权案件主要集中在行邮渠道，约占全年查获数量的95%以上。
　　北京海关关长甘荣坤介绍，北京海关查获的侵权案件主要集中在出口环节，侵权商品以手机、播放器、存储卡等电子数码产品以及手表、服装、箱包等重量轻、价值高的商品为主。今年1至10月北京海关共计查处侵权案件154批次，查获侵权商品约30万件，案值约3500万元。
　　据了解，2005年至2010年，北京海关共办理侵权案件6730余批次，查获侵权商品约65.5万件，涵盖手机、各种存储卡、手表、香烟、服装、光盘、护理用品、鞋帽箱包等多个种类，案值达1.45亿元。

