雅虎公布2010热门搜索词：iPhone位列第六
　　新浪科技讯 北京时间12月1日晚间消息，雅虎日前公布了2010年10大热门搜索关键词，备受关注的英国石油公司墨西哥湾漏油事件排名首位，另一大热门赛事世界杯位居第二，而苹果iPhone手机排名第六。
　　以下为雅虎2010年10大热门搜索关键词：
　　1. 英国石油墨西哥湾漏油事件(BP Oil Spill)
　　2. 世界杯(World Cup)
　　3. 麦莉·赛勒斯(Miley Cyrus，歌手，影视明星)
　　4. 金·卡戴珊(Kim Kardashian，真人秀女星)
　　5. “雷人教母”Lady Gaga(歌星)
　　6. iPhone
　　7. 梅根·福克斯(Megan Fox，电影明星)
　　8. 贾斯汀·比伯(Justin Bieber，歌星)
　　9.美国偶像(American Idol，真人秀节目)
　　10. 小甜甜布兰妮·斯皮尔斯(Britney Spears)
　　附：2010年10大小型电子产品搜索关键词：
　　1. iPad
　　2. iPhone 4
　　3. 任天堂Wii
　　4. Garmin GPS
　　5. 摩托罗拉Droid
　　6. Xbox 360
　　7. 亚马逊Kindle电子书阅读器
　　8. iPod Touch
　　9. Nook电子书阅读器
　　10. TiVo     (李明)

