戴尔推集成英特尔散热技术笔记本
 
　　新浪科技讯 北京时间12月1日早间消息，戴尔周二推出了一款新的Vostro笔记本。这款笔记本集成了英特尔最新的Hyperbaric散热技术。
　　Vostro V130通过一个内部风扇实现进风，为CPU等部件散热。此前，大部分PC在设计中都是使风扇向外吹风。英特尔创新和技术团队主任工程师拉吉夫·蒙吉亚(Rajiv Mongia)表示：“直接利用外部的冷空气向内部的发热元件吹风，这是一种更有效的散热方案。这是因为，通过向内部元件吹风可以带来对流更强的散热，为平台提供更多的冷气流。这可以为CPU等内部元件散热。”
　　蒙吉亚表示，Hyperbaric散热系统能够更好地实现热量传导，并提供温度较低的气流。他表示：“通过效率更高的冷气流，你可以降低风扇转速，这使得笔记本更安静。在同样风扇转速的情况下，这种改进的散热方案能带来更低的温度。”
　　除使用新的散热技术外，戴尔Vostro V130还使用了英特尔最新的CULV处理器。这款笔记本主要突出便携性和电池续航时间。戴尔消费者和中小企业产品集团副总裁萨姆·伯德(Sam Burd)表示：“通过V130，我们向用户提供了他们期望的功能，同时也没有牺牲V13系列漂亮的设计。”
　　这款笔记本集成了2个USB2.0接口、共享的USB/eSATA接口、VGA接口和HDMI接口。戴尔还为V130添加了SIM卡插槽，并升级了内建的摄像头。网络功能方面，这款产品支持802.11n无线技术、蓝牙3.0标准和WiMAX技术。这款笔记本入门版的价格为429美元。(邱越)

