LG公布重组计划：撤销商业解决方案部门
　　新浪科技讯 北京时间11月30日下午消息，由于第三季度业绩不佳迫使管理层改进运营结构，因此LG周二表示，明年将撤销一个部门，将部门总数降至4个，借此打造一家更为灵活的企业。
　　LG表示，该公司将撤销商业解决方案部门，并将重点放在提升高技术开发和加强新业务上。剩余的4个部门是家电、空调和能源解决方案、家庭娱乐以及移动通讯部门。
　　按照收入计算，LG是全球第二大液晶电视制造商。但是由于第三季度净利润下滑99%，使之面临改进运营效率的压力。手机业务的亏损以及欧美等发达经济体对消费电子产品的需求下滑，都挤压了LG的利润率。按照出货量计算，LG是全球第三大手机制造商，仅次于诺基亚和三星。
　　由于管理欠缺，LG前CEO已于今年9月离职。LG集团创始家族成员具本俊(Koo bon-joon)于10月1日出任LG新任领导人，他此前担任LG集团下属的贸易公司LG国际(LG International)CEO。
　　LG在声明中说：“为了更加强调个人产品，企业解决方案部门将被撤销，显示器和解决方案业务将被转移到家庭娱乐部门。”
　　分析师认为，本次重组增加了LG的希望，而更为灵活的管理层也将帮助该公司更早实现复苏。韩华证券(Hanwha Securities)分析师Kim Un-ho说：“LG第四季度仍将继续出现营业亏损，但是到明年第一季度将会看到复苏迹象，主要是受益于(季节性因素引发的)空调销量提升。”
　　LG的商业解决方案部门主要销售显示器、宾馆电视和数字标志。第三季度财报显示，该业务约占LG总销售额的9%，但未能盈利。
　　除此之外，LG的家电部门也将建立一个压缩机和发动机业务部门，以加强其零部件业务。LG还将成立一个独立的保健业务团队来促进增长，以及一家商业用水团队来提升水务业务。
　　LG表示，最新合并的空调和能源解决方案部门将继续在太阳能和LED照明市场寻找增长机遇。(鼎宏)

