微软全国范围启动正版Windows 7推广活动
　　新浪科技讯 12月8日凌晨消息，微软中国昨日联手合作伙伴宣布展开全国范围的正版软件推广活动。此次活动主旨是向消费者传达为何要从Windows XP升级到Windows 7、正版软件与盗版有何不同体验。这次推广活动是微软中国历史上投入资源最多的一次。
　　据悉，微软此次活动主题为“真！就不一样”，将通过全国网络媒体、当地电视、平面媒体广告、户外广告、零售促销、媒体传播、消费者座谈等多种形式展开，初期主要集中北京、南京、杭州、成都和西安等在内的6个城市。
　　包括联想、惠普、戴尔、宏?、华硕、索尼、东芝、三星、同方、海尔、汉王、长城、创智成、杰和、东桥在内的15家OEM合作伙伴、全国六大总代理、众多零售商以及企业客户等将参加此次活动。
　　微软大中华区董事长兼CEO梁念坚表示，微软在国内不光是打盗版，还要正面宣传。这是微软第一次在国内投入那么多资源进行推广，包括大量的资金和人员。
　　不久前，国务院办公厅印发了打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动方案的通知。梁念坚表示，此次活动也是为配合政府该方案的展开，“在保护知识产权方面，微软通过3条腿来走，包括技术方式、协助政府执法及消费者教育。”
　　统计数据显示，截至目前，Windows 7在全球范围内共计售出超过2.4亿套许可。截至今年10月1日，全球范围内新出品的个人电脑中已有93%安装并运行Windows 7。
　　微软方面并未透露Windows 7在国内的销售数字。但无疑梁念坚仍然面临不小的压力。
　　互联网分析公司Net Applications的数据显示，截至今年11月，45.2%的中国互联网用户仍在使用IE6，是全球其他地区的5倍以上。Windows XP在国内的份额更达到了惊人的81.8%，而Windows 7仅为10.3%，仅略高于全球平均水平的一半。
　　不仅如此，Windows 7还是微软后续云计算策略的重要环节。梁念坚对新浪科技表示，Windows 7与微软云计算平台Azure能够更好地衔接。微软CEO鲍尔默曾表示，目前微软90%的研发投入均在云计算领域。
　　不管是从销售数字还是从战略延续来讲，Windows 7在国内的正版化无疑仍将是微软中国的核心任务。(逸云)

