2010年十大科技事件：iPad开启平板电脑时代
　　新浪科技讯 北京时间12月7日下午消息，美国新闻机构IDG News Service评出了2010年十大科技事件，苹果发布iPad平板电脑、微软发布Windows Phone 7手机操作系统和美国移动运营商Verizon开始部署4G网络位列前三。
　　今年，Windows 7操作系统给微软带来了有史以来最高的季度销售额，因此宣布PC消亡为时尚早。但是，今年的十大科技事件表明，对全世界的许多人而言，PC已经走下神坛，只不过是能够提供上网、娱乐和商务应用的设备之一。越来越多的人不再把PC作为上网的主要设备。全世界接入互联网的设备已达数十亿台，在有线和无线领域都引发了数据和安全问题。10月，微软首席软件架构师雷•奥兹(Ray Ozzie)离职，他对同事表示这家PC软件巨头不得不准备迎接“后PC时代”。现在看来，后PC时代已经来临。
　　第一名：iPad开启平板电脑时代
　　今年1月底，当苹果CEO史蒂夫•乔布斯(Steve Jobs)介绍iPad时，他说：“笔记本电脑与智能手机之间是否存在着一个中间市场？”答案是肯定的。今年iPad发布之初被讥讽为“大号iPhone”，但截至10月份，这款设备的出货量已超过700万台。苹果曾经用苹果II电脑开启了个人电脑时代，用iPod改变了音乐产业，用iPhone改变了手机产业，这一次又用iPad开启了平板电脑时代。
　　三星、东芝、宏?和惠普都准备进军这一市场。市场研究公司Gartner预计，2011年平板电脑的全球销量将达到5480万部；到2014年，平板电脑将取代大约10%的PC。
　　第二名：微软发布Windows Phone 7奋起直追
　　今年11月，当搭载Windows Phone 7系统的手机开始销售时，微软在智能手机市场的份额已缩水至2.8%。微软并不缺钱，但为了维持当前的发展速度，它亟需在手机市场重振旗鼓。
　　Gartner数据显示，今年第三季度，全球手机销售额达4.17亿美元，而PC的全年销售额预计为3.52亿美元。智能机发展迅速，约占手机总销售额的20%。在新兴市场中，超过90%的18岁至27岁用户将手机作为主要上网设备。
　　Windows Phone 7引入了“枢纽(Hub)”的概念，分类管理应用、服务和互联网内容。它还整合了对商务人士十分重要的Office软件。但是，由于iPhone和Android手机的热销，以及企业用户对黑莓手机的偏爱，微软将迎来一场硬仗。
　　第三名：Verizon开始部署4G网络
　　从本月起，Verizon无线开始在全美38个城市部署采用LTE(长期演进)技术的新一代无线网络。此外，沃达丰在德国、Telenor和Tele2在瑞典、NTT DoCoMo在日本也分别公布了LTE网络的定价方案。与此同时，国际电信联盟宣布，能够符合4G标准的技术，只有LTE的升级版LTE-Advanced，以及被称为IEEE 802.16m或WirelessMAN-Advanced的下一代WiMax技术。但是，与现有的蜂窝网络不同，LTE和WiMax都是终端到终端的 IP网络。LTE、Wi-Max和HSPA网络的下载速度将达到3Mbps至5Mbps，进一步推动全球移动网络革命。
　　第四名：惠普解雇CEO马克•赫德(Mark Hurd)
　　8月初，惠普宣布因涉嫌性侵犯，该公司CEO兼董事长马克•赫德辞职。这一消息震惊了整个IT业界。后来有消息称，赫德的性侵犯罪名并不成立，但他的报销账目存在问题，违反了惠普内部规定。2005年，因未能收购康柏，时任惠普CEO的卡莉•费奥莉娜(Carly Fiorina)黯然下台，赫德接任。在他的领导下，惠普超越IBM，成为全球最大的IT企业。赫德业绩不俗，但他大力削减各种支出，树立了许多敌人。
　　赫德离职后，前SAP高管李艾科(Leo Apotheker)成为惠普新任CEO。李艾科的支持者认为，他很适合领导惠普，可以加强软件研发，提供一站式服务，继续保持对IBM、甲骨文和戴尔等竞争对手的优势。
　　第五名：谷歌中国迁移至香港
　　今年年初，谷歌中国与中国内地监管部门的矛盾日益加剧，最终于3月底宣布将服务迁移至香港，并停止按照内地法律要求过滤有害信息。在内地监管部门与谷歌进行交涉后，谷歌决定向访问用户提供一个“着陆界面”，用户既可以使用这一界面提供的有限服务，也可以自行点击页面链接，访问谷歌香港站点。这一折中方案表明，谷歌在面对中国这一特色鲜明的市场时，需要对自身战略作出相应调整，才能赢得市场机遇。
　　第六名：Stuxnet蠕虫病毒攻击伊朗核设施
　　多年以来，安全专家一直警告称，工业计算机系统可能遭受严重的网络攻击。今年，灾难终于发生，第一个专门针对大型工业计算机系统的蠕虫病毒出现了。最初，Stuxnet看似是要窃取工业机密，但9月份，研究人员称，这种蠕虫病毒可能是为了破坏伊朗的核计划而开发的。一名专家称，Stuxnet会查找可编程逻辑控制器中的某些设置，有可能以伊朗布什尔省的核反应堆为目标。11月底，伊朗总统马哈茂德•艾哈迈迪•内贾德(Mahmoud Ahmadinejad)承认，这种病毒已经给该国的部分核离心机造成了问题。
　　第七名：国际合作打破Zeus僵尸网络犯罪链条
　　9月底，英国、美国和乌克兰警方逮捕了超过100名开发Zeus僵尸网络的犯罪嫌疑人。Zeus木马通过记录键盘输入窃取网上银行信息。警方称，这一犯罪团伙已经非法获利2亿美元以上。此案表明，国际合作在打击互联网犯罪方面十分必要。
　　第八名：谷歌街景服务引发隐私权之争
　　5月，谷歌承认其街景车队曾经从未加密的Wi-Fi网络中收集到用户互联网数据，其中包括用户密码和完整的电子邮件。这一事件在美国、欧洲和亚洲引发了强烈不满。谷歌遭遇了大量个人起诉，美国、法国、德国、英国和意大利的监管机构开始介入调查。混乱的局势迫使谷歌推迟在部分城市发布街景服务。
　　第九名：中国“天河一号”超级计算机问鼎全球
　　11月中旬，在最新一期的全球超级计算机500强中，中国“天河一号”计算机高居榜首，实测运算速度可达每秒2570万亿次浮点运算。但新一轮竞争已经开始：中国宣布，到2015年，将至少建立一个运算速度达到每秒5亿亿至10亿亿次浮点运算的计算机系统，并在2016至2020年建立一个运算速度达到亿亿级的系统。美国则已经开始为亿亿级系统募集资金，但具体工作尚未展开。
　　第十名：美国科技产业复苏
　　今年科技股股价基本呈高开低走的态势，但自9月初的美国劳工节过后，IT公司销售业绩出色，开始引领资本市场。苹果和英特尔的营收和利润均创新高，微软则宣布，2011财年第一季度的销售额达到了历史最高纪录。11月，科技股股价纷纷回升至两年前的水平。收购市场十分活跃：英特尔斥资76.8亿美元买下McAfee；惠普以15亿美元买下ArcSight，以23.5亿美元买下3Par；IBM则以17亿美元的价格收购Netezza。现在的问题是，劳动力市场能否回暖，将IT消费水平拉回到萧条开始前的水平。(彦飞)

