协达软件总裁：金蝶从未足额支付合作货款
　　新浪科技讯 12月2日下午消息，协达软件总裁付勇今天下午在接受新浪科技连线时表示，协达软件是在与金蝶软件交涉无果后才对外公开金蝶软件拖欠合作货款一事。他透露，自己曾多次主动与金蝶软件沟通，但均未得到回应。
　　协达软件公开与金蝶软件欠款问题
　　协达软件与金蝶软件的合作货款一事这两天引来媒体持续关注。11月29日，国内协同管理软件厂商协达软件在其公司网站发布公告，公开指责金蝶软件涉嫌单方面终止与其OA软件合作关系。协达软件软件在公告中指责，金蝶软件在合作过程中没有将收取的代理商或直接用户货款，按协议规定足额支付给协达。
　　金蝶软件与协达软件从2006年开始合作，金蝶软件在最新的协同商务、协同OA软件和工作流技术上，采用协达软件的SOA技术。据悉，协达软件国际控股集团总部注册在香港，其前身是创建于2004年8月的复旦大学的上海协达软件科技公司。
　　在协达软件发布指责公告后，金蝶软件相关负责人对媒体表示，这是协达软件在进行自我炒作，对其做法不做评论。
　　协达软件总裁付勇今日在电话中告诉新浪科技，从2006年与金蝶软件合作之后，2007年到2009年里，金蝶都没有足额把货款支付给协达软件。
　　日前，协达软件向深圳市仲裁委员会提出了仲裁请求，案件裁请金额为655万人民币。据悉，深圳市仲裁委员会已经正式受理了协达裁请金蝶案。
　　多次沟通无果
　　付勇表示，协达软件于2006年与金蝶软件达成合作关系，金蝶软件在合作过程中一直都有拖欠货款的情况发生，“现在到这个地步，我很遗憾。”
　　付勇说，为了追回货款，在今年3月份，协达软件通过正式的公函进行催款，也与徐少春的秘书进行电话沟通，但一直没有结果。“我本人也多次主动与徐总沟通，可能他太忙了，都没有回应。”
　　付勇强调，协达软件这次裁请的货款是在合作过程中金蝶软件累计产生的合同欠款，完全有依据。他透露，协达软件将根据仲裁的结果举动下一步动作。他表示，公司可能对金蝶软件侵害用户使用权发起诉讼，公司已经进行了相关的举证工作。
　　对于双方之间的纠纷，新浪科技尝试联系金蝶软件董事长徐少春，但电话及短信都未获回应。
　　金蝶软件公布的2010年上半年财务报告显示，金蝶软件2010年上半年净利润8872.6万元，同比增长18.58%，营业额为5.34亿元，同比增长21.28%。(罗亮)

