惠普CEO确定强化直销等11项2011年大事
　　导语：惠普新任CEO李艾科(Leo Apotheker)今年11月1日正式履职，在与华尔街分析师和记者的谈话中，李艾科已经基本确定了自己在2011年的工作目标，其中包括提升软件营收和增加研发费用等。
　　以下为李艾科2011年要做的11件大事：
　　1. 提升软件销售额
　　李艾科已经多次表示，将提升惠普的软件销售额。当前，惠普年销售额高达1260亿美元，而软件销售额所占比例只有约3%。李艾科说：“我们需要更多的软件业务，这将提升我们产品及服务的个性化程度。”
　　2. 增加研发资金刺激创新
　　李艾科表示，惠普将利用自身的规模优势来提供更多的突破性技术，从而加速惠普的创新周期。今年，惠普的研发预算同比涨幅高于销售额涨幅，预计这种趋势还将持续下去。
　　3. 增加服务营收
　　与软件业务一样，李艾科认为，服务也是一个被遗忘的机会，尤其是在惠普以139亿美元收购EDS之后。2010财年，惠普服务营收为349.3亿美元，与2009年的346.9亿美元基本持平。
　　4. 强化直销力量
　　在SAP任职期间，李艾科就领导过一支强大的直销团队。如今，李艾科再次表示，将强化惠普的直销力量。他说：“强化直销力量可以为客户提供更好的服务，因此惠普将继续这样做。”
　　5. 鼓舞员工士气
　　前任CEO马克·赫德(Mark Hurd)任职期间，削减成本和降低工资是两大主题。但李艾科已经明确表示，2011财年将加薪，从而赢得了员工的支持。李艾科说：“惠普员工极具竞争力，他们有不怕输的精神，他们也希望自己的表现能够获得回报。”
　　6. 为客户提供更多选择空间
　　在IT市场，惠普拥有十分广泛的产品线，但惠普并不会将客户锁定在某个产品线上。李艾科说，客户需要选择空间，而不是专属技术锁定。例如，惠普的服务器可支持来自甲骨文、SAP和微软的软件解决方案。
　　7. 强化ProCurve网络业务
　　对于惠普而言，网络业务是一个巨大的机会。2010财年第四季度，惠普网络营收增加了227%。明年，李艾科会进一步强化网络业务。
　　8. 方便客户与惠普交易
　　李艾科会见了大量惠普客户，他们表示希望今后在与惠普合作时会更加简单。李艾科说：“我们要把客户与惠普做生意变得很方便。”明年，相信李艾科会采取一系列措施来打击官僚作风。
　　9. 进一步发展新兴市场
　　李艾科几乎走遍了惠普的全球分公司，与那里的客户和员工进行了交流。明年，相信李艾科将把更多的时间用来发展中国和印度等新兴市场。
　　10. 云服务和移动计算
　　李艾科表示，客户需要随时随地访问所需信息。如果在途中，用户不希望只能访问企业内网，不希望被锁定在一个单独的公共云上，而是希望以自己的方式接入云。李艾科说：“我们将继续提供混合环境下的解决方案。”
　　11. 将个人消费技术融入企业
　　无论是个人消费者市场，还是企业计算市场，李艾科希望惠普能够有强有力的表现。明年，李艾科会把更多的消费技术融入到企业产品中，从而进一步提升市场竞争力。(李明)

