惠普将在印度建立3个外包服务中心
　　新浪科技讯 北京时间12月7日晚间消息，惠普周二表示，将在印度建立3个外包服务中心，以支撑全球客户对低成本服务越来越多的需求。
　　这是惠普今年早些时候公布的10亿美元投资计划的一部分。惠普这一计划旨在实现转型，并推动企业服务业务的增长。惠普目前希望推动位于印度等国低成本中心的发展，应对IBM、埃森哲和戴尔等公司的挑战。惠普新的外包中心将位于印度南部的班加罗尔和金奈等城市，占地面积则将达到50万平方英尺。惠普还将招聘新员工。
　　惠普表示：“在面向全球和本地客户的应用、基础科技和业务流程外包方面，印度可以提供完整的能力。”惠普、IBM和戴尔等公司正在增加印度的员工人数，以获取大量能够说英语的计算机工程师和技术支持人员。此外，印度当地公司在发展过程中也在寻找外包服务提供商。
　　今年11月，印度的软件服务贸易组织估计，在截至2011年3月的这一财年中，出口营收将增长13%至15%，这主要受益于本财年前6个月软件出口的强劲增长。
　　惠普副总裁罗博·拉斯姆森(Robb Rasmussen)表示：“那些利用印度技能资源的客户希望获得高价值、低成本的服务。”惠普将与印度的外包公司MphasiS一同为客户提供服务，惠普持有MphasiS的大部分股权，而MphasiS的70%营收来自惠普及其客户。(李慧)

