广东省人大开会每人配一部平板电脑(图)
　　信息时报讯 (记者 陆?) 昨日的会议上，61位常委会组成人员的面前都多了一部平板电脑。从昨日至12月1日举行的会议中，首次试运行常委会文件电子化系统，常委会委员只需一边在电脑上看文件，一边即可进行审议和批注。散会后常委会组成人员可将平板电脑带回家，下次开会照样可带来使用。
　　开会资料存在U盘
　　记者在昨日下午的分组讨论会议现场看到，省人大常委会组成人员的前方每人一部平板电脑，与上网本差不多大小。电脑是全触屏的，横、竖均可放置于桌面使用，方便每个人的阅读习惯。在电脑的一侧有一个类似于U盘的会议电子文件盘，工作人员提前将会议文件和资料等内容输入电子文件盘中，与会人员只需将电子文件盘插入电脑即可自动识别用户身份信息，并登陆会议电子文件阅读系统，再点击参会的会议室编号，即可看到文件资料。据悉，除了能选择查阅本节会议、本次会议，电子系统还能查阅历次会议的会议文件等。
　　同时，在系统内还支持同步阅读，并有批注功能，参会人员可一边看文件一边进行批注，不用说话就能发表自己的意见。
　　委员称暂时还不习惯
　　“我现在还不是很熟悉，还在学习使用中，不过我认为这样很低碳环保，也更加方便，提高了工作效率。”昨日的分组讨论上，许多常委会委员一致评价电子系统 “用起来感觉不错”，既适应了国家信息化建设的发展要求，有利于运用信息化手段提高会议效率和审议质量，同时也有利于倡导绿色环保。但同时也有委员称由于刚转换还不太习惯，总觉得文件“变小了”，还需慢慢适应。
　　两次过渡期后正式使用
　　记者了解到，省人大常委会会议文件电子化系统目前仍是试运行阶段，常委会拟定在一到两次会议的过渡期后正式投入使用。
　　届时，包括常委会的简报、信息摘报、会议记录等会议文件有望全面实现电子化。因此，为了让委员们慢慢熟悉电子化系统，昨日的会议同时配备了纸质文件资料与电子文件资料。

