宸鸿斥资新台币百亿元扩充产能
　　新浪科技讯 12月6日下午消息，台湾面板厂商宸鸿明年将斥资新台币百亿元大幅扩产，巩固电容触控面板龙头地位，并在两岸三地启动“翔英计划”，重金挖角百位高级经理。
　　业内人士表示，苹果iPhone手机明年出货量将达7000万到1亿部，还不包括热卖的iPad，目前胜华等都频频扩产，身为苹果触控最大供应商的宸鸿，在今年砸下新台币百亿元扩产之后，明年将再砸巨资，以稳居苹果最大供应商，同时也是触控面板龙头的地位。
　　宸鸿昨5日证实，今年资本支出约3.5亿美元(约新台币105亿元)，明年至少会维持此规模，目前在厦门的火炬、集美与海沧三地的厂房，未来一至两年内将不够用，必须扩增产能，以应付订单需求。
　　宸鸿还将在台湾设立高阶触控面板研发中心，厦门第四厂区翔安区的产能计划也在规划，因而启动翔英计划，将找100位高级经理，全力从供应链内挖角。据了解，看好触控产业未来的配股能力，竹科已有不少工程师打探跳槽可能性，部分科技大厂面临人才流失压力。
　　宸鸿10月营收新台币85.58亿元，在苹果与宏达电两大客户带动下，11月营收将挑战新台币百亿元，超出预期的新台币90亿元；今年每股税后纯益将逾新台币20元，也将高于预估的新台币17至19元。
　　宸鸿昨天强调，本周会公布11月营收，目前不评论营收与获利数字；该公司并提醒投资人，宸鸿股价短期涨幅已高，投资人应谨慎。宸鸿上周五持续大涨新台币42元，以新台币733元作收，再创挂牌新高，为台股中仅次于宏达电、硕禾的第三高价股。
　　业内人士指出，TPK近期率先获得iPad第二代认证通过，已为明年业绩吃下定心丸。从前三季来看，苹果占TPK营收达七成，宏达电占11%，是第二大客户，为分散营收来源，TPK切入三星与诺基亚等其他手机品牌大厂。(木木)

