印度IT富豪捐20亿美元资助教育(图)
　　新浪科技讯 北京时间12月6日下午消息，65岁的印度亿万富翁Azim Premji这周宣布他将捐资20亿美元资助上学困难的儿童。这是印度迄今为止金额最高的慈善捐款。
　　Premji是印度软件公司Wipro主席。Wipro目前的市值为188亿美元，但四十年前它只是一家食品公司。在Premji的管理下，Wipro成为印度信息产业的标杆，在印度的地位堪比Infosy和塔塔集团。Premji和他的家人拥有Wipro公司79.52%的股份，是印度最富有的人之一。
　　Premji曾在美国接受大学教育，他是印度教育制度的坚定批判者。他说，“如果今天的教育就是国家的明天，那我们就要好好为明天担忧了”。
　　2001年，Premji成立了以他名字命名的慈善基金(Azim Premji基金)。近十年来，他一直致力于通过资助和鼓励校长、教师和学生的方式促进印度贫困地区小学教育的发展。到目前为止，他的基金已经帮助了2.5万所学校和250万儿童。
　　Premji将在12月7日将名下2.13亿股Wipro股份(市值20.55亿美元)转入Azim Premji基金。这笔转移是不可撤销的，但Premji将保留这些股票所代表的投票权。Premji在捐赠仪式上说，“为建立一个公正、平等、人性和可持续发展的社会，良好的教育至关重要”。
　　Premji还在筹建一所大学，预计明年可以投入使用。这所大学将主要关注教育研究和教师培训。(钦亮)

