数据显示微软Kinect销售速度为iPad两倍
　　新浪科技讯 11月30日下午消息，iPad上个月被评为有史以来被用户采用最快的消费电子产品，然而，这一殊荣目前已经被微软的体感游戏设备Kinect夺去。
　　据悉，Kinect的销售速度是iPad的两倍，在iPad之前，保留这一桂冠的是一度令消费者垂涎的DVD播放器。
　　在Kinect上市25天之后，微软宣布，这款体感游戏外设已经售出250万台，其中包括包括“黑色星期五”假日期间的销售量。评论者也对Kinect给予了十分积极的评价。苹果售出200万台iPad花了两倍的时间。
　　苹果今年5月宣布， iPad在上市两个月之后就售出了200万台。iPad的价格为每台500美元，这也应验了Yankee Group分析师卡尔·哈伍(Carl Howe)的预测：iPad将成为最快获得10亿美元销售额的消费品。
　　国外知名科技网站10月曾报道，iPad的旺盛销售势头持续了数月。该网站表示：“iPad在上市的最初80天售出了300万台，目前销售速度为每季度450万台。”市场研究公司Bernstein Research的分析师认为，这一销售速度使iPad成为有史以来增长最快的消费电子产品。
　　Kinect的价格比iPad低很多(在百思买，Kinect和iPad价格分别为150-399美元和500-830美元)，但Kinect在最初25天比iPad在最初60天售出的还要多。
　　分析人士认为，随着Kinect口碑传播和广告营销的效果进一步显现，该产品可能会延续良好的销售势头。Kinect的竞争对手Wii也有不错的销售表现，Wii在四年之内售出了7500万台，平均每天售出5万台。
　　目前，Kinect主要用于游戏，但分析人士认为，该设备可以用来完成各种任务，包括浏览网页和控制家中的各种设备。(钦亮)

