美股评论：从惠普时代到苹果时代
　　导读：日前，苹果又从惠普手中买下了Cupertino园区的大片土地。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文指出，这片作为惠普电脑业务起点，同时实际上也是苹果电脑业务起点的园区的让渡，其实正是硅谷两大豪门权力交接的标志。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　当乔布斯(Steve Jobs)还只有十二岁的时候，曾经在一个偶然的机会里致电惠普的创始人之一惠莱特(Bill Hewlett)——身为八年级学生的他正在参加学校的计划，制作一部频率计数器，想要知道对方是否能够为他提供一些零部件。
　　惠莱特对这位勇敢的少年很有兴趣，和他一直聊了二十多分钟，答应为他提供计划需要的东西。因为这个电话的缘故，苹果(AAPL)未来的创始人在加州Cupertino为惠普(HPQ)打了一段时间的暑期短工。
　　巧合的是，许多年之后和乔布斯一同创建苹果的朋友沃兹尼亚克(Steve Wozniak)同样也有在惠普工作的经历。当时，这位年轻的惠普工程师在工余时间努力开发着一种科学计算器——后者最后变成了著名的“苹果Ⅰ”。沃兹尼亚克的发明原本最初是推荐给自己的雇主的，但是惠普对此不屑一顾。
　　现在，乔布斯又故地重游了，因为苹果买下了惠普Cupertino旧办公园区的很大一部分。2006年，苹果方面确证他们已经买下了一部分园区，而不久前，他们又完成了另外一笔交易，购入了大约100英亩的土地。
　　这是一段有趣的故事，在这故事当中，两家科技巨头都走回了自己的原点，而这也标志着硅谷权力的转移。
　　“我们目前在Cupertino拥有五十七幢建筑，我们之前的办公园区已经不堪重负了。”苹果发言人道林(Steve Dowling)解释说，这两笔新的交易将“给我们更多的空间，毕竟我们是在持续成长”。
　　双方都没有披露交易的价格。圣克拉拉县11月10日批准交易的文书也没有将交易税的额度公诸于众。
　　目前的大致估算是，第一笔交易的价值为970万美元，第二笔为2亿7640万美元。
　　过去几年间，苹果还曾经在这一地区购入另外一块地皮，后者距离Cupertino的主体园区大约是七分钟的车程。2006年4月，乔布斯曾经很罕见地出现在当地的市议会会议上，向大家解释了苹果的爆炸性成长。
　　“我们已经租下了所有能够在Cupertino找到的零碎建筑，安排我们的员工使用，而他们的分布地点距离园区也愈来愈远。”乔布斯当时解释说，“于是，我们许多个月之前就做出决定，我们必须建立一个新的园区。原本我们并没有想到能够在Cupertino建立园区，因为这里余下的地皮实在是不多了。”
　　乔布斯对市议会解释道，他们沿着Pruneridge Avenue购置了九块地皮，其中一部分是来自大得多的惠普园区。乔布斯当时说，苹果希望建立一块大约50英亩的园区，可以容纳3000到3500员工。
　　“我们觉得，我们已经找到了在Cupertino扎下根来的方法，而且因为我们是你们最大的纳税者，我们认为你们会对此感到开心。”乔布斯表示，“或许我们还将变得更大。”
　　事实确实如此。现在，只过去四年多一点时间，苹果就又增加了90英亩以上的土地，买进了惠普今年夏季决定出售的园区。道林拒绝对苹果进一步的计划或者时间表做出更多评论。目前人们掌握的线索只有乔布斯2006年的讲话，他说苹果最终将建议这个城市“拆除所有的旧建筑，建起更有效率的新建筑——本质上是一个巨大的园区——以及建起其他一些有趣的东西”。
　　惠普的搬家行动要到2012年才能彻底结束。他们的新任首席执行官李艾科(Leo Apotheker)在会议上对投资者表示，该公司将用大约两年的时间将Cupertino的园区整合到Palo Alto的总部中去。
　　惠普最初宣布出售Cupertino决定时，他们于7月间向所有雇员发出了一封信件，解释说在Cupertino和Palo Alto，园区的利用率其实只有60%。
　　惠普当年是从Varian Associates手中买进Cupertino的土地的，后者是一家科学仪表公司，目前为从惠普拆分出去的安捷伦(A)的一部分。Cupertino在惠普的企业史上也拥有很重要的地位，因为他们的电脑业务最初便是从这里成长起来的，这也是他们当年超越核心的测试和测量业务的第一次重大尝试。
　　大约在上世纪六十年代晚期，一群Cupertino的工程师设计出了早期小型机原型，但是惠普当时的管理层因为成本过高而拒绝了这一发明。当这一叫做Omega的计划被取消之后，一群对公司总部不满的工程师——其中一些人甚至臂戴黑纱，表明自己的心情——依然在利用自己的时间秘密开发降低成本的版本，最终让惠普在1972年凭藉HP 3000进入了电脑市场。
　　老惠普员工回忆，那时这个园区还被用于制造，以及一些半导体项目的开发。
　　“我1979年加入惠普，当时是一个支持工程师。”惠普/安捷伦退休俱乐部成员黄(Homer Wong)回忆道，“当时这里总是一片火热的气氛，他们在这里制造电路板，他们在这里制造电脑。”
　　近年以来，制造业务逐渐转移到亚洲和其他地方，这里逐渐变成了一个大型的管理层会议中心，以及一些雇员中知识阶级的家。这里的一大特色就是红杉树，惠普的员工和退休员工们常常在树下野餐。还有当地的历史记录Glendenning谷仓也保留了下来，提醒着人们，先辈们开拓西部时，这里最初是一片果园和农场。
　　惠普目前正经历着痛苦的蜕变，在许多地方进行着裁员，进行着工作岗位的转移，以一个带着疤痕的，瘦过身的巨头的形象重新崛起，而与此同时，苹果则转型为一家迅速成长的消费电子巨头，不断进入，甚至不断创造着新的数码市场。
　　不过，这两家公司之间的关系却又是如此盘根错节。硅谷两大家族之间的恩恩怨怨，任何一个业界的中年人都应该会有很深的印象，甚至那些恩恩怨怨的味道，现在还在Cupertino的空气中飘荡。(子衿)

