国产游戏机eBox上市时间推迟
　　新浪科技讯 11月30日上午消息，联合绿动CEO罗争(微博)在新浪微博上透露，联合绿动研发的3D人体动作交互游戏机eBox上市时间推迟，原因是用户体验的细节还需要进一步优化。
　　罗争昨日在其微博上表示，“最近，媒体朋友、合作伙伴和网友们都很关心eBox(内部代号)的产品发布会，渠道的朋友更是期待，我们深感责任重大。eBox整机及游戏的开发，尚有一些细节，需要进一步扎扎实实的工作，用户体验还需要优化。因此，我们EEDOO的领导团队商定推迟eBox的媒体发布会时间，具体时间将在合适的时候告知朋友们。”
　　2010年8月9日，联合绿动公司在北京成立，eedoo联合绿动公司作为联想控股成员企业，由联想集团公司、联想控股公司和联想投资公司共同投资建立。
　　联合绿动内部人士对新浪科技确认了上述消息，并透露公司也在积极引入更多游戏，以丰富eBox游戏平台。该人士表示，eBox正式上市的时间目前来看应该还是在2011年第一季度，并不会延迟太久。
　　该人士还透露，联合绿动的高管最近一直在与合作伙伴进行商务层面以及技术层面的谈判，其中政府关系方面也有很重要的进展。不过他拒绝透露具体细节。
　　据了解，通过eBox产品，使用者不靠手柄或者遥控器等任何设备，只需摄像头，即可与电视3D游戏形成互动。这一游戏设备与微软研发的Kinect体感游戏设备类似。
　　Kinect等游戏设备不能进入中国的主要是因为政策原因。文化部等监管部门在2000年曾出台监管政策：任何企业、个人不得再从事面向国内的电子游戏设备及其零、附件的生产、销售活动。这一政策并未出现任何松动。
　　微软大中华区董事长兼首席执行长梁念坚昨日对台湾媒体透露，目前微软大中华区正努力将Kinect体感游戏设备引进中国内地市场。（罗亮）

