统计称中国云计算产业规模2012年将突破600亿元
　　新浪科技讯 11月29日下午消息，国内统计机构预测，2010年中国云计算市场规模将达到167.31亿元，比2009年的92.23亿元同比增长81.4%，预计到2012年将突破600亿元。当前，中国云计算产业处在大规模爆发的前夜。
　　统计称，未来3年，国内云计算应用将以政府、电信、教育、医疗、金融、石油化工和电力等行业为重点，在中国市场逐步被越来越多的企业和机构采用，市场规模也将从2009年的92.23亿元增长到2012年的606.78亿元，年均复合增长率达到87.4%。
　　上述数据出自于国内首个《中国云计算产业发展白皮书》。该报告由国内统计咨询机构赛迪顾问历时3个月走访了近50位云计算产业的重要影响者形成。
　　报告还认为，当前中国云计算产业尚处于导入和准备阶段，处在大规模爆发的前夜，预计到2015年，国内云计算产业将达到成熟阶段，云计算也将成为一项不可或缺的基础设施。
　　面对这一浪潮，国内政府也开始积极布局。据悉，目前，北京、天津、青岛、济南、上海、南京、杭州、无锡、成都、佛山以及深圳等城市均已建立了云计算相关平台。
　　即使以软件授权起家的微软也已经大力转向云计算。微软大中华区首席技术官张湘辉博士今日表示，传统的软件授权模式经过一二十年的发展，已经十分成熟，但也有用户抱怨，每次软件升级都比较麻烦，功能越来越多但却未必用得到。云计算的模式对微软是种挑战，但也是发展的机会。
　　按照微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默的说法，在云计算方面，“We are all in(我们将全力以赴)”。据悉，微软目前80%的资源都将倾斜到云计算方面，包括每年的研发投资和销售业绩考核。(逸云)

