工信部：中国计算机预装正版操作系统比例98%
　　新华网北京11月30日电 (记者袁军宝) 工业和信息化部副部长杨学山30日表示，中国计算机预装正版操作系统的数量逐年增加，2009年预装比例达到98.02%；同时，不能简单认为“山寨产品”就侵占了知识产权，应该加以区分对待。
　　杨学山是在此间国务院新闻办公室举行的“保护知识产权专项行动等情况”新闻发布会上作此表示的。
　　杨学山说，从2006年开始，中国要求计算机预装正版操作系统软件，这是保护知识产权、推行软件正版化的一项重要工作。这项工作推行以来，中国计算机预装正版操作系统数量和比例明显上升。2007年中国预装正版操作系统软件2665万套，比例达87.75%；2009年预装4023万套，比例达到98.02%。
　　杨学山认为，预装正版操作系统的做法对保护知识产权，推动中国操作系统产业和软件产业的发展起到积极作用。而知识产权保护也应考虑平衡两方面利益：一方面是知识产权的拥有者；另一方面是广大用户。保护和鼓励知识创新，促进社会进步；使用创新的成果，也在推动社会进步。所以制度的设计要平衡好这两方面的利益，获得最大的社会进步利益。
　　他认为，对于“山寨机”或其他类似产品，要区分在哪一方面侵占了知识产权，在哪方面又没有侵占知识产权，不能简单地对“山寨产品”或生产企业说“是”或“否”。
　　杨学山表示，工信部作为制造业的主管部门，会配合知识产权和其他的管理部门，对在“山寨机”等类似产品生产过程中产生的侵犯知识产权的行为进行坚决、毫不手软地打击。

