美杂志评百名思想者：盖茨巴菲特上榜
　　哪些“巨人”的思想对2010年世界的发展产生了重大影响？美国著名杂志《外交政策》12月刊给出了自己的答案。该杂志公布了本年度“全球百名思想家”的排名，股神巴菲特及微软创始人比尔·盖茨并列第一，中国人民银行行长周小川再次上榜。据悉，这是《外交政策》杂志第二次选出年度思想家。
　　评选标准
　　成就卓越为人熟知
　　《外交政策》的媒体总监丽贝卡接受记者采访时说，当今是一个开放的世界，每一个领域的杰出人士都能被关注到。《外交政策》的编辑们在评选这些思想家时，首先关注的是他们的成就对所在领域，甚至是整个世界的影响。
　　“他们在自己的领域都非常突出。”丽贝卡说，这些思想家基本都被世界上每一个角落里的人熟知，信息的便捷已经给人们提供了了解他们的机会，他们卓越的思想也得以向人们传播。
　　丽贝卡说，身价约470亿美元的巴菲特与身价约540亿美元的比尔·盖茨，他们之所以可以并列成为全球头号思想家，是因为其主张捐出半数财产做慈善的博爱思想。
　　关注中国
　　5人上榜
　　丽贝卡说，随着中国经济及国际地位的提高，今年上榜人数升至5人。去年，中国只有周小川、胡舒立和卡内基国际和平基金会高级研究员裴敏欣上榜。周小川的排名也从去年的第九跃居到今年的第四。
　　丽贝卡解释说，这是因为，人们渐渐发现周小川对全球金融稳定有多么大的作用。他曾提出用一种国际储备货币来代替美元，也成功地带领中国经济超越日本成为世界第二。面对国际上要求人民币升值的意见，他表示，希望用西式的药丸在一夜之间解决问题不切实际，用中式方法多管齐下慢慢调理是上策。
　　据中新社、新华网
　　第1     股神巴菲特及微软创始人比尔·盖茨
　　第2     国际货币基金组织总裁多米尼克·施特劳斯·卡恩，世行行长罗伯特·佐利克
　　第3     美国总统奥巴马
　　第4     中国人民银行行长周小川
　　第5     美联储主席伯南克
　　第6     巴西外长阿莫里姆
　　第7     土耳其外长达乌特奥卢
　　第8     美国四星上将戴维·彼得雷乌斯
　　第9     美国国防部长罗伯特·盖茨
　　第10    德国总理默克尔

