锁定“两高六新” 天交所酝酿科技板
　　⊙记者 李小兵 ○编辑 祝建华
　　日前，在天津股权交易所上海推介会上，科技类公司成了“香饽饽”，创新建筑节能生产企业、生物医药生产企业、新农业、技术服务业等企业的洽谈区域，被投资机构围得满满的。
　　“我们希望能找些高科技项目。”上海一位私募老总一边研究着手中的资料一边说：“现在高科技项目满天飞，加大了投资风险，而这里挂牌的企业已经通过天交所和地方政府筛选，有保荐机构保荐，也有审核监管，到这里找项目靠谱。”
　　据了解，天交所挂牌企业的成长性令人刮目，这些企业2009年净利润平均增幅达99.75%。投资者的投资收益也随之表现不俗，资料显示，以2009年12月12日至今年6月30日可供统计挂牌企业的数据计算，天交所投资者持有期价差收益率在27%以上，折合年化收益率在50%以上。
　　今后，天交所的高科技项目将会更多。据悉，天交所正在酝酿“科技创新板块”，凡符合“两高六新”的企业可以申请在天交所即将推出的“科技创新板块”中进行挂牌交易。
　　不少私募来此还有另一个目的：“我们主要是来寻找能在2、3年内转板A股上市的企业。” 事实上，推出已经逾一年的创业板，其定位也是“两高六新”的企业，或许天交所“科技创新板块”挂牌企业未来可能转板创业板或中小板。据悉，目前已有3家挂牌企业申请在天交所摘牌，准备转板登陆A股市场或纳斯达克市场。
　　截至今年10月30日，天交所挂牌企业已有54家，分布在天津、黑龙江、辽宁、吉林、内蒙古、山东、河北、河南、安徽、湖南等10个省市；目前在做项目40多家，项目储备超200家，遍布全国18个省；42家企业成功实现融资，融资额突破11亿元，总市值接近90亿元。

