金蝶软件被曝拖欠上游公司货款
　　昨日，国内知名软件企业金蝶软件被其合作伙伴——协达软件指责涉嫌单方违约，没有将收取货款足额支付给协达。目前深圳市仲裁委员会正式受理了协达裁请金蝶案，案件裁请金额为655万人民币。
　　本报讯 (记者 段郴群) 金蝶软件相关负责人昨日对本报记者表示，这是协达软件在进行自我炒作，对其做法不做评论。
　　协达：多次催款没结果
　　协达软件在其官网上发布正式公告表示，金蝶在合作过程中涉嫌单方违约，没有将收取的代理商或直接用户货款，按协议规定足额支付给协达，协达多次催付，金蝶仍无故拒付拖欠的巨额货款。公告同时表示，协达已采取法律措施，追诉金蝶公司相关法律责任，以便让其向协达支付用户已经缴纳的产品货款，保障用户合法使用协达软件的权益。协达软件总裁付勇告诉记者，从2006年与金蝶合作之后，2007年到2009年，金蝶都没有足额把货款支付给协达，为此在今年3月份，协达通过正式的公函进行催款，却一直没有结果。
　　金蝶：对方在自我炒作
　　记者昨日致电金蝶软件市场部相关负责人，该人士证实金蝶此前与协达之间有合作关系，并表示这个时候协达公司来说事是在进行自我炒作，金蝶不会对这种做法做任何评论，但该人士并没有证实或否认金蝶是否欠协达公司货款。据记者了解，金蝶与协达的正式合作是从2006年开始的，金蝶在最新的协同商务、协同OA软件和工作流技术上，采用协达的SOA技术。据悉，协达软件国际控股集团总部注册在香港，其前身是创建于2004年8月的复旦大学的上海协达软件科技公司。对于用户方面如何解决，协达公司昨日表示，将会本着诚信、负责的态度，最大限度保障用户权益，所有从金蝶购买协达软件的用户，从即日起协达将直接提供免费服务。
　　后期：将会法律诉讼
　　协达软件总裁付勇昨日表示，金蝶对外回应“协达是在炒作”完全不顾自己欠款的事实，是一种不诚信的表现，并透露对金蝶诉讼将分步进行，此次协达公司申请裁请655万元人民币只是要回自己的钱，其后将对金蝶发起知识产权方面的诉讼。而协达公司公关部有关人士表示，借用法律途径来要钱实在是没有办法的办法。同时，该人士表示，金蝶软件这么大的企业拖欠货款不付简直难以理解，因此也希望协达的经历能给更多的金蝶软件合作伙伴发出一个警示作用。

