微软中国计划引入WP7 加速集成本地化应用
　　新浪科技讯 12月1日下午消息，微软技术盛会TechED 2010今天下午在北京国家会议中心开幕。微软大中华区总裁梁念坚在开幕式后与媒体沟通时透露，微软中国正在计划引入Windows Phone 7平台，但引入之前需要集成较多的本地化应用。
　　梁念坚透露，微软中国正在计划引入Windows Phone 7平台，不过会等到这一平台做到更好后再引入中国。他并未提及具体时间表。
　　梁念坚表示，微软的Windows Phone 7平台以人的体验为中心，引入中国的时候需要把本地化的应用连接在一起，所以“希望中国开发者把新的应用放入微软移动商店之中。”
　　微软公司大中华区开发工具及平台事业部总经理谢恩伟也表达了类似观点。他表示，引入Windows Phone  7平台前，“应用软件开发要先走一步，需要更多的应用本地化。”
　　谢恩伟表示，广泛的应用在微软移动商店中展现非常重要，微软公司大中华区开发工具及平台事业部也 会推进这个事情。
　　值得注意的是，梁念坚在今天的开幕式上已经演示了一些基于Windows Phone 7平台的应用，其中包括新浪微博、电子商务网站壹号店、视频网站优酷网等。
　　微软今年10月份在美国正式发布了Windows Phone 7移动平台，这被认为是微软为留在竞争日益激烈的移动市场所采取的最大胆行动。(罗亮)

