美国总务署将启用谷歌云计算代替微软软件
　　新浪科技讯 北京时间12月2日晚间消息，美国总务署(General Services Administration)将开始使用谷歌基于云计算的电子邮件和日历服务。美国总务署将是首个以谷歌云计算服务替代微软软件的美国主要联邦部门。
　　这是谷歌在与微软竞争过程中的一次艰难胜利。这一合同为期5年，价值670万美元。谷歌这一进展将威胁到微软Office软件在政府市场的地位。
　　微软表示：“我们对于美国总务署在内部电子邮件方面的决定感到失望。”微软同时指出，有许多联邦、州和地区政府选择微软软件来满足业务需求。
　　知情人士表示，美国总务署合约的建议要求书在竞标过程中被修改，使得美国政府的数据可以被存储在位于美国国外的服务器上，这为谷歌赢得合同铺平了道路。外界此前认为，如果美国政府选择云计算技术，那么将会把数据存储在美国国内的服务器上。
　　有消息称，在赢得这一合同后，谷歌所要做的工作包括如何将数据和应用按地区划分。这意味着谷歌并不一定会将美国政府的数据存放在美国国外的服务器上。
　　谷歌发言人安德鲁·科瓦克斯(Andrew Kovacs)也表示：“政府客户从Gmail和谷歌日历开始，他们的数据将被存放在一个位于美国大陆的独立系统中，这一系统仅供我们的政府客户使用。”(邱越)

