中国政府或投1.5万亿美元扶持战略新兴产业
　　【财新网】(综合媒体报道)节能环保等七大战略性新兴产业，未来五年将可能获得高达1.5万亿美元的政府投资。
　　路透社消息称，中国政府正考虑未来五年在七大战略性新兴产业最多投资多达1.5万亿美元。政府希望，此举能够加快中国从全球廉价商品出口国向高附加值科技提供商的转型。
　　该报道甚至称，一位接近领导层并直接了解相关提议的消息人士表示：“国务院正在考虑一项计划，于未来五年在七大新兴战略产业每年最多投资2万亿元人民币(约3000亿美元)。”
　　此前，《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》(下称《决定》)明确将节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车七个产业被确定为战略性新兴产业。
　　上述《决定》明确，将在财政、税收、金融等方面支持战略性新兴产业的发展。其中，国务院将在整合现有政策资源和资金渠道的基础上，设立战略性新兴产业发展专项资金，建立稳定的财政投入增长机制，增加中央财政投入。
　　此外，国家将鼓励金融机构加大信贷支持，积极推进知识产权质押融资、产业链融资等金融产品创新，将进一步完善创业板市场制度，支持符合条件的企业上市融资。■
　　(财新记者 徐明 马媛)

