深圳软件出口占全国半壁江山 
　　【深圳商报讯】(记者 肖怀礼)记者从昨天在深圳召开的中国版权年会上了解到，深圳版权保护和版权产业发展走在全国前列，其中深圳软件业出口额占全国半壁江山。
　　由中国版权协会主办，深圳市政府和广东省版权局支持，深圳市市场监督管理局、深圳市版权协会承办的2010中国版权年会以“三网融合与版权保护”为主题。据悉，这是首次在北京以外的城市举办的中国版权年会。
　　新闻出版总署副署长、国家版权局副局长阎晓宏，深圳市政府副市长袁宝成，中国版权协会理事长沈仁干等领导，以及国家“三网融合”专家组成员，各地版权产业产学研代表约300余人出席了本届年会。
　　阎晓宏在讲话中表示，知识产权关乎国家利益和国家竞争力，也关乎经济发展方式的转变。因此，国家有关部门将加大司法力度，以改变目前版权领域侵权多处罚少的局面。同时，积极推动政府部门软件正版化的工作，并狠抓一批侵权盗版的重大案件。他还透露，高检和高法将出台一个关于知识产权的司法解释，将解决目前存在的法律问题，彻底改变侵权多处罚少的司法局面。
　　深圳市市场监督管理局局长徐友军随后也在会上发言，介绍了深圳在知识产权方面的工作。他介绍，近年来，深圳版权产业发展迅速，版权工作走在全国前列。深圳出台了一系列法规和办法，保护软件著作权以及平面设计作品版权。目前，深圳软件产业出口额占据了全国半壁江山。2009年，中国软件代理中心深圳工作站登记的软件作品达到5543件，同比上升了124%。
　　目前，包括深圳在内的十二个地区和城市已经列入国务院第一批三网融合试点名单。但是，随着三网融合的推进，版权应用和保护的复杂性更加明显，手机媒体、阅读器、网络游戏侵权盗版的形式更趋多样。在昨天年会举办的“三网融合与版权保护”论坛上，与会专家就三网融合下的版权发展优势与瓶颈进行了探讨。
　　本届年会还颁发了“2010中国版权产业最具影响力企业”，“2010中国版权产业风云人物奖”等奖项。陈建功、苏叔阳等著名作家获得“2010中国版权产业风云人物奖”，深圳腾讯、雅昌等入选“2010中国版权产业最具影响力企业”，深圳冰川网络技术公司则摘得了“2010中国版权产业新锐奖”。

