传欧盟将对LG Display和奇美等公司处以罚款
　　新浪科技讯 北京时间12月7日上午消息，消息人士周一透露，欧盟监管者即将对LG Display、奇美电子和其他三家企业处以最多7亿欧元(约合9.28亿美元)的罚款，原因是这些企业操纵消费设备的显示器面板价格。
　　欧盟委员会去年7月指控这些企业违反了欧盟关于限制性商业惯例的法律，全球其他地区的监管者也在对该领域展开调查。
　　消息人士称：“总罚金将在6亿至7亿欧元之间。”尽管该消息人士拒绝透露各家企业的罚款金额，但他表示，中国台湾的奇美电子面临的罚款额最高。
　　奇美电子去年在美国承认了相关指控，并被罚款2.2亿美元。该公司随后与另外两家公司合并，成为台湾岛内最大的液晶面板厂商。
　　消息人士称，欧盟委员会有望于周三宣布这一决定。按照法律规定，欧盟委员会有权对这些企业处以不超过其全球年营业额10%的罚款。
　　虽然欧盟委员会最初并未公布受到指控的企业名单，但是LG Display、友达光电和奇美电子均证实了这一指控。文件显示，中国台湾的中华映管和瀚宇彩晶也在被指控的名单之列。
　　由于主动举报，因此全球第一大液晶厂商三星不会在本案中遭受处罚。
　　作为LG Display的前股东，荷兰公司飞利浦也收到了指控书的副本，但是他们表示，没有直接参与其中。该公司已于2009年3月出售了这家与LG电子合资的企业股份。
　　欧盟委员会的调查重点是被用于电脑、手机、电视、电子表、口袋型计算器以及MP3播放器中的薄膜液晶面板。
　　在美国司法部的调查中，包括LG Display、奇美电子、中华映管、夏普、日立在内的8家企业因为操纵价格共计支付了8.9亿美元刑事罚金。
　　日本公平贸易委员会也于2008年因操作液晶面板价格对夏普和日立处以罚款。(书聿)

