市售多款平板电脑对垒iPad(组图)
　　2010年注定是平板电脑疯狂的一年，在苹果公司推出第一款平板电脑ipad之后，用户反响巨大，ipad的销售量在市场上节节高升，此前一直不温不火的平板电脑市场，顿时变得风生水起，无论是山寨厂家还是品牌企业，似乎谁也不愿意错过这个赚钱的机会，纷纷加入到与ipad抗衡的队伍中。如今 2010年即将结束，不少平板电脑在与ipad的竞争中也使用杀手锏，有的以强大功能作为卖点，我们不妨为它们照张“集体照”吧。
　　七喜WinpadP100没有键盘的上网本
　　七喜Winpad可搭载win7操作系统，使用的CPU为英特尔A tomN 455 1.67ghz，1G B内存以及支持多点触控。七喜为了满足更多用户的需求现推出升级版2G D D R3，32G SSD硬盘的W inpad P100升级版，采用了SSD固态硬盘，提供了H DM I接口，在扩展方面则采用了M icro SD卡。
　　点评：W inpad采用W intel设计，W in7+Intel凌动处理器，IntelA tom N 455处理器与W indow s 7H om e Basic的配合，犹如一款没有键盘的上网本。
　　不足：N 455处理器略显单薄，跑W in7有些吃力。
　　参考价格：3000元
　　三星Galaxy TabP1000Android系统功能强大
　　三星G alaxyT abP1000在系统方面采用了A ndroid2.2版本，核心硬件则为1G H z高频的C ortex A 8处理器、 512MBR A M以及配备有P ow erV RSG X 540图形芯片，还内置有大容量闪存，就性能和应用来说，P1000是非常的爽快，办公、娱乐、电子书一样都不少，随着A ndroid系统不断升级，P1000的可玩性会越来越丰富。
　　点评：同苹果的iPad不同的是，三星P1000在学习了iPad的理念后还加入了更多更实用的功能，例如电话、W CDM A上网、前后摄像头等一系列功能，并且P1000采用了更加适合单手使用的7英寸设计和更加有发展潜力的A ndroid平台，虽然P1000上市时间还不足2个月，但其在全球市场上的惊人销量已说明了该机蕴涵非凡的潜力和人气。
　　不足：手写不够细腻，反应应再快一些；特色软件不多，至少要鼓励第三方专门为此开发；待机时间短。
　　参考价格：5300元
　　皮尔卡丹PC819最轻薄的手写小本
　　PC 819 配备了8.9英寸数字屏，最佳分辨率为1024×600，对于如此小型的笔记本显示效果不错，全屏触控、手写输入、自带键盘操作和鼠标定位(U SB扩展设备)功能，在输入操作上指挥若定，其机身最厚处仅3cm (包括皮夹厚度)，使其成为市场上同尺寸产品中最轻薄的手写笔记本电脑之一，而仅为1077克的整机含电池重量，可以随时携带。PC819装载130万像素的摄像头，在休闲之时可尽情摄像、照相和网络视频聊天。
　　点评：皮尔卡丹PC 819的问世，给全球商务办公带来了一种全新的感受。甩开枯燥乏味单调统一的笔记本，皮尔卡丹PC819用其独特的品位和精湛的手工，在办公之时也尽显贵族风范。它还有个皮夹，携带也方便，手写输入快，键盘操作也舒适，用XP系统操作也熟悉、简单，听歌效果很赞。
　　不足：有点厚，播放高清有点卡，轻一点更好。
　　参考价格：4800元
　　汉王TouchPadB10实现超强影音享受
　　这款平板电脑采用英特尔赛扬M 743处理器、装配英特尔G S45主板芯片组；标配2G B内存和250BG硬盘；支持无线上网与蓝牙功能；此外，屏幕上方还内置130万像素网络摄像头，方便用户视频使用。预装W indow s 7H om ePrem ium操作系统。支持多点触控的电容屏采用了无边框设计，色彩和可视角度的表现不输于同类产品。最高支持1080P高清播放和H D M I输出，实现超强的影音享受，轻轻松松实现办公、娱乐。
　　点评：苹果内存硬盘U SB都没汉王配置高，需要外接，对于经常出差的商务人士来说，这是一款很好的电脑，特别是对爱书一族，如果想买部电子书，还不如买汉王平板电脑，一举两得，平时出差坐火车等旅途上可以消遣。
　　不足：电池续航时间太短，外观不够细腻，价格偏高。
　　参考价格：5900元
　　链接
　　市场分析机构A BI预测，今年平板电脑的全球销量将达到1950万部，而据国外媒体报道，自今年4月底上市至今，苹果iPad平板电脑的累计销量可能已突破1000万台。

