分析师：缺乏硬件支持或成Chrome OS致命缺陷
　　导语：美国科技博客Silicon Alley Insider编辑马特·罗瑟福(Matt Rosoff)今天撰文称，缺乏对硬件外设支持有可能成为谷歌Chrome OS操作系统的致命缺陷。
　　以下为文章全文：
　　在Chrome OS发布会上，谷歌承认，仍在努力寻找支持硬件外设的方法。这也正是Chrome OS最有可能失败的原因。
　　对于打印而言，谷歌产品管理副总裁桑德·皮采(Sundar Pichai)建议用户使用谷歌的Cloud Print服务，直接将打印任务发送到任何一台接入互联网的打印机。他还讲了一个有趣的故事：有一次，他无法找到一台支持Windows XP的打印机，但是却可以通过云计算服务实现打印。
　　但他忽略了一点：目前没有任何一台打印机预置了Cloud Print功能。用户不得不将打印机与常规网络中的常规电脑相连，然后再安装协议软件，最后通过该软件接入到互联网，并使用Cloud Print。
　　更令人惊讶的在于，谷歌承认，Chrome OS目前甚至无法支持USB存储设备。至于Chrome OS正式推出时，究竟能够支持哪种硬件(比如哪几款数码相机)，谷歌也是闪烁其词。
　　有业内人士嘲笑说，微软从来都没有想过要开发一款缓慢而臃肿的操作系统，但是经过多年的发展，一系列看似合理的代码被添加进去，便形成了如今的状态。当然，Chrome能够在60秒内启动而且可以立刻恢复，但是如果必须要加载一系列的硬件驱动，又会出现什么状况？
　　另外一种选择就是彻底忽略外设，或者有选择地支持几款产品。对于十分看重移动性，而且整天呆在网上的用户而言，这种方法可以接受。如果你将所有的图片都存储于“云”中，便不需要与数码相机相连。
　　但是就当前的情况来看，我怀疑这只是很小一部分用户。(鼎宏)

