甲骨文请求Apache重新考虑退出Java委员会决定 
　　新浪科技讯 北京时间12月11日凌晨消息，甲骨文周四请求Apache软件基金会重新考虑其退出Java SE/EE执行委员会的决定，同时肯定了Apache基金会对Java未来的重要性。
　　本周三，Apache软件基金会宣布退出Java执行委员会，称甲骨文对Java控制过多。该基金会在博客中表示，“甲骨文一家公司的商业企图将继续严重干涉并危害Java透明的管理和生态系统。”
　　周四晚些时候，一名甲骨文高管向Apache摆出和解姿态。
　　“上个月甲骨文再次提名Apache进入Java执行委员会，因为我们认可他们的积极参与和态度。”甲骨文开发副总裁亚当·梅辛格(Adam Messinger)写道。
　　他表示，“甲骨文有责任推动Java发展，并为数百万的Java开发者提供统一的Java标准。我们鼓励Apache重新考虑其立场，继续帮助推动Java的发展。Apache软件基金会和它赞助的许多其他开源项目是Java整个生态系统的重要部分。”
　　然而，从目前来看，Apache基金会似乎并不急于重返委员会。
　　Apache基金会主席吉姆·雅盖尔斯基(Jim Jagielski)周四在Twitter上表示，“甲骨文应该给我们一个重新考虑的原因，而不是简单的一句“请”。”
　　“Java社区进程已死，”雅盖尔斯基在一篇博客中写道，“唯一剩下的，只是一个游走于Java生态系统的僵尸，试图寻找新鲜血液。”(张和)

