诺基亚收购手机地图开发商Reach Unlimited
　　比特网(ChinaByte)12月14日消息 据外电消息报道，诺基亚旗下地图业务部门收购了手机地图开发商Reach Unlimited公司，从而拥有了Trapster。
　　Trapster是一款手机应用程序，它可以供司机们分享超速照相机、检查点和路上障碍点等信息。该应用使用“众包”(Crowdsourcing)技术，搜集用户输入信息并将这些信息在地图上显示。该应用程序适用于大部分智能手机平台。
　　目前，诺基亚尚没有透露收购的具体金额。
　　Navteq部门发言人克莱尔·巴克赫斯特(Clair Backhurst)在声明中说：“Navteq的关注点是找到一种方法，帮助我们收集一些变化快的内容，比如现有的停车点。”
　　此外，他透露，Navteq计划保持该应用不变，也没有将其技术和内容整合到自有平台的打算。Reach Unlimited位于加利弗尼亚州，全公司只有四人。
　　2008年，诺基亚以81亿美元收购Navteq，利用其技术在智能手机上提供免费导航，从而与Google的地图系统竞争。Navteq的营收主要来自于向其它企业出售地图信息和应用，客户包括汽车制造商和货运服务公司，雅虎也是Navteq的客户。
　　[责任编辑：高妍]

