广告商瞄准电子书市场 探索新广告投放模式
　　导语：国外媒体周末发表分析文章称，随着电子图书市场的崛起，广告商纷纷把目光投向了这个传媒领域未曾涉足的领域。他们正在探索一系列的运营模式，意图通过电子书媒介锁定更多的目标受众，在蓬勃发展的电子书市场中分一杯羹。
　　以下为文章全文：
　　空白领域
　　如今广告商们正摩拳擦掌，准备向尚未有广告覆盖的最后一片处女地—电子书市场发动进攻。
　　随着电子图书业的蓬勃发展，广告商们正在探索针对该新兴市场的新途径，这种趋势可能会改变整个出版行业。但一些传统人士对此持有反对意见。
　　市场营销者们正在探索一系列的新模式，包括为读者提供附带广告的免费电子书，还有在读者首次阅读时或数码页面边栏附带包含广告信息的视频、图像或文字。这些广告则可以根据书籍的内容和读者的人口分布与个人信息来量身定制。
　　在此之前，广告商们曾试图进军传统图书业，结果却导致作者们哀嚎抗议，收益也少得可怜，最终铩羽而归。如今的读者和作者是否会更加接受仍是个未知数。
　　新兴市场
　　但是伴随着精装书的销售压力，大量电子书读者的涌现和行业巨头如苹果、亚马逊和谷歌的崛起为电子书广告市场注入了一支强心针。
　　电子书店Wowio成功地在向其读者销售广告方面取得了进展。Wowio的一些电子图书含有三页广告：首页和末页，加上一个全版广告。Wowio的CEO布赖恩·阿尔唐安(Brian Altounian)说，公司还在尝试把广告植入章节之间，并利用读者向网站提交的个人信息锁定受众。
　　电影网站Fandango是这家洛杉矶公司的客户之一。Fandango把含有三页广告的乔纳森·斯威夫特(Jonathan Swift)的《格列佛游记》赠送给那些在网站上订电影票的顾客，由杰克·布莱克(Jack Black)主演的格列佛游记电影将于圣诞节上映。
　　“这并不是你在读书，忽然屏幕上跳出一个视频，”阿尔唐安说，“如果广告附赠一些免费或者很大程度上被赞助的内容，大多数的读者还是会接受的。”
　　每有一部图书被下载，Wowio公司就向广告投放者收取1至3美元的费用，并与出版商分享收益。出版商则决定作者能从中分得多少收入。
　　Wowio的客户包括出版库尔特·冯内古特(Kurt Vonnegut)《第五屠宰场》的RosettaBooks公司和出版过一系列题名为如何做某事以及历史书籍的Arcturus Publishing。
　　探索途径
　　其他类型的公司也在寻求把广告植入电子图书的方法。以阅读为重点的社交和自主出版网站Scribd正在尝试发行与读物有关或是符合读者兴趣的广告。为出版商制作电子版图书的ScrollMotion公司则尚处在探索电子图书广告植入的初步阶段。
　　弗雷斯特研究公司(Forrester Research Inc。)称，今年电子图书市场规模高达9.66亿美元，并有望在明年激增。
　　但是电子图书广告却没那么好卖。尽管在一个世纪前，以带有广告的连载形式发行图书是种主流，但现在的书内广告却很少见。对于新手而言，大多数书籍仅售几十万份，不足以吸引广告商的兴趣。
　　与此同时，考虑到书籍较长的流通期，当初发行的一些广告会在数年后显得毫不相干。但是电子图书则可以通过植入适合该读者并符合其兴趣的广告来解决这个问题。一些公司正尝试售出一系列书的整体空间，来吸引市场营销商投放广告。
　　消极因素
　　然而，广告必须要克服那些消极因素。弗雷斯特研究公司分析师詹姆斯·麦奎维(James McQuivey)说：“你能否想象一则运动饮料的广告词‘你是否感觉你身处最坏的时代？’出现在《双城记》的‘这是最好的时代，也是最坏的时代’旁边，或是避孕套广告散布在《红字》中？”
　　“这将使沉浸在故事叙述中的读者感到恼火，” 文学经纪人安·瑞腾堡(Ann Rittenberg)说，“这将比往平装书后面加广告更为复杂。”
　　贝塔斯曼旗下的兰登书屋发言人斯图尔特·阿皮巴姆(Stuart Applebaum)说，在20世纪五十年代和六十年代初期，广告常出现在畅销平装书的背面。但是广告从来都不是收益的主要来源，后来这个做法由于一些原因被废止了，其中包括作者的抵制。
　　阿皮巴姆说：“要想在兰登书屋的电子书中植入广告，必须得到作者的认可。”“要是他们不同意，不管是什么形式，我们都不会这么做，”他说，“但我们的作者一旦同意了，就可能会推动它的发展。”(云鹏)

