巴伦周刊：Kinect或重燃微软股票投资热情
　　导语：美国《巴伦周刊》网络版上周日撰文称，虽然微软Kinect体感游戏系统不太可能对微软的业绩起到促进作用，但却有望改变市场观念，从而推动微软股价上涨。
　　以下为文章全文：
　　供不应求
　　正当所有人都认为苹果将统治世界，而史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)将成为唯一的“炫酷之王”时，微软的那些书呆子们却开始卷土重来。
　　这家科技巨头如今拥有了Kinect，这是一款专门针对Xbox游戏机推出的配件，可以感应玩家身体的运动，从而实现无手柄操作。自从该产品今年11月初发布以来，销量已经超过了250万台，预计年内销量可达500万台——多数业内人士认为，这一目标可以轻易完成。美国市场研究公司NPD的数据显示，Kinect是今年11月全美最热销的游戏配件。目前为止，该产品今年的销量领先另外一款最新外设——索尼PlayStation Move体感控制器。
　　尽管出现了一些供应短缺，微软基本上仍然能够满足需求。“零售商希望尽快供货。”Xbox产品经理大卫·丹尼斯(David Dennis)说。
　　事实上，即使微软达到目标，Kinect仍然无法对其业绩产生太大促进作用。Kinect售价为150美元，即使销量达到1000万台，也只能为微软贡献2%的收入。微软预计，在明年6月30日结束的本财年内，有望实现收入686亿美元。
　　不容小觑
　　尽管如此，这项创新的重要性仍然不容小觑。
　　“Kinect无法改变微软的业绩，但却可以改变市场观念。”美国新闻机构High Tech Strategist编辑弗雷·希奇(Fred Hickey)说。当微软在手机和平板电脑市场处于落后地位时，Kinect的出现表明该公司仍然能够创造出用户喜欢的产品。
　　Kinect还引发了投资者对微软未来的良好预期，这一点也很重要。黑客已经将Kinect与电脑进行了整合，使之可以利用手势来操控Windows并浏览网络。科技爱好者梦想着有朝一日能够像汤姆·克鲁斯(Tom Cruise)在《少数派报告》(Minority Report)里那样，用手势控制电脑。希奇认为，微软也在寻找如何将Kinect技术应用于不同领域的方法。
　　标准普尔股票研究员吉姆·尹(Jim Yin)说：“这是有史以来最伟大的技术发明之一。它目前还比较简陋，但是我们已经看到了一些端倪。”
　　微软的丹尼斯则对未来计划守口如瓶。“Kinect将有很多应用和用途。”他说。
　　投资者并不关注Kinect及其相关的机会。相反，他们担心的是苹果iPad是否会蚕食如今占据主导地位的笔记本销量。虽然企业技术升级周期有望在未来一到两年得以持续，但他们却并不看好这一趋势。
　　但是如果你相信iPad无法挤压笔记本的销量，微软的股价便很便宜。按照最近27.34美元的股价计算，微软对应当前财年2.45美元每股收益预期的市盈率仅为11倍，对应2012年2.69美元每股收益预期的市盈率为10倍。但希奇表示，如果投资者对微软的看法真的开始好转，该公司的市盈率有望增至15倍，对于一家处于增长之中，而且拥有大量现金流的企业而言，这是应得的估值。
　　按照这一市盈率计算，微软的股价将上涨到40美元，为投资者带来一份迟到的圣诞节礼物。(书聿)

