报道称微软下月将发布Windows 8操作系统
　　新浪科技讯 北京时间12月14日下午消息，据《纽约时报》报道，微软可能最快会在明年1月的拉斯维加斯消费电子展(CES)上发布Windows 8操作系统。
　　据报道，微软届时还将展示数款平板电脑产品，包括一款三星生产的装载Windows 7系统的平板电脑。三星这款平板电脑的大小尺寸与苹果iPad大体类似，但可能会比iPad稍厚。与诸多平板电脑不同，三星这款产品将包括一个类似智能手机的滑盖键盘。
　　虽然微软迄今仍对Windows 8项目守口如瓶，但媒体仍通过泄露文件、招聘信息、PPT展示等信息了解到了可能的发布时间和大致功能。
　　据报道，除了Windows 8操作系统，微软届时还将公布一个类似谷歌Chrome Web Store的网络应用平台，促使开发商推出基于HTML5的应用程序，但微软计划让开发商自己分销应用程序。不过，此前也有传言微软会打造一个集中的Windows软件商店。
　　微软在今年1月的消费电子展主题演说中发布了数部平板产品，包括后来命名为Slate 500的惠普平板电脑。
　　高盛周末发表分析报告称，微软明年面临着主要收入流失的风险，这一定程度上是因为微软正在涉足手机和平板电脑等移动设备。从上述因素来看，微软很有可能在下个月的消费电子展上发布新版Windows操作系统。(逸飞)

