明年全球智能手机销量或增长1.3亿部
　　相关电子元件供应商收益将显著增加
　　近来，以iPhone 4为代表的智能手机持续热销，使得投资者加大了对智能手机市场的关注力度。我们的研究表明，随着智能手机销量的快速增长，与智能手机相关的电子元件供应商的收益将会显著增加。
　　市场研究机构IDC预测，2010年全球的智能手机销量将达2.7亿部，比2009年增长55%，除iPhone 4热销外，基于Android平台开发的智能手机三季度出货量达到2050万部，较二季度大幅增长93.29%，三季度Android系统手机出货量占比已达到25.5%，成为推动智能手机高增长的力量。同时，低价智能手机的出现也将刺激智能手机的快速普及，国内厂商中兴、华为即主打中低端智能手机市场，市场研究机构TRI预计2011年低价智能手机出货量将快速攀升至4000万部，2012年更可望大幅上升至1.5亿部。因此，智能手机将持续热销，预计2011年智能手机销量将达到4亿部。
　　研究显示，与普通手机相比，智能手机更加注重用户的使用体验，因此大尺寸高清液晶面板、AMOLED(有源矩阵有机发光二极体面板)、触摸屏正是契合这一需求而获得了高增长机会。
　　此外，我们认为，智能手机的多功能化配置将是下一个引领相关电子领域高增长的投资主线，并将拉动相关电子元件的需求量。以积层陶瓷电容器(MLCC)为例，普通手机MLCC需求量100-200个，而智能手机则需要配备MLCC400-500个，普通手机一般需要3-4个连接器，而智能手机需要8-12 个连接器，即使考虑到价格下降因素，智能手机所带来的市场规模也将成倍增长。
　　值得注意的是，智能手机电子元件的高度定制化使客户基础更为牢固。
　　【投资建议】
　　基于对2011年智能手机、移动通信终端市场的看好，我们认为，相关电子产业链的投资机会将不断出现。在触摸屏板块成为市场热点后，我们认为电感、低温共烧陶瓷、连接器、屏蔽件领域个股也具备投资价值，在个股方面，投资者可重点关注顺络电子与长盈精密。湘财证券

