联想元老倪光南现身资本市场 其妻持股北京君正
　　徐亦姗
　　在接连经历“联想离职”和“方舟科技负荆请罪”两事件后，中科院院士、中科院计算机所研究员倪光南很长一段时间淡出了公众视野。
　　离开联想11年后，倪光南再度现身资本市场的方式颇为隐晦。
　　在11月17日已经过会的北京君正电路股份有限公司(以下简称“北京君正”)的股东名单上，自然人赵明漪持有120万股，位列公司第十大股东。有知情人士透露，自然人赵明漪是倪光南的妻子，此次持股实际上是代倪光南持有。
　　而据记者了解，北京君正董事长刘强与倪光南在方舟科技(北京)有限公司(以下简称“方舟科技”)共事时就已相识。
　　2005年，由于方舟科技承接的项目未能通过“863专家组”的验收，“方舟3号芯片计划”破产。此后方舟科技内部主管研发的刘强辞职离去，另外组建北京君正。公开资料显示，除董事长刘强外，北京君正目前另有5位高管及2位核心人员均师出方舟科技。
　　倪光南之妻位列十大股东
　　北京君正前身君正有限成立于2005年7月15日。2008年7月，公司进行上市前的一轮管理层激励。彼时，除公司时任8名管理层人员外，另有两位“陌生人”也接受了北京君正的股权。其中，刘强将持有的13.9万元出资以每1元出资作1元转让给自然人赵明漪。
　　对此，北京君正解释为，股东赵明漪是中国科学院退休干部，其为刘强、李杰等公司创始人的朋友，对公司早期业务发展作出过帮助。因此在2008年9月公司实施股权激励的同时，按照注册资本作价向其转让了2%股权。
　　有知情人士告诉记者，赵明漪是倪光南的妻子，此次持股实际上是代倪光南持有。
　　记者了解到，股东赵明漪不仅与倪光南妻子同名同姓，其中科院退休干部的身份也与之颇为吻合。记者进一步了解，倪光南与刘强早在方舟科技共事时就已相识，此次股权相赠更似是北京君正方面对倪光南的投桃报李。
　　12月13日，记者联系到倪光南，其对此事不置可否“这件事你们去问公司，我不方便接受采访。你可以发邮件给我，我们再联系。”记者随即以邮件形式向其发送采访提纲，但直到截稿并未收到倪光南的回复。
　　若以北京君正2009年摊薄后的每股收益0.85元计算，根据创业板60倍市盈率，北京君正上市发行价约为50.85元，则赵明漪持有的北京君正120万股股票达到6101.46万元，短短两年投资收益率达到437.95倍。
　　缘起方舟科技
　　北京君正实际控制人刘强与倪光南的关系要从方舟科技说起。
　　1999年，因在“技工派”还是“贸工派”的发展理念上与柳传志等公司高管背道而驰，倪光南被迫退出联想。
　　此时，主张自主研发CPU芯片技术的中芯微系统公司(方舟科技前身)吸引了倪的眼光。2000年5月，倪光南亲自为中芯微拉来了第一笔投资。其还向科技部大力推荐方舟科技自主研发的CPU芯片。2001年5月，倪光南以相当于战略市场部副总裁的身份加入方舟科技。但好景不长，2004年，方舟科技对外宣称放弃CPU的计划之后，倪光南曾主动联系科技部相关领导，为主动出面请求国家支持方舟CPU研发的作法“负荆请罪”。
　　另一方面，由于方舟科技放弃CPU计划后，技术人员大量流失。公司主管研发的刘强也因此辞职。
　　根据北京君正招股书描述，除刘强外，董事张紧、监事会主席晏晓京、职工代表监事姜君、副总经理冼永辉、董秘张敏以及两位核心技术人员刘飞、许志鹏都源自方舟科技。而上述7位前方舟科技元老无一例外均持有北京君正股权，其中最多持有460万股，最少也持有60万股，上市后身家均在3000万元以上。
　　从某种意义上来说，君正电路延续了方舟科技的发展方向，公司主要从事32位嵌入式CPU芯片，其自主研发CPU内核的发展方向与倪光南的理念颇为切合。
　　前述知情人士向记者透露，倪光南不仅与刘强等公司高管私交颇深，还与公司2006年引进的PE投资者盈富泰克创业投资有限公司(以下简称“盈富泰克”)有所关联。但此说法，记者并未获得倪光南本人和北京君正方面的证实。
　　公开资料显示，盈富泰克成立于2000年4月。公司由十家大型信息产业企业集团出资设立，从事电子信息产业的基金管理、创业投资和咨询服务，并接受信息产业部委托，管理国家电子信息产业发展基金。

