海关严打致水货iPad一机难求
　　据报道称，12月初深圳湾海关查获一起走私案，14名师奶组团带iPad及手机过关被查，案值达95万元。海关从这群师奶身上现场查获全新手机340台、iPad平板电脑88台，抓获涉案人员14人。据了解，这群师奶均来自深圳等地，过关帮忙带货就是想赚点外快，带一次收200元人民币。这是近期海关开始征收数码产品关税以来查获较为重大的一起私带iPad入境的案件，严格的关税制度也让广州的iPad供货链受到影响，在顺德大良，iPad缺货现象严重，iPad售价也受到一定影响。
　　代购价上涨带动供货价上涨
　　据悉，海关总署2010年第54号公告发布后，一些果粉期望近期拿到iPad的愿望很可能要落空，据广州天河电脑城一家经营苹果专卖的门店黄先生透露，广州市场的iPad港版水货均由海外代购的团队入货，这些人被称为“水客”，由于海关查处私带数码产品入境的力度增大，“水客”的“带货提成”也由过去的 200元左右增加到400到500元一台，也就是说每一台iPad的成本价格增加了400到500元。
　　海关的严打直接打击了“水客”的供货渠道，致使广州水货iPad价格上涨，容桂天佑城的苹果专柜销售人员介绍说，由于顺德的iPad、iPhone供货均来自广州、深圳，所以价格也随之上涨，成本价大概上涨了500元左右，但是销售价格仅仅上涨了200多元，目前iPad 3G版16G的价格在5300元左右，而且较为缺货，经常需要预订。
　　供货商减少水货供应
　　正是由于风险增加，成本也增加，所以本地供货商减少水货iPad的供应，3G game销售蔡先生提到，成本上涨500多元，但是销售的价格并没有涨多少，这意味着销售的利润大幅度压缩，加上国内苹果官方授权店两方面的夹击，做水货风险就更加大了。
　　正是因为这样，所以在广州和深圳的供货商便减少进货港版iPad，顺德本地也呈现缺货的状态。记者在淘宝顺德大良方圆电脑城苹果专柜网页上看到，不仅店内无货，连网店的iPad页面产品也全部下架。店内销售人员透露说，水货iPad成本高、风险大，店主已经要求下架，想其他办法解决。
　　其实记者了解到，有消息称3G版iPad日前已经通过了我国3C认证，不久将面市，在苹果官网上记者了解到，Wifi版的iPad目前也不缺货，消费者可以在网上订货，24小时内就可以发货，最多3天可以接到现货。因为顺德没有授权专卖店，消费者可以让佛山禅城苹果专卖店代为接收。

