消息称iPad 2附带前后双摄像头：明年初供货
　　新浪科技讯 北京时间12月10日上午消息，多位消息人士周五表示，苹果的零组件供应商正在加紧赶工，期望新版的iPad平板电脑明年第一季度进入生产，新版iPad前后都将安装摄像头。
　　四位熟悉内情的消息人士表示，新一代iPad的供应商包括，触控面板晶片设计厂胜华、电池模组厂新普、以及上柜的机壳制造商应华精密等。
　　两位消息人士证实，目前正为明年第一季度新产出加紧赶工，供应现有iPad版本的零组件。而另一名消息人士则表示，目前赶工的为新版iPad,而且将在前后都附有摄像头。
　　此外，不具名人士指出，新版iPad尺寸较小，重量变轻，屏幕解析度会增加。
　　两位消息人士提到，相机模组玉晶光电、大立光电也开始供应苹果的新订单，但均无法证实机款类型。
　　“2月出货听起来合理，跟以往的模式差不多，1月时由乔布斯宣布，4月初上市，”RBS证券分析师曾绪良表示，“平板电脑会是明年的亮点。”
　　苹果公司发言人士拒绝对此评论。
　　零组件制造商通常不会知晓苹果最终产品的外观，或是软件规格，因为他们只会接到跟自家零组件有关的指示，之后再交给成品组装厂。
　　此外，苹果对自家新产品作风一向十分保密，也让上述消息人士不愿意透露身份。
　　研究机构iSuppli 7月时曾表示，苹果今年预计出货1290万台iPad，明年度出货量将增至3650万台，占平板电脑市场份额84%。
　　戴尔、宏基以及黑莓机厂商RIM等也纷纷加入平板电脑的战局，推出他们的产品。
　　永丰金证券分析师林耕竹表示，“明年下半年会看到更多平板电脑新产品出现。”
　　“明年iPad销售情况还是会很好，而且搭载Google开发的Android系统的产品，长期而言会取得优势，就像在智能手机上的状况一样。”他说。(木木)

