戴尔计划以8.76亿美元收购存储厂商Compellent
　　新浪科技讯 北京时间12月9日晚间消息，戴尔今天宣布，正在与数据存储厂商Compellent Technologies进行排他性收购谈判，希望以约8.76亿美元收购后者。
　　戴尔表示，将以每股27.5美元的价格收购Compellent所有普通流通股。这一价格比Compellent昨天的收盘价低18%。在过去两个月，受收购消息影响，Compellent股价上涨近一倍。
　　戴尔此举是为了扩大其数据中心业务，如服务器和存储领域，并减少对毛利率较低的台式机和笔记本市场的依赖。Compellent的技术将使得戴尔能够更好地帮助消费者存储、恢复和管理大规模数据。
　　“戴尔必须加强数据中心业务”，市场研究公司分析师阿布黑·兰巴(Abhey Lamba)说，他将戴尔股票评级为“持有”。“PC业务毛利率非常低，市场竞争极为激烈。”
　　兰巴表示，戴尔此次收购Compellent可能不会遭遇第三方竞购，因为戴尔的竞争对手如EMC、惠普和IBM都已经收购或拥有存储部门。他还认为，Compellent还有机会提出更高的交易价格。
　　戴尔和Compellent都表示，无法保证交易一定会完成。
　　数据中心
　　戴尔6月份曾表示，希望将其包括服务器、存储和网络设备在内的数据中心业务销售额，从今年的170亿美元提升到2014财年的300亿美元。目前，台式机和个人电脑占戴尔收入的一半以上。
　　9月份，戴尔在对3Par的竞购案中输给惠普。惠普最终以23.5亿美元收购3Par，交易金额比竞购之前该公司市值的3倍还多。
　　戴尔9月份曾表示，随着该公司数据中心业务的扩张，其计划提升研发支出，从而将该业务营收占比从个位数提升到10%或更高。(张和)

