英特尔中国区总裁杨叙：苹果产品颠覆产业
　　本报记者 谭骥 发自深圳
　　一个多小时的交流，英特尔中国区总裁杨叙却不下十数次地提到“iPad”。
　　11月25日，杨叙在深圳大讲“产业变化中的英特尔如何转型”时，丝毫没有掩饰苹果为整个产业所带来的冲击与启发。
　　“尽管目前大家的发展兴趣开始转向平板电脑、手持电脑等，但PC产业规模仍然非常巨大，当前PC产业正在经历一个残酷的整合期，整合期完成后，规模会变得更大，不过厂商会较少，随后就是产业的稳定增长期。”杨叙说，“另一方面，英特尔处在这种行业变革当中，也会有很多的改变，不过，英特尔最终的目的还是在芯片产品上面。”
　　英特尔的机会仍在芯片
　　时代周报：英特尔如何推动产业的标准化？
　　杨叙：现在大家都还在探索。今后每个公司都要从芯片到设备，到操作系统，中间件到应用软件，全部要垂直来做，我相信这样的公司肯定不多，而且挑战巨大。
　　目前到了垂直整合、个性化的时候，这类软件是很小的，开发时间很快。众多的软件出来以后，不能只存在一个硬件上面，他希望很多硬件设备都能跑。未来的智能手机，平板电脑，甚至电视机，不同的操作系统，有英特尔的MeeGo，还有其他的一些产品，都希望能在上面跑。但是有人会悟出来在中间做一个标准化的平台，然后使这些东西在上面都能跑。
　　时代周报：当标准化出来后，英特尔会如何来抓住其中的机会？
　　杨叙：英特尔首先不会去做标准化这件事，英特尔的机会仍然是在芯片上面。
　　如果产业里面有人做出来中间件，一个服务平台，各种智能手机、平板电脑都可以下载，都可以跑，那想一想，是不是把所有设备都打败了。所以这样的话芯片机会会很多。
　　当然英特尔还有更多的机会去合作优化，而且英特尔芯片性能上的优势也可以展示出来。现在英特尔最重要的就是降低功耗。
　　在转型中学习
　　时代周报：之前英特尔也提到了转型，如果英特尔的机会仍在芯片上，如何来理解英特尔转型？
　　杨叙：转型就是从传统的PC转型到个性化的PC，就是从以工作为主、处理信息为主的设备转型到以体验为主的设备。体验为主的设备，有很多新的产品形态，这是一个大的转型。
　　这就要求不能只是具备纯芯片能力，体验为主的设备里面有个共性是什么呢？它需要人们对体验的追求是希望跨屏幕，比如，在这个设备上面能是这个效果，在另外一个设备上面也要达到同样的效果，在大的屏幕上面也是要达到同样的效果。
　　所以以个性化为需求的宗旨，就要芯片和软件的相互关联，英特尔不做垂直整合，但是每一层的关系我们要研究透，这是以前英特尔不太懂的，也是我们现在要去学的。
　　时代周报：这一年来产业发生了很大的变化，PC行业究竟会朝什么方向发展？
　　杨叙：我们之前看到了互联网向个性化的方向发展，电脑设备也会逐渐以工作方式与体验为主的两种形态来发展，我们看到了，但是只走了一步，没有苹果想得那么深入，因为英特尔毕竟不是做最终产品的厂商。
　　现在整个产业都在比创新，而不像以前想的是如何将成本压下来，这是非常好的事情。产业更加细分，都在寻求差异化的产品和服务方式。
　　时代周报：英特尔在MeeGo上面有什么策略？
　　杨叙：英特尔在MeeGo上面的策略就是专注，手机是第一个需要专注的领域，然后是平板、再然后是智能电视。
　　时代周报：在集成显卡方面，英特尔近期推得比较多，这是否会影响英特尔与独立显卡芯片厂商的关系？未来显卡芯片厂商会处在怎样一个位置？
　　杨叙：不管任何一个公司，在自己的领域里面不断创新，给客户提供最好的效果，都是奋斗的目标和宗旨。英特尔经过这么多年不断的努力，现在集成显卡达到这样的效果，我相信对很多消费者来讲是一个好事。
　　但是同时像你说的第三方独立显卡厂商，他的产品性能也在不断提高，同时也有人还会继续购买独立显卡，所以这是满足不同的需求。

