传统PC厂商竞逐存储业务：受流量增幅推动
　　信息时报记者 何秋养
　　日前，经过一系列磋商后，年内又一宗关于存储业务的并购案落定，戴尔与Compellent共同发布声明称，交易价值9.6亿美元，双方已就合并达成一项排他性协议，正在等待Compellent公司股东的批准以及履行其他一些常规的交易完成条件，预计该交易将于2011年初完成。
　　从惠普以23.5亿美元收购3PAR公司、EMC以22.5亿美元收购Isilon到如今戴尔如愿购得购Compellent，传统PC厂商对存储业务的竞逐，进一步印证了数据存储业务在“云计算”技术中的关键作用。
　　传统PC厂商实现多元化布局
　　“戴尔正在向多元化方向发展，已不再是单纯的PC公司。而且，戴尔当前的大部分利润也并不来自PC。”日前，戴尔CEO迈克尔·戴尔的发言，不仅道出了戴尔急迫转型的意愿，更道出了传统PC产业利润摊薄的不争事实。
　　“5年或10年前，人们会说戴尔是一家PC公司。而如今，我们的大部分利润并非来自PC，而且将来，这一趋势会越来越明显。” 戴尔曾经是全球最大PC厂商，而如今却与宏?争夺第二的位置。尽管当前低利润的PC仍是戴尔的主要业务，但迈克尔表示，公司正在拓展更有利可图的业务领域，存储业务不可或缺。
　　据迈克尔透露，为刺激营收增长，戴尔全面进军移动市场，产品包括智能手机和平板电脑。“目前仍处在初级阶段，明年还将推出更多产品。”
　　为了完成多元化布局，并购成了戴尔等传统PC巨头手中的利器，继2008年，戴尔收购了存储厂商EqualLogic，去年又宣布收购服务公司 Perot Systems。尽管此前在与惠普竞购3PAR中败阵，但此次成功斥资9.6亿美元收购Compellent后，戴尔与 惠普、EMC的竞争已得到强化。
　　流量增幅推动存储业务竞购
　　事实上，关于存储业务的收购一直是2010年IT界的热门词。
　　分析人士指出，如今互联网流量大幅上升，这使得数据中心需要以更高效率的方式存储数据，从而推动了这一领域的竞购。“数据存储业务在云计算技术中起着至关重要的作用。传统PC厂商之间出现了并购浪潮，通过并购获取新技术，以帮助客户更好地管理迅速增长的存储需求。”上述分析人士表示。
　　为了建立自己的数据中心，早在9月2日，惠普以23.5亿美元的高价收购了正在亏损的3PAR公司，此前，它与戴尔展开了长达18天的竞价。相关数据显示，自从惠普与惠普对3PAR公开竞价以来，相关的存储公司的市价上涨了25%。
　　11月15日，EMC曾22.5亿美元价格收购存储设备厂商Isilon，成功填补了自身产品线的一个空白。
　　相关数据显示，目前包括甲骨文、惠普、思科、戴尔、IBM等公司手中的现金流达到1000亿美元，并且均明确地表示过收购的计划，它们的潜在收购对象集中在存储和安全系统等方面，“这可以让它们为企业客户构建数据中心。”Pund-IT公司首席分析师查尔斯·金在接受媒体采访时称。
　　有业界专家表示：“对于存储市场而言，2010年算是开始复苏的一年，数字信息的爆炸式增长迫使客户不得不不断去升级其存储设备，使系统更快和更有效率。而众多传统IT巨头也正在重新审视自己的定位，科技界的并购和收购活动将在今年和明年继续保持活跃。”

