三星电子收购医疗器械公司 拓展新业务领域
　　新浪科技讯 北京时间12月14日下午消息，全球最大的电视和平板制造商三星电子周二宣布，同意收购两家医疗设备制造商，这是母公司三星集团扩展新业务的计划之一。
　　三星电子表示，公司将从Consus Asset Management手中收购超声波诊断仪器制造商Medison 43.5%的控股股份以及传感器探头和光缆制造商Prosonic的全部股份。交易财务条款没有公布。
　　三星电子表示，超声波诊断仪器是适合公司扩展新业务的领域，因为这一领域与三星的业务和技术存在相似之处和潜在协同效应。三星集团5月份表示，计划2020年前投资23.3万亿韩元(约合200亿美元)，发展医疗设备等5个新增长业务。
　　首尔HI Investment & Securities分析师Song Myung Sup表示：“与以往试图独立发展每项业务不同，现在三星持有充裕现金，有能力寻找已经发展不错的公司进行收购。随着社会逐渐老龄化，民众的医疗需求日益增长，因此医疗设备行业存在非常不错的增长潜能。”他推荐投资者买入三星股票。
　　据《仁川日报》报导，未具名消息人士透露，三星将至少支付3000亿韩元收购Medison股权。但三星发言人拒绝对此置评，称交易合约是保密的。
　　Medison网站资料显示，该公司去年净利润110亿韩元，收入为2070亿韩元。该公司成立于1985年，目前拥有422名雇员，在海外设有10家分支机构。 (逸飞)

