专访CA CEO：今年在中国投资增加25%
　　新浪科技讯 12月15日晚间消息，CA Technologies首席执行官比尔•麦克莱肯(Bill McCracken)近日到访中国，并接受新浪科技独家专访。他在专访中透露，CA Technologies今年在中国的投资增加了25%，并且会在市场团队、销售团队方面增加投资。
　　以下是访谈实录：
　　新浪科技：各位新浪网的网友，大家好！最近CA Technologies全球CEO访华，我们新浪科技很有幸能够对他进行独家的采访。首先，请William向我们的新浪网网友打个招呼。
　　Bill McCracken：大家好，非常高兴有机会能够和诸位来见面。
　　新浪科技：这是您第一次来中国，能不能介绍一下这次来中国的主要目的？
　　Bill McCracken：其实，这是我作为CA Technologies的CEO第一次来到中国，我本人来中国、来北京已经很多次了。
　　其实CA Technologies也是着眼于我们全球的业务发展推动，而且全球的经济增长都在看中国，中国经济发展的速度是最快的。而且在中国有很多的企业客户，他们所用的技术也正是我们CA Technologies所能够提供的技术。
　　新浪科技：CA Technologies在中国具体的一些业务能不能介绍一下？
　　Bill McCracken：其实中国新技术发展的速度是非常之快的，我们知道现在有很多中国企业也参与到全球竞争当中来，这就意味着他们必须提升自己的竞争力，因为他们要同样使用全球最先进的技术。所以从这个角度上来说，中国已经是一个非常先进的市场，而对于CA Technologies来说，也是一个非常合适的市场。
　　新浪科技：前一段时间，我与CA Technologies的一些高管进行过一次沟通，CA Technologies在中国正在进行一些渠道上的改革。我不知道目前的渠道改革成绩您是否满意？目前渠道改革的一些具体状况能否给我们介绍一下？
　　Bill McCracken：可以说，目前CA Technologies渠道在中国做得是非常好的。除此之外，CA Technologies现在也在做直销。我也走访了很多客户，他们也有的要求，他们希望能够直接和CA Technologies进行直接接触，但是同时他们对我们也有要求，他们希望CA Technologies也和自己的一些业务伙伴能够合作。所以，我们是两方面都在做的。一方面我们有自己的能力，另外我们也和业务合作伙伴的能力结合在一起，从而更好的为我们的客户提供服务。
　　新浪科技：您怎么评价CA Technologies中国团队这一年来的业绩？在未来，中国区域还有没有什么新的投资或者别的重大的市场策略？
　　Bill McCracken：我对于中国团队是引以为豪的。我们在中国今年的投资增加了25%；而且我们在中国建立了中国技术研发中心，目前该技术中心拥有270名的员工，它还会持续增长。同时我们也要逐渐的继续壮大，我们在中国的市场团队、销售团队方面会增加投资。我跟亚太区的团队，甚至具体到中国的团队都谈到，我们要不断在这个市场当中做大。
　　新浪科技：能透露一下一些具体的数字吗？比如说增长率。
　　Bill McCracken：您是指中国的吗？
　　新浪科技：是的，中国。
　　Bill McCracken：我们是不透露国家级别数字的，我们是按区域来分的。我可以告诉您的是，目前CA Technologies全球收入当中55%是来自于北美市场；另外45%是来自于北美之外的市场。其实亚太地区、更具体的来说中国目前的增长速度是很快的，所以我们的目标是把这个百分点倒过来，以后55%的收入将是来自于北美以外的市场。
　　新浪科技：回到CA Technologies。我想问一下您，CA目前的一些战略布局，和您出任CEO之前有什么区别？
　　Bill McCracken：我本人也是很幸运的，我在行业也有一定的工作经验，我05年加入的CA Technologies的董事会，07年成为董事会的主席。2010年，我是聚焦于设计和定义CA Technologies未来的发展战略，也就是说，我们如何去适应整个行业发展的方向来制定CA Technologies的发展目标，如何提高CA Technologies的竞争力，如何增强我们的执行力，所以，其实在我成为CA Technologies的CEO之前和之后，这个战略并没有非常大的变化。
　　新浪科技：其实包括中国，整个的IT业都在使用云计算。您是怎么看这个新兴的概念的？云计算对于CA Technologies来说是不是一个重大的机会呢？
　　Bill McCracken：云计算是我们目前CA Technologies的发展重点。大概在9个月之前，我也经常跟全球的CIO们去交流，去谈这样一种通云进行连接的企业。当时，我们CA Technologies就对外宣布，我们CA Technologies目标是成为云计算领域当中领先的软件供应商。9个月之前，人们还在问我说，你认为云计算会成为可能吗？我当时非常坚定的跟他们说，不是可能的问题，而是肯定会有云计算的事情。那么到了现在，我们看到其实通过云连接的企业，从总量上来说、从发展的速度上来说，都大大的超过了这样一种预期。可以说，云计算它是这样一种大的行业趋势，也是我们CA Technologies的战略。CA Technologies做了很多公司的收购来实现我们在虚拟化、云安全方面领导者的地位。
　　新浪科技：刚才提到了CA Technologies的收购，对云计算领域的一些收购。现在有没有什么新的目标？或者之前新的一些并购对CA Technologies是不是已经产生了一些积极的影响？
　　Bill McCracken：事实上，我们CA Technologies内部有专门的部门，在全球范围内寻找那些能够满足客户真正需求的技术型的公司，所以我们收购的战略肯定会持续下去的；但同时我们也会继续内部技术的研发，我们的目标是能够把收购的技术和我们自身开拓的技术很好的结合在一起。
　　确实我们已经收购的这些公司，对于CA Technologies的客户来说是提供了真实的价值。比如一年之前，客户还享受不到这个技术，我们CA Technologies也提供不了这种技术，那么，我们通过收购能够使客户很快的使用到；而且这种收购也能使CA Technologies更好的进行我们在各个技术领域的产品布局。比如说我们可以支持各种各样的平台，关于主机、大型机的平台，分布式的、还有软件性服务，我们都能提供这样一种一体化的技术方案。
　　所以，通过收购确实是增强我们核心竞争力非常重要的一种手段；而且确实我们所做的收购也是非常正确的决策。最近，你看到业界有很多的企业，他们也开始收购我们CA Technologies所收购的那些类型的企业，只不过他们要付出更大的代价。
　　新浪科技：展望未来，在您任职CA Technologies的CEO期间，您对CA Technologies会有一些什么样的期许？
　　Bill McCracken：其实CA Technologies作为一家公司，我们设定了四大目标，其中有一个最重要的目标，也是我们整天都在跟CA Technologies员工谈的一个目标，就是让我们的客户每一天都感到快乐！我们CA Technologies对自己的定位是一个技术领先的企业，我们要不断的增强这样一种竞争力！但是最重要的一点还是每一天让客户感到快乐！
　　新浪科技：谢谢您接受我们的采访！

