NPD：11月美国视频游戏市场营收30亿美元
　　新浪科技讯 北京时间12月11日凌晨消息，调研公司NPD周四发布报告称，今年11月美国视频游戏市场整体销售额达到了29.9亿美元，同比增长8%，
　　报告显示，任天堂售出了127万台Wii游戏机，同比增长0.8%。而任天堂DS销量为150万部，同比下滑1.7%。微软Xbox 360销量为137万部，同比增长67%。相比之下，索尼PS3销量只有53万部，同比下滑25%。
　　游戏软件方面，《使命召唤：黑色行动》(Call of Duty: Black Ops)成为最畅销游戏，售出84万套。而第二至第十位排名依次为：
　　2.《刺客信条：兄弟会》(Assassin's Creed Brotherhood)
　　3. 《舞梦成真2》(Just Dance2)
　　4. 《麦登橄榄球11》(Madden NFL 11)
　　5. 《神鬼寓言III》(Fable III)
　　6. 《大金刚国度：回归》(Donkey Kong Country Returns)
　　7. 《极品飞车：保时捷之旅》(Need For Speed)
　　8. 《GT赛车5》(Gran Turismo 5)
　　9. 《NBA 2K11》
　　10.《Wii塑身 加强版》(Wii Fit Plus)  (李明)

