希捷推出首款1TB 2.5英寸硬盘Constellation 2
　　新浪科技讯 北京时间12月14日上午消息，希捷推出了业界首款1TB 2.5英寸硬盘Constellation 2。该硬盘容量大、可靠性高且耗电量低，为企业提供了极佳的存储选择。
　　希捷表示，Constelletion 2主要用于企业数据中心和云计算储存设备，平均功耗仅为6.4瓦。
　　希捷副总裁卡拉·肯尼迪(Carla Kennedy)指出，Constellation 2目前供应的有250GB、500GB和1TB，接口选择有6GB/s串行SATA和6GB/sSAS。他说：“Constelletion 2处于业界领先水平，可靠性高，容量无与伦比，整体上也有改良，是高密度服务器和存储系统的最佳选择。”
　　据IDC的预期，企业硬盘设备去年的需求量为4050万部，到2014年将增至5260万部。IDC研究经理约翰·鲁德宁（John Rydning）表示：“终端客户将采取有力的削减成本措施，提高现有解决方案的效率。”
    他指出，有了Constellation 2，希捷将瞄准数据中心管理者，为他们提供更高效的储存技术，从而帮助满足其容量增长的需求。“硬盘厚度小，而且容量达到1TB，能创造高效的储存平台，为IT主管提供了更多的实现容量需求的选择，”他说。“IDC预期，像希捷1TB Constellation 2这样的容量优化存储的硬盘的使用量，从2010年起到2014年需求增长率将超过50%。”
　　另外，希捷高级产品经理芭芭拉·克雷格(Barbara Craig)也指出，2.5英寸的Constellation 2体积小，每平方英尺储存量高达76TB，帮助企业最大限度地使用其数据中心的空间。另外，相比3.5英寸硬盘，使用平均耗电量低于6.5瓦的Constellation 2，能为IT部门节约72%的用电。
　　戴尔核心储存技术经理Lewie Newcomb指出，戴尔计划这个月稍后将开始提供配希捷Constellation 2的电脑。他表示：“戴尔PowerVault存储机箱和PowerEdage服务器将能使用更为强大的储存设备。”(志文)

