戴尔及AMD前高管出卖公司内部资料遭逮捕
　　新浪科技讯 北京时间12月17日晚间消息，美国联邦调查局(FBI)探员周四逮捕了四名在科技公司工作的员工，这是该局长期内幕交易调查活动的一部分内容。这次涉案者被指控泄露在当时还处于保密状态的苹果公司iPad产品的相关信息。
　　纽约州曼哈顿联邦检察官巴拉拉(Preet Bharara)今天发表声明称，专家网络公司Primary Global  Research高管詹姆斯-弗莱施曼(James  Fleishman)已于今天早上被捕，他被控犯有电信欺诈和共谋罪，曾试图向对冲基金等公司客户提供非公开信息。Primary Global  Research发言人丹-查纳斯(Dan Charnas)称，弗莱施曼是该公司的会计人员，目前他已经被强制放假。
　　同时被捕的还有马克-安东尼-隆格里亚(Mark Anthony  Longoria)，他曾供职于AMD(AMD)；华尔特-西蒙(Walter Shimoon)，他曾供职于伟创力公司(Flextronics  International)(FLEX)；以及马诺沙-卡鲁纳蒂拉卡(Manosha Karunatilaka)，他曾供职于台积电(Taiwan  Semiconductor Manufacturing)(TSM)。
　　据美国司法部公布的一份诉讼文件显示，在今天被捕的四人中，有一个人曾泄露过与iPad平板电脑等苹果产品有关的内幕信息，这个人就是西蒙。文件表明，西蒙在伟创力供职时任业务发展部门高级主管，他被控在此期间曾向一家研究苹果(APPL)的专家网络公司泄露信息，其中包括iPad的代号等。
　　司法部在诉讼中称，西蒙曾泄露信息称：“这是一个全新的产品类别，我相信它被称作‘K48’……在苹果公司内部，如果谁说起‘K48’，那么就可能被解雇。”
　　巴拉拉在声明中指出，上述3人被控犯有电信欺诈和共谋从事证券欺诈和电信欺诈罪。这些指控是今天在曼哈顿联邦法庭对外公布的。
　　巴拉拉称：“在全球领先的一些科技公司中，一个内幕交易者的腐败网络正在为所谓的顾问公司服务，这些顾问公司窃取了有价值的内幕交易信息，然后将这些信息卖给它们的雇主。”
　　巴拉拉还在声明中表示，原为戴尔(DELL)供应经理的丹尼尔-德沃尔(Daniel DeVore)也已经在同一项调查活动中被捕，他已经在12月10日认罪，承认了联邦检察官对他提起的电信欺诈和共谋从事证券欺诈和电信欺诈的指控。
　　此次逮捕行动是联邦调查局、巴拉拉办公室检查官和美国证券交易委员会(SEC)官员进行的调查活动的最新进展。(金良)

