英飞凌CEO称当前销售目标保守
　　新浪科技讯 北京时间12月10日上午消息，英飞凌CEO彼得·鲍尔(Peter Bauer)周四表示，由于该公司收到了大量订单，因此当前财年的销售目标可能会较为“保守”。
　　鲍尔说：“如果整体经济保持强劲，我们的预期可能就会有些保守。但是在当前的情况下保持谨慎不是坏事，毕竟没有人知道下半年的经济会如何发展。”
　　英飞凌是欧洲第二大芯片制造商，其产品被用于汽车、手机和其他电子设备。与竞争对手一样，在2009年的销量和利润受到经济危机影响后，英飞凌也从经济危机过后的订单增长中受益。该公司于11月16日表示，在截至2011年9月的财年内，销售额有望实现接近10%的增长，其汇率假设为1欧元兑1.40美元。
　　德国资产管理公司Aramea基金经理伯瑞斯·伯姆(Boris Boehm)说：“英飞凌实现了惊人的扭转，从一家表现最差的德国大型企业，变成了盈利增长迅速且业绩稳定的企业。他们现在处于正确的市场，并且采取了正确的管理方式。”伯姆管理着10亿欧元(约合13.2亿美元)资产，并持有英飞凌股票。
　　资本开支
　　鲍尔表示，与一两个月前相比，在欧元疲软和订单激增后，他现在对当前季度更为乐观。
　　英飞凌上月表示，受汇率因素影响，预计2011财年第一财季的收入将与第四财季持平，或略有下滑。但他周四表示：“从整体市场情况来看，英飞凌将赢得很大的市场份额，即使不然，也可拥有非常强劲的产品组合。”
　　由于当前处于供不应求的状态，因此英飞凌11月表示，将把2011财年的资本开支从3.25亿美元增加到5.5亿美元。鲍尔称，这相当于该公司本财年销售额的13%至15%。明年的资本开支有可能会保持在同一水平，从长期来看，则会稳定在10%左右。
　　营收增长
　　在截至今年9月30日结束的财年内，英飞凌持续经营项目收入增长51%，反映出半导体行业自经济危机以来的反弹。英飞凌将重组后的无线业务出售给英特尔，转向了更为稳定的业务。
　　在与英特尔交易前，英飞凌处置了无法盈利的奇梦达存储芯片业务，降低了对这些需求和价格经常波动的市场的依赖。英飞凌本身则是在德国最大工业企业西门子2000年3月IPO(首次公开招股)时被出售的。西门子于2006年3月出售了剩余的英飞凌股票。
　　鲍尔称，汽车业务没有出现下滑，工业部门也有“极大的机会”。英飞凌还有一个规模较小的安全和芯片卡部门。
　　由于奥迪和中国奇瑞等汽车厂商都希望采用更为昂贵的机械部件，这也令英飞凌从中获益。美国市场研究公司iSuppli预计，汽车芯片市场规模将从去年的151亿美元增长到2014年的263亿美元，复合年增长率为12%。英飞凌预计，每辆汽车中的芯片价值将从2008年的251美元增长到2016年的333美元。
　　并购战略
　　鲍尔说：“我们对产品组合很满意。能源效率、移动和安全领域拥有足够大的市场空间，可以保证我们在未来15年甚至20年内保持增长。”
　　鲍尔并没有积极寻求并购目标。他认为，芯片行业当前并没有处于整合趋势之中，所以他并不担心“最好的新娘”被其他企业抢走。
　　鲍尔认为，通过并购实现增长“存在风险”，而且这只能有助于获得技术优势。“我越来越不担心收购环境。”他说，“如果你看看现在的股价，便会发现英飞凌是条大鱼。”
　　英飞凌的股价今年以来已经上涨了79%，市值达到75.6亿欧元。
　　英飞凌上月表示，计划为股东提供0.10欧元的年度股息，这也是该公司10年来首次派息。“派息证明英飞凌现在获得了稳定的商业模式。”鲍尔说，股东不应该期待“巨大的”派息额。
　　如果在明年2月的股东大会上获批，英飞凌就将开始回购股票。鲍尔还表示，将在较长时间内保留现金，以便抓住机会。(书聿)

