美股评论：Costco与苹果两利的分手
　　导读：媒体报道称，零售巨头Costco与苹果的合作关系已经宣告结束，将逐渐停止销售iPod和iTunes充值卡。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)认为，其实两者的合作从一开始就是个错误。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　在Costco Wholesale Corp。的财报发布之后不久，便传出了另外一桩令人吃惊的消息——根据这家折扣零售商与苹果方面达成的协议，他们将逐渐停止销售苹果的iPod，还有iTunes的充值卡。
　　《西雅图时报》报道称，Costco(COST)宣布“根据两家公司达成的协议”，他们将逐步停止销售苹果的产品。Costco对报纸表示，他们“出售iPod和iTunes充值卡已经很多年了，尽管从来没有过大规模的打折”。这家零售商从来没有在线上出售过任何苹果的产品。
　　其实说起来，当初这两家公司能够走到一起，才更加让人吃惊。苹果(AAPL)对自己产品及产品定价权的强烈控制欲历来是非常有名的。苹果的零售店面造型非常抢眼，他们总是希望以最好的方式来展示自己的产品。不过，他们当然还是将自己的产品交给了百思买(BBY)这样的电子零售商，以及把iPhone交给AT&T Inc。(T)的店面销售。
　　不过，在Costco这样的所在销售苹果产品则是另外一回事。当苹果迷们看到iPod堆在高高的货架上，与碳酸饮料、运动服和蛋黄酱为伍，这种工业场所的混乱总归会让很多人心中不爽。
　　Costco的最大优势在哪里？其实就是折扣。因此，如果他们不能以巨大的折扣来出售苹果的产品，这些产品对他们自己来说恐怕也没有多少意义了。(子衿)

