“边缘人”SAP面临被收购危机
　　这一判决之后，硅谷再次传言SAP将被收购。其实，以SAP现在的规模，很难有企业对它进行收购。 　　    作者：董军    “永远的软件”似乎刻在SAP的骨子里，这家出生在德国的公司具有稳重严谨的基因。与它的竞争对手甲骨文行事风格完全不同。这家德国公司对市场趋势的判断，也与它美国的竞争对手不同：随着技术的融合，甲骨文、IBM、惠普、思科等国际巨头都走上垂直整合的道路，通过收购变成软硬一体化的庞然大物。SAP与这种趋势显得格格不入，它似乎成了“边缘人”。
　　刚刚过去的一个月，对SAP公司来说非常不顺。美国加州奥克兰地区法院联邦陪审团11月23日裁定，德国软件公司SAP支付甲骨文13亿美元，作为被其收购的软件支持商TomorrowNow侵犯甲骨文知识产权的赔偿金。
　　这一判决之后，硅谷再次传言SAP将被收购。其实，以SAP现在的规模，很难有企业对它进行收购。但SAP所坚持的特立独行的发展模式，确实存在很大的不确定性。
　　收购或是被收购
　　实际上，围绕着SAP公司的收购话题，已经在华尔街传说了很多年，但是以SAP的公司规模和业界影响力，传闻始终都是传闻。不过，就在10月3日德国商业周刊Wirtschaftswoche发布的一条报道中，业界隐约嗅到了一丝气息——SAP也并非是顽石一块，SAP联合创始人克劳斯·奇拉(Klaus Tschira)表示，SAP更愿意被微软和IBM收购，而非惠普或甲骨文。奇拉称，他对惠普可能收购SAP表示怀疑，而公司更不会将自身出售给甲骨文。
　　奇拉的这番话对于外界影响很大，IT业界大者恒大的规律，让原本就看好其竞争对手甲骨文的分析师们更确信，收购是SAP最好的出路。
　　以甲骨文公司为例，作为目前SAP公司最大的竞争对手，甲骨文近年以令人咋舌的速度进行了一连串收购并迅猛壮大，例如斥资100亿美元收购仁科(PeopleSoft)公司、以58.5亿美元收购客户管理软件制造商西贝尔(Seibel)系统公司、以74亿美元收购SUN公司等，这些惊动全球业界的大动作让甲骨文摇身成为一家集服务、软硬件产品一体的整体解决方案供应商。甲骨文2009年营收为268亿美元，在收购SUN之后，甲骨文将年营收目标锁定为1000亿美元。这个当量，是IBM和HP这样规模的巨头才能做到的营收级别，而甲骨文似乎正在把自己与巨人们放在同一水平。
　　反观SAP，2009年营收减少了13%至148.8亿美元。如果按照分析师预估的2010年达到150元美元的营收，也与甲骨文存在较大差距。
　　记者与SAP全球高级副总裁孙小群就业界认为SAP近年来在技术收购的战略上过于保守这一观点交流时，孙小群坦承：“跟竞争对手相比，SAP在技术收购方面有一些不同的策略。”不同的原因在于，“我们的竞争对手是收购了一整条线的技术，从最底层的操作系统开始一直到最上面的应用系统。而SAP的指导思想是另外一种，我们认为有这么多很好的合作伙伴，不管是硬件方面还是开发软件方面，我们为什么不用合作伙伴这种整体合作力量，把最好的、最精华的东西放在我们的解决方案这里面呢？”
　　谁能赢在未来
　　孙小群认为，未来市场的发展将会出现两大趋势：一种就是服务商从硬件到软件整体部署，获得更大成长空间；另一种就是，在软件的应用上往深、往专的方向走，有挖掘更多局部功能的创新。“SAP公司的策略目前并不是追求那种带着硬件和软件，做全方位的发展，我们的策略还是在基于管理应用软件和相关领域里继续做到最强、最好、最大。”
　　当然，专注在管理应用软件领域，并不意味着会减缓收购的步伐。有消息指出：Novell和SAS Institute都是SAP潜在的收购对象，SAP公司联席CEO麦德莫特和哈格曼已经做出保证，“将会加快新产品发布和交易决策的步子，如果一项收购交易能够推动公司前进，我们绝不会犹豫。在这方面，我们将会比前一届管理层更大胆一些。”不过，对于SAP的并购策略，我们可以这样理解，一种“坚持自身有机增长的发展战略”。
　　作为一家发祥于德国的软件业巨头，SAP一直留有德国人特有的审慎与严谨的企业文化，这也让它在与甲骨文这样秉性张扬、行事大胆的企业竞争时略显刻板，而SAP这种表现似乎与目前并购大潮突起的时代节奏有些不合拍，因此在时代主旋律中的确显得有些边缘化。
　　未来的市场对于SAP来说仍显得扑朔迷离，不过一切也许就如SAP中国研究院总裁芮祥麟在接受《中国经营报》记者采访时说的：“最终的审判者是客户，是市场。你可以讲出每家企业的一堆好处和坏处，但我觉得所有都是由市场来决定的。客户会做出聪明的抉择。”
　　是甲骨文的软硬一体化战略会赢得客户，还是SAP的生态合作能赢得客户？SAP一位高层宣称：“三五年后，客户就会对两种策略做出审判”。

