微软正调查最新曝光IE零日攻击漏洞
　　【赛迪网讯】12月12日消息，据国外媒体报道，随着补丁星期二的临近，微软正在调查一些新的有关影响IE浏览器的零日攻击漏洞的报告。
　　Full Disclosure（全面披露）邮件列表在12月8日发布了这个安全漏洞的利用安全漏洞得代码。这个安全漏洞影响到包括Windows 7和Windows Vista在内的多种版本Windows中的IE 6、7.8等浏览器。
　　目前这个安全漏洞还没有补丁。据安全公司VUPEN Security的一位分析师说，攻击者可能利用这个安全漏洞完全控制一个有漏洞的系统。
　　据VUPEN称，这个问题是由“mshtml.dll”动态链接库文件中的一个“use-after-free”错误引起的。当处理一个包含各种“@import”规则的参考CSS（层叠样式表）文件的网页的时候，这个错误允许远程攻击者通过一个特殊制作的网页执行任意代码。VUPEN把这个安全漏洞列为“严重”等级的安全漏洞。VUPEN已经证实微软Windows 7、Windows Vista SP2和Windows XP SP3等操作系统的IE 8浏览器有这个安全漏洞。Windows XP SP3操作系统的IE 7和IE 6有这个安全漏洞。
　　微软响应通讯部门经理Jerry Bryant说，微软还不清楚针对这个最新的IE漏洞实施的攻击。他说，一旦我们结束调查，我们将采取适当的措施保护用户。这些措施包括通过每个月的安全更新发布补丁、补丁周期之外发布补丁或者提供额外的指南帮助用户保护自己。

