SAP收购德国Cundus旗下XBRL业务
　　新浪科技讯 北京时间12月17日下午消息，SAP周四发表声明称，将从德国Cundus手中收购XBRL(可扩展商业报告语言)软件业务，交易预计在年内完成，但没有披露具体条款。
　　声明显示，此宗交易包括收购Cundus研发的Financial Statement Factory和InformationCollector软件、客户合约以及“部分员工”。
　　XBRL是XML(可扩展标记语言)的变种语言，通过识别标志描述财务报告中的各种数据语言要素，如“净利润”等数据，方便用户进行搜索和分析。目前越来越多的监管机构，包括美国证券交易委员会等均要求公司以XBRL形式提交数据报告。
　　SAP已于去年推出了使用UBMatrix内嵌技术的XBRL应用程序，这是该公司企业绩效管理应用程序包(EPM)中的产品之一。
　　SAP在声明中称，Cundus软件将会并入EPM，但目前尚不清楚其能否替代UBMatrix软件。此外，SAP还计划单独出售Cundus应用软件，这是该公司“完整的终端对终端财务结算解决方案”中的一部分。
　　声明还显示，在交易完成后，SAP会披露更多针对Cundus技术计划的详情。
　　目前，XBRL已经引起了越来越多的关注。10月份，IBM收购了Clarity Systems，后者是研发XBRL文件系统工具FSR的公司。(姜雪)

