《连线》杂志：不选择Win7平板电脑的七大理由
　　导语：美国《连线》杂志周三撰文称，微软可能会在下月展出数款运行Windows 7操作系统的平板电脑，但由于Windows操作系统的诸多通病，这一平台或许并不适合平板电脑便携易用的设计理念，此类产品或许只是看上去很美。杂志列出了不选择Windows 7平板电脑的七大理由。
　　以下为文章全文：
　　华尔街传言，微软计划在下个月的拉斯维加斯消费电子展(CES)上展出装载Windows系统的新平板电脑，与苹果iPad展开较量。
　　这一幕我们似曾相识。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)就曾在2010年消费电子展上展示过一款运行Windows 7的惠普平板电脑slate。不过惠普随后一再调整这款产品的规格和可能售价，最后干脆将这款产品扼杀在襁褓之中。
　　又是熟悉的一幕，鲍尔默将再次借消费电子展的机会大谈平板电脑。不过据《纽约时报》记者尼克·毕尔顿(Nick Bilton)透露，这次鲍尔默将要展示的可不只是一款Windows 7平板电脑，而是数款类似产品。
　　然而，一款装载Windows 7操作系统的平板电脑或许只是看上去很美，以下就是不购买这类平板电脑的七大理由。
　　理由一：Windows系统不适合手指触控
　　Windows 7操作系统是为桌面运算设计的，并不适合多点触控的平板电脑。在平板电脑上拖曳窗口，在各个应用之间切换，显然不是平板电脑的风格，这也是为什么Windows系统需要配备键盘和鼠标的原因所在。
　　微软在2010年消费电子展上就展示了数款运行Windows 7的平板产品。不过这些产品界面繁杂，把Windows 7硬搬到平板电脑上就是一场噩梦。设备运行速度缓慢，当媒体拍摄产品展示视频的时候，平板电脑甚至出现了死机。
　　即便了配备了方便触控的界面，当用户使用这种平板电脑时，仍然会不时怀念鼠标的存在。这种情况就好像，如果对话框没有专为触控优化，操控键相对于你粗大的手指就会显得格外袖珍。
　　理由二：Windows系统对于移动产品过于臃肿
　　毫无疑问，Windows 7相对于Vista和XP两个版本是个巨大的改进，但这一产品也仍然存在Windows的诸多通病。举例来说，如果要接入一个外围设备，Windows 7就必须在数据库中进行繁琐的搜寻，以寻找安装设备驱动。
　　移动设备的设计理念就是便携易用，用户需要具备相同特点的应用。而Windows并没有为此进行优化。
　　此外，电源管理也是Windows系统的一大短板，Windows并没有专门为随时随地使用的用户体验进行专门设计。要推出一款与iPad展开竞争的平板产品，就需要一个可以极速启动的操作系统，具备低能耗和超长电池巡航时间的特点。显然，Windows 7一项优势也不具备。相比之下，苹果iPad的待机时间长达30天。
　　理由三：存在太多的不可预测因素
　　微软在Windows操作系统方面的经营手法就是向硬件制造商提供操作系统授权，然后初始设备制造商(OEM)会发售装载定制软件的Windows笔记本电脑。
　　所以，相关产品存在着上千种不同的键盘、操控、长宽比等变量。而这一状况也会在平板电脑上重演。相比之下，Android和iOS则或多或少地具备可预测的硬件；而在Windows Phone 7移动操作系统中，微软自己也承认这一点是非常重要的。
　　理由四：用户必须像Windows设备一样去维护产品
　　由于用户数量众多，Windows操作系统一直是病毒和僵尸网络编写者的首选攻击对象。受此影响，用户必须在Windows 7平板电脑上安装杀毒软件，而这会不可避免的影响电池续航时间和整体性能。
　　于是乎，用户可能还会想安装内存优化工具和磁盘碎片整理程序，或许还有注册表清理器。经过一年的使用，这种平板电脑可能就会像以前的Windows电脑一样逐渐运行缓慢，要么就只能进行系统重装。
　　简而言之，装载Windows系统的平板电脑会给PC用户带来诸多使用方便，但设备维护方面也是有违方便易用的平板产品设计理念的。
　　理由五：没有Windows 7应用商店
　　微软的Windows 7并没有类似谷歌或苹果应用商店那样的产品。因此，如果只是在平板电脑上运行桌面软件，那么Windows 7平板电脑还有什么实际意义呢？
　　理由六：微软此前就曾尝试，但却以失败告终。
　　还记得比尔·盖茨(Bill Gates)在2000年推出的触控式笔记本电脑吗？当然，该类产品实际上仅仅是Windows系统搭配手写笔。目前市场上尚有几款类似产品。
　　但微软历经十年努力，触控式笔记本电脑始终未获主流消费者接纳的主要原因在于：该类产品总的来说仅仅是Windows系统的变形，绝大多数消费者缺乏动机为基本的Windows体验增添触摸屏控制功能。
　　微软尺有所长，但绝非是在平板操作系统领域。
　　理由七：微软可能有更好的选择
　　为开发Windows Phone 7，微软投入了数百万美元资金用于招聘新员工和实验室设备建设。微软现已彻底重构了自身的手机业务战略，试图从开发Windows Mobile系统的教训中汲取经验。
　　微软何必要投入巨资将Windows 7费力地搬到平板操作系统上，为什么不学习其他公司的经验，将手机操作系统移植用于平板电脑呢？
　　我们宁愿相信，微软已有计划打造一个基于Windows Phone 7的平板操作系统，而不是去改造Windows 7。但如果微软真的在明年1月推出Windows 7平板电脑，或许对消费者来看，敬而远之才是明智之选。(郑峻 马拉)

