壹人壹本：黑暗的66天
　　这是两堂别具匠心的公开课。
　　学生是正在路上的创业者，老师是“黑马成长营”的导师。不讲经验，只谈问题是这堂课的最大特色。于是，你听到了壹人壹本创始人方礼勇自揭成长阵痛，十月妈咪创始人赵浦直陈当下困惑。
　　当我们已经习惯了成功企业家有选择的经验传授，自揭其短的企业解剖变得愈加难能可贵，而谁都清楚这些创业者的真实困惑和思考对于听者来说远比经验传授来得更实在。
　　真实的案例剖析，专业的点评让所有在场的创业者、黑马学员、“黑马成长营”导师都大呼过瘾。
　　发言嘉宾
　　北京壹人壹本信息科技有限公司COO：	方礼勇
　　点评嘉宾
　　北大纵横管理咨询集团创始人：	王	璞
　　联想控股有限公司副总裁：	唐旭东
　　三一集团副总裁：	何真临
　　天使投资人：	薛蛮子
　　译言网董事长：	陈昊芝
　　酷贝拉公司常务副总裁：	徐	瑛
　　主持嘉宾
　　资深媒体人：	罗振宇
　　方礼勇：2005年，我们发现用键盘看电子书很不方便，于是就想能不能把手写功能移到电脑上。2006年，我们做了第一个东西，将纸质笔记本变成电子手写记事本。2008年，又增加了上网功能，既能手写又能办公。2010年6月7日，壹人壹本正式上市。
　　我们第一款广告叫神奇“纸电脑”并登陆天津。为什么叫“纸电脑”？因为产品非常轻，既有手写记事功能，又有电脑功能，是一个隐形电脑，放在口袋里看不见。那么到底卖给谁？产品的原始出发点是笔记本电脑太大，手机太小，移动办公需要一个合适的产品。总裁出门不会带笨重的电脑，也不会带iPad玩游戏，所以我们的定位是一支笔，一个本，就是领导的电脑，领导者做的事就是用笔决策，指挥他所有的业务和商务。
　　市场定位清晰了，技术路径如何实现？我们最早选择的是Windows CE平台，但它的兼容性又不够，为了满足用户需求，我们同时在Android平台上进行开发。但不久iPad开始出现 ，看着孩子们拿着iPad玩得很开心，我想这绝对不是老板和精英们所需要的，他们希望的是拿笔指挥。于是，我们又回到了原点，做我们擅长的事，专注商政用户，这个过程持谁是壹人壹本？国内首款平板电脑生产厂商。主要从事 “E人E本”的设计、研发、生产与销售。产品以“原笔迹手写技术”为核心，附有原笔迹记事本、电子阅读、手写邮件、名片管理、手写微博等功能，产品定位为商政用户便捷的移动办公工具。
　　2010年1月7日，E人E本正式上市销售，先后获得了联想投资、启迪创投等投资机构的投资。续了66天，让我们收获颇多。
　　谁是壹人壹本？国内首款平板电脑生产厂商。主要从事 “E人E本”的设计、研发、生产与销售。产品以“原笔迹手写技术”为核心，附有原笔迹记事本、电子阅读、手写邮件、名片管理、手写微博等功能，产品定位为商政用户便捷的移动办公工具。
　　2010年1月7日，E人E本正式上市销售，先后获得了联想投资、启迪创投等投资机构的投资。
　　问题1：iPad这么牛，壹人壹本凭什么成功？
　　罗振宇：做互联网的人永远面临三大问题：生、死、腾讯；做电子产品的人可能永远面临三大问题：生、死、乔布斯。假设，今天乔布斯被请到现场，你会跟他说什么？
　　方礼勇：乔布斯在发布iPad的时候说曾经考虑过手写笔技术，最终放弃了。现在我会问他，你后悔不后悔这个决定。
　　嘉宾：能不能用非常简洁的语言说明壹人壹本和iPad的最根本区别？
　　方礼勇：壹人壹本的核心是给大家提供一个便携性的移动办公工具，用笔解决快速的信息输入问题，处理邮件或者开会时直接拿这个记下来，用不着用纸慢慢写，这是我们最核心的需求。请问您出去开会的时候，邮件怎么处理？
　　罗振宇：iPad完全可以处理。
　　方礼勇：iPad很重，而且很慢。
　　罗振宇：现场的听众，如果大家觉得被方总说服，请举YES。
　　台下听众：(YES)不到一半
　　问题2：手写有缺陷，能打动人吗？
　　台下听众：我试着用你们的笔写几个问题，但很遗憾没有记下来。我请周围的朋友试了一下，结果也没有办法记下来。因此我觉得壹人壹本产品还有待完善。
　　方礼勇：第一代产品手写很容易找到入口，一点就能用，但现在这一款产品功能增强了，使用也变复杂了。我们内部正在反思这个问题，用户永远是对的，所以我们正在尝试做减法，让拿到笔的人就能写，谢谢您的意见。
　　台下听众：如果你手下有一个总工，离职后把技术放到苹果社区供大家随意采购，你怎么应对？
　　方礼勇：我们相信一个企业的核心竞争力绝不是一名员工，单纯一项技术，而是一个端到端完整的体验体系，我们现在有600家IT 4S店的渠道，这不是任何一个人能够控制的。
　　台下听众：刚才在门口已经买了一台T2的壹人壹本，您说马上就要出T3，是不是意味着我的产品已经落伍？
　　方礼勇：谢谢，不会。T3明年才会出，而且在T3上享受的服务在T2上同样能够享受。你可以通过软件更新等方式获得最新的产品，购买我们的产品可以一辈子享受我们4S店级的服务。
　　何真临：三一的成功在于打固定靶，所谓固定靶是指集成创新，这才是中国人的长处，原创是我们的弱点，这点意见供参考。
　　问题3：定位为特定人群，还是大众消费者？
　　陈昊芝：个人感觉壹人壹本的定位偏向特定需求，不能满足大众化需求，不知道在后续的产品开发上是不是有新计划？
　　方礼勇：我们的产品一直定位给特定用户——高端的商政用户，这些用户手写要求更加急迫。做大众型产品我们永远做不过苹果和惠普，触摸屏产品面世后，我们会做一些改变和升级，将手写的体验贯穿其中。
　　徐瑛：你今天的PPT展示中，有一页是孩子们在使用苹果iPad，您的产品如何迎合这一部分市场的使用习惯？
　　方礼勇：企业的能力和基因决定了在一个阶段里只能关注一个特定的用户群。对我们企业来说，目前的能力只能关注高端商政用户，这一部分用户对于及时办公和邮件处理要求更加迫切，他们是一个巨大的群体，而且对于产品的价格相对不太敏感。当我们把这个产品做到极致后，再会考虑覆盖新用户。如果现在做小学生市场的话，精力会被分散。
　　唐旭东：总裁和官员们下班后还会大量手写吗？如果他们还要工作，可能更多的是思考，之外可能是娱乐。这个产品的定位和特点是不是真能满足这个群体的需求？此外，现在iPad价格和壹人壹本的价格差距不大，如果未来联想也推出类似的产品，那个时候你拿什么去竞争？
　　方礼勇：苹果长期以来关注年轻的、时尚的用户，只有体验做好后才能覆盖更多用户。壹人壹本也是一样，先将手写为核心的技术做到极致。苹果是触摸的方式，壹人壹本是笔控的方式，这已经形成了非常明显的差异化，所以大家都会有充足的生存空间。
　　问题4：花多少钱，你会买壹人壹本？
　　薛蛮子：作为投资人，我不会投这个项目。作为一个项目，我感觉这依然是一个小众产品，我觉得目前壹人壹本的财力和品牌影响力都远远不够。要想做好这个事，可以考虑和联想合作或许还有一些希望。
　　罗振宇：改造成什么样，你觉得可以投资？
　　薛蛮子：日本经营之神松下幸之助说过，硬件市场基本的定律是我的产品优势要比竞争对手增加一倍，价钱比对方便宜一半，要是你有这个本事，我就给你投钱。
　　方礼勇：我有信心。大家忽略了是壹人壹本最早发现了这个市场，并在全球首推此类产品，目前为止全球也只有两款类似产品，用户群绝对不是公费消费群，而是有迫切需求者。
　　罗振宇： 现在壹人壹本的价格是3980元，如果价格降到3000元，有人会放弃iPad吗？
　　台下听众：(不到一半YES)
　　罗振宇：如果2000元呢？
　　台下听众：(2/3以上YES)
　　价格调查显然已经有了结果。

