深天马控制人拟斥资70亿建5.5代低温多晶硅项目
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　深天马A(000050，SZ)控股股东近日表示，拟与其他公司共同出资70亿元建设5.5代面板生产线，毫无疑问，这与深天马目前的主业形成同业竞争。昨日(12月15日)，深天马公告称，控股股东承诺未来将该生产线交由上市公司托管，并适时将股权售予上市公司。
　　资料显示，中航深圳公司持有深天马45.62%的股份，为公司的控股股东。根据公告，中航深圳公司、中航厦门公司等拟共同出资在厦门成立项目公司，建设月加工玻璃基板3万张的第5.5代低温多晶硅(LTPS)TFT-LCD及月生产彩色滤光片6万片的CF生产线，项目总投资约70亿元人民币。
　　深天马昨日公告称，该公司近日收到中航深圳公司、中航厦门公司出具的厦门TFT-LCD项目公司相关《承诺函》，两家公司表示，在完成项目公司注册成立后，将协助和促成项目公司各股东方同意，将该项目公司委托给深天马进行经营管理。
　　公告又称，待时机成熟，或深天马A有意收购项目公司股权时，深圳公司与厦门公司将应深天马的要求，协助和促成项目公司各股东方同意，将项目公司的股权转让给深天马。
　　实际上，中航深圳在该公司中不具有控股权，该公司注册资本28亿元，股权结构显示，中航深圳出资8.4亿元，占总股本30%，厦门公司出资1.68亿元，占总股本6%，实际控股股东是厦门金财，出资17.92亿元，占总股本64%。
　　但中航深圳公司与厦门公司承诺，如因二者违反承诺而给深天马造成损失的，将对由此给深天马A造成的损失予以赔偿。
　　业内人士分析指出，建设液晶面板生产线，前期所需资金极大，东方证券发报告称：“(深天马A)这种方式实质是由大股东承担了产能爬坡期间绝大部分的费用，避免给上市公司带来过高亏损，等到生产线实现盈利后，再注入上市公司。”
　　实际上，近来不断有相关资产注入深天马，且大多采取建成后再逐渐注入的模式。
　　上海天马4.5代生产线也是建成后于今年9月向其多名股东收购股权，最终持有70%的股权。中投证券发报告指，目前上海天马良品率逐渐提升，并开始盈利。
　　中投证券和东方证券都预计，借鉴该模式，未来注入深天马的资产，除了厦门的5.5代线外，可能还会有已建成的成都天马4.5代线，在建中的武汉天马4.5代线以及目前托管的上海天马5代线。
　　据DisplaySearch数据，2009年深天马出货量位居全球第八。东方证券报告指，这个数据是仅仅统计了当时未完成产能爬坡的上海天马4.5代线和托管的5代线的数据，如今这两者的产能利用率都大幅提高，再将成都、武汉和厦门3条线考虑在内，深天马实际控制的产能将是现在的2.5~3倍，进入全球前三。

