产业结构调整与“十二五”机遇
　　本报记者 姜洋
　　“当前中国工业经济正处在由回升向好向稳定增长转变的关键时期，转方式、调结构刻不容缓。着眼于‘十二五’发展，必须准确把握时代特征，统筹工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化‘五化’关系，突出产业结构优化升级的重点，加强技术改造和自主创新，着力优化产业空间布局，加快构建资源节约型、环境友好型社会。”在2010中国信息产业经济年会上，中国电子信息产业发展研究院院长罗文用精炼的语言道出了目前中国经济发展的新形势。
　　新世纪以来，中国经济承载着巨大的结构转型压力。长期以“低效高耗”为特征的粗放型经济增长模式，面临着越来越凸显的能源和原材料等资源瓶颈。 2008年国际金融危机对实体经济的冲击，暴露出我国产业创新不足、产品附加值低、产业规模经济效益不明显等“低端化”产业结构的脆弱性。在应对危机过程中，国家出台了一系列经济刺激计划，在促进经济企稳回升的同时也“加剧”了行业产能过剩。
　　如果说2008年爆发的国际金融危机是上世纪至今最为严重的一次经济危机的话，那么，中国面临的经济转型挑战也是30多年来最大的一次。就在这一机遇与挑战并存的背景下，透析产业发展趋势的年度盛会——2010中国信息产业经济年会在京召开。
　　辉煌的盛会
　　2010(第十届)中国信息产业经济年会由中国电子信息产业发展研究院主办，中国计算机报社等六家媒体承办。从各方的反响来看，经济年会得到了业界的高度认可和赞赏，影响力和规模达到了空前水平。
　　在经济年会上，全国政协经济委员会副主任、中国国际经济交流中心常务副理事长、中共中央政策研究室原副主任郑新立介绍了当前宏观经济形势，工业 和信息化部相关司局领导畅谈了对信息产业“十二五”规划和战略性新兴产业布局的思考，工业和信息化部电子信息司司长肖华、软件服务业司司长陈伟、规划司副 司长顾强、信息化推进司副司长(正司长级)秦海分别就我国电子信息产业发展现状、趋势及重点，如何努力做大做强软件服务业、“十二五”工业转型升级的时代 背景与总体思路、寻求产业结构转型升级内生动力，做了精彩而翔实的演讲，受到了与会听众的普遍欢迎，大家反映“讲得实、受启发”。
　　本届年会还得到了IT业界各大著名企业的鼎力支持。英特尔中国区总裁杨叙，IBM大中华区董事长及首席执行总裁钱大群，微软全球资深副总裁、大 中华区董事长兼首席执行官梁念坚，东软高级副总裁卢朝霞，就互联计算、产业协作创新、云计算、可持续发展等话题阐述了自己的观点。这些产业界重量级人物在 演讲前都经过了精心准备，杨叙更是推迟了去上海出差的行程，特意赶来演讲，讲完直奔机场。
　　领导和企业家们的精彩演讲博得了现场几百位听众的阵阵掌声。湖南的一位客户对工作人员讲：“这次会议开得太成功了，明年能不能到我们湖南去办？”
　　经济年会的盛况也引起了媒体的广泛关注，中央电视台新闻频道当天中午1点就播出了年会新闻，北京电视台也进行相关报道，《北京日报》等平面媒体，新华网、中新网、光明网、新浪、搜狐、网易、中国日报网等各大网站也都进行了及时报道和转载。
　　当晚的“中国信息产业经济年会十年庆典暨成功企业家之夜”更是群贤毕至，嘉宾如云。工业和信息化部杨学山副部长和部里十多位司局级领导莅临，钱 大群、梁念坚、符标榜等几十位业界著名企业家悉数到场。据惠普的随行人员讲，这是2010年符标榜出席的唯一一次IT业界会议，可见惠普的重视程度。富士 康资深副总经理杜家滨带来了总裁郭台铭的贺信，信中说：“中国信息产业经济年会作为业界具有重要影响力的年度盛会，历经贵院多年巨擘筹划，已在海峡两岸建 立起广泛的公信力和美誉度。”伟仕集团董事局主席李佳林和郭台铭一起入选中国信息产业十年风云人物，使得今年的经济年会成为了两岸三地IT业界精英的一次 盛会。
　　在这次盛会上，与会嘉宾一致认为，“十二五”时期是中国经济转型升级的关键时期，对于中国产业以及各企业来说，其中孕育的机遇不容错过。
　　不容再失的战略机遇期
　　应对挑战，历史是面镜子。按照历史的坐标，中国电子信息产业发展研究院副院长卢山认为，全球经济发展和社会进步可以归结为五个战略机遇期。现在或曾经的一个个强国大国，无不是抓住了重大的历史机遇期而迅速崛起的。
　　公元1500年前后的地理大发现，将割裂的世界连接在一起，在拉开不同国家相互对话、相互竞争的历史大幕的同时，也开创了第一个战略机遇期。那 时，欧洲支配了这个刚刚联在一起的世界。第二次战略机遇期出现在1760年左右到19世纪中期。地理大发现和海外地区的开辟也促进了科学的发展，人类历史 上出现了生产力的第一次大飞跃。英国抓住了这次机会，实现了第一次工业革命，并极大地推动了欧洲的发展。19世纪70年代至20世纪初，第三次战略机遇期 到来的时候，中国的有识之士开始觉醒。随着欧洲以电力、内燃机、新交通工具为代表的第二次工业革命的完成，机械化工厂体系促进企业以较低的成本开始大量生 产商品，创造出了消费需求。很快我们又迎来二战后20世纪四五十年代的第四次重大战略机遇期。二战后的四分之一世纪是第三次科技革命的黄金时代。美苏争 霸、全球冷战为社会提供了一个相对平衡的发展期。日本及“亚洲四小龙”等国家和地区在这段时期开始摆脱政治、军事负担，从经济上入手发展自己的生产力和科学技术，并通过科技进步和经济结构的调整实现了经济腾飞。
　　总结前四次战略机遇期，可以看到，“战略机遇期应具备的三个条件：一是要有一个较好的和平环境；二是要出现能够促发生产力跳跃发展的重大发现与 发明；三是世界经济持续发展。”卢山指出。目前的主流说法是，20世纪90年代至本世纪20年代是我们面临的第五次战略机遇期，正好和我国2020年长期规划相一致。
　　“第五次战略机遇期有两个特征，知识经济或信息经济时代的兴起和国际金融危机背后孕育的新科技革命。”卢山认为。在“十二五”这个“可以大有作为的重要战略机遇期”，如果能卓有成效地进行产业结构调整，无疑有助于我国由传统工业化向新型工业化的顺利过渡。
　　产业结构调整势在必行
　　产业结构调整的实质是产业结构动态优化演进的过程：一方面是通过资源在现有产业间的优化配置，实现产业结构的协调发展；另一方面是通过创新和科 技进步，推动新兴产业的不断兴起壮大并发展成为主导产业，从而带动整个产业结构向更高水平演进。这一过程既包括主导产业的更替及传统产业的技术改造和内在 价值提升，也包括新兴产业的兴起。
　　经过改革开放30年尤其是新世纪头10年的发展，我国电子信息产业已实现由新兴产业向支柱产业的跨越。根据工业和信息化部统计，2000年的产 业规模(销售收入)突破1万亿元，4年后突破2万亿元；至2009年，全国规模以上电子信息产业实现销售收入已达6.08万亿元。
　　产业快速成长的背后积累了行业结构比例失调，低端产品供大于求、高端产品依赖进口等结构问题。这些问题导致产业规模仍保持较快增长，但增长速度 开始逐年下降。全国规模以上电子信息产业销售收入2009年是6.08万亿元，同比增长3.39%，较2004年38.1%的增长率下滑了34.71个百 分点。规模以上产品制造业工业增加值2009年是1.2万亿元，同比增长5.3%，而这一增长率数字在2004年是46.55%。
　　与产业规模发展趋势相一致，2004年以后，全国电子信息产业进出口额虽保持较快增长，但增长速度逐年下降，在遭遇国际金融危机冲击的2009 年甚至出现负增长。2009年，全国电子信息产业实现进出口总额7719亿美元，同比下降12.8%，较2004年41.6%的增长率下滑54.4个百分 点。
　　除掉产业规模基数逐年增 高，增速自然放缓和国际金融危机造成国际市场疲软的原因外，工业和信息化部《电子信息工业“十一五”发展成就》分析认为，继彩电、PC、互联网和移动通信 之后，缺乏新的领域拉动产业高速增长成为产业增速放缓的另一大主因。产业依靠企业数量实现高速增长的时代已逐渐消退，它正在进入“调整产业结构，转变发展 方式，培育新兴领域，增强内生增长动力”的新阶段。那么，哪些新兴领域会成为产业的内生增长动力？
　　新型显示、高端软件等新兴信息技术产业进入了国家视野，被描述在10月份发布的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》(国发〔2010〕32号)中。
　　以新型显示为例，根据卢山的判断，国家将紧密跟踪、掌握新型显示器件的国际化领先技术，加大对新型显示技术的研发力度，并进一步完善国内新型显 示器件的产业链建设。OLED(有机发光显示器件)、电子纸等在“十一五”期间已经开始研发或初步实现产业化的显示技术或器件，在“十二五”期间将迎来产 业化的高峰。再加上2009年投资的大量新型显示器件生产线将在2011年以后实现量产，中国新型显示器件的产能在“十二五”期间将得到释放。基于 2009年1.5万亿元测算，新一代信息技术产业在‘十二五’期间将保持20%的增速，2015年将会达到4.6万亿元规模。

