《时代周刊》评出2010年十大iPhone应用
　　新浪科技讯 北京时间12月11日午间消息，美国《时代》周刊周四评出了2011年十大iPhone应用，流媒体视频应用Netflix位居首位。
　　1、Netflix
　　Netflix今年推出了一款官方iPhone应用，可以直接通过手机收看电影和电视节目的流媒体视频，此举令用户非常兴奋。在苹果今年4月推出了 iPad平板电脑后，Netflix就针对该设备发布了应用，随后很快又推出了iPhone应用。Netflix的套餐起价为每月8.99美元，凡是订阅这类套餐的用户，都可以通过iPhone随时访问Netflix的流媒体视频服务。虽然Wi-Fi的体验更好，但该服务同样支持3G网络。用户还可以接着观看刚刚在电视或电脑上中断的内容。对于每日乘坐公共交通上下班的人，以及希望为孩子提供旅途娱乐项目的父母而言，这都是一款理想的应用。美中不足的是，用户无法在这款应用中更新Netflix的邮寄DVD服务。这一点令人遗憾，希望今后的版本中能增加该功能。
　　2、Groupon
　　对于团购迷而言，有了这款应用，就可以确保永远不会错过Groupon的交易。该应用允许用户随时访问Groupon账号。iPhone用户可以按照城市的不同，浏览最近的交易和折扣信息，阅读其他用户对该交易的评论，或者通过Facebook、Twitter和电子邮件与好友分享交易。用户也无需再打印他们所购买的Groupon优惠券，可以直接通过手机向商家提供优惠券。在“My Groupon”板块中，用户还可以根据地理位置、过期时间或购买时间对其参与的Groupon交易进行分类。这是一款帮助iPhone用户节约开支的优秀应用。
　　3、iMovie
　　在iPhone 4发布后，苹果于今年6月推出了热门iMovie软件的iPhone版，使之成为首款具备视频编辑功能的智能手机应用。iMovie应用对iPhone的视频摄录功能进行了补充，使得用户可以直接通过手指的点触来拍摄、编辑和分享视频文件。用户可以从事多个视频项目，向其中导入图片以及额外的音轨，并向脚本中添加一些主题变换和标题。一旦编辑完成，还可以将视频以多种格式导出，然后上传到网络、通过电子邮件发送给好友或是同步到自己的电脑中。与台式机中的视频编辑软件相比，这款应用或许不够高级，但是对于智能手机而言，效果还不错。
　　4、Springpad
　　如果你需要一种方法来组织信息，iPhone版Springpad可以提供帮助：这款办公应用永远不会让你忘记任何事情。使用Springpad，用户可以输入任何想要记住的信息，并对其进行分类(例如便条、食谱、核对表、商家位置、某人的联系信息、条形码扫描、图片提示和任务等)。用户存储的所有信息都会显示在总控台中，方便访问，而且可以自动增加方向和价格对比等有用的信息。Springpad还能够与用户的网络账号同步，从而确保需要记住的信息都能够实时更新。
　　5、Twitter
　　在Twitter今年年中推出官方应用前，iPhone用户一直都只能借助第三方应用访问该服务。Twitter今年收购了热门iPhone应用 Tweetie 2，并对其进行了改版，优化了用户体验，同时改名为Twitter for iPhone，将其作为Twitter的官方iPhone应用。只要将Twitter账户绑定，即可直接利用手机发送Twitter信息，并分享图片、视频和链接。该应用还具备自动刷新功能，可以非常方便地获取最新的Twitter信息。
　　6、Dragon Dictation
　　谁有时间输入那么多信息？Dragon Dictation应用可以将智能手机转变成为一个个人助理，只要对这它说出相应的内容，即可将语音转换成电子邮件、文本信息、Facebook和 Twitter的状态更新以及语音提示等内容。尽管语音应用并非新生事物，但Dragon Dictation却是其中最好的之一，而且可以非常精确地转换语音。这款应用的开发者表示，通过语音转换比直接向智能手机中输入文本快5倍。即使不会说英语也没有关系，该应用目前已经支持6种语言。
　　7、Petfinder
　　借助这款应用，用户可以找到可爱的猫咪、狗狗、小兔子和其他的宠物。这款应用帮助希望养宠物的人搜索本地等待收养的动物，并阅读一些需要救助的宠物的感人故事。用户还可以根据品种、尺寸、年龄等参数进行搜索，从而找到符合自己要求的宠物，也可以提供宠物所在的庇护所的方位和联系信息。用户还可以将喜欢的宠物资料保存起来，并通过电子邮件、Facebook和Twitter与好友分享。对于热爱动物以及第一次养宠物的人而言，这都是一款非常棒的应用。
　　8、Hulu Plus
　　借助Hulu Plus应用，用户就可以随时随地观看最喜欢的电视节目。这款应用可以为用户提供数千个流媒体视频，包括ABC、NBC和福克斯的热播剧集。不仅支持内容搜索，还可以接着观看刚刚在电视或电脑上中断的内容。由于每月的订阅费仅为7.99美元(比最初的定价便宜了1美元)，Hulu Plus肯定会成为最受欢迎的iPhone应用之一。
　　9、iBooks
　　iBooks也是在iPhone 4发布后增加的全新功能，这款产品同样没有令用户失望。iBooks可以将iPhone变成一个电子阅读器，购买畅销书或经典读物(有些甚至是免费的)，并直接下载到iPhone中。这款应用让用户可以通过手指的滑动浏览书籍，并添加书签和笔记。用户购买的书籍都会放在一个虚拟书架上，非常易用。
　　10、Nike+GPS
　　这是最优秀的跑步应用之一，可以记录使用者的运动量，而且用户界面非常友好。要使用该应用，无需借助特制的感应器，而是可以直接通过iPhone内置的各种芯片来记录速度、距离和路线。这款应用还会为用户提供语音反馈，防止因为查看数据而分神。用户还可以通过Facebook、Twitter等渠道与好友或教练分享自己的运动数据。(鼎宏)

