苹果iPad二代新功能大预测
　　明年第一季度就出？
　　日前，据外媒报道，苹果的第二代iPad将会在明年第一季度亮相。全新iPad将新增双镜头、视频电脑等五大功能，而且随着机器功能不断增加，以及出货量几何级数的增长，iPad二代的零组件供应商可望新增5家，组装厂仍为鸿海。当然，以上的消息苹果官方都未出面证实，但根据苹果在PC设备策略上的一贯作风，以及明年即将爆发的平板“百团大战”。第二代iPad面世该是板上钉钉的事情。
　　记者 文静
　　功能一：新增前后摄像头
　　iPad推出至今，被用户诟病最多的是缺少摄像头。目前亮相的其他品牌平板电脑，戴尔、三星、夏普的平板都带到摄像头，并且是前后双摄影头。试想一下，若iPad2再缺乏这项硬件配置，即使是最牛的品牌产品，也可能面临被市场淘汰的命运。
　　另外，Facetime视频功能目前已在iPhone 5与新Macbook电脑上使用，因此在第二代iPad上出现也是合情合理。要实现Facetime功能，机身就必须具备前置摄像头。
　　功能二：增加USB插槽
　　USB插槽过少一直是苹果PC产品的“特色”。在iPad上，苹果更是索性连“USB插槽”也省了。在第二代iPad上是否会应广大用户要求，在机身上加入USB插槽？iPad定位是一款多媒体移动设备，上网、发邮件、打机、视频、浏览图片，苹果标配的鼠标、键盘都是无线链接，根本无需USB接口。而且参考iPad如今的设计，在哪个地方加个USB插槽？如此看来，苹果在USB插槽功能上的妥协性不大。
　　功能三：更薄、更轻
　　iPad 2会更小吗？曾经有不少用户报怨，拿着9.7英寸的平板无法单手手持。而乔布斯此前已表明“心迹”，7英寸的屏幕是不合适用作平板，因而业界预期，iPad二代的屏幕大小依旧是9.7英寸，但整机厚度要比现在版本的13.4毫米、0.68千克要薄要轻。至于屏幕小一点有可能吗？有，不过再小也小不过8英寸了。
　　功能四：Retina Display显示技术
　　今年在iPhone 5上使用的Retina Display显示技术获得外界一致好评。对于苹果这种对移动设备屏幕追求极致的企业来说，将Retina Display显示技术使用在第二代iPad上也是理所当然。
　　功能五：更快处理器、更大RAM
　　目前iPad的处理器是1GHz的apple A4处理器，与iPhone 4的处理器一样，而RAM内存上有16GB、32GB与64GB供用户选择。对于一些外界预期，iPad二代会使用更快的处理器与更大的RAM，这两项核心硬件配置上的大革新记者认为前者可能性较大，后者则较低。
　　据了解，目前大部分用户出于价格考虑会选择16GB与32GB内存的iPad，而且这一段时间的使用体验来看，以上这两种内存容量也基本上能满足使用。如果RAM内存容量扩展到128GB，价格必定要高于64GB不少，估计至少去到6～7千元，这样的价位已差不多能买一台11英寸的macbook air了，对于促进iPad的销量意义不大。
　　至于提升iPad处理器性能，最新发布的ARM架构处理器能达到1.6GHz，能让机器运转速度提升不少，鉴于三星与ARM之间的合作关系，会由前者大量生产1.6GHz的Cortex A9核心的SoC应用处理器。除三星本身受惠外，由三星代工的苹果应该也是受惠者之一，第二代iPad上能否率先成为苹果搭载1.6GHz新处理器的产品，值得期待。

