高盛分析苹果营收增长为何是支出三倍
　　新浪科技讯 北京时间12月15日午间消息，高盛分析师比尔·肖普(Bill Shope)发表分析报告称，苹果营收增长是支出近三倍的关键在于，该公司深谙如何将应用平台作为杠杆。
　　肖普指出：“苹果硬件产品的创新和精良设计，通常都能吸引消费者，这也是该公司34年来的经营理念。产品和软件平台不断创新演变，同时辅佐以良好的硬件设备作为平台传输机制，从而使苹果在最近10年取得了巨大的成功。”
　　在这篇长达59页的“深度挖掘”分析文章中，肖普认为苹果的软件平台是其发展核心。这也是他周日提交给高盛对苹果进行新分析的开题之作。
　　高盛此前追踪苹果的分析师大卫·贝利(David Bailey)曾在2008年12月份将苹果股票评级从“买入”调降至“中性”，并将这样的评级维持了16个月。而在这一期间，苹果股价却大涨150%。
　　肖普对苹果的变化发展似乎有着更深层次的见解。他在其长篇报告中重点讨论了该公司日益增长的产品和软件生态体系，当中包括这样的体系是如何带动苹果营收增长、为其打开新市场并创造可保持对客户忠诚的“转换成本”以及这对乔布斯的成功意味着什么等等。
　　数据显示，自2003年推出具有里程碑意义的iTunes音乐商店以来，苹果营收增长一直都是经营支出的近三倍，而其通过研发支出所得获得的甚至更为惊人。通过将第三方应用开发商及内容提供者作为应用系统价值来源的杠杆，苹果的营收增速一直保持为经营系统研发成本的7倍。
　　肖普还通过图表展示苹果在投入资源最大的两个市场所占份额的情况来显示该公司增长空间究竟有多大，这两大市场分别是智能手机和便携式电脑及笔记本电脑市场。如果可将iPad视为电脑，他预言苹果将在2011年底前成为个人电脑及笔记本电脑市场的最大供应商。
　　那么，以上种种对苹果的接班人计划又意味着什么呢？
　　肖普在文章中写道，“显然，如果乔布斯没有预见到个人电脑市场会出现更新换代潮这样的战略眼光，并引领公司研发出如此强大的软件和内容平台，苹果就不会取得今天这样的成功，而且这样的平台或许是该公司其它领导人永远都不可能创造出来的。也就是说，这样的平台已经真实的存在了，而且还非常强大。尽管乔布斯或COO库克先生的离开会对公司产生一定的不确定性，但我们认为现任管理层有能力管理这样的平台在未来继续运转。” (姜雪)

