微软或停售199元学生版Windows7
　　现在网消息 针对此前宣布的停止向学生提供199元Windows 7专业完整版产品，微软中国昨日表示，199元的跳楼价已经引起了校园之外经销商们的愤怒。微软称明年将为Windows 7家庭版用户提供优惠升级包。
　　今年7月中旬，微软宣布推出“校园先锋”计划，向高校学生推出199元的专业版Windows 7和149元的校园版Office 2010，远低于两款软件1399元和4899元的常规售价。此举一度受到了学生们的热烈欢迎，据了解，已有数万学生参加了该计划，并得到不错的反馈。
　　该计划正式运营3个多月之后，微软此前已宣布将于今年年底停止提供199元的Windows 7专业完整版产品，自2011年1月1日起向高校大学生推出Windows 7升级版产品。正版Windows 7家庭版预装用户可通过校园先锋计划，购买该升级产品从而升级到Windows 7专业版。但微软目前还未公布详细的产品介绍和建议市场销售价格。
　　昨日，微软中国消费与在线市场部经理韦青对此表示，目前市场上大部分OEM产品已经预装了Windows 7的家庭版等版本，完整的产品已经不适合市场需求。
　　据了解，Windows 7因功能的不同主要有4个版本：家庭普通版、家庭高级版、专业版和旗舰版，市场售价也因此有不小的差距，分别为399元、699元、1399元以及2460元。
　　此外，韦青还称，由于许多并非学生的人士或者机构，通过校园先锋计划购买超低价Windows 7专业完整版，再出售获利。上述行为扰乱了校园之外的市场环境，并引起了不少正规经销商、OEM厂商等的不满。
　　也有微软内部人士透露，有些经销商或OEM厂商所谓的预装操作系统并非正版，还有多数OEM产品预装系统为DOS或者Linux，而这些系统要么太陈旧，要么普及度不高。因为价格可以更低，消费者乐于购买，回家后可自行安装盗版的操作系统，而经销商也能避免自己的责任。
　　分析人士称，微软与上述经销商或者OEM厂商关于正版的博弈难以避免。此前，微软已宣布对国内多家预装盗版软件的电脑经销商提起了诉讼。停售199元学生版Windows 7，也是微软整肃经销环境的一个举措。本报综合

