苹果iMac电脑被指存设计缺陷：使用两月现灰斑
　　本报讯 (记者 王维维) 今年9月末，市民宗先生购买了一台价格近万元的苹果IMAC一体电脑。使用两个多月后，宗先生发现该电脑屏幕出现多处有灰尘堆积的现象，“已经影响我使用了”。随后，宗先生在网上搜索，发现多名用户与其遭遇相同，他们怀疑是此款电脑的设计存在缺陷。苹果售后服务人员称系“使用环境不佳”。用户对此说法不满，称已联系多名用户，准备通过法律途径维权。
　　万元电脑俩月现“灰斑”
　　今年9月底，家住朝阳区的宗先生托朋友购买了一台价格近万元的苹果新款IMAC一体机，屏幕为21.5英寸。宗先生说，他花大价钱购买此款电脑，就是考虑到宽屏电脑“看起电影来颇为过瘾”。但是，宗先生使用该电脑两个月后，某天无意间更换屏幕桌面为浅色背景，发现屏幕的左、右上角有多处灰尘的花斑。起初，他认为灰尘存在于显示器夹层中，欲自行清理，“但我把鼠标滑过去，发现灰尘在鼠标箭头的下面，说明灰尘在屏幕里面，不是在屏幕表层”。
　　随后，宗先生前往苹果电脑朝阳区官方维修站询问得知，灰尘在屏幕内，无法清理，只能更换新屏幕解决，此问题可能是用户“使用环境不佳”所致。但因宗先生电脑屏幕的灰尘并未影响使用，虽然在保修期内，工作人员不能为其免费更换屏幕。
　　售后称“使用环境不佳”
　　宗先生回到家在网络论坛询问此事，不少网友回复曾遇到相同问题。宗先生与其中的4名“果粉”取得联系，“大家买的都是IMAC电脑，有新款也有旧款，但都是屏幕角落进了灰，只能换屏幕，不能清理”。宗先生随后与苹果公司亚洲分公司新加坡站取得联系，技术人员告知他，该问题由于“中国使用环境不佳所致”。但其未能解释灰尘如何进入屏幕内部，也未解释为何只能通过换新屏幕解决。
　　昨天，记者在网络搜索，发现不少网友反映IMAC电脑屏幕进灰及维修困难的问题。
　　记者以消费者身份致电苹果电脑朝阳区官方维修站。工作人员证实，确实陆续有IMAC用户因屏幕进灰前来维修，若用户的电脑在维修期内，且进灰程度已影响使用，公司将为用户免费更换屏幕。记者致电苹果电脑400客服电话，技术维修部门工作人员表示，屏幕出现灰尘可能是使用环境不佳所致，“可能是抽烟等造成”。
　　质疑电脑设计存缺陷
　　宗先生说，他并无抽烟的习惯，电脑摆在书房内，该房间有双层窗户与外界相隔。他认为技术部门的解释并不能成立。“我怀疑是否是产品设计的问题”，如果不彻底解决，在过了保修期后很可能会面临无休止的高额自费换屏。之后，苹果售后人员愿意为宗先生更换屏幕，但被其拒绝。
　　记者通过宗先生联系到一名西安的IMAC电脑用户刘先生。刘先生说，他购买的是一款27英寸IMAC一体机，屏幕出现灰尘后，售后人员为其更换了一块新屏幕，“可不到一个月，问题又出现了”。苹果公司给他的答复是：“使用环境灰尘太大”。刘先生则表示，他与多名遭遇类似的用户取得联系，“正在考虑通过法律维权”。
　　从上周四截至记者昨晚8点发稿，记者多次致电苹果电脑公司总机，对方电话均无人接听，苹果公司也暂未对消费者的投诉作出官方解释。
　　>>解决途径
　　苹果电脑400客服工作人员称，对于在保修期内的电脑用户，排除人为因素、确认灰尘已影响用户使用后，工作人员可免费为用户更换或清理电脑屏幕。但该工作人员同时表示，如何判断灰尘影响用户使用并无明确规定。若用户使用的电脑已过保修期，用户须自己承担一切费用，其中灰尘清理费500元，更换新屏幕费用约为5000元。

