西门子拟11.4亿美元出售计算机服务子公司
　　新浪科技讯 北京时间12月15日早间消息，西门子计划以8.5亿欧元(约合11.4亿美元)的价格将负责计算机服务业务的子公司SIS出售给法国源讯公司(Atos Origin)。
　　西门子今天在一份声明中称，将获得1250万股源讯股票，总价值为4.14亿欧元，占收购完成后源讯股份的15%；2.5亿欧元的5年期可转换债券；以及大约1.86亿欧元的现金。西门子还将提供大约2.5亿欧元，以帮助源讯完成整合。
　　西门子称，这笔交易将对当前财年的收入造成“相当大的消极影响”，但拒绝提供详细信息。11月11日，该公司预计，今年持续运营带来的收入与去年的41亿欧元相比，将有25%至35%的增长。
　　西门子CEO罗旭德(Peter Loescher)称：“我们正在打造一家欧洲领先企业。两家公司将从客户基础、地理位置和服务的互补中获益。”
　　SIS常年亏损。3月，西门子表示SIS将裁员4200人；今天该公司称，出售给源讯，将导致该部门额外裁员1750人。到明年7月交易完成时，SIS预计将拥有28000名雇员，比今年3月的35000名减少7000人，裁员幅度达20%。
　　今年第三季度，SIS亏损4.63亿欧元，销售额为11亿欧元，下滑6%；全年营收为42亿欧元，下滑11%。西门子在声明中称，完成与源讯的整合后，新公司每年的销售额可达87亿欧元，全球雇员数量达78500人。
　　西门子一直在出售业绩不佳的业务部门。它将电话网络业务出售给了诺基亚；在负责手机业务的子公司破产后，很快将其出售给了一家亚洲厂商。(彦飞)

