京东方定向增发募资逾89亿元投资八代线
　　定向增发对象共7家；募资用于八代线项目
　　【财新网】(记者 鲍有斌)京东方完成定向发行29.85亿股，募资约89.43亿元投入八代线项目。
　　京东方A(000725.SZ)12月9日晚间公告称，京东方本次发行价格为3.03元/股，募集资金总额为90.45亿元，扣除发行费用1.01亿元，募集资金净额为89.43亿。主承销商为中信建投证券有。
　　京东方A本次定向增发共7家，其中北京亦庄国际投资发展有限公司4.95亿股，中外运空运发展股份有限公司1亿股，西南证券2亿股，北京嘉汇德信投资中心5亿股，北京工业发展投资管理有限公司3.3亿股，北京经济技术投资开发总公司7亿股，合肥融科项目投资有限公司6.6亿股。
　　本次非公开发行已于12月7日登记完成，所发行股票13日上市。除北京亦庄国际投资限售期为3年外，其他公司限售期为1年。
　　增发完成后，京东方持股在5%股东为：北京亦庄国际9.57%、北京京东方投资发展有限公司6.37%、北京经济技术投资开发总公司6.27%、合肥融科项目投资有限公司5.86%合肥蓝科投资有限公司和合肥鑫城国有资产经营有限公司均持股5.55%。
　　京东方本次募资主要用于，第8代薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)生产线项目和补充流动资金。
　　京东方A今日跌2.07%，收于3.31元/股。

