李国庆回应京东：多数顾客需要的不是价格优惠
　　新浪科技讯 12月11日晚间消息，当当网CEO李国庆(微博)今日晚间就京东商城将大幅下调图书价格作出回应。李国庆表示，大家都可以下调图书价格，但是“多数顾客需要服务而不是2--3元的价格优惠。”
　　12月10日下午，京东商城CEO刘强东(微博)通过其新浪微博透露，京东将调整价格比较系统，从下周二开始，每本书都将比对手便宜20%。
　　这一调价被外界普遍认为是针对刚刚在美国上市的当当网。目前，图书销售仍是当当网的主营业务。
　　就京东商城将大幅降价，李国庆今日晚间在其新浪微博上回应称，“价格战是个假命题。大家都有比价工具，都降了，谁也没有价格优。而图书降10个折扣才2元--3元，反而图书的物流服务比卖其他要难的多。多数顾客需要服务而不是2--3元的价格优惠。”
　　此外，李国庆在当当网上市后接受新浪科技专访时还曾表示，上市对当当网带来的最大好处就是资金充裕。当当网通过这笔资金进可攻，退可守。“我们不仅仅是低价，还要在服务上领先，当然在低价保证上，我们随时应对一切价格战，对一切价格战的竞争者，都会采取报复性的还击。”
　　当当网周三在美国纽约交易所上市，首日收盘报收29.91美元，当当网较16美元发行价大涨86.94%，融资总额达到2.72亿美元。
　　目前，当当网还未作出具体动作应对京东商城。
　　京东商城图书频道于今年11月1日上线，与手机数码、电脑办公商品等并列于京东产品大分类。分析人士据此认为，京东商城可能会大力发展这一业务。不过值得一提的是，当当网以图书销售起家，目前已有十多年历史。(罗亮)

