汉王科技获得电子出版物许可证
　　“未来汉王将主要精力投入到‘汉王书城’这一内容平台的打造上，希望能从一家卖终端、卖软件的公司，向卖服务的公司转型。”昨日，汉王董事长刘迎建在广州接受信息时报采访时一语道出未来汉王科技的发展方向。
　　一直以来，国内的电子书厂商都是依靠电子书硬件终端的作为主要的销售收入。由于初期消费群体主要局限在单位的礼品采购，电子书的发展一度遭到业界质疑。
　　但如今，电子书行业正在悄然发生着变化。在2010年12月汉王电纸书取得终端产品突破百万台的销量神话后，汉王董事长刘迎建指出，“汉王电纸书在前三年的发展中主要依靠硬件拉动内容的运营模式，在2010年电纸书终端用户达到百万量级之后，汉王电纸书将开始一场由质变到量变的过程。”
　　据刘迎建透露，目前终端市场上，汉王电子书的个人消费用户的比例已经超过单位采购。“随着近年来我国数字出版呈现出持续高速增长的发展态势，未来电子书行业将迎来新的发展契机。接下来汉王的工作重点将聚焦在三个方面：首先在继续完善电纸书各项功能的基础上，推出新型产品；其次逐步整合数字出版内容资源，探索数字出版信息服务的商业模式；第三，利用平台具备的电子商务功能，营销整合众多出版社内容资源的可行性。”刘迎建称。
　　此外，分析人士指出，经国家新闻出版总署批准，汉王科技已正式获准从事互联网出版业务，并率先获得了电子出版物经营许可及复制经营许可。获得相关资质将电子出版物、终端产品、数字阅读资源平台有效结合，有利于汉王科技电纸书销售和数字阅读资源平台建设，有利于汉王科技整合数字资源内容。
　　信息时报记者 何秋养

