调查称iPad早期用户80%为男性
　　新浪科技讯 北京时间12月11日早间消息，据美国密苏里大学雷诺兹新闻学院(Reynolds Journalism Institute)公布的最新调研报告显示，在苹果iPad平板电脑的早期用户中，约有80%为男性，其中超过80%称其使用iPad是为了阅读新闻和追踪时事。
　　研究还表明，iPad用户很可能放弃订阅纸质报纸，转而通过iPad应用来阅读新闻。
　　当被问及用iPad做什么时，有84.4%称用来阅读新闻报道和时事，81.5%称用来读书、报纸和杂志，80.8%用来上网，75.8%用来收发电子邮件。在每天使用iPad超过1小时的用户中，超过90%称其有可能通过报纸的iPad应用来阅读新闻，而不是通过网络浏览器在报纸网站上阅读；其中，称其非常可能这样做的用户占71.8%，在某种程度上有可能的占21.2%。
　　此次调查是在9月到11月之间进行的，共有1600名iPad用户参与了调查，其中约有半数是最早购买iPad的用户，在今年春天iPad刚刚发布后就已购买。调查显示，这些用户中多数人的家庭年收入超过10万美元、拥有大学学历且年龄在35岁到64岁之间。(唐风)

