谷歌Chrome操作系统或可挽救上网本
　　南都记者 高凌云 一直以来Windows就是PC操作系统的代名词，但这种垄断正在被打破。
　　昨天谷歌宣布，正式发布新的面向PC的操作系统Chrome OS，这在谷歌在与微软的操作系统份额争夺战中具有里程碑的意义。争取更多电脑厂商的支持是谷歌新系统目前最迫切的目标，谷歌透露，到明年中期电脑制造商宏?和三星将销售安装了Chrome OS系统和英特尔芯片的笔记本电脑。
　　网景上世纪90年代时提出过浏览器就是操作系统，二十年之后谷歌使之成为了现实。谷歌新系统不需要安装火狐或者IE浏览器，既是浏览器，也是操作系统。所有的应用软件都无需在PC上安装，通过互联网获得服务。所以这款“轻量级”操作系统开机启动速度非常快，发布会上展示了首款运行Chrome系统的上网本只用了七秒，同时这款操作系统也消灭了传统硬盘，只支持固态硬盘。
　　全面深入微软腹地
　　谷歌这款基于网络的操作系统最大的革命性就是提供一种新的使用模式，完全基于互联网服务的应用模式，基本不支持本地应用。谷歌首席执行官埃里克·施密特表示，Chrome OS为桌面电脑提供了除微软Windows和苹果Mac OS之外的第三种选择。Chrome OS系统被设计用于向用户提供快速访问完全通过互联网使用的服务和应用。
　　谷歌强调，Chrome OS的本质是以互联网为中心，这有别于微软占垄断地位的Windows操作系统。谷歌Chrome OS能否取得成功，在一定程度上还需取决于云计算服务是否能够成功推广。所以谷歌还正式推出了Chrome网络应用程序商店。这一应用程序商店将销售500款游戏、新闻以及其他网络软件应用程序。谷歌希望通过此举在互联网媒体以及娱乐市场上占据领先地位。
　　谷歌越来越深入到微软腹地，从企业应用、移动操作系统再到网络浏览器上。价格无疑是谷歌产品相对于微软的重大优势。从去年开始，电脑厂商纷纷开始悄然脱离微软，微软从每一部装有入门版本的Windows 7的电脑收取50美元，而在硬件价格不断雪崩的同时，制造商越来越不能忍受Windows的昂贵。戴尔、惠普和宏?等PC厂商几年来一直在寻求能够取代Windows的产品。戴尔在部分PC中提供UbuntuLinux，宏?更是谷歌Android的狂热拥戴者。
　　或挽救上网本
　　2008年至2009年期间，轻便的上网本和低功率的笔记本在市场上销售火爆。但是iPad推出一年，上网本受到巨大冲击，而且随着笔记本价格的大幅下调，上网本的持续生存能力受到广泛质疑。
　　尽管上网本的出货水平低于制造商们的预期，但是现在低价位、低消耗的上网本在市场上依然有市场需要。数据显示：2009年全球共售出3500万台上网本，其销售量比2008年增加2倍以上。采访中不少PC厂商认为谷歌这款针对上网本推出Chrome OS将扭转上网本颓势。而且谷歌的新操作系统是基于Linux平台的，知名评论员洪波认为，开源的平台可以让电脑硬件厂商很方便地制作独特的定制版系统。“这将加大硬件厂商在软件方面的话语权。”
　　谷歌新操作系统自带的网络化特性，使上网本生产商能够节省部分硬件成本以支持大屏幕的上网本。而微软公司恰好相反，受到上网本数据处理能力的限制，对于上网本生产商来说，如果想在自己产品上运行Windows 7，就需要在推出的产品性能上做进一步的提升。
　　中科院院士倪光南认为，谷歌Chrome OS的主要短板是应用软件不够丰富，现在基于互联网的一些应用还是不如单机应用强。从技术角度讲，全靠浏览器实现软件应用，软件的性能与PC软件有差距。
　　除了应用不够丰富外，红旗副总裁郑忠源认为这种网络操作系统也受制于网络普及度和安全性。目前3G网络不够普及，很多用户无法做到随时随地上网；很多用户对数据存储在服务器一段的安全性有所怀疑，这也是对Chrome OS发展不利的一个因素。
　　相关报道
　　“退出中国”后首度高调亮相谷歌：中国区收入仍稳步增长
　　南都讯 记者王海艳 12月7日，Google创新论坛在北京召开，这是自今年初“谷歌退出中国”事件发生以来，谷歌在华举办的首次大型技术研讨论坛，一位业内人士称，“这也是谷歌在表明自己的立场和态度”。
　　在论坛上，谷歌对外介绍了多项新技术和产品，包括自带翻译功能的Chrome浏览器、语音搜索、可实现照片搜索的Google Goggles，以及即时搜索等多项技术和产品。其中即时搜索不久中国用户就可使用。谷歌工程与研发高级副总裁AlanEustace表示，“谷歌已经做好准备迎接‘搜索的未来’”。在其看来，Google搜索的未来在于“云”，依赖储存于云端的海量数据和强大的计算能力，Google将可瞬间处理更复杂的用户搜索请求。
　　在谷歌中国“退出大陆”、域名搬迁至香港之后，业界对于谷歌在华将如何继续一直颇为关注。在论坛后的媒体沟通中，AlanEustace称，谷歌会根据当地的商业环境来决定在当地推出或减少哪些业务和服务，对于中国的搜索市场，谷歌则会保持投资，并根据市场情况、用户数量以及用户需求来决定做出哪些投资。主管大中华区销售与运营的谷歌副总裁刘允则对外称，谷歌中国的搜索量依然非常稳定和可观，而谷歌中国收入在近两年来一直都保持着稳定增长。
　　不过，易观国际公布的数据显示，按照营收计算，谷歌今年第三季度在中国网络搜索市场的份额，已从去年第四季度的35.9%下滑至21.6%。据外媒报道，刘允稍早曾表示，谷歌中国正积极扩大在其他网站发布视频和条幅广告业务，平衡因部分退出中国市场导致的搜索市场份额下跌。

