台积电开除涉嫌内幕交易经理
　　新浪科技讯 北京时间12月17日晚间消息，台湾芯片制造商台积电(TSMC)开除一名因涉嫌泄露机密信息被捕的经理，称其违反了公司政策。
　　美国监管当局此次内幕交易调查共逮捕四人，Manosha Karunatilaka是其中之一，被捕前担任台积电驻马萨诸塞州伯灵顿客户经理。四人被控向对冲基金泄露有关科技公司的商业秘密，包括在苹果公司的iPad上市前泄露其产品细节。
　　台积电发言人孙又文(Elizabeth Sun)周五称，公司周四已开除Karunatilaka，因其违反了数项公司政策。她表示，台积电将一如既往地全力配合美国司法部的调查。
　　此次逮捕行动是美国监管当局对对冲基金长达两年调查的一部分。今年11月22日，美国联邦调查局(FBI)突击搜查了Loch Capital Management、Diamondback Capital Management以及Level Global Investors等三家对冲基金。
　　美国监管当局周四发表的声明主要涉及由行业专家网络公司Primary Global Research出面雇为对冲基金顾问的人员。
　　某知情人士透露，Karunatilaka在担任Primary Global Research顾问期间，曾与Level Global有过接触。(马拉)

