分析称苹果市值将超埃克森美孚成全美最大公司
　　新浪科技讯 北京时间12月16日晚间消息，美国财经网站24/7 Wall Street分析师道格拉斯·迈克因蒂里(Douglas McIntyre)今天撰文称，苹果市值将超越埃克森美孚，成为美国市场上按市值计算的最大公司。
　　文章全文如下：
　　按市值计算，苹果是美国第二大公司，仅次于石油巨头埃克森美孚；按营收计算，苹果高于沃尔玛、宝洁、伯克希尔哈撒韦和AT&T等其他大型上市公司。
　　华尔街分析师称，苹果的价值基于其快速的增长，这种增长速度是其他任何美国大型公司所无法比拟的。Mac、iPhone和iPad极为活泼的销售表现很可能会有所加速，原因是苹果的海外销售量增长，同时还在美国市场上从RIMB和戴尔等公司那里攫取了市场份额。
　　分析师指出，预计苹果股票的价值将继续上升，这一点十分引人注目。在截至9月25日的2010财年第四季度，苹果营收为203.4亿美元，创下历史记录；净利润为43.1亿美元，每股收益4.64美元。与去年同期相比，苹果第四季度营收增长66%；iPhone销售量为1410万部，比去年同期增长91%。许多追踪苹果股票的分析师都认为，iPhone销售量的增长率将继续维持在这一水平附近。
　　埃克森美孚股票的总价值创造出了3620亿美元的市值，苹果的市值则为2840亿美元；埃克森美孚的季度营收超过900亿美元，但该公司营收的增长速度并不是很快，其股价也是如此。去年，埃克森美孚股价涨幅仅为5%；同期，苹果股价上涨了65%。
　　苹果现在的股价为321美元，非常接近于历史高点，且许多分析师都称其将继续上涨。市场研究公司Piper Jaffray最近将苹果目标价上调至438美元，较其当前股价高约36%。如果苹果股价触及这一水平，则其市值将超过埃克森美孚。
　　Piper Jaffray并非唯一如此看好苹果股价的公司。高盛集团最近将苹果目标价定为430美元，投资公司Stifel Nicolaus将其目标价定为390美元，Caris & Company则将其定为400美元。在许多情况下，这种上调目标价的行为是在苹果销售数据看起来将大幅高于此前预期的情况下发生的。
　　分析师预计，受假期购物季节的影响，苹果当前财季的业绩表现将尤其良好，单是这一因素就有可能将其股价推升至足够高的水平，使其成为美国市值最高的公司。(唐风)

