奇美遭欧盟重罚3亿欧元：郭台铭痛斥三星打报告
　　郭台铭生气了。鸿海旗下面板企业奇美上周被欧盟罚款约121亿元新台币。上周五郭台铭带人到欧洲驻台湾地区经贸办事处讨说法，并痛斥“污点证人”三星电子，大有踢馆子的架势。
　　因“操纵面板价”，台湾地区奇美、友达等4家企业及韩国LG遭欧盟重罚。其中，奇美挨罚3亿欧元，友达1.17亿欧元，华映900万欧元，瀚宇彩晶810万欧元。
　　痛斥三星是“专打小报告的小人”
　　“来沟通争的不仅是法理，也求公平性。三星过去被处罚，但这个累犯这次做‘抓耙仔’自首无罪，不知者卖给韩国厂商却被重罚。”郭台铭出言不逊。闽方言中，“抓耙仔”意为“专打小报告的小人”。
　　郭台铭强调欧盟对奇美的出货统计不合理。奇美以前最大客户是三星与LG，它们将面板发往欧洲，这部分似乎也被统计为奇美出货。
　　他说，韩国三星半导体产品曾因操纵价格被欧盟罚款，这回面板又犯事，算“累犯”，欧盟却因它现在当了“污点证人”而放过它，有失公允。事实上，无论规模还是影响力，台企都不如三星、LG。
　　截至目前，全球前四大面板企业分别为三星、LG、奇美、友达。此次三星没被罚一分钱。
　　三星电子发言人Jason Kim没有回应郭台铭，仅表示“尊重欧盟决定”。
　　欧盟公平竞争委员会执委会发言人Amelia Torres说，经调查，2001年至2006年，奇美与友达等台企与三星、LG开会60次，商量如何操纵价格。奇美部分涉事人员姓名被记录在欧盟决议文件中。
　　她承认当年三星、LG两家韩企出货最多。而三星没有遭罚的理由是，在欧盟“宽容告示”期，坦白并揭发了同行。假如奇美当时也选择与欧盟“合作”，可能也不受罚。
　　奇美官方没有透露是否会上诉。郭台铭强调不会轻易“付不该付的钱”。截至目前，上述受罚企业中，仅友达属于“钉子户”，不甘屈服，而这导致了其三位高管自8月起一直被美国限制出境。
　　抱怨台湾地区封锁面板业
　　质疑欧盟、痛斥三星后，郭台铭也没放过台湾地区相关部门。
　　他说，大陆这次没有批准台企在大陆的高世代面板项目，这背后主要是台湾地区政策的限制，行政审核程序太慢。
　　几天前，《第一财经日报》报道过，高世代项目“5选2”结局已定，全球两大巨头韩国三星与LG出线，将分别在苏州、广州建设7.5代、8.5代项目。昨天，记者在国家发改委主页看到了正式批准文件。三个暂时出局的项目是富士康成都、夏普南京、京东方合肥三条8代线。之前，试图通过注资昆山7.5代厂的友达，至今仍被台湾地区封锁着。
　　郭台铭说，不明白为何要把面板厂商都“绑在台湾”，应该是市场在哪就到哪。
　　欧盟处罚、西进大陆投资无法成行，韩国两大巨头有望进一步拉大与台企的差距。此前2008年，三星、LG曾捉弄过奇美、友达，当时前两者本来一直采购台企面板，危机来临后立刻撤单，导致台企出货一泻千里。奇美电视面板事业总处长陈立宜对本报透露，当年10月，公司出货缩减40%。
　　马英九曾经的科技幕僚黄钦勇、DIGITIMES总经理在上海强调，两岸面板业正面临生死存亡，因为三星、LG正日益借助市场地位、非市场手段联手打压两岸企业。
　　郭台铭强调，奇美遭罚是有点困难，但不会被“打死”，一定会将钱从韩国人手中赚回来。(王如晨)

