成都重庆争抢富士康：诱发IT巨头狂飙西进
　　罗文胜
　　半年后，全球2/3的iPad，都将是成都制造。
　　明后年，全球1/3的笔记本电脑，可能出自重庆。
　　一场改写全球IT业版图的巨变，正在中国西南部发生。那个群山环抱的四川盆地，正像一个四面看台的足球赛场，那颗在万众瞩目下滚动的球，是世界代工之王富士康，两个奋力拼抢的球员，是两个成长中的城市巨人——成都和重庆。
　　角逐进入白热化，比分在不断改写。成都这边，富士康旗下鸿富锦精密电子(成都)有限公司已于10月下旬投产，170万余平方米成都厂房将在明年全部建成， 50条iPad生产线，年产4200万台，超过深圳龙华厂区3000万台的产能。
　　重庆那边。早在5月19日，富士康在重庆的产品外销基地已完工，重庆将在明后年形成年产1亿台笔记本电脑的规模，占据全球1/3产能。
　　精彩激烈的赛事，引来全球“观众”山呼海啸般的呼应。英特尔、宏?、戴尔、惠普、德州电器、联想、广达、英业达、仁宝、纬创、和硕……在富士康布局成都、重庆的牵动下，世界IT产业掀起前所未有的西进大潮。
　　“成渝之争”所体现的，是中国内陆巨大的资源动员能力，这一点包括台湾在内的周边经济体均望尘莫及。”台湾大学经济系教授陈添枝评价说。
　　而重庆市市长黄奇帆更断言，我国沿海持续20多年的加工贸易模式，将因IT产业开放格局而全面改写。
　　争抢富士康的“成渝速度”
　　成都、重庆两地双雄竞逐，成为诱发此次IT业西进的契机。
　　今年初，富士康身陷“十连跳”风波。受工资成本上涨等因素影响，富士康于9月份出现订单违约危机，母公司鸿海精密集团董事长郭台铭宣布，鸿海未来10数年营业额成长幅度，将由年均30%降为15%。
　　郭台铭受困之际，成都、重庆竞相出手，力邀富士康西进。
　　5月26日，四川省政府与鸿海签订战略合作协议，鸿富锦精密电子(成都)有限公司成立。厂房动工是7月25日，郭台铭提出的条件很苛刻：要求3个月内建成几十万平方米的厂房，半年内厂房达到170万余平方米；厂房要建在综合保税区内；项目开工，2万名工人就要到位；项目用地4平方公里，另需10余平方公里做生活配套。
　　结果，成都展示的竞争力让郭台铭大吃一惊：签约4个月后，9月30日，16万平方米厂房建成，2万名工人已到位；9月25日， iPad生产线安装，10月18日即调试完毕并进行了出口通关测试，第一批苹果iPad运往美国，预计圣诞前，可启动近一半生产线。
　　重庆在效率上也毫不示弱。富士康在重庆的外销基地，在短短一个多月内完成了签约、立项和奠基。
　　成渝速度救了郭台铭的场，使得富士康的处境在短短两个月内得到扭转，其最大代工品牌苹果iPad平板电脑产量，由每月100多万台提升至四季度的300万台，发货时间由36个小时缩短至24小时，今年圣诞供货这一关已基本度过。
　　一盘越下越精彩的棋
　　“救场”之战，只是一场厚积薄发的“总决赛”。事实上，成渝两地争夺富士康这盘棋，早在数年前就已落子。
　　2007年底，刘奇葆转任四川省委书记，其时重庆与成都同时获批“统筹城乡综合配套改革试验区”。刘奇葆意识到，缺乏产业带动的城乡统筹，容易导致城市化外延的破碎式发展和农民的聚居返贫。为此，他上任后的首务，便是把富士康招进成都，以形成对全省的产业辐射。
　　在刘奇葆邀请下，郭台铭2008年5月访问四川。随后，鸿海代表来蓉洽谈投资。约见洽谈的时间是5月12日下午两点半。双方正在休息室等待，忽然间山摇地动，突如其来的汶川地震，暂时打断了富士康落户的步伐。
　　趁四川忙于灾后重建的关口，重庆后来居上，用另一张牌把郭台铭拉了过来。
　　当时，黄奇帆做了个估测：未来两年，全球笔记本电脑消费将新增1.6亿台。重庆的目标是吸引其中的8000万台产能落户。
　　而要做到这一点，关键是要确保IT整机零部件实现本地化生产。诚如是，则对整机厂商而言，上游进项物流将接近零成本，整体物流成本可望与沿海打平，加上西部生产要素的低成本优势，重庆的竞争力就能发挥出来。
　　靠着“整机+零部件”这张牌，黄奇帆稳步出拳。先是在2008年12月，把全球最大笔记本电脑厂商惠普拉到重庆落户。重庆对惠普承诺，如果在三年内，零部件生产无法实现80%本地化，由此产生的一切物流成本，重庆政府全额补贴。
　　虽如此，惠普仍持谨慎态度，笔记本电脑整机产量号称4000万台，实际上首批下线仅400万台。这种情形下，说服“代工之王”富士康跟进，就成为产业配套的关键。
　　2009年2月9日，黄奇帆亲往台湾，向郭台铭施展纵横之术。黄称，惠普在重庆有4000万台订单，如果富士康过来，可以既做零部件，也做整机。
　　作为世界最大的IT零部件厂商，富士康每年可做5000万台整机的零部件。但此时笔记本电脑整机市场，已由广达、英业达等台湾整机厂商瓜分完毕，鸿海不得其门而入。对郭而言，黄奇帆的到来，恰如一场及时雨。
　　于是，2009年8月4日，惠普(重庆)笔记本电脑出口制造基地、富士康(重庆)产业基地在重庆签约，惠普正式下单4000万台整机。
　　广达电脑整机订单，40%来自惠普，富士康承接惠普2000万台整机订单，带来的战略冲击，让整机厂商坐不住了。去年底今年初，英业达、广达先后和重庆签约，建造千万台产能笔记本电脑工厂。
　　“上千亿的大项目，从签约到开工，都只用了一两个月。”黄奇帆高兴地说。在重庆，富士康、广达、英业达三家打破了持续十多年的分工格局，都既做整机又做零部件，重庆政府则居中协调。
　　黄奇帆透露，重庆政府跟三家达成特别条款：英业达把重庆作为其全球第二个基地，广达把重庆作为其第三基地。重庆80%零部件本地化的时间表，也由三年之内提前到两年之内。
　　重庆的斩获，对四川触动不小。从2009年6月开始，成都全力提速与富士康的谈判进程。当年10月，郭台铭与成都签订10亿美元大单，拟投资LED液晶电视、液晶模组、LED背光模组等面板生产线，和重庆基地形成上下游配套。
　　“那次签约，终端产品只有电视机，这远远不够，而且电视机也不是未来的发展方向。”成都市高新区管委会副主任郑莉说，因此领导下决心，必须拿下富士康的王牌产品，就是最火的iPad、Iphone。
　　彼时，成都的区域政策优势逊色于重庆。2008年上半年，成渝同时向国务院递交方案。是年底，重庆两路寸滩保税港区率先获批。而成都只获批一个保税物流中心；今年2月，10.3平方公里的重庆西永综合保税区再次获批，两地政策距离进一步拉大。
　　成都急了，加快追赶。重庆的西永综保区从申报到获批历时半年；而成都高新综合保税区从申报到今年10月18日获批，三个月搞定。
　　在给富士康土地时，成都出手更大方，在原来2.6平方公里基础上，专门把富士康南片区并进来，整合为4.68平方公里。
　　重庆同时引进富士康、广达、英业达三个“冤家”，局面固然壮观，但也恰好给了成都游说的空间。知情人士透露，有四川领导对郭台铭说，重庆太挤了，你们过来吧。
　　为了满足IT业订单出口所要求的快速供货，成渝两地各出奇招，打起一场缩短物流时长的比拼战。
　　成都这边，2009年底开通了直飞欧洲的全货机航线，采用载重量110吨的波音B747全货机执行，一周3班，并可根据项目的需求增加航班次数。这很符合苹果轻便手机的需求。
　　成都到兰州铁路修成后，成都与欧亚大路桥接通，抵达荷兰阿姆斯特丹港只需17天。而现在从上海走海运到阿姆斯特丹，需要23天。
　　重庆不甘雌伏。5月19日，铁道部确保渝深快速集装箱“五定”班列开通，重庆铁路集装箱中心站至深圳盐田港站的运输时间，由原来的106个小时缩减到53个小时，比长三角至欧洲的海运时间还短数小时，形成了电脑整机物流优势。
　　鸿海10月19日公告的赴大陆投资案显示，在争夺富士康中，成都似乎暂时领先半个身位：成都鸿富锦平板计算机厂产能扩充四倍，加码投资达8000万美元，主要针对第二代iPad；而重庆部分新设富骏厂，专攻路由器、交换机等，只加码1500万美元。
　　知识产权驱动
　　以富士康为基点，成渝之争，正在刷新全球IT业格局。今年下半年，成都先后引入全球第二大笔记本代工厂仁宝，以及世界最大电路基板制造商华科等；重庆先后引入全球最大笔记本电池生产商新普、第二大笔记本电脑厂商宏?，加上400家零部件配套厂商汇集，两地“整机+配套”IT产业链条成型，将迫近2万亿产值。
　　“我们注意到，富士康这次西进，带来的是最好技术，最核心专利。”日前在成都召开的第三届“知识产权与城市发展市长论坛”上，国家知识产权局局长田力普说，所以，成渝成功导入IT业，得益于知识产权保护机制驱动。
　　在台湾，鸿海已被看作“技术之王”，目前拥有专利1万多项。一直以来，鸿海集中大陆生产的主要是连接器板块，属劳动密集范畴，这部分专利比例一度占集团的94%，2009年底已下降到24%。相反，新兴行业如精密光学、无线通信、LED、平面显示、纳米技术等则大幅抬升。
　　中国-东盟自贸区启动后，台湾由于不能单独与东亚各国签订自贸协定，处在“围三阙一”的不利大势之中。当局考虑到的唯一自保手段，就是维持技术连结，以守住其在东亚生产网络的重要地位。
　　相较于制造技术，发展进阶的制程技术不受关税差异化或其它租税差别待遇影响，因此，台湾当局一直宣扬“研发在台湾、制造在大陆”，试图重新建构类似1960年代直接出口美日欧盟的架构，鸿海的本土技术，成了其“科技台湾”的王牌。
　　然而，脱离中国大陆制造基地，另外开辟对美日欧盟直接出口通道，即便强大如鸿海，在今日也已力不从心。因此，郭台铭虽频频呼应协助台湾科技转型，但多数至今依然是纸上工程。
　　这一切，和富士康在成渝IT圈的大手笔加码投资形成鲜明对比，舆论认为，这得益于大陆方面对郭台铭呼吁知识产权保护的良性回应。今年4月，台湾地区领导人萧万长透露，经过双方努力，两岸经济合作架构协议(ECFA)特别把保护智慧财产权纳入。
　　此前，早在ECFA研讨阶段，郭台铭就一再呼吁知识产权是台湾最重要的财产，两岸电子业如能双边合作，可谓双赢；如维持现状，则是双输。
　　在此背景下，“郭台铭西进和成渝IT圈的速成，可视作风向标。”陈添枝认为，长期以来，台湾只将自己定位为美日与大陆科技链接的“中间商”，如今这种架构，因富士康而面临改写。

