东芝工厂因电力故障停产：或推高NAND芯片价格
　　新浪科技讯 北京时间12月10日上午消息，东芝周四表示，该公司的一家重要芯片工厂因为短时电力故障而停产，并将对NAND闪存芯片产量产生影响。
　　东芝发言人称，这家位于日本中部地区的工厂将于周五恢复正常，但该工厂明年1月和2月的NAND芯片出货量仍将因此最多减少20%。
　　由于NAND闪存芯片主要被用于智能手机和平板电脑，而目前有多家厂商都计划推出平板电脑与苹果iPad竞争，因此这一事件将导致这类芯片进一步涨价。
　　美国金融服务公司Stifel Nicolaus分析师凯文·卡西迪(Kevin Cassidy)说：“价格将会上涨。我们已经听说苹果2011年对闪存的需求将翻番，所以此时出现供应短缺情况不妙。”
　　作为仅次于三星的全球第二大NAND芯片厂商，东芝所有的NAND闪存芯片都在四日市的工厂生产，而该工厂的停产将令三星等竞争对手获益。
　　三星发言人拒绝针对此事对芯片营业利润产生的影响发表评论。该公司今年9月表示，在截至明年3月结束的财年内，有望实现1000亿日元(约合12亿美元)营业利润。
　　部分分析师估计苹果消耗了全球约三分之一的NAND芯片供应。NAND闪存芯片的价格主要由供需决定，而非质量。
　　卡西迪估计，NAND闪存价格本月早些时候增长了10%，而东芝停产事件则会导致这类产品在此基础上再涨价10%。
　　较高的NAND成本可能会对新款智能手机和平板电脑的价格产生影响。苹果的多家竞争对手都计划于明年推出平板电脑。
　　美国投资公司ThinkEquity分析师克里斯纳·沙卡尔(Krishna Shankar)说：“如果闪存价格短期内由于供应短缺而上涨，就会推高即将推出的新款平板电脑的价格，因为所有的平板电脑厂商都会将成本转嫁到价格中。”
　　日本中部电力公司(Chubu Electric Power)表示，本次电力故障导致这一地区的电压下降，但并未立刻披露原因。
　　日本瑞穗证券(Mizuho Investors Securities)分析师Yuichi Ishida说：“我认为，一旦事态平息，便会就补偿问题展开谈判。”东芝拒绝对是否寻求补偿发表评论。
　　日本科斯莫石油公司(Cosmo Oil)也于周三表示，由于电力故障，该公司已经终止了四日市炼油厂的运营。(书聿)

