软通动力IPO发行价定为13美元 募资1.4亿美元
　　新浪科技讯 北京时间12月14日上午消息，据一家承销商透露，软通动力已经将IPO(首次公开招股)发行价定为询价区间的上限13美元。
　　该公司及其股东将以每股13美元的价格出售10,833,334股美国存托股份(以下简称“ADS”)，募集资金1.408亿美元。该公司此前计划以11至13美元的价格出售1080万股ADS。
　　应软通动力董事、管理人员、员工以及其他相关人士的要求，承销商已经为他们保留了65万股ADS。
　　监管文件显示，在与IPO同时进行的另外一起独立交易中，新加坡淡马锡控股的一个部门有望购买价值2000万美元的软通动力普通股。
　　软通动力今年前9个月实现收入1.352亿美元，同比增长50.2%。然而，每股收益却从去年的盈利0.01美元变成了亏损0.02美元。
　　监管文件显示，软通动力的很多收入都来自于非独家项目。
　　软通动力表示，本次IPO融资所得将被用于偿还银行借款以及一般公司用途。本次IPO出售方包括AsiaVest Opportunities基金和Infotech Entities。
　　瑞银投资银行、摩根大通和摩根士丹利将担任本次IPO的主承销商。该股有望于周二在纽交所挂牌交易，股票交易代码为“ISS”。(书聿)

