国资委2010：那些难以兑现的承诺
　　本报记者 陈岩鹏 北京报道
　　俗话说，承诺是银，践诺是金。
　　国资委前任掌门李荣融，在他七年的执政期间，承诺过不少“银子”般的诺言。其中最大的一个，莫过于到2010年将中央企业调整和重组到80-100家。而如今，大限将至，央企的数目还是122家，“任务几乎不可能完成。”
　　承诺的人已经离开岗位，谁又来向公众兑现“金子”？
　　“当年李荣融的那段宣言早已在2007年写入国资委正式印发的《关于中央企业布局结构调整的指导意见》中，宣言已经上升为部委的承诺，应该由国资委来兑现。”一位国资专家如是向《华夏时报》记者表示。
　　然而，国资委的表态却很是模糊：“央企重组的方向和目标不变”，但同时还表示，具体进度“要服从工作质量和效果的需要”。
　　国资委的2010年，有多少承诺难以兑现？
　　央企重组：100家目标难实现
　　国资委最大的承诺，就是到今年年底将央企减少到100家以内。
　　2003年，国务院做出重大决策，宣布成立国有资产管理委员会，集合了原中央企业工委、财政部、国家经贸委、国家计委等部委对国有企业的管理职能，接手管理15.9万家国有及国有工商控股企业。这其中，国资委直接管理的中央直属企业有196家。
　　李荣融成为国资委第一任掌门。上任后不久他便对外高调宣称，国资委的目标是到2010年，将央企重组到80-100家。
　　此后在他任职的七年间，央企的数量减少了73家，国资委履行出资人职责的企业由当初的196户调整为123户。即使在卸任前夕，李荣融仍不忘强调：“加快央企重组和调整步伐，今年要把央企调整到100家以内。”
　　2010年8月24日，王勇接任了李荣融的职务，然而在他主政的几个月里，央企重组似乎没有太大的进展，只是在10月份，中国出国人员服务总公司整体并入中国医药集团总公司。截至目前，国资委网站上依然还显示着有122家央企。
　　“如今大限将至，国资委至少还需要减少22家央企，而在过去的七年里，平均每年重组的户数也不过10家左右，这是一项不可能完成的任务。”国资系统一位不愿具名的人士如此评述。
　　公众和媒体此时此刻最关注的，则是这个承诺能否兑现。对此，官方的说法是，国资委一直把重组效果而不是数量放在第一位，如果仅为了一个数字目标而重组，不一定能保证重组效果。
　　国资委副主任邵宁日前向媒体透露，王勇到任后主持了一个重组工作专题会议。会议认为，央企重组的方向和目标不变，但具体进度“要服从工作质量和效果的需要”。
　　中投二号：雾里看花一拖再拖
　　要说变数最多，非被称为“中投二号”的国新公司莫属。
　　“中投二号”见诸报端，是2007年的事情。那年11月，李荣融在一次会上表示，国资委已经上报了一份关于组建资产经营公司的请示，并得到了国务院领导的原则性同意。
　　而此后的三年，“中投二号”的消息不断。尤其是今年上半年，多位国资委官员在不同场合都谈到过此事。
　　年初，国资委副主任李伟公开表示，将加快央企重组的力度，新资产治理公司，越快诞生越好。不久后，国资委另一位副主任邵宁给出了时间表，在4月举办的博鳌论坛上，邵宁曾向媒体披露，这家名为“国新资产管理公司”的中投二号有望于今年上半年挂牌。
　　但事情并未像预期的那样进展。7月，一位接近国资委的消息人士向本报透露，中投二号没有按时挂牌，是因为“一把手”还没有最终确定。
　　李荣融在7月23日给出的答复则是：“国新资产管理公司规格不低，之所以筹备这么长时间，是为了让国新公司有更好的起点。”而他在当天举行的中央企业负责人会议上透露，国新资产管理公司的准备工作已经基本完成，近期将要公开亮相。
　　八九月份，坊间又有消息，说是困扰中投二号的最棘手问题已经解决，谢企华将任国新公司董事长、刘东生任国新公司总经理兼党组书记。
　　然而，中投二号的挂牌时间仍旧一拖再拖，外界的质疑声不断。此时，又是邵宁打破国资委的沉默。11月，媒体引用他的说法是，中投二号有望在年内挂牌，这也是他本年度对此问题的二度表态。
　　细心的记者发现，11月3日“中国国新控股有限责任公司”已经获得国家工商总局的企业名称核准，看似中投二号挂牌的时间离我们越来越近了，最近又有消息称12月16日挂牌，但现实又一次让预言落空。前些天，中央电视台都开始为中投二号着急了，国资委相关负责人回应央视，称中投二号近期将成立。
　　就这样，中投二号的挂牌时间，从年中拖到了年末，这期间变数多，故事也多。而最新的消息是，本月23日将可能是中投二号面世之日，当天也是国资委召开本年度央企负责人会议的日子。
　　一位国资专家对此并不以为然。他说，到底是年内成立，还是再生变数，没见到中投二号的牌子，恐怕谁也不好说，大家拭目以待吧。
　　李荣融不易，王勇也很难
　　“李荣融是强势的改革者，他的承诺和宣言是国资委的目标，也是他性格的体现，更是他的理想。”上述国资专家称。
　　在他看来，中投二号是李荣融主政期间力推的一个项目或公司，但也是其理想的一个“代名词”。
　　从2004年之后，李荣融便多次带队前往新加坡淡马锡，在他主政国资委时期，始终不渝地宣传和尝试着淡马锡的哲学和经验。
　　李荣融的脑海里逐渐形成了“中国淡马锡”的构想：国资委打造一家公司，而这家公司专门运营经营性国有资产，对国资委管理的央企进行股权投资。
　　“当时的想法是让中投二号专事股权投资，但后来全变了，国资委重组的任务重，一切工作都要服从大局，所以李荣融的理想没能实现。”上述国资专家说。
　　今年7月，李荣融在一次会上表示，要以组建国新资产管理公司为契机，加快央企重组和调整步伐，今年要把央企调整到100家以内。分析人士认为，如今的“中投二号”不再是当初李荣融设想的那个了，已经成了央企整合的加速器。
　　而邵宁日前的表述则更加直白：国新公司主要是帮助劣势企业退出，而不是把所有大的、好的企业都放进国新公司，它成立的目的就在于“给这些公司好的板块集中提供资源，帮助其做大做强；帮助其支付改革成本，尽快从不好的板块退出”。
　　上述国资专家感慨道：当年的“产业中投”，如今俨然已成了处理站。
　　当然，李荣融和国资委的承诺绝大部分兑现了。上任伊始，李荣融说：“国家给三年时间，必须成为各行业的前三名，自己找对象，达不到的就要调整，不是你调就是我调。”
　　七年下来，国有经济在军工、电网电力、石油石化、电信、煤炭、民航、航运等关系国家安全和国民经济命脉的七大行业，已经占有绝对控制地位。更让人津津乐道的是，国有资产总额从七年前的3万亿元上升到目前的20万亿元，央企利润翻了5倍。
　　据国资系统内部人士介绍，王勇在内部会议上也经常会提起这一组骄人数据，尤其是央企进入世界500强的数目从6家增加到现在的30家。而当年李荣融的承诺是，到2010年，培育30-50家具有国际竞争力的大公司。
　　让李荣融不解的是：“为什么国企搞不好的时候你们骂我，现在我们国企搞好了你们还是骂呢？”或许，王勇同样无法摆脱这样的纠结。

