台积电11月销售额环比下降
　　新浪科技讯 北京时间12月10日晚间消息，由于市场需求的下降，台积电11月的销售增长降至近4个月以来的最低水平。不过分析师指出，新款智能手机和平板电脑的推出将刺激明年的市场需求。
　　台积电和竞争对手台联电均预计，第四季度的销售将与去年同期持平。不过，投资者均看好明年芯片制造业的增长。台积电股价本周创下三年多以来的新高，而台联电股价则达到近7个月最高点。
　　摩根大通半导体行业分析师里克·许(Rick Hsu)表示：“平板电脑和智能手机等新产品将成为主要的驱动因素，而海外的主流芯片厂商均加速芯片制造的外包。”他指出：“第四季度的增长将略有放缓，但对芯片制造业来说，明年将是良好的一年。”他本周将台积电的2011年每股收益预期调升7%，同时给予台积电和台联电股票“增持”的评级。
　　里克·许表示：“台积电股价目前的市净率为2.7倍，而我们设定的目标是3.9倍。台联电股价的市净率约为1，我们的目标是1.2。因此这两家公司的股价均有上涨空间。”摩根大通对台积电的目标股价是88元新台币，较台积电股票周五收盘价高26%。
　　市场对科技产品需求的增长将有利于明年台湾地区的出口。上月，台积电的营收为12亿美元，同比增长22%，但环比下降4.4%。台积电没有对这一业绩数据做出解释。本周三，台联电也表示，其11月销售额同比增长14%，但销售额仍为近5个月以来最低。(李慧)

