华硕宣布53亿台币收购研扬
　　新浪科技讯 12月10日晚间消息，华硕昨日宣布，将通过转投资公司，以总收购金额53亿台币公开收购上市公司研扬科技，为进军物联网、智能电网及远距照护医疗做布局。
　　据了解，每股收购价格为57.5台币，收购完成后研扬将下市。研扬表示，将与华硕在渠道、研发及采购三方面先展开合作。
　　以研扬昨日收盘价54.7台币计算，今日股价尚有5.1%溢价空间。至于华硕目前持有的工业计算机大厂研华股份，华硕表示，暂时没有处理计划，且对研华的持股纯属财务投资，与研扬的投资并无冲突。
　　华硕投资长李志豪指出，华硕与研扬六名主要股东共同合资设立硕阳，双方分别持股65%、35%，以硕阳公司收购研扬，总收购金额53亿台币，华硕实际出资金额为34亿台币。
　　李志豪指出，收购完成后，将以硕阳为存续公司，研扬则规划退市。不过，硕扬董事长仍由研扬董事长暨创办人庄永顺出任，包括总经理李英珍等经营团队也不会改变。
　　李志豪表示，收购研扬主要是考虑到未来云计算时代，物联网及智能电网都需要用到工业级的产品，通过投资研扬可以切入工业计算机及云计算时代相关产品，在医疗领域将会率先合作，锁定欧美市场，且不排除未来华硕品牌ASUS也将跨入工业计算机领域，与研扬自有品牌AAEON双轨并进。
　　研扬强调，与华硕共同成立合资公司，主要考虑的是希望公司的未来成长可以更有前瞻性，并突显研扬在工业计算机产业自有品牌的价值。
　　研扬表示，未来双方希望从渠道、研发及降低成本，共同着手合作，由于华硕目前有不少客户提出工业用计算机的需求，这部份研扬可以提供相关的产品。而华硕已经有的主板产品，研扬就不再生产。成本降低方面，研扬期望未来零组件的采购可以与华硕共同采购，降低成本。
　　研扬前10月营收为22.57亿台币，较去年同期成长31.48%，昨日收盘价为54.7台币，毛利率为35.4%，前3季的每股税后盈余为3.54台币，法人表示，研扬今年每股获利可望超过历史新高的4.25台币，刷新历史纪录。(木木)

