微软高管：手机市场赶上苹果谷歌或需两年时间
　　新浪科技讯 北京时间12月8日上午消息，微软全球副总裁、Windows Phone项目管理总监乔•贝尔菲奥利(Joe Belfiore)表示，微软也许需要2年才能赶上苹果和谷歌在手机市场的份额。
　　今年10月，微软发布了最新手机操作系统Windows Phone 7(以下简称“WP7”)，希望夺回智能手机市场份额。11月，多款搭载WP7的手机上市。贝尔菲奥利拒绝透露这一新平台的市场表现。他说：“现在我们不会谈论销售数字，因为为时尚早。”
　　贝尔菲奥利还表示，WP7已经拥有3000至4000款应用，而且正在研发新功能。微软官员承诺，将在2011年年初发布WP7的剪切粘贴功能。在被问及微软在手机市场的份额何时能回升至苹果或谷歌的水平时，贝尔菲奥利认为可能需要2年时间。
　　为了研发和推广WP7，微软已经花费数百万美元，因此这款产品承受着很大压力。如果取得成功，将一举扭转几个季度以来微软在谷歌Android手机和苹果iPhone的挤压下，市场份额不断下滑的颓势。
　　但是，一些分析人士认为，微软将面临激烈竞争。市场分析机构NPD集团分析师罗斯•鲁宾(Ross Rubin)表示，WP7并未像Android系统那样，得到众多移动运营商和设备厂商的青睐。
　　有消息称，11月8日，WP7手机在美国市场上市，销量约为4万部。在欧洲部分地区和澳大利亚，WP7手机销量很好，但在英国被Android和塞班手机超越。(彦飞)

