英特尔成立上网本及平板电脑新事业部
　　新浪科技讯 12月14日凌晨消息，英特尔近日宣布成立新的业务部门，专门面向快速增长的上网本及平板电脑部门，原嵌入式与通讯事业部总经理道格拉斯·戴维斯(Douglas. L Davis)将负责领导该部门。
　　英特尔公司发言人比尔·科洛斯(Bill Kircos)最近证实了这则消息。
　　集中更多人力物力
　　科洛斯表示，“上网本的出货量即将跨过1亿台的门槛，而且相信不久后大家很快便会发现，平板电脑和日益普及的混合设计解决方案的巨大市场潜力。因此，集中更多人力和物力开发个人电脑的分支产品将是非常明智的选择。道格拉斯运营类似嵌入式产品部门的优秀表现有目共睹，是新业务部门领导人的不二人选。”
　　英特尔希望借助英特尔凌动平台在上网本及平板电脑两条产品线的优势，整合软件及硬件资源，以实现该领域的突破。
　　上网本应用商店已上线
　　英特尔在传统PC市场占有无可争议的优势，在新兴的上网本市场也是一骑绝尘。
　　据了解，今年8月，多家厂商推出了采用全新英特尔凌动双核N550系列移动处理器上网本。与前代产品相比，采用新一代凌动平台的上网本提升了对各种应用程序及游戏的支持，并进一步提高了通过Adobe Flash技术访问网页的品质。
　　在今年秋季英特尔信息技术峰会上，英特尔还正式发布了面向消费者的AppUp SM中心上网本应用商店。英特尔AppUp中心包括娱乐、社交网络、游戏和办公软件等免费和收费的应用软件，它们针对上网本的移动性和屏幕大小进行了优化。
　　平板电脑是挑战
　　但分析师同时也认为，平板电脑目前仍是英特尔的巨大挑战。
　　苹果平板电脑iPad目前已在全球形成一股热潮，而iPad采用的是苹果公司自主研发的ARM芯片A4。许多设计平板电脑的公司认为，尽管英特尔凌动处理器计算性能更高，但ARM芯片却提供了更低的价格与更少的耗电量。
　　无疑，英特尔虽然起步稍晚，但希望奋起直追。英特尔高层此前已表示，明年上半年已议定约有35款平板电脑采用英特尔芯片，这些厂商预计包括戴尔、华硕、联想、东芝等。(张伟)

