杨元庆决战移动互联网 
　　十年前，他曾经饮恨FM365，失意互联网；十年后，他以决战的姿态率领联想进军移动互联网，这一战关系联想的未来，他能成功吗？
　　作者：杨国强
　　11月12日，一辆辆喷涂着“联想移动开发者大会”字样的大巴车，驶入了北京顺义区一片偏僻的被农田和村庄包围着的一号地国际艺术区。艺术区里破旧粗陋的上世纪70年代厂房、西方风格的艺术展示中心以及充满创意的雕塑混搭在一起，暗喻着人类正在从大工业时代向个性化创意时代的精神转换。
　　在艺术区最大一座厂房里举行的“联想移动开发者大会”，涌入了1000多位从全国各地甚至国外赶来的移动互联网开发者，他们中的绝大多数都是第一次与联想集团这家制造PC的厂商打交道，心里没底是自然的。但当穿着西装没系领带的联想集团CEO杨元庆被外界形容为“手舞足蹈”地跳到台上，告诉大家一个秘密：他喜欢在乐Phone里玩“斗地主”，时常也要享受一下精神的“马杀鸡”时，全场爆发出一片笑声。向来以强人姿态出现在人们印象中的杨元庆，很用心地试图以这样一种轻松的方式来拉近与开发者的距离。
　　以后，杨元庆也许经常会以这样“诙谐幽默”的方式出现在公众面前。因为联想正在全力向移动互联网领域拓展，而这是个完全不同于传统PC业的遵循新的游戏规则的领域。
　　20 多年来，联想一直在PC业辛苦耕耘，2004年，通过收购IBM PC一举成为了全球第四大PC品牌，也是到目前为止唯一进入全球市场的中国个人消费品牌。联想也成为中国企业中最具梦想、勇气、执行力，敢于迎难而上的优秀企业之一。但联想在此时选择进入移动互联网这个新战场，却要面临技术能力、公司基因等多方面的挑战，能否真正获得开发者和用户的认可，在很多人心里都是一个大大的问号。
　　可联想已经没有精力去顾及外界的议论。随着移动互联网和三网合一的出现，PC行业将面临前所未有的挑战，危机意识已经深入骨髓的联想不希望在这个时候失去未来。要么抓住这个机遇，实现蜕变；要么“温水煮青蛙”般被淘汰出局。联想董事局主席柳传志说，联想没有其他选择，只有不顾一切地投入，拼命占住这个市场。
　　刚经历过并购整合IBM PC的九死一生，又好不容易熬过金融危机的难关，联想还没来得及喘一口气，又要面临产业更替的难关。这一次，联想能行吗？
　　推荐阅读：
　　移动互联网：联想无法选择的战争
　　对话杨元庆：进化出创新的基因

