3G版iPad已获得3C认证 本月内或无法上市
　　如果你已准备在接下来的元旦、春节消费旺季，前往香港购买3G版苹果iPad。带着“不成功便成仁”的心理，“闯过”海关带回内地。那么不妨先缓一缓，因为按照南都记者从中国强制性产品认证(标题简称3C认证)平台查询的信息，3G版iPad已经通过3C认证，发证日期为11月3日。
　　参考已经上市销售的Wifi版iPad，从获得3C认证到正式上市时隔不过一个半月左右。但由于3G版iPad还需获得电信设备入网许可，据南都记者获得的可靠消息，目前该步骤尚未完成，故本月上市希望渺茫。
　　3G版iPad越来越近
　　打开苹果公司中国地区的官方网站，有关“3G版苹果iPad”的介绍页面早已准备就绪，而右上角的“即将发售”字样难免让苹果粉丝如鲠在喉。9月17日，Wifi版iPad率先登陆中国内地市场。
　　此后近三个月间，3G版iPad何时上市成为消费者普遍关心的问题。而苹果官方和被“默认”为3G版iPad销售渠道之一的中国联通却三缄其口，以至于大量希望购买3G版iPad的消费者，不得不“铤而走险”通过各种形式，从美国、香港等地购买，再带回内地，由此又引发了多方争执不休的“海关对iPad征收重税”事件。
　　不过这种介乎于海关监管灰色地带的3G版iPad购买方法，即将随着3G版iPad正式登陆中国内地市场而逐渐失去其意义。
　　昨日，南都记者通过3C认证网站平台看到，证书编号为2010010902426500的苹果iPad认证已于11月3日生效，证书截止日期为2015年8月24日。申请方和制造商为美国苹果公司，生产厂为富泰华工业(深圳)有限公司龙华分厂(富士康家族公司之一)。根据3C认证网站上的信息，8月2日已有一款iPad获得证书，为Wifi版iPad。故此次获得认证的，即3G版本iPad。
　　月内上市可能性不大
　　Wifi版iPad获得3C认证的时间为8月2日，上市时间为9月17日，相隔仅一个半月，但这不代表3G版iPad一样能“如期而至”。和Wifi版iPad有所不同的是，由于涉及通信网络，3G版iPad还需要像手机和数据卡一样，通过工信部入网检测及许可备案，获得入网许可证，才能够正式上市销售。南都记者昨日获得的信息是，这一步工作仍在进行中。
　　“从国外的情况来看，3G版的iPad远比WiFi版热销，他对联通推出iPad所带来的效益表示信心十足。”此前据中国联通集团副总裁李刚透露，联通3G版iPad已经做好上市准备，目前唯一等待的，就是入网许可证的下发。因此，即便获得了3C认证，想要在本月内上市还是不太可能。
　　正因为如此，苹果官方和被视作渠道之一的中国联通仍未能说出确切的上市时间。事实上按照苹果公司一贯的规律，最快也要到上市前一周左右，才会有确切的信息。不过可以肯定的是，和iPhone一样，通过必要手续正式上市之后，除了通过联通的销售网络，苹果官方零售店和网络零售店也会销售这款产品。
　　视点
　　插手搅局，中国移动推出iPad营销
　　这边是3G版iPad紧锣密鼓筹备上市事宜，那边厢在iPhone 4问题上频频“插手搅局”的中国移动，又打起了iPad擦边球。
　　每年年底向来是运营商通过预存话费“留住”用户的关键时刻。日前，中国移动北京公司宣布联合国美电器、迪信通、中复、金飞鸿、通万宝5家零售商，推出存话费送iPad的活动。从12月1日开始，全球通用户预存7000元话费，即可免费获赠一款容量为16GB的Wifi版iPad。据悉，为了此次活动北京移动准备了近万台iPad，7000元话费则需要在一年内用完。记者昨日致电广东移动客服，对方称广东并未推出此类活动。
　　由于Wifi是iPad上网的主要方式之一，而中国移动近年来在全国一线城市频频铺设Wifi热点，广东更是细化到许多地级城市，打起了无限城市群概念。使得iPad和iPhone一样，具有“争夺”的价值。
　　采写：南都记者 方南

