Gartner预计今年全球企业SaaS收入增长15.7%
　　新浪科技讯北京时间12月15日早间消息，美国市场研究公司Gartner周二发布报告称，今年全球企业应用软件市场内的软件即服务(以下简称“SaaS”)收入将达到92亿美元，较2009年的79亿美元增长15.7%。2011年的收入有望在此基础上再增长16.2%，达到107亿美元。
　　Gartner将SaaS定义为那些由一家或多家提供商拥有、交付并远程管理的软件。这些提供商通过一组相同的代码和数据定义交付一款应用，并采用一对多的模式，既可以按照使用量对合同用户收费，也可以根据使用单位的不同收取注册费。
　　“最初有关安全、响应时间和服务可用性的担忧已经在很多组织内消除，因为SaaS业务和计算模式已经成熟，而且普及率也得以扩展。”Gartner研究总监沙龙·莫茨(Sharon Mertz)说，“使用量和厂商按需服务生态系统仍在发展，从而提供额外的业务和技术服务、更为垂直化的功能以及更强大的合作伙伴和买家社区。”
　　全球SaaS领域的构成正在进化，原因是厂商持续拓展地区触角、借助现有账户和未开发的机遇增加渗透率以及通过自主发展和并购增加解决方案。在过去12至18个月间，Gartner的观察重点已经转移到SaaS如何被厂商和买家出售、使用和理解。
　　“SaaS在企业大规模交易中的触角越来越广，而随着SaaS逐渐融入企业的业务流程，对下游整合的需求也越来越高，因此高管和IT部门越来越多地参与到采购决策之中。”莫茨说。
　　SaaS领域还有如下几点转变：
　　- 越来越多的企业开始使用多家厂商提供的多样化SaaS应用，但是由于购买和部署过程没有IT部门的参与，因此产生了一些管理问题和挑战。
　　- SaaS的部署规模逐渐增大，涉及数千甚至数万用户的大型企业交易越来越多。
　　- 社交媒体和社交软件逐渐与SaaS解决方案相互整合，原因是Facebook和Twitter等社交平台可以提升客服、销售和营销项目。相比而言，最近的研究显示，社交软件在SaaS解决方案买家中的普及率最低。
　　内容、通讯和协作(以下简称“CCC”)持续领导企业SaaS市场，2010年的CCC收入有望达到29亿美元，其次是客户关系管理(以下简称“CRM”)，收入将达26亿美元。
　　对于CCC技术而言，SaaS在不同市场的使用量差异显著。在ECM和搜索领域的使用量很低，而在网络会议领域则是主要的软件接入形式。CRM市场内部的SaaS使用情况也有很大不同。
　　在2009年至2010年间，行业重点已经从SaaS和按需服务模式转向了云计算。后者的范围更为宽泛，SaaS只是其中的一项，只代表了应用层。Gartner预计，当前SaaS收入中的75%可以被视为云计算服务，到2014年将超过90%。(书聿)

