两大国产操作系统联手抗微软：争夺“桌面”
　　曾航
　　12月16日，两大国产操作系统——民用的“中标Linux”操作系统和解放军研制的“银河麒麟”操作系统在上海正式宣布合并，双方今后将共同以“中标麒麟”的新品牌统一出现在市场上，并将开发军民两用的操作系统。
　　两大操作系统的开发方中标软件有限公司和国防科技大学同日缔结了战略合作协议。双方今后将共同开发操作系统，共同成立操作系统研发中心，共同开拓市场，并将在“中标麒麟”的统一品牌下发布统一的操作系统产品。
　　本报记者获悉，刚刚确定的核高基项目名单中“中标麒麟”共计获得了约2.5亿元的“核高基”专项经费，名列基础软件扶持资金第一。按照“核高基”政策规定，项目所在地上海市也将按照1:1的比例拿出不少于此的资金扶持。而另一大国产操作系统厂商中科红旗也获得了为数不少的“核高基”经费支持。
　　“本次两大国产操作系统的整合具有重大意义，鼓励国产操作系统做大做强是核高基的重要目标，本次中标和麒麟的整合是核高基项目的一个标志事件。”中标软件总经理、国家“核高基”专家组成员韩乃平接受本报采访时表示，国产三大操作系统中的两个整合到一起后，自然就形成了国产操作系统的第一品牌。
　　这标志着此前一度浮现出恶性竞争苗头的国产操作系统产业正式拉开整合大幕。
　　1000亿“核高基”
　　做强中国自主可控的操作系统的呼声由来已久。操作系统是整个信息产业中最核心的环节之一，直接涉及到国家的信息安全和产业安全，因此中央历来对国产操作系统的建设高度重视，其中尤以“核高基”项目支持力度最大。
　　“核高基”是对核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品的简称，是2006年国务院发布的《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》中与载人航天、探月工程并列的16个重大科技专项之一。
　　根据中央规划，“核高基”重大专项将持续至2020年，中央财政为此安排预算328亿元，加上地方财政以及其他配套资金，预计总投入将超过1000亿元。其中平均每年扶持国产基础软件的资金规模超过10亿元。
　　本次“核高基”项目的确定再次给国产操作系统提供了大笔资金支持。
　　记者同时了解到，企业拿到这笔“核高基”资金后需要承担更高的考核目标压力，负责核高基实施的中央部委要求国产操作系统厂商尽快实现产业化目标，卖多少套产品出去，实现多少产值，并形成一定的市场竞争力。这一考核目标为期两年，并在“十二五”计划时重新评定项目。
　　“国产操作系统确实迎来了一个很好的发展机遇。” 中标软件总经理、国家“核高基”专家组成员韩乃平12月16日接受本报采访时表示。
　　近日中标软件的几大股东——中国软件与技术服务股份公司、普华软件、华东计算技术研究所刚刚进行了一次增资，2亿元的新增资金已经到账，再加上国家数亿元的“核高基”资金即将下拨，让企业有了更强的实力去做强国产操作系统。
　　不过韩乃平强调，即使获得这些巨额资金，再加上中标与麒麟的军民强强整合，中国的操作系统厂商和微软这样的巨头比仍然显得太弱小了。
　　目前在国家的涉密系统里，例如国防、国安、公安、政府内网等核心机构中，广泛使用着国产操作系统。
　　不过在非涉密的市场上，国产操作系统却长期无法对微软等国际厂商的垄断霸权构成实质性威胁——目前微软的操作系统垄断着中国绝大多数用户的桌面和服务器。
　　“中国的国产操作系统在这几年取得了重大突破。”一位不愿透露姓名的软件业资深专家评价道，其中较有代表性的事件是中国的金融企业近来集体采购了中国国产的操作系统。这位专家表示，国产操作系统在服务器领域有许多自己的特点，包括价格比国外产品便宜很多，且使用开源系统更加有利于为国内的大企业提供定制服务。
　　国产操作系统厂商的存在，在市场层面对垄断优势明显的微软形成了一定制衡，并在一些领域逼迫微软降价。在历次政府采购中，国产操作系统厂商曾迫使微软大幅调低报价，并为国家节省了数额不小的采购经费。
　　由于微软的Windows事实上垄断了个人用户的使用习惯，目前国产操作系统在个人桌面市场上销售较差，出货量不高，而且售价偏低。
　　在服务器操作系统领域，近几年国产操作系统取得了一定的市场空间，由于服务器操作系统不需要和个人用户使用习惯兼容，国产操作系统的廉价、安全优势得到了充分的发挥。
　　目前服务器操作系统占到了国产操作系统总份额80%—90%的比重。
　　国产操作系统“内耗”迷局
　　在本次中标与麒麟整合之前，中科红旗、中标、麒麟三大国产操作系统厂商之间存在着较强烈的竞争关系，由于国产操作系统总体市场空间本来就有限，几大国产操作系统厂商之间近年来隐现出了恶性竞争势头。
　　中标软件副总裁刘文清举例谈到，某次一家国内大型PC厂商要出厂一大批PC电脑产品，按照国家规定必须预装操作系统，不允许裸机出厂。在这种情况下微软、中标以及另一家国产操作系统厂商前去竞标，结果两大国产操作系统厂商相互压价，最后以几块钱一套的“白菜”价销售出去。
　　而让国产操作系统厂商深感痛心的是，一些电脑经销商擅自在销售环节直接删掉廉价预装的国产操作系统，并为消费者换上盗版的微软Windows操作系统，致使市面上很少能看到装了国产操作系统的电脑。
　　对此刘文清表示，国产操作系统之间的内耗在很大程度上已经导致操作系统厂商没有心思去根据市场需求改进产品，过低的利润让厂商创新动力不强，因此形成恶性循环。
　　目前国内的几家操作系统厂商规模还都相对弱小。“近年来我们一直有种强烈的感觉，基础软件产业如果太分散了很难做起来。”刘文清表示，操作系统是非常特殊的一种软件产品，规模效益十分重要。
　　由于发行套数较少，因此一些应用软件厂商不愿意开发在国产操作系统上的产品。例如目前的国产操作系统无法支持在线支付等功能，导致用户使用不便。
　　“有一次我们和某国内著名软件开发商谈判，说他们的软件为什么不能拿到国产操作系统上来，但是对方说国产操作系统用户太少，要操作系统厂商先付300万的开发费用。” 上海软件产业促进中心合作拓展部部长徐宜领举例谈到，用户数量不足是目前国产操作系统面临的一个现实问题，因此国产操作系统厂商在内在层面存在着互相整合的动力。
　　在本次中标与麒麟整合之后，引发了业内另一个普遍的猜想：中标麒麟和另一大主要国产操作系统厂商中科红旗，是否存在进一步整合的可能。
　　“(和红旗的)整合不是没有可能，也有可能发生在下一步，整合是一个大的趋势。”中标软件一位高层向记者表示，几家操作系统厂商的整合涉及到太多层面，每一家操作系统厂商背后都有不同的股东，不同的指导单，因此这位高层表示，中标和麒麟的整合，已经十分不易，至少迈出了国产操作系统整合的第一步。
　　对于国产操作系统来说，另一个重大利好是国家正在力推新一轮政府正版化采购浪潮。国务院近日下发文件要求，中央国家机关软件正版化整改2011年5月底前完成，省市县级政府机关软件正版化专项检查和整改工作于2011年10月底前完成。中国的主要基础软件厂商都在近日进行了密集的竞标活动，期望在本次政府采购浪潮中拿到大单。
　　对此，上海软件产业促进中心合作拓展部部长徐宜领表示，国产基础软件厂商需要在市场上摸爬滚打，才能真正不断改进自己的产品，最终满足终端消费者的需求。因此要杜绝一些地方强制采购本地基础软件的做法。
　　“强制采购会让企业丧失创新的动力。”徐宜领表示，政府在涉密领域要强制采购国产操作系统，但是在一些非涉密领域，要放开市场去竞争，同时适当考虑国产操作系统。

