用友发布云计算战略实施第二次转型
　　新浪科技讯 12月23日下午消息，管理软件厂商用友集团今日正式发布其云计算战略。继从财务软件向管理软件完成第一次转型之后，用友未来几年将进行向云服务的第二次战略转型。
　　用友公司董事长兼总裁王文京透露，用友将实施软件+云服务的策略，迈向“云端企业”，希望在2015年成为亚洲最大、全球领先的企业云服务提供商。
　　据了解，用友将向客户提供4大类型9种云服务解决方案。
　　第一为企业云，包括支持大型企业用户的用友NC集团企业云、支持中型企业用户的用友U8/U9中型企业云、面向小型企业的畅捷通云；
　　第二为行业云，包括面向医疗卫生企事业机构的用友健康云、面对电子政务市场的用友政务云、面向整个汽车行业生态圈和汽车产品的用友汽车云；
　　第三为领域云，包括面向客户提供数据分析服务的用友BQ分析云；
　　第四为云服务，包括可为100多万家客户提供用友云支持服务、在线学习平台用友云学习服务。
　　此外，用友还同步推出了七大云商业模式，包括SaaS(软件即服务)服务模式、托管服务模式、远程管理服务模式、云支持服务模式、云学习服务模式、PaaS(平台即服务)生态链合作模式、IaaS供应商合作模式。
　　在用友的云战略中，SaaS定位为自主开发应用服务，集成第三方伙伴应用服务，自主运营；PaaS定位为自主建构，自主运营，并利用PaaS平台，打造产业链；IaaS定位为与基础架构运营商合作。(逸云)

