方正字库业务副总经理：将继续起诉宝洁
　　新浪科技讯 12月21日下午消息，方正起诉宝洁字体侵权案昨日一审宣判，北京市海淀区人民法院驳回方正全部诉讼请求。方正电子字库业务部副总经理黄学钧在接受新浪科技连线时表示，对于一审结果“无法理解，不能接受，将肯定会上诉”。
　　黄学钧接受连线时认为，为了开发这些字体，方正付出了创作性劳动，其开发的字体，应该受到法律保护。
　　他透露，方正字体业务目前有60多人的团队，方正集团一直都在对字体业务进行投入。他拒绝透露方正字库业务的营收规模。
　　他强调，起诉的目的是为了使得字库行业得到重视，汉字文化得到发扬，“方正对于最终胜诉持乐观态度。”
　　2008年5月12日，方正发现宝洁55款产品上都涉嫌使用了方正开发的字体倩体，包括“飘柔洗发露”、“帮宝适纸尿裤”、“佳洁士冰极山泉牙膏”、“护舒宝持久干爽型”等。当年8月，方正向法院起诉宝洁侵权其著作权，索赔134万元。
　　该案在第一次公开审理时，曾引发过业内注意。当时宝洁与方正双方就字体收费标准展开过争论，宝洁对外称方正字体1个字1年收费1万元，而方正随后则回应称属于断章取义。
　　不过，由于目前国内还没有法律去界定字体的版权，法院对于字体方面的纠纷判决也不尽相同。
　　2010年2月份，北京市高级人民法院曾就方正诉暴雪公司等四被告在网络游戏《魔兽世界》中侵权使用方正字库5款字体一案作出一审判决。法院判决方正胜诉，但赔偿金额只有140万元，与方正要求的4亿元索赔相差甚远。(罗亮)

