富士康将设专职工会主席 年内成立83个分会
　　8月18日下午，一场由富士康员工自发倡议、富士康工会联合会组织的“珍惜生命，关爱家人”万人誓师活动在深圳富士康龙华厂区举行。 南都资料图片
　　南都讯 记者孙天明 通讯员黄颖 昨天，深圳市总工会、宝安区总工会和富士康集团工会在富士康龙华、观澜、松岗园区同时开展员工现场集中入会系列活动，吸引了数万名富士康员工的关注，一些员工现场填写登记表成为工会会员。据了解，富士康集团工会计划年内成立83个工会分会和10000个工会小组，85%的员工加入工会组织。
　　集团、事业群工会配专职干部
　　在龙华园区主会场，深圳市总工会为富士康新成立的13个事业群工会委员会、51个事业处工会分会和8663个工会小组的代表分别授予了工会牌匾和工会小组旗帜，颁发工会会员证，并向集团工会授予“职工之家”牌匾。
　　深圳市人大常委会副主任、市总工会主席陈彪率工会工作人员来到现场，就有关工会方面的问题接受咨询。
　　陈彪表示，要加强富士康集团工会班子建设，专门设置集团公司专职工会主席，根据富士康管理架构等实际情况，在集团、事业群两级工会配备专职工会干部，建立一支专兼结合的基层工会干部队伍。
　　陈彪表示，希望富士康最大限度把职工特别是新生代农民工组织到工会中来，同时，结合富士康的实际情况，采取灵活多样的要约形式和协商方法，与企业行政部门进行协商。
　　年内成立83个工会分会
　　据了解，富士康集团工会自2007年成立以来，逐步建立健全了工会四级组织体系，13个事业群、51个事业处都成立了工会委员会和工会分会，还在车间生产线建立了8663个工会小组，工会会员超过39万人，入会率达到80%，基本覆盖了全体员工。去年底，富士康首次签订了“富士康科技集团集体合同”。
　　富士康集团工会负责人表示，计划年内正式成立83个工会分会和10000个工会小组，实现85%的员工入会率。
　　除了富士康集团外，深圳市总工会自10月开始，在全市范围内开展行动，大力推动各种所有制企业普遍建立工会组织，吸纳广大员工入会。

