爱国者卡片相机一月涨价三次至万元
　　新浪科技讯 12月17日消息，爱国者董事长冯军昨日在其微博中透露，其哥窑卡片式数码相机将再次提价至9999元。这让业界和消费者都感觉十分愕然，因为这已是哥窑相机在一个月之内的第三次涨价，涨幅已高达到6000元。
　　冯军昨日在其新浪微博中称，因明年1月6日在美国CES(国际消费电子展)上，哥窑相机将以1999美元的价格进入美国市场，因数量有限，本月28日午12点起，哥窑相机在国内将涨至9999元。
　　据了解，这是该款相机在本月一个月内的第三次宣布涨价，之前分别是12月8号，哥窑相机从3999元涨到4999元；12月18号，哥窑相机从4999元涨到6999元。
　　哥窑相机最初的价格仅为一两千元，还处于卡片相机的平均价位，但随着不断涨价，已经超过了一般单反相机的价格。
　　对此，爱国者数码科技总经理杨吉庆表示，哥窑相机的定位不是消费电子，而是收藏品，限价2万台。爱国者将“猴票”作为此次哥窑相机营销的典范。
　　杨吉庆透露，哥窑系列相机2万台全部卖出之后，不会推出后续相机产品。
　　但消费者仍然存有质疑，即使该相机主要不是为了摄影，但未来能否升值仍存疑问。相关专家也认为，以收藏品的方式来营销消费电子，在业界十分罕见，而且用于收藏的物品多拥有非常强势的品牌，而成立仅十几年的爱国者的品牌积淀仍然纤薄。(丛林)

