微软悄然终止Office正版增值计划
　　新浪科技讯 北京时间12月20日上午消息，微软已于上周四悄然终止了Office正版增值计划。
　　在此之前，如果用户希望下载Office插件或模板，必须首先经过验证，以确认自己安装的Office副本为正版。如今，验证步骤已经不复存在。
　　微软支持知识库的一篇编号为917999的文章于2010年12月17日更新，包含以下内容：“注意：Office正版增值计划(OGA)已经终止。如需了解有关正版Office的益处的更多信息，请访问如下页面：Benefits of genuine Office。”
　　目前，如果用微软搜索引擎必应(Bing)搜索“validate office(验证office)”，将看到大量死链接。搜索结果页面的第一条是一个名为“为什么需要验证office?”的页面，但如果点击该链接，用户将被导向微软Windows的主页。
　　此外，将一周前的微软正版软件页面与当前页面相对比，可以看到已经发生很大变化。先前页面包含大约20个指向单独页面的链接；当前页面则只包括Windows 7旗舰版和Office 2010专业版的图片链接，以及两条“了解有关正版Windows/Office的详细信息”的链接。
　　目前，在微软正版软件计划页面点击“验证Office”按钮，将跳转至Windows主页面。此外还有消息称，负责IE浏览器的ActiveX控制的Office Notifier，以及Firefox插件也已经不需要验证。
　　Windows验证不受影响。微软免费杀毒软件Microsoft Security Essentials需要验证方可下载。(彦飞)

