华尔街交易商利用计算机判断市场情绪
　　导语：国外媒体今天发表文章称，为了判断市场趋势，华尔街的一些交易商开始利用计算机分析大量的新闻报道，并据此判断市场情绪、指导交易行为。
　　以下是文章全文：
　　非结构化数据
　　华尔街的数字计算设备开始计算其他的东西了——新闻。
　　热爱数学的交易商正使用强大的计算机来快速阅读新闻报道、社论、公司网站、博客文章、甚至是Twitter信息，并让电脑判断这些信息对市场意味着什么。
　　这方面的发展远远不止 “新闻排行榜”和“Email邮递排行榜”等常见技术。在一些情况下，计算机会解析作者的用词、句子结构甚至是感情色彩。比如，眨眼微笑符号“； )”意味着市场向好。之后，通常在没有人为干预的情况下，程序会对新闻进行分析解读并据此进行交易。
　　由于市场的波动性，以及电脑化交易对波动的放大效应，华尔街正在研究“新闻机器人”听起来似乎是投资者的噩梦。
　　事实上，这种新进展已经有好几年的时间了，而且是重塑华尔街的科技革命的一部分。在这个信息最宝贵的行业，拥有最聪明、最快速的计算机的交易商将可以智胜对手。
　　在谈到帮助交易商最先发现、解读新闻事件的技术时，创业投资公司IA Ventures常务合伙人罗杰·依伦伯格(Roger Ehrenberg)说：“这是一场军备竞赛。”
　　很多阅读机器人不仅仅分析数字，还可以分析市场情绪，即投资者对市场的直观感受。像最新的经济数据一样，新闻报道和社交媒体上的讨论等“非结构化数据”也可以使人们的心情由喜悦变成沮丧。
　　很多年以前，深谙科技的交易商就开始从新闻报道、媒体发布稿、企业网站上获取数据。然而，基于语言学的新型软件所做的不只是这些。彭博社、道琼斯以及汤森路透等新闻机构都采纳了这种新观点，并且为华尔街的客户提供自动化新闻详审服务。
　　计算机解读市场心态
　　其中的一些软件并不难理解。通过与哥伦比亚大学和圣母大学的学者合作，道琼斯公司编写了一部大约有3700个单词的词典，这些单词可以预示情绪的变化。代表积极情绪的单词包括“独创性”、“力量”、“赢家”等，代表消极情绪的单词有“争论”、“串通”、“风险”等。
　　通常，这些软件首先确认故事的主题，然后检查具体语境中的文字。它们可以确认单词和短语在上下文中的意思，比如，可以区分“好”、“要命”和“好得要命”(good、terribly和terribly good)之间的差别。
　　Vince Fioramonti是Alpha股权管理公司的投资经理，他使用汤森路透的软件对数周之内的市场情绪变化进行监控，并将相关信息导入基金交易平台。他说：“这是一种聚合效应，可以使你消化更多信息”。
　　彭博社也会监测新闻和Twitter消息，如果关于某家上市公司的Twitter消息大量出现，该机构就会向客户发出警示。
　　汤森路透的合作伙伴、文本分析公司Lexalytics表示，已经研究出能够解读Twitter消息的算法，包括一些表情符号，如表示开心的“： )”，和表示不开心的“： \”。
　　很多人对此表示质疑，但支持者坚信，这种软件会受到交易商的欢迎。Lexalytics CEO杰夫·卡特琳(Jeff Catlin)说：“这些渠道是新闻的发源地，可以使交易商占据优势。”
　　对市场的影响
　　业内专家表示，这些程序反过来也在影响市场。比如，去年5月，当希腊财务危机恶化时，华尔街的电脑抓住了新闻标题中的“深渊”一词，并且因此下达了抛售命令。
　　很多人对市场上的数字鸿沟感到担忧，认为只有财力雄厚的交易商才可以购买高科技软件，从而相对于其他人占据优势。
　　哥伦比亚大学副教授保罗·泰特洛克(Paul Tetlock)认为，这种技术容易产生不公平的竞争环境。
　　尽管反对声不绝于耳，但技术专家们却已经把目光转移到新的项目——自动分析广播和电视上的新闻字幕。
　　Aite Group的研发总监Adam Honoré表示，技术不会就此停步，有些交易商已经开始用软件分析企业高管的公开发言。
　　Honoré说，“这是交易领域的下一个趋势，它与日常生活的数字化是同步的”。(钦亮)

