ITC裁决三星等未侵犯飞索半导体闪存专利
　　新浪科技讯 北京时间12月24日早间消息，美国国际贸易委员会(以下简称“ITC”)周四裁定，三星和其他几家使用其芯片的公司并未侵犯飞索半导体(Spansion)的两项闪存芯片专利。
　　在该裁决宣布后，飞索半导体股价短时下探至19.60美元，但随后迅速回升至20美元上方。该股周四在纽交所常规交易中报收于20.14美元，跌幅为0.15%。
　　倘若被告侵权罪名成立，苹果、RIM和其他公司的多款产品有可能被禁止进口到美国。
　　ITC是一家独立机构，专门负责听取涉及进口产品的专利纠纷等事宜。
　　飞索半导体今年5月从破产中恢复过来，此前曾经一度是全球NOR闪存芯片市场的领导厂商。与其他芯片不同，闪存芯片可以在设备关机后继续存储电话号码和音乐等数据。多数消费电子设备内都配有这种芯片。
　　飞索半导体指控三星生产的芯片侵犯其闪存专利，还指控苹果和RIM等购买三星芯片的厂商侵权。
　　在2008年11月提交的一起诉讼中，飞索半导体还将鸿海、华硕、金士顿、联想、PNY Technologies、RIM、索尼、创见资讯和威宝告上法庭。飞索半导体还在美国特拉华州提起了附带诉讼，希望获得金钱赔偿。
　　今年9月，ITC同意受理由飞索半导体提起的类似诉讼，苹果、诺基亚、三星、RIM等厂商被列为被告。一起相关诉讼也已经被提交给美国加州和弗吉尼亚州地区法院。
　　由于全球芯片行业遭遇了10年来最大幅度的下滑，迫使飞索半导体2009年3月申请破产保护，但今年5月已经从破产阴影中恢复过来。
　　飞索半导体表示，在申请破产保护的这一年间，该公司丧失了10%的份额，但现在希望夺回失地。今年10月末，该公司宣布第三季度实现销售收入3.076亿美元，并预计第四季度销售额在3.15亿至3.30亿美元之间。(思远)

