索尼主管暗示触摸屏PSP即将上市
　　新浪科技讯 北京时间12月24日早间消息，索尼电脑娱乐公司负责人平井一夫(Kaz Hirai)表示，下一款PSP可能同时拥有触摸屏和传统控制手柄，从而为业余和铁杆玩家提供更多选择。
　　平井一夫说：“对于有些游戏，触摸屏可以很好地操控。但对于沉浸式游戏，物理按钮的效果更佳。”他同时表示，索尼发现“一些对游戏从来不感兴趣的人加入了玩家行列”。
　　这种变化的一个主要原因是移动应用的流行，比如，Rovio 推出的iPhone游戏《愤怒的小鸟》已经风靡全球。本月早些时候，Rovio宣布该游戏已被下载5000万次。在全球范围内，玩家每天玩这款游戏的时间达到2亿分钟。
　　移动应用分析机构FlurryAnalytics今年早些时候表示，苹果iOS在便携游戏领域的市场份额从2008年的5%增长到了2009年的19%。在此期间，索尼PSP的市场份额则从20%下滑到11%。
　　在2010年，PSP的表现同样惨淡。市场研究机构NPD最近一次公布硬件销售数据是在今年8月，该数据显示索尼在8月份仅售出79400部PSP，同比下降43%。
　　触摸屏PSP能否增加销售还有待观察，平井一夫的评论也验证了此前关于索尼将推出兼有触摸屏和物理按钮的PSP的报道。据预计，该设备将于2011年在部分商店开始销售。(钦亮)

