科技公司对冲基金内幕交易案进展：分析师认罪
　　新浪科技讯 北京时间12月24日早间消息，周四公布的一份法庭文件显示，美国加州一名科技行业分析师卡尔·莫特伊(Karl Motey)已经与检察官合作，并在政府的调查中认罪。政府部门此前怀疑，有分析师向对冲基金告知科技行业上市公司的内幕信息。
　　莫特伊是Coda Group独立分析师。他承认，他此前从消息人士处获得了Marvell的机密信息。此外，他还获得了台联电的内幕信息。莫特伊本人目前没有对此消息置评，他的律师李·阿特舒勒(Lee Altshuler)则拒绝对此置评。
　　检察官的起诉书显示：“莫特伊、泄密者，以及其他参与Marvell等上市公司股票交易的知名或不知名的人，他们的目的是非法获取利益。作为提供内幕消息的交换，莫特伊通过位于纽约的中介公司获得报酬。”起诉书称，这一事件发生于2007年至2009年3月。
　　政府部门相关的调查已经持续3年。今年11月22日，美国联邦调查局的人员搜查了位于波士顿和纽约等地的对冲基金的办公室。警方于12月16日逮捕了4名嫌疑人，他们被控在苹果发布iPad之前泄密。这些嫌疑人中包括科技公司高管，以及Primary Global Research的一名销售人员。
　　除莫特伊之外，戴尔前员工丹尼尔·德沃尔(Daniel DeVore)也已经认罪。有迹象表明，此次的案件还将持续很长时间，因为检察官向法庭提出将德沃尔的监禁延期至2013年。检察官表示，这是由于调查的需要，以及德沃尔持续与检察官合作。
　　美国警方目前正在对对冲基金Galleon Group创始人拉杰·拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)进行内幕交易调查。拉贾拉特南于去年10月被捕。去年10月至11月，包括拉贾拉特南在内的数十名交易员、律师、对冲基金经理和企业高管遭到内幕交易指控。(维金)

