侠诺李明堂多核技术帮助用户突破CPU效能瓶颈
　　新浪科技讯 12月23日消息，侠诺科技董事长李明堂近日表示，多核技术将成为云计算时代网络拼图中重要的组成部分，在IPv4向IPv6的演进过程中，多核技术可以帮助用户突破CPU效能瓶颈。
　　李明堂表示，IPv4地址正逐渐耗尽，IPv6取代IPv4是必然趋势，采用IPv6协议的下一代互联网网络规模更大，网络应用更广泛。他认为，“新的互联网时代，首先带来的是应用性能的挑战。用户同时启动多种业务特性时，传统路由器的转发性能就会大幅下降，特殊情况下甚至下降到原来的10%，将严重影响网络的服务质量保障。”
　　李明堂表示，用多核处理器替代单核处理器是业界解决CPU效能瓶颈的有效办法。“设备的性能与核数并不是线性的增长关系，因为多核设备并不仅仅是简单的硬件的核数的增加，更多的考验是在软件。侠诺通过自主研发多核专业软件，采用多核虚拟化技术，可以对多个处理器视为同一个处理器，在分配任务的时候进行自动的处理器负载均衡。在千兆路由的情况下，用四核就可以达到千兆所需的最高性能。”李明堂说。
　　据了解，自2004年起，侠诺科技的技术与产品经历了多WAN、全千兆、多核等“进化”阶段，近两年来，陆续推出了双核、多核的一系列全新产品，并贯穿安全、快速、易用的“3S”理念，研发出了VPN Heartbeat、L7 Web QoS(网页/视频频宽管理)、上网行为管理细化等产品和解决方案。(宗秀倩)

