微软或明年1月推ARM版Windows系统 需脱胎换骨 
　　作者：曹增光
　　比特网(ChinaByte)12月22日消息，消息人士透露，微软将在明年1月的消费电子产品展(Consumer Electronics Show)上推出支持ARM芯片的Windows操作系统。这一举措如果成真的话，将意味着，ARM这个在手机平台上发迹的芯片，正式侵入PC的地盘。不过，这一消息并未得到微软方面的确认。
　　据称，该系统针对平板电脑及其他使用电池的手持设备进行了优化。它将使微软拥有在平板电脑和手机市场对抗苹果和谷歌的新武器。ARM芯片由高通、德州仪器和三星电子代工，大多数智能手机都使用这种芯片，包括苹果iPad平板电脑。ARM芯片甚至扬言要进军服务器芯片领域，而事实上，ARM的一个最大的软肋就是性能。
　　加拿大皇家银行资本市场分析师罗伯特·布雷扎(Robert Breza)认为，针对ARM芯片推出一个全功能版的Windows，是微软削弱iPad领先优势的最佳方式。Windows系统在PC市场占据统治地位，但尚未真正打入平板电脑市场。在平板电脑市场，谷歌的Android系统占有主流地位。
　　业内人士表示，随着未来越来越多的个性化移动设备加入进来，以及触控式人机交互体验的到来，传统的windows的操作体验，以及复杂臃肿的软件开发环境，都将削弱windows系统的竞争力。所以说，微软即使宣布推出ARM版本的系统，但必须重新开发一个全新的系统，考虑到性能、应用及功耗等因素，而不是弄一个“阉割”版。
　　今年4月至9月，苹果售出了746万部iPad。市场研究公司Strategy Analytics预计，上季度这款设备在平板电脑市场的份额高达95%。外界预计，明年平板电脑市场的规模可达5000万台，微软或许能占有10%到20%的市场份额。Windows平板电脑的价格将低于iPad。

