《福布斯》评2010年科技产品赢家与输家
　　导读：《福布斯》杂志网络版今天刊文，按照不同的产品类别评出了2010年科技产品的赢家与输家。
　　以下为文章主要内容：
　　手机
　　今年10月，美国市场采用谷歌Android系统的手机市场份额为23.5%，高于去年同期的2.8%。而RIM黑莓手机和苹果iPhone的市场份额分别为35.8%和24.6%。本月早些时候，Gartner在报告中指出，三星超过摩托罗拉，成为美国市场最大的Android手机厂商。三星Galaxy S手机于今年早些时候推出，到目前为止已经售出500万部。三星和谷歌近期共同推出了Nexus S，这款手机得到了积极的评价，其在圣诞节假期的销售情况也值得关注。
　　对于那些不希望走智能手机路线的十几、二十多岁年轻人来说，微软Kin是一个可选的功能型手机解决方案。微软于今年春季推出了Kin。但由于销量不佳，微软很快放弃了这款手机。今年11月，微软重新推出了Kin ONEm和Kin TWOm手机，并通过Verizon网站进行销售。然而，Verizon已决定于2011年1月31日关闭Kin Studio服务，这意味着用户存储在云计算系统中的联系人和多媒体资料将被全部删除。作为补偿，Verizon将在2011年3月31日之前向现有的Kin手机用户提供免费的3G手机。
　　平板电脑
　　自今年4月发布以来，苹果iPad在平板电脑市场处于领先。研究公司Strategy Analytics表示，截至第三季度末，iPad的市场份额为95.5%。另一家市场研究公司iSuppli则预计，iPad的销售量将于2010年底达到1380万台，而该公司此前的预期为1290万台。不过，预计将有多款平板电脑在下月的美国国际消费电子展(CES)上展出。今年12月，摩托罗拉展示了一款采用Android系统的平板电脑。业内普遍认为，摩托罗拉将在CES上发布平板电脑产品。
　　优派今年推出了gTablet平板电脑，但很快放弃了这款产品。优派表示，这款平板电脑在制造中存在缺陷，因此产品零售被暂停。随着越来越多与iPad竞争的产品的面市，预计未来将会出现更多此类召回事件。
　　笔记本
　　尽管业内普遍认为平板电脑将逐渐蚕食笔记本市场，但苹果今年推出的新款MacBook Air仍然受到很多好评。Concord Securities分析师郭明池预计，今年第四季度MacBook Air的出货量将达到70万台。
　　今年，业内人士对联想的智能本Skylight寄予了很多希望。这款产品采用Linux操作系统，以及高通的1GHz Snapdragon ARM 2处理器。这款处理器通常被用在智能手机中，可以减少能耗，使电池续航时间提升至10小时。然而，随着iPad及Android平板电脑的面市，外界很快对Skylight失去了兴趣。联想已经放弃了第一代Skylight，转攻基于Android系统的平板电脑。
　　社交网络
　　Twitter今年获得了爆炸式的发展。该网站已有超过1.75亿注册用户，每天发布的消息数量达到9500万条。预计这些数字2011年还将继续上升。为了应对用户数的增长，Twitter在过去1年中使员工团队扩大了一倍。
　　苹果的社交网络Ping今年表现不佳。Ping与iTunes相关联，外界最初认为这款服务将是“MySpace杀手”，成为好友之间分享音乐的主要选择。不过在推出之后，用户发现Ping与一些现有服务，例如Pandora和Last.fm很类似。而如果用户希望分享的音乐在iTunes中没有销售，那么将无法进行分享。(维金)

