金和软件上市前夜遭抛售：唐骏见好就收获利3倍
　　记者 吴正懿
　　闯关创业板“如箭在弦”的金和软件，意外遭遇“金牌经理人”唐骏减持。新三板公司金和软件日前公告，股东上海弘扬教育拟将45.144万股股份转让给宁波德旗投资，而公司董事唐骏正是转让方的控股股东。
　　据金和软件公告，弘扬教育与德旗投资的股权转让价格为20.1元/股，预计转让日期为12月17日。公开资料显示，弘扬教育设立于2008年初，主要面向职场新人提供商务技能培训及职业发展咨询服务；受让方德旗投资背景不详，其曾于今年4月将香溢德旗典当29%的股权转让与香溢融通。
　　最值得关注的是，“打工皇帝”唐骏执掌的弘扬教育转让股份之际，正是金和软件冲刺创业板IPO的前夕。资料显示，今年5月21日，金和软件有关创业板上市的议案获董事会审议通过；6月8日，公司召开的临时股东大会上审议通过上述议案，预示着金和软件距递交IPO申请为期不远。目前，新三板已有北陆药业、世纪瑞尔2家公司成功登陆创业板，即将挂牌的世纪瑞尔发行市盈率达105倍。
　　金和软件主营企业管理协同软件，董事长栾润峰为“精确管理”创始人。去年9月，金和软件高调邀请唐骏加盟出任首席顾问、董事，成为公司启动上市战略的重要前奏，并借此大大提升了公司知名度。
　　记者查阅公告，2009年年报时，弘扬教育首度现身金和软件的股东名单中，位列第二大股东，持股数为55.3014万股，占总股本的4.9%。今年3月，金和软件向全体股东10送10股并派现1.2元(含税)，总股本增至2257.2万股，弘扬教育的持股数增至110.6028万股，持股比例不变。
　　交易记录显示，去年12月7日，金和软件发生一宗交易，成交量为55.3万股，与弘扬教育的持股数相吻合，成交单价为10元/股。由此可以断定，弘扬教育的股权受让成本为10元/股。
　　2009年度，金和软件实现归属母公司股东的净利润为1361万元，同比增长81.2%，基本每股收益1.2058元。这意味着，弘扬教育的入股价对应2009年市盈率约为8倍，今年“10送10”之后，其持股成本降至5元/股。
　　从这个角度看，唐骏在金和软件上市前夜套现颇有“见好就收”之意。以20.1元/股的转让价看，弘扬教育所转让的45.144万股金和软件股份，持股1年的回报率高达3倍。尽管远远比不上上市后的回报，但考虑到IPO成败难料且弘扬教育尚余65.5万股股份，唐骏的套现之举不可谓不明智。

