安永：上海国际板有望2011年开闸
　　刘兰香
　　12月21日，安永发布的最新报告显示，2010年全球IPO融资总额可能创纪录地超过3000亿美元，金融类企业在前20大IPO交易中占据八席，整个金融类企业融资额占比达到29%。
　　今年中国内地企业赴美上市的热情高涨。报告显示，在纽交所和纳斯达克上市的中国企业年底前将达到41家，融资总额预计将达到39.06亿美元，同比分别增长173%和81%。
　　安永中国华北地区主管合伙人曾鹏森表示，与中国内地上市审批耗时较长相比，美国的市场更成熟，尤其是对于高科技企业，在美国上市的历史要更早，在美上市估值会更高，而且2010年更多中国企业采用国际财务报告准则，也便利了赴美上市。
　　安永预计2011年有可能推出上海国际板，“第一批在国际板上市的应该是诸如汇丰、渣打等大型跨国公司，之后肯定会有红筹公司回归，但为了体现国际板的国际特色，政府应该会考虑先让跨国公司上市。”曾鹏森说。
　　大中华区融资1179亿美元
　　在2010年全球融资总额创纪录的背景下，大中华区的IPO宗数和融资总额都位居世界第一。安永报告显示，包括中国大陆、香港和台湾地区在内共有442宗IPO，占全球IPO总量的37%。
　　“整个大中华区IPO募集资金总额达到1179亿美元，占全球的46%，远远高过其它地区。”安永大中华区高增长市场主管合伙人何兆烽表示，深圳证交所和香港联交所分别位居交易宗数和融资总额最高的交易所首位，前者今年288宗IPO交易，全球占比为24%，后者融资总额512亿美元，全球占比20%。
　　他指出，金融业在今年全球IPO市场中表现突出，融资额前两位分别是农业银行和友邦保险。尽管今年金融企业IPO交易宗数在全球交易宗数占比仅为6%，低于去年的8%，但金融企业的融资额占全球融资总额的比例达到29%，高于去年的20%。
　　亦是在农行和友邦赴港上市的助力下，香港今年的IPO融资额创下新高，连续第二年位居世界第一，95宗IPO的数量同比增长46%，融资总额达到4500亿港元，同比增长81%。
　　“香港IPO市场上次的高位是2006年，当年是有工商银行等大型IPO，而近年来除了像农行这样的中国内地企业来港上市以外，非中国内地的企业也开始有所增加，如香港10大IPO排在第三位的就是俄铝联合公司，还有第十位的是一家法国化妆品公司。”何兆烽说。
　　从2000年到2010年，非中国内地企业在港上市的交易宗数有57宗，融资总额达到372亿美元。“2011年虽无农行和友邦这样的超大型IPO，但预计香港IPO总融资额也将达到4000亿港元的水平。”曾鹏森表示。
　　明年推出国际板可期
　　与香港IPO市场4500亿港元的规模相比，中国内地亦不逊色，今年的IPO融资总额也达到4840亿元人民币，同比增长159%，IPO宗数也有347宗，同比增长251%。
　　今年中国内地融资额已经超过2007年创下纪录，但深圳证交所IPO宗数和融资总额都超过上海证交所。“2011年创业板和中小板会继续保持强劲势头，因为各个地方政府纷纷出台政策，鼓励扶持本地优质企业上市，创业板和中小板拟上市后备资源丰富。”曾鹏森表示。
　　何兆烽则表示，随着风投及私募行业在中国的发展，2011年还会有不少VC/PE支持的企业在深圳IPO，同时工业、资源业与金融服务业将是2011年上海证交所IPO的主要行业。“预计2011年A股IPO融资规模料将攀升至6000亿元人民币。”
　　对于今年更多中国企业赴美上市，曾鹏森指出，一方面是去年金融危机导致一些企业放弃在美上市，另一方面是相对于在国内，高科技企业在美上市的历史更早，美国的分析师和投资者会更认可，相应的定价也会高一些，“这从中国概念股在美国的受欢迎程度就可看出。”
　　他指出，由于中国企业在美上市要遵守更严格的会计规则，相当于门槛更高，也会让客户对这些企业的财务状况更有信心，同时对于聘用和保留员工也会有正面影响。
　　“2010年有更多中国赴美上市企业采用国际财务报告准则而非美国财务报告准则，由于中国财务报告准则与前者较为相近，中国企业可以节省成本和时间，也会促使更多中国企业赴美上市。”曾鹏森还表示。
　　何兆烽和曾鹏森都预计，上海国际板2011年将有机会推出，大型跨国公司也有望成为在国际板上市的首批公司。“目前各方已经达成了一个基本原则，就是尊重公司注册地的公司法，允许与中国的相关法律有差异，因此上海国际板在技术层面、法律、会计等法案基本不存在重大的实质障碍，只是在等待一个合适的时机推出。”何兆烽表示。

