分析称微软Windows平板电脑将苦斗苹果谷歌
　　新浪科技讯 北京时间12月27日晚间消息，知情人士透露，在下周召开的CES展会上，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)将展示平板电脑版Windows操作系统。
　　有分析人士指出，微软此举无法撼动苹果iPad在平板电脑市场的主导地位。美国调研公司Capital Advisors CEO基斯·戈达德(Keith Goddard)称：“当基于Windows的平板电脑上市时，几乎每个人都已经拥有了iPad。”
　　2011年CES展会将于明年1月6日在拉斯维加斯开幕，知情人士称，微软将推出针对ARM芯片而开发Windows系统，主要面向平板电脑市场。对此，戈达德称：“除非能够提供用户所需的一切功能，否而微软此举不会有太大作为。”
　　当前，已经有PC厂商推出了基于Windows的平板电脑，但易用性较差。业内人士迈克尔·切里(Michael Cherry)称：“当前的Windows平板电脑一半像笔记本，一半像平板电脑。”
　　因此，戴尔和三星等PC厂商正在开发基于谷歌Android系统的平板电脑。加州调研公司Creative Strategies总裁蒂姆·巴扎林(Tim Bajarin)称，平板电脑版Windows上市越晚，微软威胁苹果和谷歌的可能性就越小。
　　巴扎林说：“由于微软已经是迟到者，挑战苹果和谷歌将是一场艰苦的斗争。”(李明)

