三星P1000在华“水土不服”
　　挑翻iPad希望渺茫
　　IT时报   尤歆飞   忻云   林斐
　　随着苹果iPad在沪疯狂地掠夺市场，其他手机厂商坐不住了。12月18日，三星在上海百思买旗舰店独家首推智能平板手机P1000，并推出预存话费优惠购机活动，欲与iPad叫板。不过记者观察后发现，P1000价高和寡，应者寥寥。
　　除了苹果的iPad之外，Galaxy Tab是目前全球销量最大的平板电脑类产品，不过和iPad最大不同是，三星P1000除了是一台平板电脑之外，还支持WCDMA 3G网络的通话，所以三星给出的官方定义是智能平板手机，而目前国内行货iPad只有Wi-Fi版，3G版iPad上市时间还没有正式公布。记者发现，在百思买中，三星P1000是放在手机区进行展示，而不是电脑区。
　　不过P1000能打电话并不是吸引消费者购买的关键因素，消费者杨先生告诉记者：“P1000增加的电话功能并不能吸引我，因为它只能连上蓝牙耳机打电话，又多了一笔购买蓝牙耳机的费用，况且也不能发短信，不大符合大多人使用手机的习惯。”
　　百思买一名销售人员介绍，三星P1000在沪首销，强调轻薄、便携、简约时尚的设计风格，现在使用预存话费可享受优惠购机，最高可以享受2600元的话费补贴。不过记者了解，6499元的高价令不少消费者望而却步，应者寥寥，百思买中山公园店销售人员称数天内三星P1000销量只有个位数。
　　除了价高之外，三星P1000的售货渠道稀少，消费者难以买到。记者走访百脑汇、国美、苏宁等商场，虽然贴出P1000的促销广告，却没有现货出售。营业员均表示，到货时间尚不明，如果急要只能到百思买购买。一些专业人士认为，这可能是“饥饿营销”，但能否取得如期效果值得怀疑。
　　另外，记者发现与iPad装有多款精美的应用程序供消费者体验相比，三星P1000虽称可使用“千万应用程序”，在目前展售的实体机内，装的程序却很少。记者欲体验游戏画面效果，但只找到一款冰球游戏。
　　三星P1000此前在德国、美国、日本以及中国香港等市场取得非常好的市场反响，短短两个月销量突破百万。但在中国上海市场首发的这几天，却显得有些“水土不服”。在上海首销之前，P1000在全国其他城市的销售情况同样不乐观，价格呈跳水之势。西安最低价为4600元，深圳最低仅为4290元。

