国务院副总理李克强视察中关村：称赞百度
　　据新华社电 昨日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同下到中关村国家自主创新示范区考察。
　　“战略性新兴产业策源地”
　　李克强先后来到中关村核心区、软件园、生命科学园。他走进展示大厅、科研楼、实验室，参观最新科技成果，了解前沿技术及其应用动态，听取联想、百度、信威等公司和生命科学研究所负责人介绍，与科研人员交流互动。
　　李克强指出，中关村是我国推进自主创新战略的示范区，也是推动首都经济可持续发展的重要引擎。不论是促进产业转型升级、破解能源资源瓶颈，还是保障和改善民生、加强生态文明建设，都要靠科技创新、体制创新和人才开发。他希望中关村继续发挥独特优势和龙头作用，高端引领、创新驱动，建成具有世界影响力的科技创新中心和我国战略性新兴产业的重要策源地。
　　推进科研成果收益权改革
　　李克强强调，要在中关村先行先试鼓励科技创新的政策措施。各有关部门要在前期调查研究基础上，搭建首都创新资源服务平台，推进科研成果处置权和收益权改革，制定股权激励试点方案审批细则，加大科研和产业化项目招标立项支持力度，开展完善高新技术企业认定试点，研究相关配套措施，不断增强自主创新能力。通过政策支持，激励科研单位和科研人员创新的积极性和创造力，促进更多一流人才、一流成果涌现出来。
　　鼓励北京走在全国最前列
　　考察中，李克强还主持召开现场会，听取了北京市委市政府工作汇报，充分肯定北京市近年来经济社会发展取得的显著成绩，希望北京市进一步更新发展观念，创新发展模式，推动经济转型，加强社会建设，按照“人文北京、科技北京、绿色北京”目标的要求，加快发展服务经济、创新经济、绿色经济和文化产业，当好标杆和火炬手，在推动科学发展、加快转变经济发展方式中走在全国最前列。
　　■ 特写
　　“你能给出攻克癌症最后时限吗？”
　　李克强昨日专程来到位于中关村生命科学园的生命科学研究所考察。2004年投入运营的中关村生命科学研究所，吸引了一大批海外华人科学家前来安家落户。所长王晓东博士就是其中之一。
　　“你来这里多久了？”李克强一边走，一边向王晓东了解情况。
　　“我是今年10月份回来的。原来在美国得克萨斯大学西南医学中心。”王晓东回答。
　　“你从事哪个方向？”
　　“癌细胞研究。”
　　“这可是一项造福全人类的事业。你还记得吗？上世纪90年代，美国曾宣布到2005年攻克癌症难关，结果未能实现。”李克强说。
　　“是的，我们还在为此而努力。”
　　“现在你能给出一个攻克癌症的deadline(最后时限)吗？”李克强继续问道。
　　“基本上可以说，30岁以下的人不会再死于癌症。我们还任重道远。”王晓东认真回答道。
　　研究所大厅内，李克强走上前同实验室主任和科研工作者一一握手。
　　李克强说，“我们还面临很多侵扰人类的疾病困扰，比如，我们每年还有数以万计的儿童患手足口病，有上百人死于这一疾病。要彻底消灭它们，还要靠你们坚持不懈的努力。”
　　随后，在百度公司一楼展厅，李克强受到百度创始人、首席执行官李彦宏和员工们的热烈欢迎。
　　大型显示屏上，一张滚动的电子地图，正实时闪烁着全球用户通过百度进行信息搜索的在线实况。
　　“通过这张图，我们可以清楚地看到此时此刻不同国家和地区正在搜索的热词，知道全球各地的人们正在关注什么，想要知道什么。”李彦宏指着一个个图像和数据介绍说，“百度可以让他们在0.05秒之内获得所需要的信息”。
　　“你们的搜索技术都是自主研发的吗？”李克强问。
　　“是的，编码程序完全是我们自己一行一行写出来的。我们还经常承担一些国家重大科技项目，如云计算、移动互联网操作系统等。”李彦宏回答道。
　　“你们的服务器在哪里？”
　　“除了日本之外，其他的都在中国。”
　　李彦宏介绍，百度收录的中文网页数量已达2000亿个，其中所包含的信息量相当于1800座中国国家图书馆。
　　“你们为知识搭建了平台，使知识的传播速度越来越快，传播量越来越大。”听了介绍，李克强表示赞赏。
　　百度语音搜索研发实验室里，工程师们正在进行着百度语音搜索和百度指数的开发试验。看到李克强，大家兴奋不已。
　　“中央经济工作会议。”随着工程师赵世奇发出的搜索口令，百度用0.02秒搜出了3700多万个相关网页。李克强饶有兴趣地观看着演示。
　　“你们的语音搜索能不能识别方言？”
　　“语音搜索比一般的键盘操作快多少？”
　　“有眼球搜索吗？”
　　李克强就一系列问题和工程技术人员展开对话，现场不时响起阵阵欢笑声。
　　离开百度时，李克强希望百度继续努力，更上层楼。
　　“中关村充满朝气与活力，蕴藏着巨大的潜力，展示着我们中华民族乃至全人类的无限创造力。在加快转变经济发展方式上，你们具有独特的优势，理应而且有条件走在最前列。”考察结束时，已是万家灯火。

