三家投行上调评级促甲骨文股价上涨近4%
　　新浪科技讯 北京时间12月18日凌晨消息，至少3家投行今天上调了甲骨文的目标价，原因是甲骨文对第三财季的业绩预期超出华尔街分析师平均预期。受此影响，甲骨文股价上涨近4%。
　　美国投资银行Evercore Partners今天将甲骨文目标价上调2美元，至36美元，称其Exadata专用数据库计算机将继续加速增长。据甲骨文昨天公布的财报显示，Exadata第二财季的销售额为20亿美元，高于上一季度的15亿美元。
　　投资公司Susquehanna Financial则将甲骨文的目标价从30美元上调至33美元，称其第二财季软件、硬件产品以及服务等业务的毛利率均表现稳定。Susquehanna Financial指出：“甲骨文稳定的第二季度业绩表现和对业绩预期的重大上调表明，该公司继续得益于宏观经济的复苏。”
　　与此同时，美国银行美林公司也将甲骨文目标价从34美元上调至36美元，称Exadata用户中仅有一小部分购买了新的授权，未来几个季度中可能会有更多用户购买授权。
　　当日，截至美国东部时间15:09(北京时间18日4:09)为止，甲骨文股价上涨1.17美元，至31.44美元，涨幅为3.87%。过去52周，甲骨文最高价为32.27美元，最低价为21.24美元。(唐风)

