中青报：iPhone利润链中的中美贸易失衡
　　蒋悦音
　　近期《华尔街日报》上刊登的亚洲开发银行一项研究数据显示：虽然美国苹果公司手机iPhone是“中国制造”，但iPhone完全是由美国公司设计和拥有的，多数元件由其他国家生产，只是元件组装在中国完成。因此，中国在一部iPhone的批发价格中，仅能获得3.6%的价值(约6.50美元)。然而，出于计算贸易数据的目的，整部iPhone178.96美元的批发价，都被记在了中国的账上，仅iPhone手机一种产品，就将去年美国对华贸易逆差凭空扩大了19亿美元。
　　笔者以为，仅一个小小的iPhone手机利润链条就像一个“活标本”一样，清晰地将美国一直以来鼓动人民币升值的“中美之间存在巨额贸易失衡”论调的本质，暴露得淋漓尽致。在中美贸易利益天平上真正失衡的，其实是贸易数据背后的利润结构失衡，这同时也说明了中国经济结构转型和产业结构升级的迫切性。
　　包括美国在华投资企业在内的外企，实际是中国出口数据背后的最大受益者，这是由中国“世界加工厂”的现实所决定的。早在数年前，美国的《经济学家》杂志就曾以美国苹果公司畅销全球的另外一个产品iPod播放器为例，分析过这种中美贸易中的“怪现象”：标有“中国制造”的美国苹果公司的iPod播放器在发达国家市场的零售价是299美元，其中160美元为美国设计营销和零售企业所得，中国的组装厂仅赚取每台4美元加工费，美国在华投资企业也通过中国国内市场销售和对美国市场的出口获得利益。当然，简单地认为中国经济仅在每台iPod上获得4美元加工费也是有失偏颇的，毕竟这些产品在中国加工生产的过程中还会为运输、税收等方面做出贡献，但是这种贡献的百分比也极其有限。
　　出口原产地统计口径已经过度放大了中国的出口，因为这种“中国出口”实际上绝大部分是外商在华投资企业制造的。中国商务部的统计数据显示，2009年中国进出口额的55.2%由外资企业完成，其中55.9%的出口是外资企业实现的；而在2009年中国出口前200家企业中，外商投资企业有153家，出口总额2507.4亿美元，占77.8%。贸易顺差数据在中国账上，但是利润却在美国等西方国家账上，已经成为国际贸易格局中一道独有的“风景线”。
　　更值得警惕的是，美国的一些政客近年来屡屡用这些所谓的“中美贸易失衡”数据来作为施压人民币升值的筹码，并借此来为美国国内过度信贷消费以及地产金融泡沫破灭导致的经济危机寻找“替罪羊”，这样的举动只能用一句话来形容：得了便宜还卖乖。

