微软将向大学生推出149元Windows 7升级包
　　新浪科技讯 12月20日上午消息，微软今日公布了其针对高校大学生推广低价正版软件的计划调整细节，今年年底停止提供199元的Windows 7专业完整版产品，从明年开始转为提供149元的升级包。
　　今年7月中旬，微软宣布推出“校园先锋”计划，向高校学生推出199元的专业版Windows 7和149元的校园版Office 2010，远低于两款软件1399元和4899元的常规售价。此举一度受到了学生们的热烈欢迎，据了解，已有数万学生参加了该计划，并得到不错的反馈。
　　该计划正式运营3个多月之后，微软此前已宣布将于今年年底停止提供199元的Windows 7专业完整版产品。
　　微软方面今日表示，自2011年1月1日起向高校大学生推出Windows 7升级版产品。正版Windows 7家庭普通版和家庭高级版用户，可通过校园先锋计划，购买该升级产品从而升级到Windows 7专业版，建议零售价格为149元。
　　另外，Office 2010 专业版专项推广产品和建议市场零售价格(学生特惠149元)仍将保持不变。
　　微软中国消费与在线市场部经理韦青曾对此表示，目前市场上大部分OEM产品已经预装了Windows 7的家庭版等版本，完整的产品已经不适合市场需求。
　　微软方面还强调，上述优惠仅针对大学生。此前，据韦青介绍，由于许多并非学生的人士或者机构，通过校园先锋计划购买超低价Windows 7专业完整版，再出售获利。上述行为扰乱了校园之外的市场环境，并引起了不少正规经销商、OEM厂商等的不满。(张伟)
　　以下为微软校园先锋计划调整公告。
　　亲爱的大学同学们：
　　大家好！ 微软校园先锋计划将按原定时间表，在2010年12月31日停止提供建议零售价格为199元的Windows7专业完整版产品。
　　为感谢同学们对微软校园先锋计划的支持和关注，我们即将向全国高校大学生推出Windows 7升级版产品。如果您的电脑现在使用的操作系统为Windows 7 家庭普通版或 Windows 7 家庭高级版，您就可以在2011年1月1日后登陆微软校园先锋网站http://ms.shop.edu.cn ，以建议零售价格为149元的优惠价格购买并快速升级到Windows 7专业版产品，既划算，又简单快捷。
　　此优惠仅针对大学生，升级及购买条件请参考网站http://ms.shop.edu.cn。  另外，Office 2010 专业版专项推广产品和建议市场零售价格(学生特惠149元)保持不变，欢迎同学们通过微软校园先锋网站http://ms.shop.edu.cn 选择购买正版产品。
　　我们再次感谢同学们对此次活动的支持和对微软产品的喜爱。
　　微软校园先锋网站
　　二O一零年十二月二十日

