美国IT评论人盘点2010年产品：iPad最好
　　新浪科技讯 北京时间12月26日上午消息，《华尔街日报》记者、美国知名科技博客华尔特·莫斯伯格(Walter Mossberg)周五撰文，评出了2010年最佳及最差科技产品。
　　莫斯伯格认为，今年的最佳科技产品为苹果iPad平板电脑。就第一代产品而言，iPad的表现非常好。iPad采用iOS 4.2系统，并且支持大量的应用。在平板电脑市场的竞争中，iPad目前处于领先。
　　在最佳产品排名中位居第二的是美国高速的4G网络。随着移动网络的发展，网速变得越来越重要。当前的3G网络已经非常拥挤，因此4G网络明年的发展值得密切关注。
　　并列第三的是三星Galaxy S和苹果iPhone 4智能手机。三星Galaxy S是Android手机迅速发展的缩影。而尽管面临激烈的竞争，同时曝出了“天线门”问题，但iPhone 4仍然是最好的智能手机。
　　在2010年最差产品方面，莫斯伯格认为戴尔Streak平板电脑排名第一。莫斯伯格认为，戴尔Streak是一款“四不像”产品。作为一款手机来说，Steak的尺寸太大。而作为一款平板电脑来说，Streak的尺寸又太小。
　　排名第二和第三的均为互联网电视产品。其中，谷歌电视排名第二。莫斯伯格认为，谷歌电视尚未被主流用户接受，而只是一款科技爱好者的玩物。其用户界面和键盘选项均不好。排名第三的为TiVo Premiere。TiVo Premiere的用户界面有着与谷歌电视类似的缺陷，同时价格过于昂贵。(维金)

