IDC列举2011年十大IT预测：鲍尔默卸任微软CEO
　　导语：美国IDC新闻服务今天撰文，列举了2011的十大IT趋势预测。
　　以下为文章概要：
　　1、平板电脑蓬勃发展，iPad无可匹敌
　　我们不太想将2011年称作“平板电脑年”，因为这似乎已经成了陈词滥调，但是明年对平板电脑应用而言的确至关重要。尽管平板电脑逐步开始进军企业市场，但我们仍然同意光速创投董事总经理杰里米·刘(Jeremy liew)的观点，即平板电脑未必会在办公室中普及，而是会在客厅大展拳脚，这才是它的理想市场。
　　由于针对平板电脑开发的游戏越来越复杂，游戏时间也越来越长，因此与智能手机和其他移动设备相比，平板电脑将更适合在家中使用。用户可以悠闲地坐在沙发上玩游戏。
　　尽管Android平板电脑会更具竞争力，但2011年仍然没有一款产品能够抗衡iPad。
　　2、甲骨文收购Salesforce
　　一直以来都有传闻称，甲骨文将收购按需付费软件厂商Salesforce，而这一传言也将在2011年得以实现。Salesforce CEO马克·本尼奥夫(Marc Benioff)和甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)之间颇有渊源：本尼奥夫曾经为埃里森打工。
　　Salesforce旗下的Force.com平台是利用甲骨文的数据库以及Salesforce自家的Apex编程语言共同开发的，而Apex编程语言也源于甲骨文旗下的Java语言。Salesforce还拥有一些甲骨文所缺乏的优势：数以万计的中小企业使用其CRM(客户关系管理)软件。但如果被甲骨文收购，Salesforce将能够更好地吸引大型企业，并有望签订全球性的CRM合同，同时推动社交应用等补充性产品的发展。
　　3、IBM或惠普将收购SAP
　　SAP是最后一家大型独立商业软件开发商。但在当今的整合趋势下，要保持这种独立状态越来越困难。甲骨文已经借助自家的服务器、数据库和硬件打造出高度整合的系统，IBM和惠普也将参与这一领域的竞争。而且惠普现任CEO李艾科(Leo Apotheker)曾经担任SAP掌门，他对SAP了如指掌。
　　SAP还因为窃取甲骨文商业机密而面临着13亿美元的罚款，其声誉已经受损，而网络业务也举步维艰。
　　4、企业市场普及闪存
　　正如光速创投董事总经理巴里·艾格斯(Barry Eggers)所说，在企业市场使用闪存将成为明年的一大趋势。原因很简单，艾格斯说：“闪存的速度比传统硬盘快100倍。虽然它的价格更贵，但成本却在不断下滑。”他预计，受益于数据中心的需求提升，今后几年的企业闪存市场规模将高达10亿美元。
　　5、维基解密继续兴风作浪
　　由于涉嫌性犯罪，维基解密创始人朱利安·阿桑奇(Julian Asange)明年将在瑞典面临法律挑战。美国司法部也将投入大量时间和资金起诉阿桑奇。然而，阿桑奇仍将继续享受摇滚明星般的待遇。而那些向维基解密提供政府和企业机密文件的人还将继续“兴风作浪”。
　　6、网络战争成真
　　网络战争将会爆发，而工业和基础设施系统也将受到网络间谍的影响。美国市场研究公司Gartner预计，到2015年，G20国家的关键基础设施都将面临网络破坏的威胁。
　　7、云计算蓬勃发展
　　IDC预计，随着更多企业应用转向云计算领域，2011年的公共IT云计算服务开支将同比增长30%。光速创投合伙人约翰·弗里奥尼斯(John Vrionis)认为，创业企业将在云计算变革中扮演重要角色，解决安全、性能和可靠性等问题。
　　由于独立产品将转变为联网产品，因此云计算还将刺激网络连接的增长。最近有关联网住宅和智能家电的概念层出不穷，今后这一切都将实现。所以，未能充分利用云计算趋势的企业都将落伍。
　　8、社交媒体继续普及
　　2011年，社交媒体将走向成熟，原本空洞的Twitter信息和Facebook状态更新都将产生更有价值的应用，例如最近上线的一个名为The Giving Effect的网站就利用社交媒体来传递慈善信息。到2011年底，所有的非赢利性组织都将大力部署Twitter、Facebook和LinkedIn战略。以营利为目的的企业同样会融入这一趋势。
　　Facebook、Zynga和其他一些社交媒体巨头将开始寻找更多的方法，充分利用用户隐私，而Facebook也将继续被隐私问题困扰。
　　9、美国科技立法停滞
　　由于出现了严重的立法僵局，美国国会不会通过任何重要的科技相关立法。与此同时，一直在稳步推进网络中立原则的美国联邦通讯委员会则至少会面临一家中等ISP(互联网服务提供商)的起诉，而一些反对政府插手互联网的保守派组织也将支持这一诉讼。
　　10、鲍尔默卸任微软CEO
　　由于面临股东压力，加之最近大幅抛售微软股票，将导致微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)离职。(书聿)

