2011年CES新品预览：英特尔推Sandy Bridge
　　导语：美国IT网站PCWorld今天撰文，对2011年国际消费电子展(以下简称“CES 2011”)的一些新产品进行了预览。
　　以下为文章概要：
　　CES 2011还有不到一个月就要开幕了，我们将有幸一睹科技公司的最新产品。我们已经听说了很多有关明年新品的消息：3D电视将更好、更智能，或许将彻底抛弃昂贵的眼镜；平板电脑和电子阅读器仍将继续对抗；英特尔也会推出一款整合高端图形芯片的处理器。
　　以下就是各大科技厂商承诺或暗示将于明年1月推出的科技产品：
　　1、飞利浦uWand 3D遥控器
　　如果你已经厌烦了遥控器上各式各样的按键，那么飞利浦uWand 3D遥控器便可以借助手势控制技术解决这种烦恼。该产品配备一个小型摄像头，可以识别多种设备的信号。飞利浦表示：“内置uWand技术的设备可以为用户提供一种功能，使之在三维空间内定位、点击和操纵其他产品，就好像直接用手触控一样。”
　　2、Xpand通用3D眼镜/Monster Cable Max 3D眼镜
　　虽然3D电视已经面市，但是昂贵的眼镜仍然令所有人头痛。原因是多数大型厂商的3D眼镜只能够与其自家的电视兼容，行业尚未统一这一标准。但是美国视觉技术厂商Xpand和Monster Cable却并没有坐等行业出台统一标准，而是主动开发了通用3D眼镜，可以兼容市面上的多数3D电视。
　　3、Bracketron车载吸附式底座
　　如果你不希望安装复杂的底座，却想将iPhone、iPod、GPS等设备放到仪表盘的中心位置，那么美国车载支架厂商Bracketron的车载吸附式底座可以满足你的要求。这款底座非常容易安装，可以轻易吸附在多数硬质表面上。另外，由于仅靠吸附力固定，因此也非常容易拆卸。
　　4、Golla 2011笔记本电脑包/内胆包
　　出于种种原因，尽管笔记本日渐普及，而且越来越时髦，但是却缺乏时尚而夺人眼球的笔记本电脑包。芬兰设计师戈拉(Golla)希望为笔记本电脑包和内胆包赋予更多的魅力。他设计的产品以明亮而鲜活的色彩以及时尚的设计著称，整套产品包括各式各样的保护套，例如MP3播放器、数码相机、平板电脑、笔记本和智能手机。2011年的整套产品将包含“自然绿、欢快粉、热辣红、创意青、炫酷灰”等色彩。
　　5、Winegard Cio移动数字电视
　　或许你已经拥有一台电视，甚至拥有一台车载电视，但是你是否拥有一台可以随身携带的电视呢？iPad可不算数。美国移动电视厂商Winegard出品的Cio数字电视是一款配备10.2英寸屏幕的多媒体播放器，不仅便携，而且可以满足所有的娱乐需求：支持iPod、CD、DVD、MP3、SD及其他存储卡、USB和游戏输入。如果这还不够，用户还可以自选数字电视、Wi-Fi和3G模块。
　　6、Mashed Pixel Surc通用遥控器转换器
　　如果一款通用遥控器也不足以满足需求，那就应该试试整合度更高且更为便利的Mashed Pixel Surc。这款产品可以将iPhone和其他智能手机变成一个通用遥控器，控制所有的红外设备。该产品配备一款可免费下载的应用，而且可以进行自定义设置，因此能够自由选择内容和按键位置。
　　7、Jade Live Broadcaster摄像头
　　借助美国媒体技术公司MCN Technologies出品的Jade Live Broadcaster，用户就可以拥有自己的流媒体网络广播了。Jade Live Broadcaster是一款支持Wi-Fi的直播摄像头，可以将高清和标清流媒体同时以多种分辨率(1280×720、640×480、320×240、160×120)对外发送，码率范围从2mps到80kbps不等。这款摄像头还配备广角镜头和内置的麦克风以及配套的软件，可以通过亚马逊S3服务进行广播。
　　8、Kanex XD转换器
　　你是否仍在为购买一台27英寸的iMac还是一台720p高清电视而犹豫不决？现在，你不必再苦苦挣扎了。Kanex XD可以将iMac(或者一台苹果LED Cinema显示器)变成高清电视，并且与多款设备相连，包括蓝光/DVD播放器、PlayStation 3、Xbox和数字机顶盒。唯一的缺陷是，该产品会将iMac的最高分辨率限制在720p。
　　9、IoSafe的神秘产品
　　美国存储设备制造商IoSafe以生产各种防火和防水硬盘著称，该公司在12月1日的博客中表示，将在CES 2011上推出一款全新的产品，但具体是何产品完全靠外界猜测。IoSafe提供了一张神秘图片，以及一些线索：“比一个吉百利奶油蛋重，但是比成年猎浣熊狗轻。”用户可以访问IoSafe的博客写下自己的答案，如果正确，便有机会获得这款神秘产品。
　　10、ElectroHub通用无线充电器
　　自从美国电子公司Powermat在CES 2009上推出了无线充电器之后，各大科技企业都在试图抛弃电线和数据线。Powermat的问题在于，必须要使用特制的底座才能正常使用。而ElectroHub则可以解决这一问题，该产品并未提供特制的底座，而是使用了特制的电池。只要将原来的电池换成ElectroHub专用电池，再将其放在ElectroHub上即可实现充电。但是对于无法替换电池的产品而言，就只能像Powermat那样借助底座充电。
　　11、Dynamics Card 2.0
　　近场通讯(NFC)技术可以将智能手机变成钱包，但是21世纪的信用卡还有另外一种形式。美国互动支付卡公司Dynamics推出的Card 2.0采用了一个可重复编程的磁条，不仅可以与现有的读卡器兼容，而且更为安全。当用户要进行购物时，该卡可以自动生成一个全新的独特密码，从而起到防盗刷的目的。
　　12、Transcend滑雪镜
　　加拿大滑雪设备厂商Recon Instruments出品的Transcend滑雪镜内置GPS和液晶屏，可以显示实时数据。只要按下按钮，即可了解自己当前的速度、海拔、垂直里程、外部温度以及经纬坐标。此外，该产品还设有跑步模式，不仅提供计步器，还可以显示时间和总里程等信息。

　　13、TDK复古音箱
　　明年1月，美国磁带制造商TDK将凭借一款新品重返音乐行业。TDK的新产品将采用老式收录机的外观设计，中间配有一个6英寸的低音炮，两侧分别有一个6英寸的音箱。功率为35瓦(低音炮15瓦，两个音箱各10瓦)，并配备USB接口(可以支持iPod、iPhone和U盘)、3.5毫米标准音频插口和乐器输入接口。该产品还支持AM/FM收音机，并设计了复古的音量和频率调节器，以及怀旧风格的提手。
　　14、优派裸眼3D数码相框
　　搭配特制眼镜的3D电视属于2010年，而2011年则是裸眼3D年。优派3D多媒体数码相框3DPF8承诺将提供完美的裸眼3D显示效果。除了这项革命性的技术外，该产品还配备8英寸屏幕，分辨率为800×600，内置128MB存储空间和隐藏式触控板以及2D和3D自动转换功能。
　　15、PocketBook Mirasol电子阅读器
　　虽然有业内人士认为，电子阅读器将在一年内消亡，但美国电子阅读器厂商PocketBook似乎并不买账。有传言称，该公司将在CES 2011上推出一款搭配高通Mirasol彩色显示器的电子阅读器。或许只有借助彩色电子墨水技术，电子阅读器才能够与平板电脑抗衡。据悉，PocketBook将展示6款产品。
　　16、英特尔Sandy Bridge处理器
　　如果英特尔的酷睿i系列处理器给你留下了深刻的印象，那么英特尔即将在CES 2011上推断出新产品的消息肯定能够令你非常振奋。这款名为Sandy Bridge的芯片将是首款整合高端图形技术的英特尔CPU。换句话说，集成显卡将不再是低性能的代名词。有报道称，这一技术还能将高清视频播放的耗电量降低一半。
　　17、华硕Eee Note EA800
　　这款配备8英寸黑白屏的产品并非iPad杀手，而且华硕也并没有采用这种定位。相反，这款分辨率为768×1024的设备的主要目的是记笔记、绘图和阅读电子书。该产品的设计初衷并不是为了与当前的任何一款平板电脑竞争，它没有配备彩屏，所以也无法吸引那些热爱视觉影像的iPad粉丝。与一般的电子阅读器相比，其价格也略贵，约为300至600美元。令人不解的是，该产品还配备一款200万像素摄像头。
　　18、摩托罗拉MotoPad平板电脑
　　2010年是iPad年，2011年或许会成为Android平板年，至少摩托罗拉希望如此。该公司将推出一款名为MotoPad的7英寸Android平板电脑。谷歌副总裁安迪·鲁宾(Andy Rubin)曾经在12月6日的“D: Dive into Mobile”大会上展示过MotoPad，并证实该产品采用双核Nvidia Tegra 2处理器，配备前置摄像头和Android 3.0操作系统，并有望成为Verizon重点推广的一款平板电脑。
　　19、LensPen SideKick触控屏清洁工具
　　美国碳棒清洁笔制造商LensPen将在CES 2011上推出一款名为SideKick的触控屏清洁工具。借助该设备，无需清洁液或清洁布，即可对iPhone和iPod Touch等触控设备进行清理。
　　20、带有彩色互动液晶屏的Kenmore Elite洗碗机
　　对很多人而言，在洗碗机上增加彩色互动液晶屏没有任何意义。但美国互动厨电厂商Kenmore却偏偏要在CES 2011上推出这样一款产品。有了这样一款设备，家里的孩子或许也会很乐意帮你做家务。
　　21、Dexim P-Flip太阳能充电器
　　当你出门在外发现电池没电时，Dexim P-Flip太阳能充电器肯定能起到很大的帮助。这款便携产品其实是一个专为iPhone配备的太阳能充电器。它拥有两块迷彩太阳能面板，可以将通话时间延长8小时，音乐播放时间则可以延长60小时。但是要将电量完全充满，需要15小时，因此无法成为主要的充电方式。(思远)

