Thestreet评2010三大失败科技产品：谷歌手机
　　导语：美国知名财经网站Thestreet.com周一评出了2010年三大失败科技产品，谷歌Nexus One和Facebook Messages不幸上榜。
　　失败是一件很平常的事情，尤其是对于那些销售下一代系统和技术的企业。科技巨头谷歌、惠普和利盟今年都有自己的失败产品，甚至是被《时代》周刊评为年度人物的马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)也难免犯错。
　　以下为Thestreet.com评出的2010年三大失败科技产品：
　　谷歌Nexus One
　　作为一家软件公司，谷歌无疑很强大。但如果以Nexus One为证，说明谷歌进军硬件市场并不是一件容易的事情。今年年初上市，谷歌本希望将Nexus One打造成一款旗舰级智能手机，但事与愿违。Nexus One并没有良好的市场营销，也没有零售渠道，因为谷歌认为凭借自己的金字招牌就能打动消费者。另外，手机本身也有缺陷，3.7英寸的屏幕显得很狭窄，滚动球设计等等，使Nexus One成为了今年最古怪的手机界面。另外，最初的Android 2.1并不支持一些高级商务功能，如搜索或地图服务等。
　　Web打印机(无需PC支持)
　　打印机直接与互联网相连，而无需PC。听起来太美好，而事实并非如此。经过半年实际应用后得出的结论是，该项应用价值有限，大部分功能仍需要通过PC升级来实现。此外，费用高也是一个不容忽视的问题。
　　Facebook Messages
　　Facebook Messages于今年6月推出，无论对商业用户，还是个人，Facebook Messages都不太适宜。Facebook Messages集电子邮件、即时通信和短信功能于一体，其目的方便用户，无需从电子邮件收件箱转到即时通信窗口，再转到Facebook wall(留言板)。从表面上看，Facebook Messages是一个很聪明的创意，但事实并非如此。在Facebook上，大部分好友都希望对方把自己当朋友对待，没人希望对方在做其他事情的同时来敷衍自己。(李明)

