PCWorld评出今年科技界奇闻异事盖茨跳舞上榜
　　新浪科技讯 北京时间12月23日上午消息，美国科技网站PCWorld评出了今年科技领域的奇闻异事，其中谷歌自动驾驶汽车、盖茨桌子上跳舞、年仅10岁的微软专家等上榜。
　　1.飞行战车
　　美国军方科学家计划研发一种可以利用螺旋桨垂直起降的战车，最多可搭载4名乘员。美国国防部高级研究项目局(Defense Advanced Research Projects Agency)将于本月召开研讨会，并在今年年底前启动这个名为“变形金刚”(Transformer)的奇特项目。据称，飞行战车可在陆地行进和飞行模式间切换，使士兵飞跃水域、困难地形和路障，并免受简易爆炸装置和伏击的威胁。
　　2.谷歌自动驾驶汽车
　　今年10月，谷歌宣布已经开发了一种汽车自动驾驶技术。谷歌称：“我们的自动驾驶汽车由经过训练的技术人员操纵，从我们位于山景城的总部行驶至圣塔莫尼卡，然后驶过好莱坞大道和九曲花街，穿过金门大桥，在太平洋海岸公路行驶，甚至围绕塔霍湖转了一圈。这些车辆总共已经行驶了14万英里。”
　　3.苹果迫使Newsday撤下搞笑iPad应用广告
　　9月，Newsday发布了一段搞笑广告来推广他们的iPad应用：一名男子正聚精会神地使用iPad上的Newsday应用，却被一只苍蝇搅得心神不宁。他忘记了手里拿着的是平板电脑而不是报纸，将iPad向苍蝇拍去。iPad的屏幕顿时成了一堆碎片。这段广告受到网民热捧，却在不久后在YouTube等网站上神秘消失。有人怀疑，是苹果施加了压力。
　　4.轮胎可能存在安全隐患
　　美国罗格斯大学和南卡罗莱纳大学的研究人员发现，新型汽车与轮胎之间的无线通讯可能遭到截取，甚至被伪造。专家指出，尽管利用这一漏洞作恶的几率很小，但它反映了新型汽车的软件安全性存在不足。
　　5.Droid 2发生爆炸
　　12月，美国得克萨斯州的一名男子称，他在用摩托罗拉Droid 2智能手机打电话时，手机发生爆炸，飞溅的玻璃碴令他当场血流满面，不得不前往医院治疗，缝了4针。幸运的是，他的听力并未受损。更神奇的是，该手机仍可以使用。摩托罗拉仍在调查此事。
　　6.乔布斯玩偶
　　玩具厂商M.I.C Gadget按照苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的形象推出了一款玩偶。这款玩偶对乔布斯的刻画栩栩如生，一经发布立即大受欢迎。但苹果对此非常不满，并发来律师函。M.I.C Gadget不得不将这款产品下架。
　　7.IBM Watson电脑将挑战益智问答节目冠军
　　IBM宣布，将于2011年2月14至16日举办有史以来第一次人机智力问答对决。该公司派出的选手是Watson超级电脑，对手则是哥伦比亚广播公司的益智问答节目“Jeopardy”的两名总冠军，奖金达100万美元。
　　8.女子向“极客”未婚夫赠送USB接口造型结婚戒指
　　微软的一名游戏开发人员即将结婚，她给未婚夫定制了一枚USB接口造型的结婚戒指。当然，它并不能插在电脑上。
　　9.美国“幼童军”开始颁发视频游戏徽章
　　从今年起，美国童子军组织的初级分部“幼童军”开始颁发视频游戏徽章。为了拿到徽章，孩子们需要“列出一个包括家务、家庭作业和视频游戏在内的日程安排”，还需要“学习如何玩那些家长、监护人或老师许可的视频游戏”。
　　10.年仅10岁的微软专家
　　马其顿一个名叫马尔科·卡拉桑(Marco Calasan)的男孩今年刚刚度过了10周岁生日，却已经拥有四项微软IT认证，并已经决定考取下一个认证。他对微软Windows操作系统十分痴迷。
　　11.以色列安全官员枪击“可疑”MacBook
　　今年3月，以色列边境警方在美国学生莉莉·苏斯曼(Lily Sussman)从埃及入境时，枪击她的MacBook Pro，并对她大加盘查。该国警方未做出任何解释。
　　12.盖茨桌子上跳舞
　　在今年的圣丹斯电影节上，一贯稳重的微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)居然在桌子上尽情跳舞。有目击者说：“他在一间VIP包间中跳到了凌晨2点，每个人都在给他拍照，直到保镖冲进来，把他从后门带走。他给了一名女招待500美元的小费。”

