辽宁抚顺财政局采购iPod touch 4当U盘
　　据苹果官网介绍，itouch 4主要功能是听音乐和玩游戏，其他还包括无线上网、看电影、视频聊天、拍照等
　　南都讯 记者 张书舟 近日，一篇辽宁省抚顺市财政局办公室采购苹果公司的新产品iPod touch 4当U盘的帖子在网上流传，引发众多网友围观，有网友感慨说：“itouch 4市价大约2300元，他们买了7个当U盘使。好贵的U盘啊！”还有网友说：“他们怎么不买iPhone 4作为手电筒？”
　　南都记者在抚顺政府采购网上看到了这则编号为“CG(X)2010-0642”的招标公告，公告的发布日期是12月15日。根据招标公告中的描述，此次采购的单位是抚顺市财政局办公室，用途为办公设备，采购内容则包括了U盘、移动硬盘、电脑、打印机等6类，其中U盘一项被指定为“苹果 IPOD TOUCH 4(32G)”，这次采购的最高限价为4.99万元。
　　记者从苹果公司官方网站上的介绍中看 到，iPod touch 4“是在全世界广受欢迎的便携游戏装置，是玩乐最前沿，我们在iPod touch上添加了所有最先进的功能，仅仅为使它更好玩。” 根据官网上的介绍，itouch 4的主要功能是听音乐和玩游戏，其次还包含了无线上网、看电影、视频聊天、拍照等其他功能，几乎所有功能都是为娱乐所设置，记者在iPod touch 4所有的官方介绍中，都没有看到U盘这一项。
　　12月17日，抚顺政府采购网上公布了此次采购的中标公告，公告称：“经评审小组按规定评审方法认真评审，确定本次询价采购的中标单位为：抚顺市联强科技物资经销处，中标总金额人民币肆万玖仟陆佰柒拾捌元整(49678.00元)。”南都记者联系上抚顺政府采购网上公布的联强科技物资经销处联系人李维，李维告诉记者，他也不清楚财政局为什么要采购 itouch 4当U盘，“itouch怎么当U盘用我也不太清楚，反正他们要，我们就供货。”
　　南都记者在苹果官网上看到，iPod touch 4 32G的报价为2398元人民币。而在卓越亚马逊上，容量为32G的U盘，最贵的价格为1099元，最便宜的价格为399元。
　　最新动态：
　　抚顺财政局回应：采购已经中止

