美国科技行业看好2011年风投前景
　　新浪科技讯 北京时间12月23日下午消息，全美风险投资协会(National Venture Capital Association)周二公布的一份调查报告显示，美国风投公司和风投所投资公司的CEO对于信息技术、数字媒体、手机和云计算等行业的风险投资前景信心回升。
　　报告显示，业界对风投行业2011年前景持乐观态度。这份研究报告是基于对约330家风投公司以及180家引入风投融资公司CEO的问卷调查。
　　接受调查的风投公司中，51%预计2011年风投规模或将上升。认为2011年风投规模将持平或下降的比例各占24%。业界对于初创阶段和较成熟阶段企业的风险投资均持乐观态度，30%的风投公司增加了与天使投资共同进行的合作投资。
　　最受投资者看好的是信息技术产业。82%的受访者预计2011年消费网络与电子媒体的风投规模或将扩大，预计明年云计算领域风投规模或将扩大的受访者占80%；看好手机与电信行业的受访者则占66%。在接受调查的风投公司中，看好医疗信息技术行业的占77%。
　　并不是所有行业都得到了风投的青睐。受访风投公司中，认为清洁技术和能源行业投资规模或将扩大的分别仅占28%和38%。
　　全美风险投资协会的调查还显示，业界认为2011年风投套现退出数量将有所增加。约81%的风投公司和约82%的公司CEO认为2011年收购交易量或将扩大。但认为IPO数量将有所增加的风投和CEO分别仅占66%和44%。该项调查表明，科技行业整体态势看好，企业家信心有所回升。(马拉)

