比尔・盖茨的A股选秀名单：只做长线投资
　　《中国经济周刊》记者 孙冰|北京报道
　　2004年7月19日，世界上最大的慈善基金会比尔及梅琳达·盖茨基金会(Bill & Melinda Gates Foundation，下称“盖茨基金”)获得了中国的QFII(合格境外机构投资者)资格，投资额度为1亿美元。
　　6年来，盖茨基金几乎都在满仓运行。
　　虽然在近百家QFII中，盖茨基金的规模并不算大，但是由于闪耀着世界首富掌门人的光环，盖茨基金在中国A股中的选择每次都能引来关注的目光。随着A股各上市公司三季度报的陆续出炉，新一季的“盖茨基金选秀名单”也随之面世。
　　偏爱“传统”股
　　实际上，从盖茨基金进入中国以来，就几乎没有选择一只有“科技”含量的股票出现在其“选秀”名单当中，这似乎让那些希望从“全球第一IT英雄”那里得到些“暗示”的人们有些失望。而且，就连最近一两年颇为热门的新能源、低碳等概念板块，盖茨基金也鲜有涉猎。相反，它所偏爱的目标主要集中在日常消费、资源、地产等传统产业。
　　根据万得资讯的统计，截至2009年9月30日，盖茨基金共持有中国A股15家公司的股票。其中，持股未发生变化的是天坛生物(600161.SH)、中国玻纤(600176.SH)、兖州煤业(600188.SH)、江南高纤(600527.SH)、隧道股份(600820.SH)和中国中铁(601390.SH)；进行加仓的有金融街(000402.SZ)、豫园商城(600655.SH)、珠海港(000507.SZ)、盐湖集团(000578.SZ)；减持的有安源股份(600397.SH)和晨鸣纸业(000488.SZ)。
　　这其中的多只股票，盖茨基金都持有了一年以上，比如盐湖集团从2009年一季度开始持有，兖州煤业是2009年二季度进入，天坛生物则从2009年三季度进入，其间也有增持。
　　另外，本季度新加入到“盖茨名单”中的有北方国际(000065.SZ)、圣农发展(002299.SZ)和飞乐音响(600651.SH)。
　　北方国际，公司位于北京，主要产品为铝型材等，目前处于在本行业全国前八强；圣农发展，公司位于福建，主要产品为肉鸡；飞乐音响则是上海一家老牌音响设备和电子乐器企业，中国第一家股份制上市公司。
　　只做长线投资
　　盖茨基金成立于2000年1月，是由微软公司创始人比尔·盖茨及其妻子梅琳达·盖茨共同创建，属于非营利性质。这个基金会也是迄今为止全球最大的慈善基金会，是美国著名的“洛克菲勒基金会”的10倍、“福特基金会”的3倍。
　　盖茨基金的主要捐助方向有全球发展(GLOBAL DEVELOPMENT)、全球卫生保健(GLOBAL HEALTH)、美国项目(UNITED STATES PROGRAM)等，尤其关注教育、医疗和健康事业。
　　2004年，盖茨基金获得QFII资格被认为是中国政府给予比尔·盖茨的一次“特殊礼遇”，因为在当时已获批准的QFII当中，盖茨基金是唯一一家非金融机构。
　　2003年4月，巴菲特通过旗下基金在香港悄然收购中石油13.35%的股份。此举立刻引起市场跟风，中石油股价不断被推高，涨幅一度高达58%。同样，盖茨基金开始“炒A股”在当时也激发了不少人的想象，认为世界首富麾下的基金也有可能在A股尽情发挥其“明星效应”。
　　但是，人们很快就失望了，在选股和择时方面，盖茨基金一直表现得非常低调甚至平淡，鲜有“彪悍”的操作，甚至缺乏亮点。更为主要的是其持有股票的时间相对较长，而且有很多实在没什么名气的小公司，连“黑嘴们”编故事都无从下手。
　　这不禁让人们想起在面对会否搅动A股市场的质疑时，盖茨基金新闻发言人罗杰尔·尼许斯说过的当时被看作“很官方”的回答：盖茨基金是一家非营利慈善基金，基金会的资金主要用于长线投资，以保证其慈善项目。
　　现在看来，这似乎不是假话。
　　投资业绩不给力？
　　不过，盖茨基金明星效应不足的根本原因还是其在A股的成绩单只能用不温不火来形容。即使经历了2006年中国股市那一轮“惊天地、泣鬼神”的行情，盖茨基金最漂亮的一单也只是从2006年三季度开始持有的美的电器(000527.SZ)那里，获得了单笔超过5亿元人民币的收益。
　　根据盖茨基金公布的2009年度报告，截止到2009年12月31日，盖茨基金的总资产超过339亿美元，仅比上年增加了一成多(2008年同期为298亿美元)，且增加部分主要来自于新的捐赠，而不是投资收益。
　　由于盖茨基金每年并不公布在某一单一市场的投资收益情况，所以很难准确知道盖茨基金在A股的成绩单究竟如何。但是根据万得资讯的统计，截止到2009年9月30日，盖茨基金所持有股票的总市值为13.43亿元人民币，如果以投资额度一亿美元来估算，6年获利不到100%，表现并不抢眼。
　　“盖茨基金在选股配置上确实相对来说比较稳健，也保守了一点。”一位基金经理告诉《中国经济周刊》，“而且与其他专业投资基金不同，盖茨基金是一个非营利性的慈善基金，所以这也会对它的投资理念有一些影响，比如扶植某些它认为需要扶植的行业和企业。”

