东芝外包芯片制造业务并出售生产线
　　新浪科技讯 北京时间12月26日上午消息，东芝正在调整芯片业务战略，将部分系统芯片制造业务外包给三星，并将长崎的一条生产线出售给索尼。
　　东芝是继英特尔和三星之后的全球第三大芯片厂商，但受全球经济危机的影响，东芝2008财年芯片业务运营亏损2800亿日元(约合34亿美元)，致使东芝决定重组芯片业务。
　　从始于2011年4月的下一财年，东芝将设计先进的系统芯片，而制造任务则外包给三星或其他代工厂，以避免高额的资本投资。
　　对于东芝和三星的合作，业内分析人士持肯定态度。大和证券资本市场分析师Yumi Nishimura称：“双方的合作将进一步提升东芝的市场竞争力。芯片需求越大，企业所面临的投资压力就越大，因此合作对于东芝具有积极意义。”
　　由于智能手机、平板电脑和其他互联网设备的日益普及， 系统芯片的市场需求今年出现了爆炸式增长。
　　此外，东芝还表示，计划将长崎的一条系统芯片生产线出售给索尼。该生产线主要生产索尼PS游戏机芯片，价值大约在500亿日元(约合6亿美元)。
　　日本政府官员周五还表示，东芝计划在日本建立一座新的LCD工厂，总投资额可能超过1000亿日元(约合12亿美元)。（李明）

