中青报：政府采购天价优盘，装啥？
　　邓为
　　近日，辽宁省抚顺市政府采购网发布招标公告，抚顺财政局采购移动设备。其中优盘一项指定为“苹果iPod Touch 4(32G)”，该款产品市场报价为2398元，主要功能是娱乐视听、游戏等。(《南方都市报》12月20日)
　　抚顺市财政局采购优盘并无不妥，许多质量高、容量大的优盘产品市场价格仅在百元左右，偏要选择这款价格昂贵的时尚娱乐工具，分明就是拿纳税人的钱不当钱。谁家孩子要拿这理由买苹果iPod Touch 4，绝对会被家长抽耳光，但抚顺市政府采购为什么就敢这样肆无忌惮？
　　按照苹果iPod T ouch 4可以当优盘使用这一逻辑推论，很多网友建议抚顺市政府采购苹果公司推出的平板电脑iPad做电子阅读器，那么多电子文档都可以通过iPad处理嘛；还可以采购苹果公司推出的高端手机iPhone做闹钟，保证每天不迟到，从而可以全心全意为纳税人服务；还可以采购苹果公司的 MAC笔记本电脑当电子相框，用来展示廉政守则、规章制度……
　　网友的留言和跟帖里，每一个戏谑都充满了浓浓的无奈和悲凉。政府采购“买贵”的新闻屡见不鲜，抚顺市采购如此天价优盘，是较为离谱的一个案例。政府采购花的是老百姓的钱，关乎政府形象和行政能力，不了解市场行情之类的托辞，无论如何说不过去。
　　2003年1月正式施行的《政府采购法》明文规定，政府采购监督管理部门应当对政府采购项目进行全程检查。抚顺市此次政府采购发生的笑话，不排除有人假公济私，即便是粗心大意造成的失误，也应当追查责任，严肃处理。

