微软第三季度政府游说支出达163万美元
　　新浪科技讯 北京时间12月21日早间消息，报告显示，微软第三季度支出了163万美元，用于游说美国联邦政府，涉及的问题包括软件盗版和网络广告行业的竞争等。
　　微软去年同期的这一支出为149万美元，而今年第二季度为185万美元。微软向美国国会、商务部、国防部、国土安全部，以及其他一些政府部门游说了信息安全，软件授权、竞争和政府采购，网络广告行业竞争，以及个人数据隐私和安全等事宜。此外，微软还向美国国会、联邦通信委员会，以及其他政府部门游说了网络中立性问题。
　　微软目前有40%的员工位于美国国外，在美国国内，微软也有许多外籍员工。微软正在向越来越多国家的外籍员工提供签证支持。微软向美国国会、劳工部和其他政府部门游说了这一问题。
　　微软的医疗技术部门向医院提供医疗数据整合系统，以及用户医疗信息存储系统。微软向美国联邦政府游说了电子健康记录，以及相关产品的隐私和安全问题等。此外，儿童的网络安全和游戏安全也是微软进行政府游说的一大主题。
　　报告显示，微软的政府游说者之一比尔·卡梅拉(Bill Kamela)此前曾供职于参议院健康、教育、劳工和养老金委员会。(维金)

