Adobe CFO：苹果禁用Flash不会影响我们营收
　　新浪科技讯 北京时间12月22日凌晨消息，Adobe CFO马克-加勒特(Mark Garrett)周二称，苹果禁止将Adobe Flash播放器用于该公司产品，这不会对Adobe营收造成影响。
　　加勒特表示：“虽然事情到了苹果不希望运行Flash的程度，但人们仍将使用我们的工具来创造内容。”他表示，数字内容的爆炸性增长和数字设备的增加将对其预测形成支持，即Adobe 2011年的营收将会增长10%。
　　据Adobe昨天公布的财报显示，该公司2010财年第四季度营收为10亿美元。
　　加勒特解释称，Adobe来自于Flash的营收并不是很多，“无论是在HTML 5上创造内容，还是为Flash创造内容，用户都仍旧是购买Adobe的创造性工具来创造这种内容。全球用户都使用Adobe工具来创造内容，无论他们所创造的内容将在什么设备上运行。”
　　苹果及其创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)对Adobe的敌意已经公开化。苹果在10月份宣布，该公司将不再销售预装Adobe Flash播放器的Mac电脑，此后苹果仍在继续为Flash软件设置障碍。苹果已经有效地禁止开发者使用Flash软件为其移动设备开发应用，但由于面临美国监管机构的审查，苹果已在9月份放缓了针对Flash采取敌意活动的步伐。(唐风)

