佳杰科技明年上半年在台湾上市融资5000万美元
　　新浪科技讯 北京时间12月27日下午消息，新加坡IT产品分销商佳杰科技（ECS）将于2011年上半年在台湾证券交易所上市，融资总额约为5000万美元。
　　佳杰科技CEO Narong Intanate表示，该公司正在向台湾监管部门提交申请文件，希望在2011年上半年在台湾上市。
　　此次上市所筹资金将用于扩展业务。佳杰科技目前是按收入计中国第四大IT产品分销商。Narong Intanate表示，佳杰科技的目标是在明年底进入中国IT分销领域的前三名。
　　近期，众多外国公司希望以销售台湾存托凭证的方式在台湾上市。由于估值相当吸引人，台湾证券市场吸引了许多中国和新加坡公司来台上市。台湾存托凭证市场繁荣的另一个原因是台湾地区与中国大陆日益密切的商贸联系。
　　Intanate表示，佳杰科技希望在台湾获得更好的估值。佳杰科技2010年在新加坡市场的市盈率为5倍，而其竞争对手Synnex在台湾市场的市盈率却高达16-18倍。
　　他还表示，“在台湾股票市场，大部分股票都是科技股，因此台湾投资者了解包括渠道商在内的科技公司。”
　　佳杰科技还预计，随着消费者越来越有富有并增加IT支出，未来4年将实现每年两位数的增长。
　　目前，中国市场收入占佳杰科技总收入的45%，泰国和马来西亚分别占15%-16%，菲律宾、印度尼西亚和新加坡分别占8%。
　　2009年，佳杰科技净利润为3820万新加坡元(约合2940万美元)，营收为33亿新加坡元。分销行业公司的毛利率一般相对较低。
　　佳杰科技已经同戴尔签署了分销协议，在中国销售戴尔笔记本和台式机，目前还同联想就代理权进行谈判。(张和)

