Nvidia称无惧英特尔图形处理器挑战
　　新浪科技讯 北京时间12月19日消息，Nvidia表示，尽管英特尔称下一代芯片将提供更好的游戏体验，但Nvidia未来并不会受到太大影响。
　　英特尔计划在明年1月5日的美国国际消费电子展(CES)上展示第二代酷睿处理器“Sandy Bridge”。英特尔表示，新一代的芯片能带来更好的图形效果，帮助PC厂商推出更适用于游戏和多媒体的低成本笔记本。如果使用英特尔的这类处理器，那么PC厂商将无需再使用Nvidia或AMD的显示芯片。
　　不过，Nvidia笔记本产品总经理雷恩·哈斯(Rene Haas)表示，明年市场对独立图形显示单元(以下简称“GPU”)的需求不会改变，因为独立的GPU相对英特尔提供的集成显卡在游戏和多媒体方面性能更强。哈斯表示：“尽管我们将进入2011年，并面临Sandy Bridge的推出，但我们认为市场对独立GPU的需求不会有太多改变。”
　　他同时表示：“我们与多家PC厂商进行了交流。我们得到的反馈显示，英特尔集成显卡的性能仍有许多问题没有得到解决。如果考虑运行明年游戏的能力，那么集成显卡有什么样的针对未来的元件？例如，Sandy Bridge的集成显卡并不支持Windows 7中的DirectX 11，而许多浏览器，例如IE9、火狐和Chrome都将支持GPU加速。”
　　Nvidia援引了周四的一份分析师报告来证明市场对GPU的需求。这份来自Mercury Research分析师迪恩·麦卡隆(Dean McCarron)的报告显示：“PC厂商对独立显示解决方案的需求仍然强烈，并高于历史水平。Mercury Research预计，从2009年至2014年，独立GPU的出货量将翻番。”
　　哈斯表示，Nvidia的Optimus技术能够使用户在英特尔集成显卡和Nvidia独立显卡之间实现无缝的切换，从而在节能和性能要求之间实现平衡。这一技术将在2011年的超过200款笔记本中采用。他表示：“Optimus根据应用的类型决定使用哪一个图形处理器。例如，游戏将采用独立GPU，而播放标准分辨率的视频则将使用集成显卡，因为集成显卡在这种应用中功耗更低。播放高清视频则将使用独立GPU。”(张楠)

