维亚康姆出售游戏业务Harmonix Music Systems
　　新浪科技讯 北京时间12月24日下午消息，维亚康姆已经将旗下视频游戏业务Harmonix Music Systems出售给投资公司Columbus Nova，退出视频游戏领域。
　　由于维亚康姆的主要业务是有线电视频道MTV和Nickelodeon以及电影制作公司派拉蒙影业，因此分析师长期以来都在质疑该公司的视频游戏计划。维亚康姆今年11月表示，正在出售Harmonix Music Systems。
　　维亚康姆在声明中表示，Columbus Nova旗下的Harmonix-SBE控股有限公司将接管Harmonix Music Systems。但该公司并未披露合同金额。
　　美国投资公司Evercore Partners分析师阿伦·古尔德(Alan Gould)说：“这可能会(对维亚康姆)产生一些利好，但是不会成为股价的重要推动力。”
　　美国券商Wedbush Securities分析师詹姆斯·迪克斯(James Dix)认为，该交易有望为维亚康姆带来1亿至2亿美元的收益。
　　财报显示，在截至9月30日的9个月内，Harmonix Music Systems给维亚康姆带来的净亏损为3.16亿美元。古尔德表示，该公司2009年发行《披头士》(The Beatles)游戏时曾经被寄予厚望，但是一直都未如愿。
　　Clumbus Nova是一家多战略投资公司，通过自有基金和子公司管理着超过100亿美元资金。该公司发言人称：“Columbus Nova对于能够支持这样一家世界级的团队感到振奋，他们开发了如此优秀的游戏，而我们则会帮助他们继续提升公司和品牌。”(思远)

