美国白宫副CTO麦克劳林宣布离职创业
　　新浪科技讯 北京时间12月23日午间消息，美国白宫副CTO安德鲁·麦克劳林(Andrew McLaughlin)周三宣布将离职创业。
　　麦克劳林表示，他将创办两家创业企业，专注于美国和海外的技术发展。麦克劳林此前曾经担任谷歌高管，加盟白宫后，负责多个互联网政策项目。
　　就在麦克劳林宣布离职的前一天，美国联邦通讯委员会刚刚通过了备受争议的网络中立政策。美国总统奥巴马已经按照竞选期间的承诺签署了该监管政策。
　　美国加州众议员达瑞尔·伊萨(Darryl Issa)和部分隐私支持者此前曾经批评麦克劳林通过电子邮件与以前在谷歌的同事探讨政府事务，并认为此举违反了职业道德。
　　由于奥巴马政府聘用了多名谷歌前员工，并且任命谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)为国家经济顾问，因此遭到了谷歌的部分竞争对手和科技行业观察人士的批评。他们认为，谷歌对政府的影响过大。其他一些美国政府经济顾问分别来自微软、IBM、通用电气和思科等公司。
　　麦克劳林表示，在白宫任职两年后，他已经准备好重新进入私营领域。但他创业期间，仍将留在华盛顿。他在白宫的最后一个工作日是本周四。
　　麦克劳林还表示，他还将重新回到大学教学。他7年前曾经在哈佛大学伯克曼中心从事过教学工作。
　　“我在白宫的经验非常棒，但是我开始从事这项工作已经2年多了，我渴望重返商场。”麦克劳林说。(思远)

