苹果推出iAd广告制作工具
　　新浪科技讯 北京时间12月21日上午消息，苹果周一推出了一款名为iAd Producer的工具，可以帮助发布商简化iAd移动广告的制作流程。
　　这款应用可以提供完整的广告制作流程。用户首先选择一个目标平台(iPhone和iPad都需要特定尺寸的创作素材)，然后再逐步通过选项来创建启动画面、目录或者更多的内容页面。
　　由于iAd的内容包含互动元素，因此iAd Producer支持多种常用的UI控件，包括按钮、网格视图、Cover Flow等。
　　整个系统都是围绕HTML5和JavaScript建立的，因此开发者可以创建自己的控件，并通过自定义代码对其进行修改，甚至直接在应用中测试和调试。
　　广告一旦被提交，iAd Producer还可以通过多种方式对其进行优化，例如确保所有的图形都经过适当的裁剪和压缩等。
　　业内人士认为，苹果之所以推出iAd Producer，是为了提升企业广告项目的吸引力，并简化iAd广告的制作流程。在该工具推出前，企业必须要使用特定的API(应用编程接口)来制作广告，而iAd Producer则可以简化一些基本元素的制作过程，使得发布商将重点放在提升互动性上。
　　iAd Producer支持Mac OS X 10.5或以上版本，注册用户可以直接通过苹果Developer Connection网站下载，文件大小约为30MB。(书聿)

