IDC发布中国ICT明年十大预测：平板销量达250万
　　新浪科技讯 12月22日下午消息，统计咨询机构IDC今日针对2011年中国ICT市场发布了十大预测。IDC认为，随着苹果公司推出平板电脑，以及今年更丰富的移动终端应用出现在4-12英寸的平板产品中，预计2011年平板产品中国销售量将超过250万台。
　　以下为IDC针对中国ICT市场的十大预测：
　　预测1：中国政府的宏观政策和十二五规划的实施将持续支持2011年中国ICT市场的高速成长
　　2011年是十二五规划实施的开局之年。IDC预计，2011年中国政府的宏观政策和十二五规划的实施将持续支持中国ICT市场的高速成长。2011年IT市场将较2010年保持14.5%的增长率，市场规模达到1099亿美元；中国电信服务市场仍将稳步增长，增长率为4.4%，市场规模将达到1317亿美元。
　　预测2：2011年中国中西部地区和四至六级城市将成为IT市场增长的发力点
　　2010年中国IT市场从经济危机中恢复高速增长。从地域上来看，地级市和县级市在个人电脑消费市场的增长率明显高于大型城市，成为推动IT市场高速增长的重要推动力量。2011年，这种趋势将会近一步凸现，即中小型城市的IT市场呈现全面加速发展的状态，大型城市市场稳定增长，中部地区和西部部分地区的IT市场全面加速。
　　预测3：云计算在2011年将进一步“开花结果”
　　IDC认为，2011年的云计算市场将得到进一步发展，主要体现在以下几点：中央政府的集中投入刺激云计算市场进一步爆发；地方政府争相扶植云计算产业；城市云的概念受到追捧；电信运营商在云计算市场进行实质性的投入；私有云促使虚拟化和绿色IT进一步发展；
　　预测4：数据中心将迎来新的增长契机
　　商业数据中心市场经历了近几年的高速发展及全球经济周期循环的影响，从2010年初开始回归到稳定增长态势，2011年商业数据中心市场将以25.3%的增长率高速发展。IDC认为，2011年基于云计算的iDC服务将为国内商业数据中心市场带来新的增长契机。随着三网融合的深入以及海外iDC服务商进入国内市场，iDC产业的整合会进一步加剧。
　　预测5：IT服务与业务服务融合渐成主流
　　未来企业与IT服务提供商的合作模式将发生转变，不再是以IT部门为主导，而是业务部门、IT部门、服务商通力合作，共同优化业务流程、推动业务创新并建设具有前瞻性、灵活性、高效的IT系统。对于服务商而言，要秉承“一站式服务”战略，构建从前端业务咨询到系统建设和维护的全流程能力。
　　预测6：三网融合——NGB之“大跃进”建设时代来临
　　综合广电总局颁布的NGB“三步走”策略中的第一阶段工作目标要求、相关产业的迫切和竞争程度、以及产业链各环节的准备工作来判断，2011年三网融合的前期准备工作已基本就绪，NGB网络的快速和大规模建设时代也将到来。IP、传输及光接入设备、机顶盒制造商将在NGB的建设大潮中获益。IDC预计，2010?2014年的5年间，广电系统在网络及机顶盒方面的资本投资将达到1300亿美元，其中将有60%的资本投资在2011?2012年完成。
　　预测7：3G+WiFi——无线推动有线，助力运营商开拓企业市场
　　未来2?3年内，3G无线网络主体建设及信号、热点覆盖将成为运营商的主要建设目标。WiFi无线技术由于移动性好、价格低廉、中高接入速率等特点，必将成为运营商延伸有线及无线网络的关键技术载体，例如在机场、酒店以及热点商务区的覆盖等。
　　2011年，随着WiFi热点部署进一步加快，3G+WiFi将助力运营商开拓和挖掘企业市场移动应用的需求。
　　预测8：媒体电脑(Media tablets)高速成长，商用市场孕育巨大商机
　　随着苹果公司推出媒体平板终端，2010年更丰富的移动终端应用出现在4?12寸的媒体平板产品中。IDC预计2011年媒体平板中国销售量将超过250万台。尽管这个市场不到手机、笔记本电脑市场的十分之一。但是IDC认为媒体平板市场的发展对现有IT行业的融合发展、个人移动的便捷性、商用市场应用等方面都有着至关重要的意义。
　　2011年的市场竞争将是一种全方位的竞争——不仅是客户端厂商的竞争，同时也是操作系统、运营商、平台结构商之间的竞争。对于消费者来说，2011年客户将真正意识到购买客户端不是简单的参考处理器速度，而是将有更多的信息影响他们的购买行为。同时消费者选择产品也更加游刃有余。
　　预测9：移动互联网将在消费者和企业市场升温，并推动社会化营销
　　移动互联网是互联网概念的延伸，即通过移动终端和移动网络接入互联网业务。IDC认为中国移动互联网市场将随着智能设备的渗透、手机网民和移动办公人员数量的增加、以及社交网络等各类应用的流行，在消费者和企业市场快速升温。与此同时，移动安全成为一个重要话题。IDC数据显示，中国智能手持终端市场2009?2014年的复合增长率将高达28%，这一增长速度高于商用台式机，且智能手持终端出货量大于商用笔记本。伴随着智能设备在消费者市场的渗透，更多的移动设备将连入企业网络和办公环境并成为企业IT资产清单的一部分。
　　社交网络应用(以微博和开心网为主要代表)作为传统互联网的热点应用，正在不断渗透到移动终端，成为杀手级应用。社交网络和移动互联网的结合提高了用户黏性，并能够汇聚更多数量和更多类型的数据。企业逐渐开始借助社交网络进行品牌推广和产品营销。IDC预计，企业通过社会化营销方式获取社会认同将逐步成为企业主流的营销模式；社会化的数据聚合应用成为企业知识传递共享的主要方式；大规模移动社会化应用给企业现有IT系统带来挑战。
　　预测10：感知计算和物联网走向进一步实用
　　IDC调研数据显示，2010年中国物联网产业规模近2000亿元，较2009年增长30%。智能电网、交通等国家重点项目已进入实质性阶段，国家电网公司层面的系统规划已经接近尾声。根据规划，2011年到2015年智能电网建设将全面展开，智能网运行控制和互动服务体系初步形成。目前，北京、河南、四川、浙江等地已经完成远程抄表、配电网远程管理、电力负控远采、电力调度等项目建设并投入运营。在交通方面，铁路、航空也在2009年陆续建成铁路无线客票系统，自助值机等基于物联网的应用项目。随着国家十二五规划出台及通信行业竞争的加剧，2011年我国感知计算与物联网产业将进一步实用与发展。(逸云)

