摄影师摧毁iPad和iPhone拍照办展览(组图)
　　新浪科技讯 北京时间12月23日早间消息，近日美国数位艺术家迈克尔·汤姆伯特(Michael Tompert)举办了一场名为“12LVE”的摄影展，他采用火车碾压、枪击、电锯和锤子等各种极富创意的方式摧毁iPhone、iPad或Macbook Air等苹果电子产品，然后拍摄下来并制作成12张巨幅高分辨率照片展出，以此呼吁人们反思人与电子产品之间的关系。
　　该展览展示了12张被摧毁的苹果产品的图片，其中的苹果产品包括iPhone 3G、iPhone 4、Macbook Air和iPod Nano。这些色彩斑斓、印刷精美的照片目前正在加州帕洛阿尔托WhiteSpace美术馆展出，展出地址距离苹果库伯蒂诺总部距离并不远。
　　这名艺术家在一份声明中表示，“这些图片将促使人们反思其与偶像、时尚、自由和奴役之间的关系。”
　　或许有人会因此为汤姆伯特打上憎恶苹果的标签，但事实上，他曾是苹果公司图形设计团队的一员，早期也是苹果产品的粉丝。
　　他表示，这个展览的创意来自于他的两个儿子。当时，孩子们正在为他送的iPod touch游戏而争吵不休，他不愿再看到两个儿子争吵下去，为了强调iPod touch只是一款电子产品而已，他抢夺过来那部iPod，将其摔到了地上。
　　“他们完全惊呆了——iPod touch的屏幕被摔裂，液晶也从屏幕中流了出来。然后我拿出相机，把这幅画面拍了下来。”汤姆伯特说。iPod的残骸有一种怪异的美。“我的妻子跟我说，我应该做些什么。”
　　于是从那时起，他开始想尽各种有创意的方法摧毁苹果产品，然后将这些产品的“尸体”送到摄影工作室进行拍摄。(张和)
　　注意，以下图片可能会对苹果迷造成严重的精神创伤，请慎入：

