惠普降价争夺思科交换机用户
　　新浪科技讯 北京时间12月22日早间消息，惠普周一宣布，如果思科交换机用户肯放弃现有系统，转用类似的惠普产品，便可以获得20%的折扣优惠。
　　惠普和思科原本是密切的合作伙伴，各自专注于细分市场，并形成互补效应。但惠普的最新声明却凸显出二者之间日益紧张的关系。
　　惠普高级副总裁兼网络部门总经理马鲁斯·哈斯(Marius Haas)说：“思科以前肯定从未遇到过这样的竞争。我们不会让他们在服务器领域获得一丝进展，而且我们相信他们会丧失在网络领域的市场份额。”他还表示，惠普的网络设备更易于管理，而且更为安全和廉价。
　　这次促销活动名为“A Catalyst for Change”，主要针对的是思科Catalyst系列交换机。哈斯预计，用户2011年替换或升级的思科网络设备总价值约为90亿美元。但惠普表示，本次促销活动将到明年4月结束，并且只针对美国举行。
　　思科企业交换机副总裁罗布·索德博锐(Rob Soderbery)则表示，很多竞争对手都会提供以旧换新的促销手段。“用户和合作伙伴很看重创新和基础架构的持续投资，而不会仅仅着眼于一时的优惠或短期的刺激。”他说。
　　本月早些时候，思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)在分析师电话会议上对惠普在交换机业务上的威胁颇为不屑。他说：“我们会在数据中心市场好好教训教训惠普。”
　　由于惠普与思科相继进军彼此的领地，导致双方的关系日益紧张。思科去年开始出售服务器，而惠普在这一领域占据主导。几个月后，惠普也斥资27亿美元收购了3Com，并进军了思科占据主导的网络设备市场。惠普与思科还在高端视频会议领域存在竞争。
　　美国市场研究公司Infonetics Research分析师马蒂亚斯·麦考文斯基(Matthias Machowinski)说：“思科进军服务器市场激化了二者之间的关系，他们的关系变得空前紧张。”他认为，像现在这样的大幅促销在两年前根本不可能出现，当时的惠普还是思科网络设备的主要分销商。
　　尽管收购了3Com，惠普也尚未对思科的交换机业务产生太大影响。根据Infonetics的数据，思科今年第三季度的企业以太网交换机市场份额仍然高达70%，高于去年同期的67%，惠普仅为11%，与一年前惠普与3Com的合并份额相同。(书聿)

