英特尔收购McAfee交易遭欧盟严格审查
　　CNET科技资讯网12月20日国际报道 英特尔以76.8亿美元收购安全软件厂商McAfee的计划遭遇欧盟的严格审查，这将至少导致这一收购交易被推迟。
　　消息人士透露，在对英特尔收购McAfee交易初步评估期间，欧盟委员会曾私下表示担忧，这可能导致该交易的审批期限延长。
　　上述消息人士称，欧盟审批的重点是，英特尔将在处理器芯片中集成安全技术的意向。欧盟担心，如果McAfee在使用这些功能方面享有特权，竞争对手将因此处于劣势。
　　据悉，自英特尔11月末正式向欧盟提交审批材料后，欧盟委员会已经多次征询其他安全软件公司的意见。欧盟关注的问题之一是，英特尔如何在芯片中集成安全功能，是否会只向McAfee的安全软件开放部分功能。
　　文档显示，欧盟还担心，英特尔是否会使用McAfee的技术判断哪些软件能够在其处理器芯片上运行，利用名为“sleeper agent”的功能显示McAfee软件广告窗口，或以牺牲竞争对手软件的性能为代价，为McAfee软件预留处理能力。
　　英特尔发言人未就此置评。英特尔之前曾发表声明称，该公司已经提供相关资料，供监管机构审批用。
　　英特尔投资者关系副总裁凯文·塞勒斯(Kevin Sellers)说，“我们相信，英特尔和McAfee整合对于安全领域的突破性创新是非常重要的，收购交易完成后，我们将发布更详细的产品计划和策略。”
　　塞勒斯称，英特尔预计这一交易将于2011年上半年完成，但表示目前没有消息需要对外公布。英特尔10月中曾表示，预计这一交易将于今年年底或明年初完成。
　　英特尔的全球PC处理器市场份额约为80%，而且已经就反垄断问题与欧盟交过锋。英特尔正在上诉欧盟委员会2009年开出的14.5亿美元罚单。
　　英特尔曾表示，该公司没有直接在其芯片中整合McAfee产品，使其他安全软件公司处于不利地位的计划，计划为芯片增添能提高所有安全软件，而非仅仅McAfee软件性能的电路。
　　根据欧盟的法律法规，欧盟委员会需要在明年1月12日就英特尔收购McAfee交易做出裁定，或对这一交易进行深入调查。英特尔可以提出修正措施，减轻欧盟的担忧。

