英特尔收购McAfee获FTC放行 仍待欧盟批准
　　新浪科技讯 北京时间12月21日凌晨消息，英特尔周二表示，其以76.8亿美元收购McAfee的交易已经获得美国联邦贸易委员会(以下简称为“FTC”)批准，目前正在等待欧盟对该交易进行审批。
　　英特尔在官方网站上表示，将继续配合欧盟的审核工作。此前曾有媒体报道称，欧盟官员正在对这笔交易进行严密的审核，至少可能会拖慢交易完成的步伐。、
　　10月中旬，英特尔曾表示交易最早将在2010年年底或2011年第一季度完成，但该公司最近表示，预计交易完成的时间为明年上半年。
　　Baird分析师特里斯坦·格拉(Tristan Gerra)认为，FTC为这笔交易亮绿灯实属预料之中。
　　“英特尔刚刚宣布这笔交易时，外界无法理解英特尔的目的。”他说，“但英特尔已经解决了绝大多数的问题。”
　　英特尔在8月份表示，希望通过收购McAfee，帮助其扩展PC处理器之外的业务。该公司还表示，收购交易还将允许其提升计算机芯片和其他硬件的安全技术，从而提升产品的防御性能。
　　尽管英特尔对于交易将会通过审批表示自信，但欧盟反垄断官员在对交易进行初步审查后，曾私下表示出担忧。这可能导致监管部门对这笔交易进行漫长的审查。
　　消息人士称，欧盟审查的重点是英特尔将安全功能整合至处理器的意图。欧盟似乎担心，如果McAfee被英特尔收购，可能会在这些安全功能上拥有特权，从而使得McAfee的竞争对手难以参与竞争。(张和)

