微软或于明年1月推出支持ARM芯片Windows系统
　　新浪科技讯 北京时间12月22日早间消息，两名消息人士透露，微软将在明年1月的消费电子产品展(Consumer Electronics Show)上推出支持ARM芯片的Windows 操作系统。
　　据称，该系统针对平板电脑及其他使用电池的手持设备进行了优化。它将使微软拥有在平板电脑和手机市场对抗苹果和谷歌的新武器。ARM芯片由高通、德州仪器和三星电子代工，大多数智能手机都使用这种芯片，甚至包括苹果iPad平板电脑。
　　加拿大皇家银行资本市场分析师罗伯特·布雷扎(Robert Breza)认为，针对ARM芯片推出一个全功能版的Windows，是微软削弱iPad领先优势的最佳方式。Windows系统在PC市场占据统治地位，但尚未真正打入平板电脑市场。
　　他说：“微软需要推出一款至少与桌面版操作系统功能相同的产品，而不是一款与其他产品无甚差别的平庸之作。”他给予了微软股票“跑赢大盘”评级。
　　该系统也支持英特尔和AMD芯片。英特尔正试图打入平板电脑和智能手机市场，准备与ARM竞争。目前，ARM向各大厂商出售专利和芯片设计使用权。
　　今年4月至9月，苹果售出了746万部iPad。市场研究公司Strategy Analytics预计，上季度这款设备在平板电脑市场的份额高达95%。
　　布雷扎预计，明年平板电脑市场的规模可达5000万台，微软或许能占有10%到20%的市场份额。Windows平板电脑的价格将低于iPad。(彦飞)

