英特尔CEO：谁都不会成为手机业的Windows
　　黄晨霞 许梦萦
　　《21世纪》：在不久之前的英特尔信息技术峰会(IDF)上，您声称英特尔正在从单纯的半导体生产商到计算解决方案提供商的转型。新的转型过程中，英特尔遇到的最大挑战是什么？这种挑战主要来自技术方面、文化方面还是其他方面？
　　欧德宁：首要的挑战是找到合适的“构件”，可用的组成部分，来完成解决方案的构件。有些时候，这些挑战是文化上的，因为这需要我们像一个系统制造商一样进行思考，然而我们并不是系统制造商；有些时候，是技术上的挑战，例如我们要寻找更多的软资源(soft resources)，这些资源可能我们当下并未拥有。有些时候，是应用上的挑战。总的来说我认为，挑战更多的是来自于如何组织工程技术和软件资源，而非文化方面。但是确实存在一些文化方面的挑战。
　　《21世纪》：您说的软资源(soft resources)具体是指什么呢？
　　欧德宁：在英特尔内部有数千名的软件开发人员，如果我们要为客户提供解决方案，例如OEM等，我们必须为他们提供整体的解决方案，这就包括了软件，硬件和中间件。
　　《21世纪》：从技术方面来说，公司面对的最大挑战是什么？
　　欧德宁：在多数情况下，挑战在于学习和获得我们所没有的技能。例如智能手机，原本英特尔没有3G业务，于是我们收购了Infineon(英飞凌)的无线芯片部门；作为所有解决方案平台的关键部分，在安全技术方面，我们有安全技术上的硬件能力但是没有软件能力，所以我们收购了McAfee(迈克菲)。我们首先要清楚定义我们的最终产品，明确公司要为客户提供什么服务，然后分析公司内部拥有一些什么资源，什么服务可以通过自身的研究与发展来解决；无法通过公司现有部门提供的服务，我们会考虑通过收购来实现。
　　《21世纪》：您刚刚提到了公司对英飞凌的收购。这项收购是否代表了英特尔决胜手机市场，尤其是智能手机市场的决心？我们知道英特尔曾在2006年出售了XScale业务，当时XScale提供就是移动业务的技术方案，现在公司是否后悔这一举措？
　　欧德宁：不，完全不会。XScale是应用处理器生产商，是基于ARM核的，在我看来是比较大众化的技术，进入这一业务领域对我们来说并没有意义。出售XScale后，我们着重于发展基于英特尔架构的技术，我认为这更有价值，更有可运作性。之前英特尔没有3G业务，甚至没有2G业务，对英飞凌的收购使我们首次有能力提供2G、3G解决方案。在我看来，无论那时还是现在，对于智能手机来说英特尔架构都是一种比ARM更好的计算架构。这也是为什么我们决定出售XScale而专注于英特尔架构。
　　《21世纪》：英特尔和诺基亚(Nokia)如今形成新的战略合作关系，这为人瞩目。你们是如何评价双方之间的合作？
　　欧德宁：这个合作是非常重要的。我们已宣布与诺基亚合作推出一个真正的开源的、针对智能手机等设备的操作系统MeeGo。我们将在2011年推出MeeGo系统产品。
　　《21世纪》：我们都知道现在许多大公司都在开发手机操作系统，您认为MeeGo会成为手机行业的Windows吗？如果您的答案是肯定的，那什么原因让您这么自信呢？
　　欧德宁：不能这么说。我认为智能手机市场比个人电脑市场要更为分散、更为多样化，所以谁都不会成为手机行业的Windows，这是一方面。另一方面，MeeGo与其它的操作系统是不同的。iOS是苹果公司(Apple)开发的操作系统，Android是谷歌公司(Google)开发的手机系统，而我们的客户寻求的移动设备需要的是一个真正开源的高附加值操作系统。我想从这两方面来说，MeeGo将有机会成为主要的操作系统之一。
　　《21世纪》：您认为手机市场要更为分散和多样化，并且否认了手机行业出现Windows的可能性。也就是说包括Symbian、Android、iOS在内的目前几大主流系统，都无法一家独大？
　　欧德宁：如果我们做直接的类比，Windows占有约90%的个人电脑市场份额，但没有哪一个操作系统能在手机市场达到90%的市场占有率，这就是问题所在。在现在的智能手机市场，没有一个操作系统占有超过25%的市场份额。所以我认为这是一个更分散的市场，在这个市场我们要从不一样的角度来考虑发展策略。
　　《21世纪》：那么英特尔和诺基亚在手机行业的结盟是否与英特尔和微软在个人电脑行业的结盟相当？
　　欧德宁：不一样。MeeGo是一个非常开放的系统，并不是只包括诺基亚和英特尔。目前我们已经与许多家公司签署了合约，就像我所提到的，MeeGo强调真正开源共建。
　　《21世纪》：您之前还提到英特尔未来将不再局限于在个人电脑领域内发展。目前英特尔不只是为个人电脑提供芯片，还为一些移动、多媒体设备提供芯片。英特尔除了芯片和处理器制造之外是否还打算成为软件供应商呢？
　　欧德宁：实际上英特尔已经是软件供应商。我们出售电脑编译程序、工具软件，MeeGo带有应用商店(Application store)，我们收购了McAfee等等，我们已经是大软件公司了。
　　《21世纪》：我能不能这样理解：英特尔未来在平台运营(platform)、开发软件方面将会更加积极？
　　欧德宁：可以这样认为。我对平台的理解是硬件组成部分与软件组成部分的集成，来为客户提供组建与操作手机、电脑等等各项设备的全面解决方案。
　　《21世纪》：您认为在未来会出现一个像“Wintel”一样强大的联盟吗？
　　欧德宁：首先，我并不认同“Wintel”这种说法，这是传媒制造出来的说法，所谓的“Wintel联盟”并不是真实存在的。英特尔与微软长期以来在许多的领域都开展了合作，但同时在许多领域也是竞争对手。英特尔一直致力改善商业模式，使我们与各种不同的公司都能展开合作。我们在这个行业中具有更强的中立性。
　　《21世纪》：如果按照您的战略设计，您认为10年后英特尔的理想财政收入构成是怎样的？硬件、软件、解决方案等各占的比重如何？
　　欧德宁：我不知道，什么时候我知道的话一定会告诉你。我想我们无法预测10年后的任何事物。
　　《21世纪》：您曾经将IT行业类比上个世纪初的汽车产业，福特生产T型车以降低价格。您认为IT行业当前正处在“T-模型”阶段，而且只是处于这个阶段的初始期而远非结束期。您的意思是说：各类IT设备价格在未来将进入更残酷的价格战争么？
　　欧德宁：当然，在未来3年内IT设备的生产成本会大幅降低，这是整个行业正在努力实现的。但我谈到的“T”模型更多的是指一种革新，关于计算机信息处理技术在未来将会如何发展改变。计算机信息处理技术将会不断演变进化，可能变得更具定向性、移动性，功能更强大等等。
　　《21世纪》：当您在2005年就任英特尔的CEO时，您怎样分析和看待英特尔的优势与劣势？您又是怎样看待IT行业总体的竞争格局？
　　欧德宁：我不太确定我是否总结得足够完善。首先，我担任CEO不久后，我们就经历了一场相当大规模的组织架构调整，我们缩减了一些人员规模，而后我们在艰难时期里，加大了对一些新领域的投资。我们开始更努力开发我们的芯片系统，加速我们软件和硬件产品的开发，这些都带来不错的成果。
　　《21世纪》：在商业史上有许多案例表明今日的成功很可能导致明日的失败。例如柯达公司在传统市场取得了极大的成功，但当数码时代来临它的反应极其滞后。那么英特尔有什么特别的组织结构上的谋划来防止这种情况的发生？
　　欧德宁：这就要说到我们产品的基本性质。微处理器的特点会让它天然地督促我们不断地推陈出新。我们无法实现新的销售，除非我们开发出新的产品。因此我们的商业模式是建立在开发和提供更领先、更优秀的产品上，如果没有新的芯片，消费者不会买新电脑。这让我们与一些技术更持久稳定、主要通过品牌化来相互区分的其他行业公司有所不同，IT企业要么改变，要么死亡。
　　《21世纪》：关于中国市场，目前分析师们预计中国将很快成为世界最大的个人电脑消费市场。中国的年轻人群对于市场中最新的设备如iPhone、iPad等怀有极大的热情和购买欲。这将给英特尔带来哪些机会？您对哪些中国相关的大发展趋势特别关注呢？
　　欧德宁：我们关注中国基础设施的升级、可支配收入的变化和电信业务的发展等等。我们的业务不断拓展，参与了中国高铁创新方案等众多项目，在各个领域同许多大规模的地方公司展开了紧密的合作。我们深入观察中国的每个新动向，来明确我们应该怎样参与其中，提升自身价值。

