分析称索尼PSN业务2012年有望盈利数十亿美元
　　导语：美国科技资讯网站DigitalTrends撰稿人瑞恩·弗莱明(Ryan Fleming)今天发表文章称，虽然索尼的PlayStation Network(简称PSN)在线游戏服务仍然处于亏损状态，但得益于巨大的投入，到2012年该服务有望实现数十亿美元的盈利。
　　以下为文章概要：
　　角逐在线游戏服务
　　对索尼PlayStation 3游戏机来说，在线内容是一个弱项，在这方面它一直在追赶微软。微软的Xbox 360几年前就推出了视频内容服务，目前拥有丰富的音乐和视频可供出租和销售，通过Xbox Live播放ESPN体育节目，并且开始讨论推出一个付费在线频道。
　　今年早些时候，索尼对PSN进行了大笔投资。索尼计划对高级服务收取年费，并且推出了更多视频内容(包括游戏真人秀Tester)。据预计，PSN明年将实现盈利，2012年的利润可能达到数十亿美元。
　　索尼电脑娱乐业务总裁平井一夫表示，2009年PSN的销售额约为4.343亿美元，2010年这一数字将增长近一倍。索尼预计，2012年PSN的销售额将达到36亿美元。
　　上个月，PSN的账户数超过了6000万。截止12月初，PS 3共售出不到4500万台，这意味着很多账户是重复的，然而6000万这一数字仍然令人印象深刻。12月通常是游戏机的销售旺季，因此账户数还有望大幅增长。
　　盈利曙光初现
　　分析人士预计，得益于价格的降低、蓝光技术越来越被认可、专有游戏数量的增加等因素，PS3可能超越Xbox 360成为全球销量第二的游戏机，仅次于Wii。
　　虽然索尼的PlayStation3是三大游戏机中最强的的一款，内置了蓝光播放器，而且在三家企业中索尼的全球覆盖最广，但PS3的销售一直低于预期，直到最近才实现盈利，并且仍然排在第三位。
　　分析人士将PS3的销售问题归结为价格过高，而索尼似乎也得到了教训。2010年，PS3的价格开始下降，从而促进了销售的增长，销量的增加也进一步降低了零部件的成本。最终，PS3在上市3年半后终于实现了盈利。
　　在此过程中，耐心十分重要，但同样重要的是找到吸引玩家的方法。随着PSN开始盈利，索尼将继续扩展在线服务的种类。虽然硬件的战争尚未结束，但是为玩家提供的在线服务将成为厂商争夺的下一个战场。(钦亮)

