分析称小企业将逐渐转向云计算服务降低成本
　　导语：国外媒体周三撰文指出，预计明年会有越来越多的小企业使用云计算服务，以便借此来降低成本，并寄望能在出现突发事件时照常运营。
　　以下为文章原文：
　　云计算是一种基于互联网的计算新方式，可通过互联网为个人和企业用户提供按需即取的计算。根据市场研究公司IDC的调查，截至2010年4月份，使用云计算服务的小企业大约只有7%。但随着越来越多小企业转向云计算服务，这一数字到2011年中期时可能超过10%。
　　IDC中小企业研究部副总裁雷·伯格斯(Raymond Boggs)称，“经济性和可用性是小企业未来发展要注重的方面。”
　　节省成本
　　云计算使用的软件通常是免费或使用才付费的，这与支付高额的前期授权费用相比更可接受。根据微软在今年秋季进行的一项调查，云计算的小企业有一半表示公司营收得到了改善。微软也提供云计算服务。
　　一些调查还显示，一些企业在是否使用云计算一事上犹豫不决，他们不愿放弃已然熟悉的系统或投资新系统。一些企业则已经使用了云计算，并称这可帮助他们节省成本。
　　位于休斯顿的Boiler Management Ltd负责人加里·威尔班克斯(Garey Willbanks)称，公司使用云计算储存信息的费用是每月大约600美元，这比聘用专业人员维护内部存储服务器的成本低了10%。
    保证运营
　　2008年下半年飓风艾克(Ike)吹袭导致休斯顿当地电力供应中断，这促使威尔班克斯负责的这家公司转而使用云计算。威尔班克斯称，断电导致服务器在24个小时内无法连接，公司业务瘫痪。在使用云计算后，该公司不再需要专业人员维护服务器，同时还可以随时随地通过联网设备获取所需信息。
　　像威尔班克斯这样的一些企业主使用云计算只是为了对信息进行备份，另外一部分使用者则是通过互联网定购所需的应用软件服务，这便是所谓的“软件即服务”。
　　科技咨询公司分析师罗布·恩德勒(Rob Enderle)称，云计算服务通常会提供大量小企业可负担的软件。
　　一位加州欧文市私人法律从业者迈克尔·特雷西(Michael Tracy)于今年6月份决定使用基于云计算的Nextpoint软件。在此之前，他每年为整理庭审前材料所使用软件的授权费用为1-1.2万美元，且这些软件的使用率相当低。在使用Nextpoint后，特雷西只有在使用该软件时才付费，每年的费用预计只有4,000-6,000美元。
　　云计算软件不需支付前期费用且低廉，可通过简化流程降低成本。恩德勒称，使用云计算不仅能节省各种成本，还可帮助企业节省更多成本。
    存在风险
　　尽管云计算能节省成本，但也存在风险。假如云计算软件供应商不可靠，则可能产生安全问题。恩德勒指出，“如果软件供应商想直接从客户身上赚钱，那么他们会确保客户信息安全。反之，倘若他们是想通过广告赚钱，那他们可能会将客户信息出卖给广告商。”
　　云计算软件不存在像内部软件定制化这样的问题。另外，一些企业担心使用云计算会丢失信息或数据传输速度慢。位于达拉斯的衣架制造商Hanger Project LLC创始人柯比·阿利森(Kirby Allison)使用基于云计算的营销软件Campaigner已经有两年时间了。他指出，“如果停止使用该软件，我们则会失去获得如此多信息的机会。”
　　阿利森计划继续使用Campaigner，并预计每月通过这一软件向客户发送数千份促销邮件的费用约为25美元。他指出，“这样的成本一点都不高，但发挥的作用却很大。(姜雪)

