神州数码数字城市华南区总部基地落户佛山
　　新浪科技讯 12月29日午间消息，神州数码与广东省佛山市禅城区政府今日在佛山举行战略合作签约仪式，神州数码数字城市(华南区)总部基地正式落户禅城。
　　据介绍，协议签署后，禅城区政府和神州数码将合作探索打造区域信息化建设政府公共服务的典型案例，开展市民卡、智能税务、智能市场监管和智能社区等应用系统建设与运营服务。
　　为了实现这一目标，神州数码将在禅城成立神州数码信息系统(佛山)公司，建立神州数码智能卡云服务研发中心，全面开展神州数码数字城市业务，搭建智能卡云服务平台。届时，它将成为全国首家融合云计算和智能卡运营服务的创新产业项目。
　　另外，今年4月份落户禅城的世纪互联云计算南中国总部基地将与神州数码该项目形成有益配套。禅城区政府也承诺依法向神州数码提供尽可能优惠的政策支持，特别是在促进智能卡运服务平台研发方面，将扶持创新示范工程，提供最大程度科技研发经费和政策支持，支持神州数码研发及其成果在全国推广。
　　不久前的11月18日，神州数码刚刚推出其“数字城市”的未来5年战略。据悉，神州数码该战略已经在全国47个城市开始了前瞻性布局。其中，记录市民医疗、保险等多项信息的“市民卡”项目在扬州、无锡和张家港三地实施后，近日又签约镇江和深圳，目标是2016年~2017年达到2亿张。(逸云)

