McAfee：智能手机和苹果产品将遭更多攻击
　　新浪科技讯 北京时间12月29日凌晨消息，安全软件厂商McAfee周二发布报告称，2011年智能手机、Foursquare等地理位置服务、URL短网址服务以及苹果产品将遭遇大量恶意攻击。
　　McAfee实验室高级副总裁文森特·韦弗(Vincent Weafer)说：“移动设备和社交网络应用已经取得长足进步，而这些深受用户喜爱的平台和服务也成为恶意攻击的目标。它们在短时间内大受欢迎，自身缺陷、所受攻击和数据损失也显著增多。”
　　换句话说，这些热门服务和设备缺乏安全防护，而公众尚未充分意识到在使用它们时面临的潜在风险。以URL短网址服务为例：不法之徒可以利用该服务伪装较长的恶意网址，而Twitter用户已经习惯了不假思索地点击它们，可能受到垃圾邮件、网络钓鱼和计算机病毒的侵害。
　　McAfee预计，社交网络仍将是恶意攻击的温床，而Foursquare和Facebook Places等地理位置服务也将遭受更多攻击。报告称：“互联网上的犯罪分子只需要数次点击，就能看到用户在发布什么Twitter消息，他们的地理位置，他们在说些什么，他们的兴趣是什么，以及在使用何种操作系统和应用程序，从而利用这些宝贵的个人信息，有目标地发动攻击。”
　　此外，移动设备、Google TV等互联网电视平台以及搭载苹果操作系统的设备也将成为恶意攻击的热门目标。
　　McAfee预计，2011年将出现泄密网站维基解密(WikiLeaks)的“山寨”版本。此外，该网站将遭遇更多“包含政治动机的攻击”。(彦飞)

