电广传媒停牌筹划重大资产重组
　　【财经网专稿】记者 李雪 电广传媒(000917.SZ)12月26日晚间公告称，公司正在筹划重大资产重组事项，因有关事项尚存不确定性，自12月27日起开始停牌，并将按要求及时进行信息披露。
　　公告并未透露资产重组的具体事项。根据广电总局2010年底前完成“一省一网”要求，目前湖南省92个县级以上有线网络单位，除中信国安(000839.SZ)控股的四市一县之外，湖南省网整合已基本完成。
　　东北证券的研报称，湖南省广电系统一直走在改革前列，2010年5月份，湖南广电第三轮改革启动，成立了芒果传媒有限公司(下称芒果传媒)，湖南电视台经营性资产都注入了芒果传媒。目前湖南广电内部整合尚未完成，快乐购、天娱传媒有限公司都在寻求IPO，湖南广电资产注入电广传媒的可能性较小。
　　不过，国金证券研报认为，跨区域整合一直是电广传媒的一大经营重点战略，公司在对湖南有线网络全面整合的同时将适时启动对省外网络整合的步伐。尽管由于国家级有线网络公司的成立使得有线网络公司的跨区域整合具有一定的障碍，但是考虑到国家级有线网络整合推进的进程较慢，公司跨区域整合的进程仍有可能得到实质性的推进，鉴于湖南广电与青海卫视在节目内容上的深度合作，完全有可能再有线网络领域开展资本层面的合作。
　　电广传媒成立于1998年，湖南广播电视产业中心持有其21.52%为公司控股股东，实际控制人是湖南省广播影视集团，主营业务包括广告、节目制作、有线电视网络运营以及创投业务，还有少量的旅游、酒店业务。
　　12月25日，电广传媒收报于24.40元，下跌5.43%。

