2011电子书产业峰会即将召开
　　新浪科技讯 12月28日上午消息，“2011中国电子产业峰会”即将在明年1月9—10日召开。据峰会组委会介绍，峰会将关注中国电子书市场如何破局等五大焦点  。
　　为期两天的峰会分为四场共四个主题，即中国电子书产业现状与未来，传统出版数字化转型策略选择，电子书市场分销难题，以及电子书版权纠结等。
　　中国电子书市场如何破局？
　　2010年美国电子书市场已达到10亿美金的规模，已占到其大众图书市场的10%，且五年内将增至50%。而电子阅读器规模占世界第二的中国，却只电子不见书，电子书市场小得可怜，整个电子书产业基本上处在没启动的僵局，问题和症结究竟在哪里？百道新出版研究院由几位对此素有研究的博士组成的专业研究团队，花了近一年的时间，对此进行了系统研究，其研究成果《2011中国电子书产业报告》将在本次峰会上发布。据悉，他们提出了一个简洁而富有解释力的构架：既可解释为为什么美国电子书产业如此成功？为什么中国电子书产业如此纠结？同时还对中国电子书产业如何破局提出了建议，以及对中国和世界电子书产业未来作出展望和预测。这应该是第一份严格上的电子书产业研究报告，关心电子书的人都想先睹为快。
　　电子书分销平台 当当网能成为老大吗？
　　众所周知，亚马逊是美国最大的电子书销售平台，占电子书市场份额超过70%。中国的电子书平台谁会是老大？是亚马逊中国原版卓越亚马逊，还是亚马逊的中国山寨版当当网？当当网刚刚在美国上市，上市之前当当网高调进军电子书市场，其CEO李国庆亲任数字出版事业部总经理。李国庆将担任峰会主讲嘉宾。作为中国最大图书电子商务网站，当当网明年在中国电子书产业是如何布局？将在中国电子书产业中扮演何种角色？
　　同时，传统书店也想在电子书分销格局中谋得一席之地。事实上传统书店在电子书市场的机会远不是想象中的那么悲观，美国最大连锁书店巴诺的电子书店NooK的市场份额比超级公司苹果的iBook还高。中国版协常务副秘书长黄国荣，中国最大新华书店凤凰新华总裁周斌和中国首家在香港上市并开通电子书店的新华书店--新华文轩信息总监张践将分享他们的思路。
　　传统出版如何快速完成数字化转型？
　　美国电子书快速发展的一个成功经验就是传统出版商大多已完成数字化转型，能很快跟上电子书市场的快速发展。像兰登等几大出版商今年电子书收入都达到其总产值的10%。中国电子书市场僵局一个重要原因就是传统出版社数字化转型严重落后，如何才能加快？如何选择转型模式和路径？如何利用技术促进有效转型？新闻出版总署出版管理司司长吴尚之，上海世纪出版集团总裁陈昕，台湾城邦集团CEO何飞鹏，中国科学出版集团董事长柳建尧，商务印书馆总经理于殿利， 中信出版社社长王斌，磨铁文化总裁沈浩波，全球顶级数字出版技术服务商PTC高级经理王霞等嘉宾将集中探讨这些问题。
　　电子书版权纠结如何破解？
　　没有一个国家电子书问题比中国更复杂，为什么技术商和平台商花那么多钱却买不到像样的电子书版权？为什么中国的出版商不像国外出版商那样拥有大多数电出版权？为什么引进版中文图书大多没有电子书版权？如何许可和获得电子书版权，资深的版权研究专家，出版总署版权司巡视员许超，大苹果版权代理公司总经理吕光东，凤凰阿歇特总经理王竞，讲谈社中国总经理刘岳，文著协张洪波，超级畅销书作家杨红樱将提供专业解读。
　　数字阅读市场如何升级？
　　基于网络和手机的数字阅读是中国数字出版不同于国外的独特风景线，尽管成长迅猛，市场火热，但都不约而同地遭遇一个问题，即成长瓶颈和市场规模天花板， 如何升级到更有品质和更有价值规模更大的阅读市场，是他们面临的下一个挑战？看中国最大的原创文学图书网站盛大中文网CEO侯小强，中国最大手机阅读平台移动阅读基地总经理戴和忠，中国电讯天翼阅读基地总经理肖伟如何思考和应对？
　　更多峰会信息请参考2011 中国电子书产业峰会官网  http://ebooksummit.bookdao.com/

