普京要求俄罗斯政府2015年前转向免费软件
　　新浪科技讯 北京时间12月28日早间消息，俄罗斯总理普京已经签署一项行政令，要求俄罗斯联邦政府的各个部门在2015年前由私有软件(Proprietary software)转向免费或开源软件，例如Linux。
　　这份文档包括25点，给出了政府各个部门应当采取的具体步骤。这份行政令已经于12月17日获批，将影响被联邦政府预算覆盖的所有部门。
　　文档中的每一点都给出了必须采取的具体措施，包括应当负责的部门，执行的时间，以及预期的结果。例如，文档第5点指出，俄罗斯通信部应当拿出免费软件解决方案的基本软件包，这一软件包应当能够解决联邦政府部门遇到的常见问题。而预期结果为，软件包应当包含操作系统、驱动和服务器应用软件。
　　而文档的第20点要求，各部门应当制定部门计划，转向免费软件，包括下属部门的转型计划。最后一点则将于2015年第三季度实施，要求准备俄罗斯联邦政府行政令草案，在下一个规划周期内引入新的免费软件。
　　过去几年中，俄罗斯政府一直试图转向免费软件。2008年，俄罗斯政府要求学校在所有计算机上安装免费软件包。如果学校继续使用私有软件，那么需要自行付费。(维金)

