调薪调研显示近九成企业明年将加薪
　　深圳特区报讯 据《法制晚报》报道，昨天上午，国内著名的人力资源服务商前程无忧发布《2011企业离职与调薪调研报告》。根据调查数据，有89%的企业将在2011年对全体员工进行加薪，但面对物价压力，员工仍难言满意。
　　本次调研于2010年10月－12月进行，共访问雇主7372家。从各个行业调薪情况来看，能源化工行业、金融行业以及生物医药行业成为2010年企业调薪的前三名，这三个行业的调薪幅度分别是8.9%、8.7%和8.4%。
　　预计2011年薪酬增速继续加快，达到8.4%，超过2010年的7.9%增幅，也是2008年以来的最高。但面对目前较大物价压力，多数受访人员对这个涨幅预测并不兴奋。
　　昨天上午，中央财经大学经济学院研究人员表示，尽管8.4%的增速已经达到2008年以来最高，但今年较大的通胀压力，让这个增速数值略显“贬值”，面对物价上涨的现实，这是员工对来年薪资信心不足的重要原因。
　　该调研报告还显示，2010年中国19个行业的员工离职率平均为18.5%。从行业角度来看，传统服务业、制造业以及消费品零售行业成为员工离职率最高的三个行业。

