2010年20大消费电子产品败笔Android平板在列
　　新浪科技讯 北京时间12月28日早间消息，美国科技博客Hunt360近日评选出2010年消费电子产品20大败笔，其中包括Google Wave、Android平板电脑、Google Nexus One、iPhone 4天线门等。
　　在2010年的消费电子领域，众多厂商推出了众多功能各异的新产品，但其中仍有许多败笔。
　　以下是2010年最大的消费电子科技20处败笔全部列表：
　　Google Buzz、
　　苹果Ping社交网络、
　　Google Wave、
　　“网络中立”事件
　　Facebook隐私问题、
　　McAfee软件更新出错
　　惠普Palm Pre和webOS、
　　惠普Slate 500平板电脑、
　　Android平板电脑、
　　Google Nexus One手机、
　　JooJoo平板电脑、
　　Que电子阅读器、
　　丢失iPhone 4原型的苹果工程师格雷·伯维尔(Gray Powell)、
　　iPhone 4信号接收问题
　　白色iPhone 4
　　黑莓Torch
　　Ask.com放弃搜索业务、
　　美国视频租赁巨头Blockbuster破产
　　美国社交网站MySpace
　　MySpace新版设计
　　微软Kin系列手机。
　　以下为前十大“败笔”的简介：
　　1.Google Buzz。Google试图以Google Buzz为入口进入社交网络领域，但由于Buzz的自动追踪系统自动将用户与前好友或同事相连接，Google Buzz最终卷入一场集体诉讼案。
　　2.苹果Ping社交网络。苹果将社交网站当做一款产品来做，Ping自然难逃失败的命运，因为用户只能通过iTunes或iOS应用使用Ping。
　　3.Google Wave。从技术的角度来看，Google Wave发布于今年5月，但谷歌仅仅让这个系统存活了3个月。枪毙Google Wave的原因是，大部分人不知道什么Google Wave，也不会用。
　　4.网络中立事件。最初，美国最高法院判定美国联邦通信委员会(FCC)没有任何权利阻止互联网服务提供商限制P2P文件共享。随后，谷歌和Verizon提交了他们自己对网络中立的看法和意见，却遭到监管部门的反对。
　　5.Facebook隐私问题。尽管Facebook仍在持续增长，但名声和更大程度上的形象却因该事件而受损。
　　6.McAfee杀毒软件更新误杀Windows XP系统文件。今年4月份，由于McAfee杀毒软件更新出错，大批Windows XP电脑系统文件被删除，甚至无法开机。
　　7.惠普Palm Pre和webOS。Palm Pre无法进入AT&T的网络，引发大批用户愤怒。Gartner在手机市场研究报告中甚至没有webOS这一项。
　　8.惠普Slate 500平板电脑。自从收购Palm Pre之后，惠普就改变了移动产品计划。因此，惠普自己也对Slate 500期望很低，只打算售出5000部。
　　9.Android平板电脑。尽管谷歌Android计划发布一款平板电脑专用操作系统“蜂巢”，Android平板电脑的前途却似乎更加“黯淡”。
　　10.Google Nexus One手机。谷歌需要依赖无线运营商。当Sprint和Verizon等运营商对Nexus One失去兴趣的时候，Nexus One只能宣告“死亡”。(张和)

