中关村部分维修点拒绝维修京东网购产品
　　中关村部分商家拒绝维修 京东：客服可代办检测
　　本报讯(实习记者 袁文)“神马京东保修，都是浮云。”经历京东购物保修的系列事件后，市民姜先生发出了这样的感慨。
　　近日，姜先生从京东网上选购了一套配置不错的台式机，总价8000多元。
　　组装完成后，电脑主板一直不运行。姜先生联系到京东客服，对方表示可以换货，不过需要官方授权维修点出示一份检测报告。
　　“我特意去中关村找到华硕最大的维修检测点。”姜先生说，工作人员扫描主板串码，发现销售渠道是京东网后，拒绝了他的请求。
　　一边是需要检测报告才能换货，一边是拒绝为京东产品出示检测报告的官方维修点，姜先生觉得自己“被逼进了死胡同”。
　　●走访
　　部分零部件被置换   维修点检修嫌麻烦
　　近日，记者走访了中关村e世界、鼎好、海龙等电子购物城。
　　鼎好地下二层是电子产品维修区，诺基亚、摩托罗拉、华硕等电子品牌在这里都设有官方维修点。
　　记者以购买了京东产品，保修期内出现问题需要换货为由，咨询了10余家维修点，约八成店家不愿为京东产品提供检测报告。
　　“很多零部件被换了”，一家维修店的员工李女士告诉记者，她修理过不少从京东、淘宝等网站购买的电子产品，拆开后经常发现部分零部件不是原装的，导致整机无法检测，也无法免费维修。
　　次数一多，对于京东等网站购买的产品，工作人员维修前都得逐一检查，确保所有零部件都为原装，这样的“身份验证”过程需要1到2周左右，李女士说，一般情况下，员工们能推则推。
　　“京东压价太狠。”在一些兼营维修、销售的“第三方”维修点，工作人员明确拒绝维修京东产品，因为低价策略挤压了他们的生存空间。
　　●回应
　　京东：不存在换件现象  客服可代办保修
　　对此，京东网上商城客服人员表示，已接到类似投诉，消费者可与客服联系，说明情况，由客服代办检测和保修。
　　针对维修人员提到的零部件被换问题，客服人员称，这种情况不可能存在，京东所有部门都安有监控录像，员工没有机会对产品零部件进行掉包。
　　“这是一种侵犯消费者合法权益的行为。”北京盛廷律师事务所毕文强律师认为，京东商场和华硕官方维修商都有义务提供维修服务，推卸自身责任不符合法律规定。

