美专家列投资应用领域10大理由
　　导语：美国知名财经节目主持人科迪·威拉德(Cody Willard)周六在MarketWatch网站上撰文，列出了当前投资应用领域的10大理由。
　　以下为主要内容：
　　1.以企业价值与未来利润的比率来看，苹果和谷歌目前的估值比标准普尔500指数的平均水平要低。
　　2.应用行业将会持续增长，而不受经济周期的影响。因此从长期经济发展来看，在最坏的情况下，投资应用领域仍比投资其他领域要好。
　　3.通过某些应用，用户可以很容易地获取好莱坞的视频内容，这意味着用户将不必再为每月10.8万小时的有线电视节目付费。
　　4.Parks Associates的数据显示，到2010年底，用户共下载了46亿个应用。该机构预计，到2014年，这一数字将达到110亿。去年智能手机的销售量为1亿部，而今年预计将超过2.5亿部。10年之后，智能手机的年销售量预计将达到10亿部。
　　5.CNBC财经电视台著名主持人吉姆·克莱默(Jim Cramer)也对应用领域表示看好。
　　6.未来10年内，将有20亿至30亿人会使用应用。
　　7.应用未来的发展将与以往的互联网、PC、汽车及铁路等行业类似。
　　8.5年之后，几乎所有人使用应用都会比现在更加频繁。
　　9.应用市场目前仍处于发展的初级阶段。根据皮尤研究中心的报告，许多人并不清楚应用是什么。尽管一些手机上预装了应用，但用户往往并不了解。
　　10.应用带来的改变不仅仅是用户消费电话、视频和社交网络服务的方式，还将推动新的谷歌、Facebook、Netflix的诞生。(维金)

