微软布局移动互联与40家中国OEM厂商结盟
　　经济观察网 记者 沈建缘 12月28日，40家原始设备商(OEMs)在“2010微软Windows Embedded中国战略峰会”上与微软结成战略联盟，以期在移动嵌入式领域加强合作。
　　联盟成员包括各个领域领先的原始设备商，如ATM领域的广电运通，工业电脑领域的研华与研祥，Point of Sales领域的海信，消费电子领域的汉王与宇龙，以及软件解决方案供应商东软等。
　　在中国，微软的嵌入式软件平台Windows Embedded CE6.0主要用于帮助中国当地的芯片制造商、分销商、设备制造商 (OEM) 和系统集成商 (SI)等合作伙伴节约开发成本，加速产品开发周期。
　　有数据显示，2015年全球将会有100亿台的连接设备上市。而此前，微软亚太研发集团主席张亚勤也曾表示，在移动嵌入式软件方面，中国正成为最大的市场。
　　2010年初，微软亚太研发集团宣布未来三年将在中国投入10亿美元研发费用中，嵌入式软件是其中的重要研发内容。另一方面，中国市场在全球移动消费市场的重要性正逐渐显现。预计到2011年，中国消费类电子市场将价值274亿美元，是最有吸引力的市场。
　　业内人士认为，中国市场无线应用的高潮将从2008年到2010年的三年间开始。因为中国将提前全面推广3G的应用，以满足奥运会和世博会期间信息交换需要，嵌入式软件技术的需求会更大。

