假iPad等遇侵权制假双打 近亿元违法产品被查
　　每经记者 胡健 发自北京
　　“双打”即打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣产品。昨日，国家质检总局举行新闻发布会称，据统计，自今年10月以来，全国质检部门查获违法产品货值9857.08万元。
　　其中，违法产品货值1000万元以上的案件4起，移送公安机关案件34起，违法产品货值100万元以上的案件54起。
　　据国家质检总局执法督查司、检验监管司负责人介绍，按照国务院关于“双打”的统一部署，全国质检系统成立了领导小组，全面推进专项行动。
　　据了解，最重大的一起案件发生在武汉，当地质监局对武汉安康活塞环有限公司进行执法检查，发现该公司正在生产假冒德国奔驰、玛勒、格茨、美国卡特、英国帕金斯、意大利依维柯等他人厂名的活塞环。经查，该公司共生产冒用他人厂名的活塞环9891盒，涉案货值达720万元。目前，该案已移送公安机关处理，有关造假人员已被刑事拘留。
　　知名国外产品始终是侵犯知识产权和假冒伪劣的重灾区。本次行动中，上海和广东质检局分别查获，不符合我国强制性国家标准的“水货”苹果平板电脑172台、笔记本电脑18台、手机4台、充电器1215个，涉案货值近100万元，假冒LOUISVUITTON钱包成品3020个、半成品200片、包装盒1200个、皮料7卷、五金件400个，涉案货值达1000万元。
　　中国美国商会也对中国近年来保护知识产权和打击假冒伪劣的产品表示了看法。该商会会长孟克文告诉记者，“我们希望中方能有更强烈的政治意愿，或将执法力度的加强放在更优先的地位，而中方也许会希望我们能够更有耐心，但我们双方的基本立场是相同的。”

