昆明市西山区有关单位采购iPad告吹(图)
　　本报记者 杨华军 刘小娟
　　昆明市西山区政府“有关单位”欲采购10台在中国大陆还未上市的iPad“机皇”，随着该采购废标，“谁要买、买来做啥”的追问也找不到答案了。
　　昆明市西山区政府官网“昆明西山网”12月13日发布采购询价公告称，“西山区政府采购中心受区有关单位委托”，对准备采购的10台iPad和25台笔记本电脑征询供应商报价，但截至12月17日询价结束，“只有一家供应商报价，不符合《政府采购法》规定，不能开标。此次询价作废标处理。”
　　A 欲采购的iPad目前无行货上市
　　昆明西山网发布的XCX201005212号公告显示，询价的采购项目包括“平板电脑”10台和“笔记本电脑”25台。“平板电脑”一项参数描述中有“iPhone OS/1GHz的苹果A4处理器……”等字样，该采购项目“备注”一栏明确标注——“参考品牌：iPad Wi-Fi+3G 64G版”。在苹果(中国)公司官网上，iPad技术指标与该采购项目描述一致。
　　苹果iPad平板电脑近日被美国《华尔街日报》评为“2010年最佳科技产品”，由于在中国大陆市场需求旺盛，国家海关总署今年8月还规定，“被归为20种不予免税商品之一的iPad，无论随身携带还是快件邮寄，入境每台征收1000元关税后才能放行。”苹果iPad Wi-Fi+3G 64G版是IPAD系列中的“机皇”，苹果(美国)公司官网显示，价格为829美元。
　　“现在市场上销售的3G版iPad都是水货”——有意思的是，据媒体报道显示，苹果iPad的3G版系列产品截至昨日还未在中国大陆上市，目前苹果iPad Wi-Fi+3G 64G版水货报价为5999元。
　　B iPad采购询价公告涉嫌违规
　　12月23日消息称，加拿大渥太华政府准备给6743名高官采购iPad，如果此项目成功施行，总的采购费用约为700万加元。渥太华政府表示，使用iPad每年将使各部门每台打印机减少几百美元的财政支出。
　　对于采购这批iPad的用途，西山区政府采购中心经办人接受电话采访表示，采购的10台iPad和25台笔记本电脑均为办公所用。西山区政府哪个部门需要采购iPad作为办公用品？其表示，“这些资料存在档案室，记不清了。”
　　采购询价12月13日公布，直到12月27日，即询价截止日之后10天，西山区政府采购中心才公布结果：“XCX201005212号公告截止到 2010年12月17日12：00，只有一家商家报送报价文件，不符合《政府采购法》规定，不能开标。此次询价作废标处理。”《政府采购法》第三十六条规定，“在招标采购中，符合专业条件的供应商或者对招标文件作实质响应的供应商不足三家的，应予废标。”
　　该经办人表示，政府采购不允许明确规定采购物的具体品牌、型号，“此次采购计划多少有一点‘违规’嫌疑。”云南省政府采购网公布的《云南省政府采购条例》(2000年12月1日云南省第九届人民代表大会常务委员会第十九次会议通过)第二十四条规定：“招标文件不得要求或者标明特定的生产厂商、供应者以及含有倾向或者排斥潜在投标人的其他内容。”但对于具体是西山区哪个部门涉嫌“违规”，该经办人始终坚持“不方便透露”。
　　随后记者到西山区政府采购中心当面采访了该经办人，询问唯一一家报价的供应商资料的要求被婉拒，记者在采购中心唯一见到的材料，就是昆明西山网上本来就有的询价公告及询价结果公告。该经办人表示，“有关单位”有需求的话，还会进一步进行招标并发布公告。

