高瑞彬：我们都有力量来驱动变革
　　亲爱的读者：
　　虽然未来无法预测，但是，每个人、每个家庭、每个国家、每个企业都在时刻关注未来。似水流年，在2010年即将结束之际，我们需要对全年的成就和挑战做一个总结，并展望一下未来发展之路。尽管我不能给出所有的答案，但以我20年的从业经历，我可以解释最近几年IT产业为中国经济的高速增长发挥的作用，以及对未来一代的深刻影响。
　　日新月异，翻天覆地。对所有中国人来说，回过头去看看最近几年在全国范围内发生的巨变，我们会倍感自豪。
　　25年前，许多人家里没有安装电话，需要等上几个星期才能收到远方亲人和朋友的信件。现在我们用In－ternet就可以实现跨越时空的沟通。我们不会忘记大家挤在电视前观看中央电视台晚7点新闻联播的时代，而现在，我们可以通过手机实时阅读新闻，甚至自己制作新闻。中国已经赶上甚至引领世界潮流。
　　经过多年的发展，中国现在已经是全球第二大经济体，在很多领域已经处于世界领先水平，也当仁不让的成为金融危机后全球经济恢复的关键驱动者。中国有巨大的潜能对中国和全球的可持续发展的未来提供动力。而在这一发展过程中，毫无疑问，科技将扮演重要的角色。
　　从长远来看，人口的变化、城市增加、环境破坏引起的气候变化、信息爆炸，都将成为中国亟待解决的问题。在中国已经出台的“十二五”规划中，低碳科技的开发、服务产业的加速增长、创新推广和西部大开发，都是为解决中国所面临的挑战而设计，这些将引领中国经济走向更为成功的未来。
　　科技在实现上述目标中扮演着一个核心角色，它管理着飞速发展的、21世纪最有价值的资源——信息，并实现不断的创新。一个更强的ICT(信息、通信和技术)产业将让中国变得更强大，帮助企业和乡村利用信息化改变人们的生活，进而建立更为有效、稳定的和谐社会。
　　我们以所面临的挑战之一——气候变化为例，看看科技如何创造可持续发展的未来。
　　现在，大约有2%的碳排放来源于科技产业，作为IT产业，我们有责任继续改善这一指标。然而，如何利用科技改变另外98%的碳排放，使碳排放的总量得以全面降低，是我们更大的目标。
　　科技创新可以改进测量方法、监测环境状况和实时按需供应，让我们更准确的把握一切，减少浪费和降低风险。
　　比如惠普云杂志(MagCloud)正改变杂志的传统出版模式——不需要出版社、启动成本或其他形式的花费。用户只要简单地将一个PDF文件上载到云杂志系统，系统会完成其他的工作：订阅、印刷、邮寄和管理。按需打印的模式消除了巨额的运营和印前成本，那些留在书店和报摊上大量的未被阅读的杂志再也不会被浪费了。同时，我们也可以通过电子书实时获取新闻。
　　除影响环境外，科技还可以降低中国城市和乡村之间的收入差距，满足小企业主和自由职业者阶层不断增长的需要。
　　科技也影响着教育、商业和消费者体验。在线、个性化学习、灵活的计算资源和移动计算，使老师、学生、企业家和消费者站在时代的前沿。
　　如开始所言，我们只能在自身经验的基础上对未来做有根据的预测。然而，肯定的一点是，我们都有力量来驱动变革和实现更具可持续发展的中国。致力于创新和成就我们五年规划目标，将使中国实现所期待的稳步和平衡的增长。科技在其中扮演极为重要的角色，它是创新、效率和变革的驱动力。
　　通过今天源源不断的创新投入，我们可以让未来变得更美好。我们能找到的答案是，在满足我们需求增长的同时产生经济动力，奠定稳定、和谐的社会基础，同时让我们的经济能力可持续增长。
　　作为一名中国人，我真心为中国的崛起而自豪，希望中国在世界的和谐发展中发挥更重要的角色；更希望发挥自己的知识和专业经验，为中国的和谐发展贡献自身更大的力量；我也希望大家都快乐地工作和生活，科技使人们的生活变得更便捷、智能、和谐。
　　高瑞彬
　　高瑞彬：中国惠普有限公司总裁

