电脑组装机退守“发烧”群体 消费者青睐品牌机
　　电脑组装机退守“发烧”群体
　　IT时报   尤歆飞   图   东方IC
　　门庭冷清、客流稀少，利润微薄……曾经风光无限的组装机市场如今惨淡不已，在品牌台式机和笔记本的冲击下，不少店铺已经改行，只有少数店铺仍在争夺残羹冷炙，在夹缝中求生存。
　　价格优势丧失市场萎缩
　　《IT时报》记者近日走访太平洋数码、百脑汇、芙蓉江电脑城等电脑商场发现，曾经受宠的组装机市场如今风光不再。商场内大都是品牌台式机、笔记本和各类数码产品专柜，装机的店铺寥寥可数。不少店铺只能派人在商场门口发传单、搞促销，设法招揽客户。
　　记者来到徐家汇太平洋数码二期，在一名推销员的引领下，转了几个弯，才来到一家位于楼层边缘的小店铺，店招上写着“某某显示器特约经销”字样。店主告诉《IT时报》记者，由于现在装机市场不景气，不少店铺都改行做零配件销售了。他胡乱拿出一张配机报价单，只见报价单上硬件品牌很少，价格胡乱打印而成。“唉，现在都没有统一的报价单了，这张还是旧的。你要什么配件告诉我，我给你开价。”见记者露出怀疑的神色，他又补充道：“如果你信不过我开的价，可以上网去查。”
　　在徐家汇百脑汇探访时，记者发现做组装机的店铺很少。一家店铺的老板马先生介绍，近几年，品牌台式机和笔记本价格大幅下降，组装机在价格上已经没有优势。经营组装生意的都是一些小店铺，尽管也提供发票和保修，仍然难以得到买家的信任。“组装生意的利润很薄，一块主板、一个CPU只能赚一两百块钱。而我们这样一个小店铺，每个月的租金就要38000，加上人工费等费用，赚的钱只能勉强维持生计。”为了能够开拓销售渠道，小店目前兼做Kingston内存、优派显示器等电脑配件的代销业务。
　　“发烧友”仍然青睐
　　“近年，许多品牌机厂商通过批量采购电脑配件，进行流水线组装。用这种‘团购’方式，厂商能拿到价格较低的配件。同时，许多国外的品牌机也在国内组装，降低了许多成本。在竞争中，组装机对于品牌机的价格优势不复存在。随着信息渠道的拓展，电脑配件价格接近透明，组装机的利润空间也会越来越小。”上海计算机行业协会专家陈都介绍。
　　不过，陈都也表示，组装机在特定的领域仍有用武之地。“组装机毕竟在性能上有较大优势，一些图形设计人员、高清影音迷和游戏‘发烧友’对于电脑配置的专业程度高，像四核处理器、双显卡、6G内存这样的高级配置，是目前品牌机、笔记本电脑所不能提供的，只有DIY的组装机才能办到。但是，要想配出性价比超高的组装机，必须要有丰富的专业知识。否则，硬件不兼容，反而降低了性能。”
　　小张从事软件设计工作，他从小就是组装机“发烧友”，在他家里，摆放着大大小小五六台电脑，都是自己DIY的。每隔一段时间，小张都要去电脑市场跑跑，淘点硬件回来，为电脑更新升级。不过，他也推荐用户购买品牌机。“装机市场太混乱了，如果不是内行，很容易上当受骗。”小张介绍，“配件种类繁多，以显卡为例，市面上知名的显卡品牌就有四五十种，同一品牌内还有不同型号。有些型号性能类似，普通用户在使用中根本看不出来。但它们在价格上，却有着天差地别，买家一不小心就被‘忽悠’了。”

