富士康成都基地2013年年产量iPad将达1亿台
　　每经记者 郭新志 发自成都
　　近日，富士康集团总裁郭台铭在成都宣布，富士康成都基地平板电脑(iPad)2011年年产量将由2000万台增加至4000万台，2013年年产量将达到1亿台。
　　据《每日经济新闻》记者了解，今年7月富士康作出在四川投资iPad项目决策，10月22日正式投产，从建厂到投产只用了76天，创造了富士康全球建厂史上的奇迹！
　　此前郭台铭在接受美国《华尔街日报》采访时盛赞“成都速度”。
　　12月24日，郭台铭在成都对《每日经济新闻》记者表示，将追加在川投资规模，原定2011年在蓉生产的iPad年产量将由2000万台增加至4000万台，2013年年产量将达到1亿台。
　　富士康相关人士曾对媒体公开表示，将力争用5年时间把成都打造成为富士康在全球最重要的基地、在中国投资最大的基地。此次，在成都的投资，应是上述策略中的一个重要步骤。
　　据《每日经济新闻》记者了解，按照此前的整体规划，在产业链整合上，富士康将通过扩大产能，把全球领先的新技术、新产品、新工艺放到四川，加快引进上游配套厂商，在西部形成完整产业链，加速产业链各环节在四川的垂直整合，带动相关产业，提升四川的整体竞争力。

