MarketWatch评最愚蠢科技预言电话不适合通讯
　　新浪科技讯 北京时间1月4日上午消息，美国财经网站MarketWatch评出了有史以来最愚蠢的十大科技预言，其中苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)有关在线付费购买音乐模式的言论上榜。
　　这十条预言是：
　　1.“电话”有太多缺陷，不能被视为一种通讯工具。——美国西部联合电报公司内部备忘录，1876年。
　　2.我认为全球计算机市场的规模是5台。——托马斯·沃森(Thomas Watson)，IBM董事长，1943年；“全球复印机市场的规模至多为5000台。”——IBM高管致施乐创始人信函，1959年。
　　3.ENIAC(世界上第一台电子计算机)拥有18000个真空管，重达30吨；未来的计算机也许只需要1000个真空管，重量可能为1.5吨。——《大众机械》(Popular Mechanics)，1949年3月。
　　4.我告诉你们，卡带式录像机之于美国电影产业和公众，就相当于波士顿杀人狂之于单独在家的妇女。——杰克·瓦伦蒂(Jack Valenti)，美国电影协会主席，众议院证词，1982年。
　　5.不要出售你们持有的煤气公司股份。电力照明没有未来。——约翰·亨利·派珀(John Henry Pepper)教授，维多利亚时代名人科学家，1870年代。
　　6.电视机在六个月后就难以守住它开拓的任何市场。人们将很快对每晚盯着一个胶合板盒子感到厌烦。——达利·扎努克(Darryl Zanuck)，二十世纪福克斯公司制片人，1946年。
　　7.电视的问题是人们不得不盯着一个屏幕看，而普通美国人没有时间做这件事。——《纽约时报》，1939年。
　　8.在线付费购买音乐的主意非常糟糕。我认为你可以将《Second Coming》这首歌纳入订阅模式，但这有可能失败。——史蒂夫·乔布斯，苹果CEO，2003年12月3日。
　　9.飞机是有趣的玩具，但不具备军事价值。——费迪南德·福煦(Ferdinand Foch)元帅，法国高级军事学院战略学教授。
　　10.无线音乐盒不具备可以想见的商业价值。谁会为一段不针对任何人特别送出的信息而付费呢？——大卫沙诺夫公司(Associates of David Sarnoff)回信答复投资无线电的问题，1921年。(彦飞)

