闪联携手十余家3C厂商共推智能用电
　　新浪科技讯 12月28日下午消息，国内3C协同技术标准组织闪联产业联盟今日启动了智能用电标识，并联合包括国网信通、美的、联想、TCL、长城、长虹、创维、海信、康佳、格兰仕等在内的联盟成员，共同发起了智能用电推广倡议。
　　何谓智能用电？闪联产业联盟理事长孙育宁描绘了这样一幅场景：下班前，只需要鼠标一点或者通过手机控制，家里的电饭煲、空调、热水器便开始工作，做饭、调节室温、烧洗澡水。通过这些智能家电产品，普通百姓不仅生活更加便捷，而且也可有效降低国家电网的最高用电峰值。
　　孙育宁称，由于电力不能存储，国家电网需要投入大量资源保持用电的最高峰值，而国家目前对电网的节能减排也已提出了很多要求。同时，对普通百姓来说，阶梯电价的实施将逐渐摆上日程，用户也需要更加有效地用电，“对用电做到可测、可量、可管、可控。”
　　“国家电网可以提供智能的网络平台，有些家电厂商也推出了部分智能家电产品，但原来仍然缺少传输标准。”国家电网信息通信有限公司(国网信通)总经理、党组副书记刘建明称。此次众多厂商基于闪联标准推广智能用电，才能真正打通了智能家居的各个环节。
　　闪联是我国自主知识产权的3C(计算机、通信、消费电子)协同技术标准，今年3月份，闪联3项国际标准文本被国际标准组织(ISO)正式发布。通过植入闪联标准协议，各种3C终端均可实现自动识别、无线连通，也可解决各种不兼容问题。
　　据了解，今年9月，国网信通加入闪联产业联盟，并与联盟核心会员单位闪联工程中心、美的集团共同发起成立了闪联智能用电工作组。
　　今日，闪联方面还表示，联盟会员企业将不断推出符合智能用电标准的贴标产品。
　　今日发表的《智能用电推广倡议书》也明确指出，建立闪联智能用电技术组，推动标准化工作；通过智能用电示范工程，推进智能用电产业化落地；落实检测认证，共同推广智能用电标识。
　　刘建明认为，智能家电生活离百姓并不遥远，如重庆、沈阳等部分地区已经开始推广，国家电网也已推出了智能插座及智能交互终端，“家电厂商将产品智能化的成本也不会高于50元。”(张伟)

