联想乐Pad配合扩展槽可兼任平板电脑和笔记本
　　新浪科技讯 12月27日晚间消息，据内部人士透露，联想即将推出的平板电脑乐Pad加上扩展槽即可变身为笔记本电脑U1，乐Pad采用Android系统，扩展槽则采用Windows 7，以此满足消费者娱乐和办公的不同需求。
　　据透露，乐Pad采用的是高通芯片，而非媒体猜测的Nvidia Tegra 2处理器，只跑Android系统，而不是双系统。
　　但联想同时还为乐Pad搭配了配套产品。虽然乐Pad属于独立产品，但加上一个扩展槽U1 Hybrid，即可变身成为普通笔记本电脑U1。
　　从品牌上来看，U1属于Ideapad系列，扩展槽就相当于一个笔记本电脑的机身，里面安装微软Windows 7系统。
　　在今年4月份时，联想曾展示过首款双模笔记本Ideapad U1，但其配置已稍有不同。当时的U1配备支持多点触控的11.6英寸LED屏幕，脱离于机身可作为平板电脑使用的U1，配备1GHz的ARM架构处理器，并且预装了Linux操作系统。
　　而据知情人士透露，目前与U1搭配的联想乐Pad屏幕为10.1英寸，操作系统也转而采用Android。联想内部人士表示，U1在正式推出之前，一直在进行优化，配置也因此会有所改变。
　　分析人士称，现在越来越多的人认为，平板电脑和笔记本电脑属于不同的产品形态，满足不同的需求。平板电脑携带方便，开关机速度快，待机时间长，特别适合移动上网和娱乐；而笔记本电脑则更适合商务办公。
　　而联想乐Pad与U1扩展槽的配合，则似乎是希望能同时迎合娱乐和办公的需求。目前唯一的疑问就是两者配合是否无间。(张伟)

