惠普公布两款笔记本配置：搭配英特尔新芯片
　　新浪科技讯 北京时间12月28日上午消息，惠普周一公布了两款Pavilion dv7笔记本电脑的细节信息，这两款产品都将搭配英特尔新一代Sandy Bridge处理器。
　　尽管美国科技博客Engadget此前已经披露了一些信息，但惠普的产品支持页面如今却列出了完整的配置。
　　英特尔Sandy Bridge处理器已经向PC厂商发货，这就意味着该芯片将在1月5日开幕的国际消费电子展(CES)上正式推出。
　　其中一款笔记本将采用酷睿i7-2820QM 2.3GHz处理器，SC Turbo速度为3.4GHz。英特尔的Turbo Boost技术可以通过处理器速度的变化来优化性能和能耗。
　　另外一款产品则搭配酷睿i7-2630QM 2GHz处理器，SC Turbo速度可达2.90GHz。
　　这两款处理器的TDP(Thermal Design Power，热功耗设计)功率为45瓦。主流英特尔笔记本的TDP通常为25或35瓦。一般而言，TDP越高，芯片的发热量就会越大。
　　与此前的dv7系列笔记本相同，这些产品都在USB 2.0接口的基础上增加了一个超高速USB 3.0接口。USB 3.0的理论峰值传输速度可以达到每秒5GB，约为USB 2.0的10倍。
　　这两款系统还分别搭配了AMD旗下ATI出品的Radeon HD 5650和Radeon HD 5470显卡。(思远)

