美国媒体称硅谷出现科技人才争夺大战
　　导语：美国媒体今天刊文称，尽管硅谷的失业率水平可能高于美国平均的9%，但对一些年轻的科技行业创业企业来说，招聘优秀的工程师仍然很困难。
　　软件公司Okta联合创始人及CEO托德·麦金农(Todd McKinnon)表示，创业企业对人才的争夺就是一场“战争”。Okta今年从风投公司Andreessen Horowitz，以及数名天使投资人处获得了1000万美元的融资。该公司计划将这笔资金的80%用于支付人员工资，其中大部分为工程师。
　　麦金农表示：“我回到家看新闻，看见有关美国经济状况的讨论。然而当你试图招聘科技行业最优秀的人才时，情况完全不同。这一领域的失业率为零。”
　　多方面的原因导致Okta招聘工程师面临困难。美国加州湾区的工资水平很高。刚从高校毕业的应届生年薪通常为7.5万美元，而有一定经验的工程师年薪则达到15万美元。根据Salary.com网站的数据，美国软件工程师的平均薪资低于这一水平，起步年薪为5.1万美元，而有经验的高级程序员年薪为10.1万美元。
　　Okta开发的软件用于处理一些新问题，包括帮助企业IT部门控制员工接入Gmail等网络应用和云计算服务。因此Okta的工程师需要接受适当的培训，并且需要具备快速学习的能力。
　　此外，加州湾区的顶级工程师拥有许多选择。谷歌上个月上调了员工薪水，避免员工转投Facebook或其他创业企业。一些科技公司则向顶级工程师提供了更多的股权激励。
　　麦金农表示，Okta每收到50份简历，只会与30人联系，并邀请10人参加面试，最终则只招聘1人。Okta招聘工程师编写程序并进行测试。
　　尽管Okta提供的薪水达到市场平均水平，但这仍不能成为吸引应聘者加盟的决定性因素。应聘者希望自己的职位足够重要，能够给公司带来不同。此外，他们还希望在工作中找到乐趣。因此，Okta近期在旧金山市中心租下了新的办公室。
　　Okta目前拥有25名员工，该公司计划使员工人数翻倍。该公司正在招聘9名工程师和9名营销人员，并将于下月推出第一款产品。麦金农表示，未来销售营销将更加重要，Okta的研发成本将从目前的80%下降至50%。
　　如果Okta选择将研发工作外包，那么可以节约一半的研发成本。但Okta的两名创始人不愿意这样做。麦金农此前在Salesforce负责一支工程团队。根据以往的经验，他认为让工程师们坐在一起工作比让他们分开单独工作要创造多10倍的价值。(维金)

