新兴市场科技企业投资回报率居全球前列
　　新浪科技讯 北京时间12月28日凌晨消息，波士顿咨询集团的一份研究报告显示，新兴市场中的科技、媒体和电信企业，以及“数字创新企业”的投资回报率位居全球前列。
　　波士顿咨询集团今天发布了一份题为《破浪前行：科技、媒体和电信企业如何在新经济形势下取得成功》的报告。该报告指出，全球投资回报率最高的10家电信企业中，有7家来自印度、墨西哥、中国及其他新兴市场；10家媒体企业中有5家；10家科技企业中有4家。此外，苹果和谷歌等积极投身数字革命的跨国企业也拥有很高的投资回报率。
　　该报告研究了2005至2009年全球126家企业的股东总回报(TSR)，其中有81%的企业来自新兴经济体，回报额占到总额的64%。
　　媒体公司中，表现最佳的是南非的纳斯帕斯集团和南美最大的有线电视运营商Net Servicos de Comunicacao；电信公司中，表现最佳的是墨西哥的美洲电信、中国移动和印度和巴帝电信；科技公司中，表现最佳的是苹果、联发科和印度的印孚瑟斯技术公司。
　　波士顿咨询集团高级合伙人大卫·迪恩(David Dean)说：“新兴市场的企业正在扩充力量，在全球舞台上扮演更为重要的角色。许多新兴经济体已经从主要提供廉价劳动力，发展为科技创新的重要中心。”
　　从整体上看，科技、媒体和电信企业表现平平。该报告还调查了来自各个行业的712家企业，发现所有企业的年均TSR为6.6%，而科技企业为6.2%，电信企业为5.3%，媒体公司为2.5%。(彦飞)

