中星微达成业务重组协议 将剥离特定非核心业务
　　新浪科技讯 北京时间1月1日早间消息，中星微(Nasdaq:VIMC)今天宣布，该公司已经达成一项最终的业务重组协议，将剥离特定的非核心业务和土地使用权，这是该公司此前公布的成本控制计划的一部分内容。
　　中星微预计，这项剥离生成损失的业务和未开发资产的计划将可改善其运营业绩和财务实力，使公司进一步将业务重点放在增长中的监控业务上。
　　根据这项协议的条款，中星微将剥离非核心业务及其相关的土地使用权。中星微董事、前首席技术官杨晓东将接管剥离后的业务和资产。这些非核心业务包括模拟集成电路、MP4、高级多媒体和蓝牙产品。基于独立的第三方估值，中星微将从杨晓东管理下的中星微管理基金获得160万美元，作为移交这些非核心资产的回报。此外，中星微还将从中星微管理基金获得1110万美元，作为移交江苏省、深圳市以及上海市土地使用权的回报，来补偿当初购买这些土地使用权时所动用的现金。在这个新的非核心业务实体中，中星微将持有5%的股本权益。
　　中星微的审计委员会和一家特别的独立委员会均已批准了这些交易和交易协议，这两家委员会都是由中星微的独立董事组成的。中星微董事会及其下属委员会认为，基于来自外部顾问(包括第三方估值和法律顾问)的建议，这些交易符合中星微股东的最佳利益。此外，这些交易将需通过中国当地政府机关的批准才能完成。(唐风)

