电子书领域5大趋势预测：设备战争即将结束
　　导语：麦格劳·希尔专业公司总裁菲利普·鲁派尔(Philip Ruppel)今天在科技博客Mashable发表文章，预测了电子书领域的5大趋势。麦格劳·希尔专业公司(McGraw-HillProfessional)是一家全球领先的印刷和电子内容出版商，服务领域包括商业、科学、技术和医学等。
　　以下是全文：
　　一、功能更强的电子书即将上市，并且会不断完善
　　消费者已经表明他们喜欢电子书，原因是方便和低价。但从根本上讲，今天的电子书仍然与印刷书相同，只是以数字版的形式存在。在不久的将来，电子书将不仅仅是文本，互动内容的加入将改变电子书的本质。
　　比如，电子书可以包含关于如何解决水龙头漏水或如何解决统计方面的复杂数学题的视频，以及关于外语单词发音的音频，方便用户在阅读时查询。目前，这些互动功能正在开发中，并且将在数周内上市，而不是数月。
　　针对未来功能更强的电子书，出版商已经开始推出各种设计。设想一下：如果你的几何测验错了5道题，你的教科书是否可以自动调整，以帮助你学习相应的问题和概念？你阅读的一本新小说是否可以提供一个阅读群组现场交流平台，从而实现与小说的作者进行讨论？在电子书中加入讲解头像和电影片段已经过时了，读者期待更加丰富的体验。
　　二、设备战争即将结束
　　电子书的扩散已经到了令人混淆的地步。消费者应该选择Nook、Kindle、索尼Reader还是其他电子书？是应该购买苹果iPad、三星Galaxy Tab、其他Android平板电脑还是干脆用手机阅读电子书？就电子书设备而言，消费者的混淆可能促成围绕几个赢家的快速整合，因为没人想要“书籍录影带”式的设备。
　　由于大多数开发商开发的电子书软件都可以在不同的设备上运行，比如Kindle可以在iPad、iPhone和电脑上运行，消费者对设备的关注度会降低，而是会更加关注电子书软件的用户体验、电子图书的跨设备便携性、以及对全部图书目录的访问。
　　三、9.99美元的电子图书不会永远持续
　　亚马逊使9.99美元的电子图书深入人心，也刺激了Kindle的销售和用户对电子图书的消费。然而，这也使很多人认为，所有的电子图书都应该是9.99美元或者更低。事实上，亚马逊上的大多数电子图书都超过9.99美元，特别是具有独特互动功能的图书。
　　对出版商来说，真正的机遇在于开发具有上述互动功能的电子图书。消费者希望阅读提供有用信息和丰富体验的电子图书，对他们来说，最大的驱动因素往往是体验而非价格。
　　四、通过电子书进行销售的新商业模式
　　电子书使出版商可以通过全新的方式与用户互动。比如，一位学习统计学的用户被卡在了某个公式上，询问朋友之后，别人都无法很好地解释。
　　他可以点击帮助按钮，转到出版商的网站，然后支付2.99美元下载关于具体公式的相关教程。他可以选择自己所需的内容，同时也获得了一个新的学习工具，这可以帮助他们在学业上取得进步。而有这种需求的学生成千上万，因此通过电子书进行销售是一个巨大的市场机会。
　　五、出版商的重要性将空前提高
　　尽管媒体大肆宣传基于网页的自助出版，但出版社在电子书世界将发挥更大的作用。商品内容随处可见，而且通常是免费的，但高质量、经过严格检查和编辑的内容仍需要支付一定的溢价。
　　在麦格劳·希尔集团，一本技术书籍或参考书通常需要一个团队，涉及编辑、审稿、校对和设计等环节。随着新科技为消费者提供了更好的使用和学习体验，出版商的作用将进一步彰显。
　　尽管通过网络发布的内容不断飙升，但消费者仍会寻求专业的内容提供商，因为这些提供商可以高效地聚合和整理信息，并且在具体研究领域提供十分准确的信息。在这些领域拥有专业技能和资源的出版商将制定电子书出版的新规则。(钦亮)

