苹果涉嫌泄露用户隐私遭诉 谷歌亦可能成被告
　　新浪科技讯 北京时间12月29日凌晨消息，一些iPhone和iPad用户分别对苹果提起诉讼，称后者的一些应用程序在未经用户允许的情况下，将用户个人信息传递给第三方广告商。
　　12月23日，多名用户向美国加利福尼亚州的一家法庭提交了诉状，希望禁止苹果在未经允许的情况下散播用户信息，并要求获得经济赔偿。原告律师马吉德·纳查瓦提(Majed Nachawati)称，法庭有可能将两起诉讼合并。
　　诉状显示，除苹果外，Textplus4、Paper Toss、Weather Channel、Dictionary.com、Talking Tom Cat及Pumpkin Maker等流行应用的开发商也被列为被告。
　　此前有报道称，智能手机应用正“广泛而频繁地”分享用户个人信息，而iPhone应用传递的数据要比Android手机多得多。
　　“我们也在调查谷歌Android平台，并不排除起诉谷歌的可能性。”纳查瓦提说。
　　随着拥有丰富应用程序的智能手机的快速发展，以及Twitter、Facebook等社交网站的扩张，公众开始表达对用户隐私的关切。
　　诉状称，每一台苹果设备均带有UDID(独立设备识别码)，这对第三方广告商极具吸引力。他们正在寻找一种追踪移动设备用户上网活动的可靠方式。诉状提到：“被告均未将其行为充分告知原告，也未获得原告许可。”
　　今年4月，苹果修改了开发人员协议，禁止应用程序在非必需的情况下，将数据发送给第三方。但诉状指出，由于广告网络表达了不满，苹果并未采取任何措施执行这一修改后的协议。
　　苹果尚未就此置评。
　　调研机构Global Equities Research分析师崔普·乔德赫里(Trip Chowdhry)称，上述两起诉讼几乎不会对投资者造成影响。“如果这是一个重大问题的话，一切网页浏览器都不得不关闭，互联网上就不会有广告了。”乔德赫里说。
　　市场研究机构ThinkEquity分析师拉杰什·加伊(Rajesh Ghai)称，尽管社交媒体公司有可能加强措施，防止泄露敏感个人信息，但从长期来看，当前的诉讼不会对苹果造成任何影响。
　　上个月，Facebook称该网站的一些应用违反了它的用户信息分享规定，并承诺解决这一问题。今年早些时候，Twitter被指控未能保护用户的个人信息，将用户隐私置于危险之中，但该网站最终与美国联邦贸易委员会达成和解。
　　12月16日，美国商务部互联网政策工作组在一份报告中称，该部应当设立自己的隐私事务办公室，并为那些在互联网上追踪用户的数据公司和广告商制定行为规范。(彦飞)

