2011年苹果股价下滑的11大理由：盛极总有衰时
　　导语：美国基金公司Chart Prophet Capital投资组合经理约尼·雅各布(Yoni Jacobs)周三在美国财经网站Seeking Alpha上撰文，列举了苹果股价明年将会下滑的11大理由。
　　以下为文章摘要：
　　进入21世纪后，苹果给媒体技术和消费电子产品带来了巨大变革，创造了有史以来最伟大的企业逆转案例之一，并在过去5年间吸引了消费者和投资者的关注。尽管如此，苹果明年却有可能遭遇困境。
　　十年前的苹果几乎没有任何令人振奋的地方，甚至即将被市场淘汰。苹果当时的绝大多数收入都来自Macintosh电脑，但当时的电脑市场几乎完全是PC的天下。然而，借助iPod，苹果开始了复兴之路。最终，苹果不仅成功实现复兴，而且占据了市场主导。
　　现在甚至很难想象iPod诞生前的情形。与iPod相比，Walkman、CD播放器以及低端MP3播放器的状况十分窘迫。而iPhone的出现更是引发了用户对苹果产品的进一步追捧。数以万计的应用可以协助用户完成各种日常事务，从查询餐馆到发动汽车，几乎无所不能。苹果的创新似乎永无止境，而这也正是用户追捧它的原因。
　　但世界不断发展，盛极总有衰时；曾经无限风光，终会光环褪色；再是高明创新，也有过时一天。苹果迟早也将风光不再。它将无力创新，无力服务用户，甚至无力满足需求。而一旦出现这种情况，苹果的股价也将大受影响。虽然苹果无疑是全球最大伟大的企业之一，而且拥有最伟大的消费电子产品和革命性的技术，但当这一切结束时，又会怎样？
　　以下就是苹果股价2011年将会下滑的11大原因：
　　1、股价上涨过快
　　不到8年前，你能够以7美元的价格买到苹果股票。而现在，该股已经达到325美元的历史最高点，区间涨幅超过4600%！
　　如图所示，即使错过了第一波涨势，仍然有许多很好的买入机会：2006年初、2008年初、2008年末和2009年初。事实上，今天以前的任何时候买入都可以盈利。但该股并非单向上涨，仍然出现了一些回调，为投资者提供了很多介入机会。但是在上涨了4600%之后，苹果已经达到了历史最高点，是否真的还有很多上涨空间？即使不考虑苹果以外的其他投资良机，这种急速上涨的势头又能否长期维系呢？
　　2、市值太大
　　苹果市值已经超过2980亿美元，成为全球市值第二大的企业。该公司最近刚刚超越微软，成为全球最值钱的科技公司。
　　无论是在电脑还是手机市场，苹果的市场份额都不占据领导地位。即使不考虑这一点，该公司的市值也几乎相当于IBM、惠普和戴尔的总和。
　　除此之外，随着公司的发展壮大，要保持原先的增长几乎是不可能完成的任务。换句话说，对于一家公司而言，要将市值从5000万美元翻番至1亿美元，或者从100亿美元翻番至200亿美元，难度或许相当；但是对于苹果这样一家市值高达3000亿美元的企业而言，即使要增长到4000亿美元也要面临更大的挑战。大型企业有时就像是又大又重的物体，很难移动。
　　3、CEO乔布斯
　　作为苹果毫无争议的领袖，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在苹果的多数成功中都扮演了重要主导角色。尽管乔布斯的成就应当为他带来巨大的荣耀，但他身上仍然存在两大潜在危机。
　　首先，他的健康是苹果未来发展的最大隐忧。2004年，乔布斯被确诊为胰腺癌。他的健康状况最近几年已经多次出现状况，彭博社甚至于2008年误发了2500字的乔布斯讣告。2009年4月，乔布斯接受了肝移植手术，这也进一步加剧了外界对他健康状况的担忧。
　　如果乔布斯无法继续领导苹果，将会发生什么事情？在很多业内人士看来，这个领导苹果复兴并成功登上科技世界巅峰的男人，是苹果继续成功的关键因素。的确，他已经建立起了非常稳固的基础，使得该公司能够继续运营。但是缺少了他的慧眼和领导，苹果肯定会遭到短期打击，甚至有可能影响长期增长。即使有强有力的领导者能够替代乔布斯，肯定也会引发很多股东抛售该股。
　　第二个问题就是乔布斯的傲慢，这也是许多伟大的人物和企业衰落的原因。乔布斯不仅对苹果市值超越微软一事不以为意，而且还在该公司的产品中封杀了 Adobe Flash技术，甚至对RIM和谷歌等竞争对手大肆抨击。他之所以有今天的成功，显然来自于他的傲慢，但是不必要的过度傲慢可能会在苹果开展新项目和新创意、建立新关系时产生障碍，并让苹果成为众矢之的。智慧与成功最重要的一大准则是：对新机会持开放态度，而且不要认为其他人都没有好创意。至于具体发展如何，还是让我们拭目以待。
　　4、外界期望过高
　　在屡次超越分析师预期后，外界对苹果的期望达到了空前的高度。苹果借助不断刷新的业绩记录、持续的创新和不断增长的市场份额给所有人带来了惊喜。没有一家公司可以像苹果这样优秀。
　　但是在屡次超越市场预期后，苹果是否做好了令市场失望的准备呢？在将苹果纳入研究范围的50名分析师中，有47人给予其“买入”(Buy)评级，还有3人给予“持有”(Hold)评级，这种看涨情绪已经达到了空前的高度。几乎没有人敢看空苹果，分析师的目标股价甚至都高于400美元。
　　由于苹果被认为是近些年来最佳的投资选择，它被赋予了过高的期望，未来的机会也已经体现在股价中。如果苹果业绩下滑，或者无法满足高企的预期，将会发生什么状况？如果苹果完全搞砸了业务，股价肯定会下滑。但是如果它只是未能超出市场预期，又会怎样？投资者已经习惯了苹果业绩屡超预期，如果只是符合预期，是无法令他们满意的。如果苹果无法继续保持当前的增长，便会逐渐失去投资者的追捧。如果失去追捧，肯定会有很多投资者抛售苹果股票，寻找更好的机会。没有一家公司能够永远受人追捧。
　　5、买盘乏力
　　在获得了媒体和投资者持续多年的关注后，还有多少人尚未购买苹果股票？几乎所有的基金和机构都已经投资了苹果，你的祖母很有可能也已经买了苹果股票。如果已经众人皆知，还能称得上是好机会吗？很难相信还有太多准备买入苹果股票的人。而在325美元高位出局的可能性更大，接盘的则是那些新入场的投资者。聪明的投资者都会将股票卖给接最后一棒人。
　　6、质量下滑
　　苹果一向以优秀的产品质量和客户服务著称，但是最近，它似乎开始走捷径。这一点可以理解，随着苹果的高速增长，肯定会面临更高的需求和更为严格的出货安排，因此难免会遇到问题。但与此同时，一家增长如此迅速的企业通常很难保持原有的质量和客户服务，毕竟时间或资源都很有限。
　　一个典型的例子就是iPhone 4。这款手机虽然很快面市，但却被曝存在天线问题。更令人不满的是，苹果拒绝召回手机，只是免费为用户提供了手机套而已。除此之外，许多iPhone的功能也很糟糕——问问你身边有iPhone的人就知道了。iPod几年前就已经开始遭到用户诟病，但具体原因不详。我甚至听说有人开始抱怨苹果的笔记本，而这在以前是不可想象的。由于配备了反光屏，使得iPad几乎不可能在阳光下使用。既然如此，人们如何在海滩或户外使用这款产品呢？而由于采用了不反光的屏幕，因此亚马逊Kindle电子阅读器可以避免这一问题。苹果必须通过严格的质量控制解决该问题，否则就会失去忠实用户。
　　7、创新减少
　　苹果之所以能有今天的成就，是因为它具备推出革命性产品和持续创新的能力。但是在推出了几代iPod、iPhone和笔记本后，苹果的创新意识似乎在逐渐丧失。要对已经成功的产品进行改进并不容易。例如，iPod最初只能播放音乐，而且采用了黑白屏幕。之后，增加了彩屏、视频、内置扬声器、触控屏、上网等功能。但是还能继续添加多少功能呢？多数优秀的功能都已经推出，正因如此，很多人都将iPod、iPhone和电脑称作是苹果的核心产品。这就意味着，他们将继续增长，但速度会非常平稳。
　　iPad被视为苹果全新的重点。我得承认，这的确是一款有趣且有用的产品。但是它真的像消费者所认为的那么有创意吗？从某种意义上讲，iPad就是一款大号iPhone，或小号笔记本。而且，iPad还会蚕食部分iPhone、iPod和笔记本的销量。由于提供了与其他苹果产品非常类似的功能，因此如果已经有了iPhone、iPod和Macbook，再购买iPad的意义并不大。iPad或许只是苹果急于创新的产物，苹果的创新力或许已经到了平台期。
　　8、竞争加剧
　　苹果已经成为众人关注的焦点，而且获得了智能手机和平板电脑市场的大量份额。但是随着其他厂商逐渐意识到这一领域的机会，竞争将更为激烈。Android 和黑莓持续威胁着苹果iPhone的市场份额，Android的增长甚至快于苹果。iPad的成功同样引发了三星、惠普和RIM等企业竞相推出平板电脑。随着竞争日益激烈，苹果丧失先发优势只是个时间问题。
　　苹果最近以低于面值的价格出售iTunes礼品卡的做法，也表明该公司面临的竞争日益加剧。百思买最近以40美元的价格出售面值50美元的iTunes礼品卡。25%的降价表明，即使苹果也不认为自己的价格很靠谱。苹果的确有能力推出最有吸引力的产品，但是难度会越来越大，而这也有可能对其股价形成打压。
　　9、黑客和病毒
　　与PC不同，苹果电脑一向以抗病毒著称。尽管PC领域的黑客和病毒已经泛滥，但苹果系统却相对安全。但是随着苹果销售速度的不断加快，病毒和新的问题也将接踵而至。如果Mac被黑客攻陷的速度超过PC，便会丧失一定的销售额。苹果电脑的价格很高，一台Mac的价钱足够买三台PC。而对于很多人而言，恐怕更愿意买PC。因为即使一台PC感染了病毒，还可以再买一台，而且总价仍然低于Mac。除非苹果能够持续保持抗病毒性，或者降价，否则就会面临更加严酷的竞争。
　　10、在标准普尔500和纳斯达克100指数中的权重
　　随着苹果股价的持续上涨，已经对整个市场产生了更大的影响。在标准普尔500指数中，苹果是仅次于埃克森美孚的第二大权重股，在纳斯达克100指数中，其权重甚至超过了20%，相当于微软、谷歌、甲骨文、思科、英特尔、亚马逊和RIM的总和。
　　这就意味着，苹果每涨跌1个百分点，对纳斯达克100指数的影响远大于另外6家科技巨头的同等涨幅。换句话说，市场和指数的增长很大程度上要依赖于苹果股价的上涨。如果苹果开始下跌，便会拖累整体市场。这时，无论其他企业的股价如何表现，投资者都会看空市场。
　　另外，一旦苹果在指数中的权重达到24%，便会被降权，从而导致ETF基金降低对苹果的配置。目前，纳斯达克100指数的ETF基金对苹果进行了很大的配置。如果苹果的权重被调低，就将导致这类基金降低相应的资金配置，从而对股价形成压力。苹果在标准普尔500和纳斯达克100指数中的高权重，使之成为 ETF和大范围投资基金的重点配置对象。但正因如此，一旦ETF或其他基金调整配置，便会导致苹果股价下跌。而纳斯达克100指数的重新加权，也会对苹果产生影响。市场对苹果股价的过度依赖应当引发投资者的警惕。
　　11、现金利用效率低
　　苹果的现金储备超过250亿美元，但是却未能充分利用这笔资金。苹果本应将如此庞大的现金储备用于分红、回购股票或者收购一些有前景企业。但是苹果既没有回报股东，也没有加快收购进程。如此浪费资金有可能源于市场的不确定性，也有可能是因为乔布斯的傲慢：他或许认为，苹果无需收购任何小企业。但无论如何，苹果的确没有很好地利用现金资源。
　　苹果已经成为许多基金、散户和媒体的最爱，股价也屡创新高。它给科技、音乐文化、手机和电脑带来了革命。虽然苹果仍然有望继续给世界带来惊喜，但是外界对它的期望或许有些过高。在暴涨了4600%后，苹果股价可能已经接近峰值。
　　没有证据显示苹果股价将会下滑，但是自今年10月以来，该股便在320美元左右徘徊。这种盘整走势可能是见顶的迹象，因为明智的投资者开始向新入场的人出货。除非苹果能够突破这一区间，否则便会遭遇一些困境。对投资者而言，最好的办法是静观其变，或许也可以获得一些利润。但是考虑到我们上文讨论的问题，可能会面临过高的风险。(思远)

