亚马逊不公布Kindle销量：担心有利竞争对手
　　导语：国外媒体本周刊文称，许多公司都会在年初时公布此前一年圣诞节假期的产品销售情况，但对亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)而言，他只会说Kindle阅读器的销量很好，但却不会公布具体数据。
　　以下为文章概要：
　　贝佐斯会说，Kindle阅读器是亚马逊“有史以来销量最好的产品”。不过，外界并不清楚Kindle的具体销量，因为亚马逊从未公布过这样的数据。亚马逊此前表示，第三代Kindle阅读器的销量已经超过亚马逊网站上《哈里·波特7》的销量。不过，这样的对比没有太大意义。因为Kindle阅读器仅通过亚马逊网站销售，而《哈里·波特》的销售渠道则有很多。有分析师估计，自2007年以来，亚马逊网站已经售出了500万本《哈里·波特》图书。
　　通常情况下，分析师会提供一些亚马逊没有给出的销售数据。但就Kindle阅读器而言，不同分析师给出的数据差异很大。有分析师估计2010年亚马逊售出了540万台Kindle阅读器，而另一名分析师则预测销量达到800万台。
　　这两个数字都意味着了不起的成绩，那么亚马逊为何不正式公布相关数据？亚马逊一名前员工表示，这主要是因为公布相关数据将有利于亚马逊的竞争对手。不过除亚马逊之外，Kindle阅读器没有其他销售渠道。而除iPad之外，其他电子阅读器的销售情况则远不及Kindle。
　　iPad实际上是平板电脑，而iPad最便宜的版本价格仍为139美元Kindle阅读器的4倍。此外，苹果每季度都会公布iPad、iPod Touch和iPhone的销售数据，这些数据只会对销售起推动作用。
　　消费者通常倾向于购买畅销产品。业内人士认为，如果亚马逊公布Kindle的销售数据，那么将有助于该产品的销量。(维金)

