纽约时报：2011年将是平板电脑年
　　导读：《纽约时报》网络版今天发表评论文章称，多家厂商计划在今年的国际消费电子产品展上推出多款平板电脑，更多功能、更多系统和更低价格将成为主要卖点。2011年将成为平板电脑迅猛增长的一年。
　　以下为文章全文：
　　在去年的国际消费电子产品展(以下简称“CES”)上，微软CEO史蒂芬·鲍尔默(Steven Ballmer)展示了三款平板电脑，并表示这些设备将在未来几个月内上市。其他数十家厂商也宣布了自己的平板电脑研发计划。
　　但是，这些计划并未被落实，而微软平板电脑最终也没能摆上商店的货架。而苹果在4月份推出了iPad，并将2010年变成了“iPad年”。
　　今年，各大厂商表示，iPad的成功已经让他们了解到消费者对平板电脑有哪些要求，并将推出自己的平板电脑产品。
　　2011年的CES将于本周四在美国内华达州拉斯维加斯开幕。东芝产品营销部门总监菲尔·奥萨科(Phil Osako)说：“我们本可以在一年前推出平板电脑，但它的功能就不会像今天这样成熟了。”该公司计划在本次展会上推出一款Android平板电脑。
　　业内分析人士认为，平板电脑最重要的功能或许是高清视频播放。市场调查显示，消费者对这种设备要求最高的是媒体播放能力，包括观看电影、浏览和分享照片、玩游戏等。
　　市场研究公司Forrest Research分析师莎拉·罗特曼·艾普斯(Sarah Rotman Epps)说：“苹果的竞争对手的第一个本能举动，是生产一款搭载廉价处理器的廉价平板电脑。但这样做的问题是，它的屏幕将不适合看视频。”
　　在今年的展会上，RIM、惠普、摩托罗拉和微软都有可能推出平板电脑。鲍尔默将在展会开幕前发表主题演讲。一些分析人士和博客作者认为，他将老调重弹，再度鼓吹微软平板电脑。
　　此外，那些主要从事手机、PC甚至电视机的研发和生产的厂商，也计划进军平板电脑市场。
　　与此同时，分析人士称，今年此类设备的需求将大大提高。Forrest Research认为，今年全美平板电脑销量预计将超过2400万台，而去年这一数字仅为1030万台。而另一家市场研究公司IDC预计，今年全球平板电脑销量将达到4200万台。
　　苹果上季度财报显示，截至去年10月，iPad的全球销量已达746万台。这款设备一直未曾遇到真正的竞争对手，直至11月三星Galaxy Tab的发布。三星表示，已经售出了150万部Galaxy Tab。
　　竞争对手迎头赶上
　　许多厂商在设备正式发布前并不愿意透露具体规格。但知情人士透露，这些平板电脑将具备iPad所欠缺的一些功能，价格也更具吸引力。
　　奥萨科表示，苹果iPad去年取得的成功，创造了平板电脑的市场需求，使东芝从中受益；与此同时，东芝也在不断改进其研发方案。该公司即将推出的平板电脑将采用Android系统，以及与iPad类似的磨砂背壳。东芝还将一些笔记本技术整合到平板电脑中，如立体声音箱和可根据光照强度调节对比度的显示屏。这些功能将改善用户观看视频的体验。
　　此外，东芝平板电脑还将具备iPad所欠缺的某些功能，如前置和后置摄像头、HDMI接口和SIM卡槽，并支持Adobe Flash。“我们认为这是下一波进化。”奥萨科说。
　　其他厂商则试图在价格上体现差异。韩国厂商Enspert已经在本国推出了平板电脑；此次展会，该公司计划推出一款采用7英寸显示屏的Android平板电脑，售价不高于350美元，并于今年在美国市场开售。该公司首席营销官博比·查(Bobby Cha)表示，今年夏末，这款名为“Identity Tab”的设备将通过一个移动运营商，以大约100美元的合约价格出售。
　　他说，科技产品的消费者需要为熟悉的品牌额外支付大量金钱，为提供类似产品的不知名厂商创造了发展机遇。
　　“市场对每个人开放，因此我们知道每个人所处的位置。”查说，“苹果改变了市场动态，而我们将以价格为切入点，吸引美国大众消费者。”
　　市场研究机构comScore分析师马克·多诺万(Mark Donovan)称，推出一款价格较低的类似产品十分困难，因为iPad已经使消费者习惯于期待一款相对较轻、性能又足以播放高清媒体的设备。但他也表示，一款平板电脑能否成功，很大程度上取决于它所运行的软件，而不仅仅是厂商在该设备中堆砌了多少功能。
　　平板电脑市场正越来越接近智能手机市场：苹果、RIM和微软等少数几家公司开发自己的操作系统，其他厂商则只负责硬件生产，采用谷歌Android系统。
　　一些分析师认为，手机厂商最有可能在平板电脑市场取得成功。他们已经与移动运营商建立了关系，通过合约计划向消费者提供购机补贴。
　　许多厂商只关注于生产能够运行Android系统的设备。去年，为了等待专为平板电脑设计的新版Android系统，部分厂商推迟了发布时间。如今，等待看上去终于要结束了。
　　目前，已有设备可以运行代号“姜饼”的Android 2.3系统；谷歌还将于今年发布代号为“蜂巢”的Android 3.0系统。在去年12月的一次会议上，谷歌副总裁安迪·鲁宾(Andy Rubin)展示了一款运行Android 3.0的摩托罗拉平板电脑原型机。
　　iPad的经验还表明，消费者非常注重应用的数量和品质。因此，无论此次展会上推出的平板电脑看上去有多么美好，不同设备间的竞争将从开发人员为之编写应用程序时展开。“你可以研发这些很棒的设备，但仅仅说‘好了，能上网了’是不够的。”多诺万说，“你需要开发人员。”(彦飞)

