三星中国新任总裁姜皓文今日上任 朴根熙已离任
　　新浪科技讯 1月5日上午消息，三星集团大中华区新任总裁姜皓文今日正式上任，原总裁朴根熙已于去年12月底离任。三星方面表示，朴根熙6年任期已满，未来将出任三星生命保险株式会社社长。
　　三星中国方面透露，今日举行新任总裁上任仪式。姜皓文是韩国人，此前为副会长。
　　据悉，上述任命始自去年12月初，当时，三星提拔三星Mobile Display社长姜皓文为副会长，并任命其为中国三星总部代表。此外，还任命中国三星总部社长朴根熙为三星生命保险部门社长，以此来强化中国保险市场。
　　去年12月20日，三星大中华区为朴根熙举行了离任仪式。朴根熙在致辞中表示，“我与各位共同走过的6年是为了提前实现集团‘在中国建立第2个三星’的任务而奋力拼搏的6年。”
　　据统计，截至今年11月末，中国三星仅工作人员就超过8.5万名(包括700多名驻派人员)，是排在韩国(18万多名)后的第二大组织。2009年，三星24家子公司在中华圈增加的销售额就达到了418亿美元，预计今年将突破500亿美元，仅在中国内地的销售就可能会在历史上首次超过400亿美元。
　　中国三星相关人士曾表示，“中国三星将从单纯的生产和销售基地转向结合设计和研究开发等的‘本地完结型’企业。”
　　此前中国三星的代表一直由社长、专务董事级人士担任。在三星现役海外分社和法人代表中，姜皓文是唯一一位副会长级人士。(张伟)

