福布斯：中国千万富豪六成涉足房地产
　　信息时报讯 (记者 徐凤) 昨日下午，福布斯中文版和中国建设银行在北京发布2010年《中国私人财富白皮书》显示，2010年中国内地千万富豪人数将达到38.3万人。其中，房地产行业的可观利润造就了11.6%的千万富豪，千万富豪选择房地产投资的超过六成。
　　广东千万富豪全国居首
　　报告显示，2010年中国内地千万富豪人数将达到38.3万人。预计2010年末，中国千万富豪数量超过1万人的省(市)有11个，这些省(市)的千万富豪合计约29万人，超过中国千万富豪总数的75%。
　　根据福布斯数据，广东、浙江、北京、上海、江苏等5省(市)是富豪聚集地，人数占比从2005年的59.8%提高至2010年的62.3%。其中，广东的千万富豪数量最多，接近8万人，其次是浙江、江苏、北京、上海等地。六成富豪涉足房地产业
　　据福布斯统计数据，由于房地产价格近十年持续攀升，房地产业的可观利润造就了11.6%的千万富豪。近九成千万富豪运用个人资产进行了投资，其中房地产、股票、基金最受欢迎(不包括现金储蓄)。在千万富豪中，选择房地产投资及股票投资的都超过六成，遥遥领先；基金投资和另类投资紧随其后。
　　据了解，我国城市化和城镇化速度空前加速，涌入城市人口数量庞大，对城市住房的需求量极大，刚性需求强。中国城市化过程中催生了房地产行业巨大的需求，而房地产业一直就是富翁的摇篮，只是这种趋势在2009年体现得更为淋漓尽致。
　　此外，随着全球经济一体化和中国市场的开放，离岸资产的配置越来越成为中国高净值人士的选择。所谓离岸资产就是不在境内的资产。近两成的千万富豪持有离岸资产，房地产和海外股票是这些人离岸资产的主要类型。香港为千万富豪离岸投资首选地，北美次之。香港顶级豪宅已成为内地富豪寻宝乐园，吸引不少的内地富豪投资香港物业。

