大华建设并股逾期 面临纳斯达克退市通知
　　新浪科技讯 北京时间1月5日早间消息，大华建设(Nasdaq:CAEID)今天向美国证券交易委员会(SEC)提交了Form 8-K表格文件。文件显示，由于大华建设未满足连续10个交易日高于每股1.00美元以上的要求，已经收到了来自于纳斯达克股票市场有限公司下属上市资格部门的通知书。
　　正如公司此前于去年7月7日所披露的，这份日期标注为2010年7月1日的通知书称，大华建设普通股的最低买价已连续30个交易日低于每股1.00美元，这意味着大华建设没能遵循上市规章5450(a)(1)有关在纳斯达克全球精选市场上市的最低买价要求。
　　通知书称，根据上市规章5810(c)(3)(A)的要求，大华建设已被责令在180天时间里(也就是在2010年12月28日以前)证明该公司能连续10个交易日遵循最低买价要求。
　　大华建设在2010年12月21日以1:4的比例对其普通股进行了逆向分割，此后该公司的买价在截至2010年12月28日为止的市场交易中连续5个交易日报收于每股1.00美元以上，少于上市规章要求的10个交易日。有基于此，大华建设在2010年12月29日收到了来自于上市资格部门的退市决议书，这意味着大华建设普通股需从纳斯达克全球精选市场退市。
　　大华建设计划在7天内(即美国东部时间2011年1月5日16:00以前)对上市资格部门的退市决议提出上诉，原因是自大华建设对普通股进行逆向分割到提交当前Form 8-K表格文件之日为止，该公司普通股继续在高于1.00美元的水平成交。
　　如果大华建设在美国东部时间2011年1月5日16:00(北京时间1月6日5:00)以前没有提出上诉并请求在此时间以前召开听证会，则该公司普通股将从纳斯达克全球精选市场退市，其普通股将从2010年1月7日开盘时暂停交易。美国证券交易委员会将收到Form 25-NSE表格文件，这份文件将把大华建设从纳斯达克股票市场的上市登记书中移除。如果大华建设及时提出上诉，则该公司股票暂停交易和提交Form 25-NSE表格文件的时间将被推迟，直到听证程序得出结论并由听证委员会发布书面决定时为止。(唐风)

