法官判Netflix与沃尔玛垄断DVD案为集体诉讼
　　新浪科技讯 北京时间1月1日午间消息，美国奥克兰联邦法官菲利斯·汉密尔顿(Phyllis Hamilton)近日作出裁决，授予DVD租赁商及流媒体服务商Netflix订户对该公司及沃尔玛提出的诉讼以集体诉讼地位。Netflix订户指责该公司与沃尔玛涉嫌达成协议垄断DVD市场。
　　汉密尔顿表示，Netflix订户2009年提起的诸多诉讼存在共同点，符合相应的事实与法律。
　　据12月14日提交给奥克兰联邦法庭的一份动议显示，沃尔玛已与原告就诉讼达成了初步和解，可能向原告支付至多4000亿美元的现金及等价物。关于这一动议的听证会将于2月9日召开。但这一和解协议并不包括Netflix。
　　诸多原告指责Netflix与沃尔玛在2005年共谋划分销售和租赁DVD市场，以减少市场竞争。两家公司达成相关协议，沃尔玛网站停止DVD网络租赁业务，而Netflix不再出售DVD碟片。
　　汉密尔顿在裁决书中表示，受此影响，数百万Netflix订户因市场竞争被压制而利益受损。
　　Netflix发言人斯蒂芬·斯万西(Steve Swasey)表示：“这一诉讼并不合理，公司将继续应诉。”他拒绝对沃尔玛的和解协议置评。(逸飞)

