传联想明年将对商用子品牌进行调整
　　新浪科技讯 12月31日下午消息，在联想将消费市场电脑子品牌全部切换为Idea品牌一年多之后，业界近日纷纷传言，联想明年将对其商用市场子品牌进一步整合。
　　近日有业内人士在新浪微博透露，“传明年联想扬天将会有一次大的变化”，将并入Think品牌。
　　但也有业内人士称，“中国区2010年各事业部，据说扬天业绩完成最佳，于是，基于此，联想将成立一个独立的SMB事业部。”
　　还有分析者称，联想扬天并入Think品牌大局已定，但商用子品牌中的“昭阳”与扬天的命运不同，极有可能成为惟一例外会被保留下来。
　　对于上述传言，联想集团相关负责人在接受新浪科技连线时表示，联想对传言不做评论，本财年到明年3月底才结束，在此期间产品线不会有大的调整。
　　据了解，在2008年，联想集团曾将旗下的天骄、天逸、家悦、锋行、旭日等消费市场电脑子品牌，全部整合为Idea品牌，但当时并未对扬天、开天、启天、昭阳等商用市场子品牌进行整合。
　　目前，联想PC的产品线按照用户主要分为三类：个人及家庭用户、成长型企业、政教及大型企业。
　　Think品牌产品覆盖面最广，针对三类用户均有相关型号的产品系列。在商用市场，除了Think品牌，主要是扬天和昭阳。其中，扬天全部针对成长型企业，而昭阳则针对政教及大型客户。
　　有分析人士认为，在成长型企业市场，Think品牌已推出了SL系列、Edge系列、X系列及X平板等产品，与扬天子品牌重合较高，内耗较严重，因此扬天品牌或将并入Think品牌。但昭阳销售不错，且加大国际化步伐，联想副总裁童夫尧在公开场合也曾明确表示，昭阳不会并入Think旗下。
　　“现在是联想本财年的最后一个季度，很多部门都在做规划，但并没有确定下来。”上述联想内部人士表示。(逸云)

