三星天价产品遭遇寒潮 难逃苹果效仿者形象(图)
　　苹果iPhone以及iPad的热销，引来了众多厂商的跟风潮。年前，三星电子在刚刚发布了天价手机W899后，近日又将另一款天价级产品——平板电脑Galaxy Tab引入中国。不过，作为苹果的效仿者，三星的天价产品能否得到市场认可还是个未知数。苹果iPhone以及iPad的热销，引来了众多厂商的跟风潮。年前，三星电子在刚刚发布了天价手机W899后，近日又将另一款天价级产品——平板电脑Galaxy Tab引入中国。不过，作为苹果的效仿者，三星的天价产品能否得到市场认可还是个未知数。
　　天价产品相继面世
　　从2008年底开始，三星针对国内市场相继发布高端手机w699和w799后，这两款上市时间长达一年以上的高端手机，目前的市场价格分别高达5280元和8500元，成为手机市场上价格居高不下的“大圣”。
　　6个月以前，三星又向市场推出了高端产品大器手机，其7550元左右的价格就曾在国内市场引来一片哗然。2010年12月，三星又针对国内高端市场推出了一款价格超高的智能手机w899，这款预计在今年春节前上市的手机预售价格在1.5万元左右，更有个别网站将这款手机的价格标到近2万元。这一天价也创造了近年国内手机市场的新高。
　　无独有偶，在天价手机频频推出的同时，三星在平板电脑市场也在同时发力。大约半个月前，三星在国内发布了平板电脑Galaxy Tab，这是一款外形酷似iPad，但屏幕仅7英寸、大大小于iPad（9.7英寸）的Galaxy Tab，市场售价却大大高于iPad的4999元，市场价格近7000元。
　　消费者反应冷淡
　　2010年的国内电子消费市场，苹果的iPhone 4以及iPad无疑是当之无愧的赢家，售价不菲的iPhone 4和iPad多次引发消费者的抢购和追捧。被看做是苹果跟风者的三星，其产品能否得到市场的认可？
　　对于上万元的天价手机，在一家金融机构工作的王小姐告诉记者，对于现在的年轻消费者来说，手机已不再是奢侈品。上万元的价格几乎可以买到两部iPhone 4，对于她这样的“苹果粉丝”来说，万元手机绝对不会考虑。
　　上周末，记者来到京城一家著名的手机卖场，一位从事手机销售多年的销售人员表示，现在不同于四五年前，当年以诺基亚为主导的高端手机很受一些商务用户的追捧，价格高些也卖得动。现在的年轻人更强调手机的时尚元素，更新速度大大加快。一些价格超过2500元的手机，除非功能强大、外观炫目，否则很难打动消费者。
　　他指着柜台内外形各异的手机说：“像这些索爱、LG，还有天语、联想几个品牌，设计不错、质量也过关，价格都在1000-2000元左右，目前卖得挺好。”当记者问到售价在7000元以上的手机时，他表示，“询价的多、掏钱的少”。
　　难逃苹果效仿者形象
　　在苹果iPhone、HTC、黑莓手机大横其道的今天，三星显然也希望通过发布明星级产品来与此对抗。但记者发现，这些产品不论是外观还是功能，均是苹果的效仿者，缺乏创新和差异性，显然无法吸引消费者。
　　据记者调查发现，目前智能手机市场，高端几乎被苹果等少数厂商所垄断。而在2000-4000元的价位上，知名厂商正通过安卓系统和诺基亚塞班系统展开激烈的争夺。而国产手机正通过与微软、谷歌合作的方式快速切入中低端市场。“现在是市场站队的关键时期，三星应明确自己要进入哪一块市场，而不是靠一些天价的手机来赚取噱头。”一位业内人士指出。
　　有关电信专家对记者表示，随着苹果的崛起，手机厂商的市场格局已彻底改变。诺基亚、三星等传统品牌正遭遇着巨大的冲击，这些厂商必须为自己重新定位，并在未来的竞争中做出改变。“以目前市场二流的角色，却要卖出一流的价格，三星显然已错估了自己的市场定位。”
　　商报记者 吴辰光/文

