外媒展望CES 2011：或推80款平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间1月5日上午消息，2011年国际消费电子产品展(以下简称“CES 2011”)将于1月6日在美国内华达州拉斯维加斯开幕，全球多家厂商将推出包括平板电脑、智能手机、互联网电视和3D电视在内的多种最新产品。国外媒体对此次展会进行了展望。
　　3D技术
　　在CES 2010上，多家厂商推出了支持3D技术的电视、笔记本电脑、蓝光播放器和家用摄像机。随后，各类产品先后上市，但它们所必需的3D眼镜成为难题。由于规格不一，价格高昂，3D技术的发展遭遇瓶颈。此次展会，各家厂商有望制定3D眼镜统一标准，以便让不同的3D设备可以通用一副眼镜。
　　此外，松下正在开发裸眼3D技术，使消费者无需佩戴专用眼镜即可体验逼真视觉效果。该公司副总裁彼得·范农(Peter Fannon)称，裸眼3D技术将很快应用于手持设备和数字标牌，但应用于电视仍需要时间。
　　4G网络
　　4G通讯技术将成为CES 2011的中心议题。美国消费电子协会首席经济学家肖恩·杜布拉瓦克(Shawn DuBravac)说：“这意味着我们离移动设备宽带上网更近了一步。如果用户能在手机上获得宽带体验，手机能做的事情就会发生改变。你能看到正在提供的服务的变化。”
　　在线视频点播服务VUDU总经理爱德华·利奇蒂(Edward Lichty)说：“4G为无线高清视频铺平了道路。它将使我们能够发挥在高清视频领域的优势。”
　　但也有业内人士对4G的重要性表示质疑。他们认为这只不过是提高了3G网络的速度。
　　无限互联
　　“无限互联”意味着将包括电视、电话、平板电脑、视频游戏机、蓝光播放器，甚至闹钟、咖啡杯在内的一切物件接入互联网。它们将按照人们的指令行事。杜布拉瓦克说：“我们将首次看到人工智能被整合到这些设备中。”
　　车载技术
　　汽车将与互联网相连接。福特汽车全球电气与电子系统工程总监吉姆·布泽考斯基(Jim Buczkowski)说：“未来汽车将随时在线，并以一种有用的方式将信息传递给驾驶员和乘客。”这可能意味着向驾驶员提供实时路况信息，而向乘客提供娱乐内容。
　　“移动网络从3G向4G进化，对汽车大有裨益。”他说，“随着技术的发展，我们能够向车辆提供更多服务”，包括Wi-Fi连接和新型应用。
　　汽车产业也在研究语音和体感控制器，以提高车辆安全性。“语音识别也许是一种降低驾车时注意力分散的风险的先进方法，”布泽考斯基说，“在CES上，体感识别正变得更加重要，并与汽车相结合。”
　　内容发现
　　“内容发现”是指消费者搜索和管理可下载的音乐、电影和电视内容的方法。这一领域正受到关注，原因是互联网上有许多类似于Netflix、iTunes的内容分发服务，却缺乏必要整合。用户为了寻找某一段内容，可能需要使用多种服务进行搜索，十分不便。内容发现将使用户可以在一个站点查找所有能够获得的内容。原理很简单，但实现这一功能并不简单。
　　体感控制
　　目前，任天堂Wii、微软Xbox Kinect和索尼Move等游戏主机已经使用了体感控制器。未来，体感控制技术将被应用于电视及其他设备。“一旦产生需求，人们就会寻求其他解决方案。”杜布拉瓦克说，“在体感控制领域，我们刚刚触及冰山一角。”
　　平板电脑
　　2010年，平板电脑在美国售出了大约1050万台，全球销量预计将达1700万台，成为全年最为炙手可热的电子设备。其中，苹果iPad占据了95%的市场份额。
　　如今，各大厂商纷纷准备推出自己的平板电脑。杜布拉瓦克预计，CES 2011上或许会有80款各种规格的平板电脑亮相。“这一类产品的成功史无前例，”他说，“消费者将如何使用这些产品尚未被定义。一些平板电脑有可能专注于特殊环境下的应用，专供学生、医护人员或零售商使用。”
　　利奇蒂则表示，各家公司将在CES 2011上围绕平板电脑达成多项合作协议。(彦飞)

