谷歌Android 3.0操作系统音乐播放器曝光
　　新浪科技讯 北京时间12月28日上午消息，谷歌Android 3.0操作系统使用的音乐播放器刚刚在网上曝光，使得外界得以一窥该系统的界面。
　　谷歌曾经在今年的Google I/O大会上展示了一些“超越Froyo(Android 2.2)的东西”。当时包括一款全新的音乐播放器，以及通过设备直接网购歌曲的功能。除此之外，最新的功能还允许用户利用手机浏览电脑的曲库。但这些功能均未出现在Gingerbread(Android 2.3)系统中。不过，通过最新披露的音乐播放器本身，可以发现该软件非常轻巧，而且可以帮助我们大概了解一下Android 3.0的界面。
　　虽然与旧版界面差距不大，但是一些细节的改进却很便利。新的界面利用毛玻璃效果的Widget实现了模糊背景，但用肉眼仍然能看清。在某些视图下，界面右上角会出现目录按钮。而在谷歌Android主管安迪·鲁宾(Andy Rubin)之前展示的平板电脑界面中，所有应用中也都出现了同样的按钮。业内人士认为，谷歌有可能会完全抛弃硬件按钮，或者至少会使目录功能更为显眼。除此之外，点击右上角的应用图标，还可以直接回到应用主页，鲁宾此前的展示中也都包含了同样的按钮，应该也会具备相同的功能。(思远)

