CNN评2010年10大科技趋势：应用商店大热
　　导语：CNN周一评出了2010年10大科技创新趋势，其中包括iPad及平板崛起、应用商店大热、智能手机大战愈演愈烈，以及Facebook现象等。
　　以下为文章全文：
　　今年的重磅科技新闻从未中断过。
　　1月份，iPad面世。12月底，美国联邦通讯委员会出台监管互联网的新规则。
　　在这两个时间点之间，还有更加智能的手机、能够探测全身动作的游戏，哦，不要忘了，还有一个叫做Facebook的网站新增了一些用户。
　　以下是2010年10大值得铭记的科技新闻和趋势：
　　1.iPad和平板电脑的崛起
　　在新年的曙光刚刚照亮世界时，地球上几乎没有人知道什么是iPad。
　　在科技或极客群体之外，也很少有人听说过平板电脑——这种介于智能手机和笔记本电脑之间的混合体。
　　然而，到1月底，iPad改变了一切。苹果发布了备受期待的平板电脑。苹果并不是平板电脑的发明者，但这群加州库伯蒂诺的家伙成功地将平板电脑推向了主流。
　　如今，iPad销量已经突破1300万部，还成为美国6到12岁儿童最想要的礼物排行榜第一位。
　　于是，其他的公司开始蠢蠢欲动。
　　在Android系统平板领域，三星Galaxy脱颖而出，成为iPad的主要竞争对手。本月初，三星表示Galaxy Tab平板电脑自10月份发售以来销量已经突破100万。
　　黑莓手机制造商RIM也计划明年发布Playbook平板电脑，加入到平板电脑的混战中。RIM甚至声称，Playbook比iPad性能更高。
　　平板电脑既没有笔记本电脑计算能力强，也没有智能手机的便携性，但其视频、游戏和网络及多媒体功能吸引了大批用户。可以肯定地说，平板电脑的发展还远未结束。
　　2.Facebook强势崛起
　　一部好莱坞大片。时代杂志授予其CEO年度人物荣誉。还有5亿用户。
　　哦，它最近还超过了谷歌成为全球访问量最大的网站。
　　如果说Facebook如今已经成为互联网的一部分的话，那么2010年就是它成为一种互联网现象的历史性时期。
　　Facebook崛起是阿伦·索金(Aaron Sorkin)的电影《社交网络》的主题，该电影票房成绩超过9000万美元。Facebook同样是另一部电影《鲶鱼》的重要元素。
　　部分科技博客作者曾预测，虚构、不靠谱的电影可能对Facebook创始人兼CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)的声望造成打击。与此相反，他似乎被归入了更高层次的名人行列。
　　显然，他捐给慈善机构的数十亿美元没有坏处。9月份，现年26岁的扎克伯格将其69亿美元财富中的1亿美元捐给新泽西州的纽马克地区学校。随后，他加入了众多亿万富翁的行列，承诺在世或去世之后将过半财产捐献给慈善机构。
　　抛开CEO的知名度不谈，Facebook本身继续成为很多网民日常生活的一部分。由于Facebook消息的影响，电子邮件继续衰落。或许，我们相互之间联系的方式也因为Facebook而彻底改变。
　　3.签到游戏兴盛
　　2009年，移动设备上的签到(check-in)应用才刚刚兴起。2010年，签到应用全面爆发。
　　伴随着智能手机的日益普及，社交应用如Foursquare和Gowalla逐渐从小众发展成为科技精英进而迈入主流。
　　Foursquare是这一领域的领导者。该公司2010年实现了惊人的增长。3月份，Foursquare CEO丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley )称该应用用户数突破50万大关。而到本月，这一数字是500万。
　　社交巨头Facebook也看到这一行业的潜力。8月份，Facebook发布类似的签到功能Places。
　　在酒吧、餐厅和其他地方签到的概念主要吸引年轻并热衷于网络社交的人群，但在部分人眼里，这一概念却会带来隐私担忧。
　　还有其他的一大批应用跟随这一概念涌现出来。移动应用如GetGlue、Miso和Philo允许用户在电视节目、电影、书籍和其他娱乐项目中签到，同时获得虚拟或现实世界的奖励。
　　还有一些应用为访问网站提供奖励，用户不需要离开桌面就可以玩。
　　据克罗利介绍，这类应用的一个目标就是，将整个世界变成游戏。大部分网民还没有签到过，但签到的人数一直在持续增长。
　　4.无线体感游戏设备
　　2010年标志着玩游戏的方式开始发生翻天覆地的变化。这是没有控制棒或手柄的时代。
　　微软Xbox 360的Kinect体感套装跨出了游戏史上最大的一步。6月份，微软在E3游戏展上发布了Kinect体感游戏。Kinect不需要玩家手拿任何东西，而是使用摄像头探测玩家动作并将其引入到游戏之中。
　　从为小老虎挠痒痒到控制哈利波特，Kinect让玩家从沙发上站起来，沉浸到游戏世界中。很明显，这是很大的进步。
　　Kinect体感系统上架第一个月就疯狂售出250万套，预计今年假期旺季结束时销量将达到500万套。
　　为了不被对手超越，索尼也为PS3游戏主机推出了Move体感系统。
　　Move使用一种看起来像是冰激凌筒的远程遥控手柄，需要玩家随时手握，但在开发者强调的动作感应精度上有所进步。
　　然后是任天堂。体感游戏的鼻祖今年在硬件上并未有大的进步，但仍利用其先发优势，推出了一系列更加复杂、画面更为宏大的游戏。
　　5.电视上网
　　那些喜爱看电视的科技迷们很早就想在电视上浏览网络了。
　　但在2010年，一些科技界巨头们和创业公司都加入了网络电视的战场。
　　战场的排头兵是？谷歌和苹果。
　　Apple TV最早发布于2007年，但这款产品一直以来没有更新。直到今年9月，苹果对Apple进行了大幅改进和降价。除了加入Netflix流媒体播放服务，Apple TV还允许用户在电视上直接以99美分一集的价格购买电视节目。
　　谷歌则承诺将推出类似的系统，优化电视上浏览网络的体验，并与HBO、Pandora和Netflix达成合作协议。Google TV触动了某些人的利益。部分主要的电视网络不愿与苹果合作，谷歌自己也在软件最终优化方面遇到了麻烦。
　　6.iPhone 4
　　哦，iPhone 4。很少有一款电子产品能像苹果6月发布iPhone那样造成轰动。
　　iPhone 4成为超级热销产品，售出了数百万台。
　　但是，还是出了一点小插曲。
　　首先，一名苹果工程师在一家酒吧喝酒后将iPhone 4原型机丢失。
　　随后，科技博客Gizmodo花了5000美元，拿到这款原型机，发表了一篇《这就是苹果的新iPhone》的文章和视频。
　　警方搜查、工程师被解雇，原型机最终被归还。
　　这还没完。很快，iPhone 4被曝出有信号接收问题。知名杂志《消费者报告》甚至因为iPhone 4的信号问题拒绝推荐这款手机。
　　即便在随后举行的新闻发布会上，苹果宣布提供免费手机套以保护信号，苹果公司及CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)始终拒绝承认iPhone 4信号接收有重大问题。
　　随着时间的流逝和一连串的软件更新，对iPhone 4信号的抱怨有所减少，人们开始谈论Facetime视频聊天、高分辨率屏幕和超薄设计等新功能。
　　7.智能手机大战愈演愈烈
　　2010年，智能手机领域的竞争越发有意思了。
　　如今的形势不再是iPhone和黑莓齐头并进。谷歌Android系统似乎每周都在攫取市场份额。Droid 2、Droid X、HTC EVO和三星Galaxy S，举不胜举。
　　事实上，Android手机在上半年的销量就已经超过iPhone，而且受新机推动，将继续保持这一势头直到年底。
　　10月份，软件巨头微软终于正式加入到智能手机大战中，发布了装载Windows Phone 7系统的一系列手机。
　　而凭借Bold和Torch手机，黑莓也开始拥抱触摸屏手机，试图将专业人士必须的安全和效率与iPhone的有趣功能结合。
　　8.应用商店大行其道
　　软件似乎是上世纪90年代的东西。
　　然而，由苹果引领的App Store模式却在2010年大行其道，全面开花。
　　苹果为iPad推出了全新的在线应用商店。但随后苹果又给出了更大的意外——宣布明年1月开张Mac平台的App Store。
　　10月份，Android应用商店突破应用总数10万大关。这与苹果App Store相比仍然少得多，但它的成功表明，这种模式正在稳步地壮大发展。
　　到12月，谷歌宣布将为Chrome浏览器开通应用商店。
　　应用商店成为计算机软件购买方式的一次重大转变。
　　9.隐私问题
　　在线隐私很早就成为互联网上的热门话题。但今年，隐私问题似乎一直都占据着媒体版面。
　　Facebook的任何变动似乎都会带来外界对隐私权的担忧。不管是Facebook Places功能还是用户默认设置的改变，都引起大量用户担忧个人信息被盗、被出售或未经允许用于其它用途。
　　10.网络中立
　　网络中立是今年科技行业的一个热词。12月底，美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)出台了监管网络服务的一系列新规则。
　　这些新规似乎没有让任何一方满意。
　　互联网自由倡导者希望获得更强的保护，确保网络服务提供商不能挑选哪些内容可以传输得更快，哪些可以传播得更较慢。
　　他们还担心，大企业或富有的个人可能会花钱获得比其他任何人都更好的服务。
　　新规的支持者，包括美国总体奥巴马在内，称新规解决了这个问题，但规定不能使人完全信服。
　　当然还有批评者，他们主要是共和党人，批评FCC完全不应该干涉网络业务。
　　这一事件尚未尘埃落定。新规则几乎肯定会遭到诉讼挑战。即使新规得以保留，1月份恰好共和党开始掌控美国众议院，并加强其在参议院的少数席位，整个互联网监管新规都可能被参众两院直接驳回。(张和)

