苹果今年业务预测：90%可能推iTunes云计算服务
　　新浪科技讯 北京时间1月4日上午消息，美国投行Piper Jaffray分析师吉宁·明斯特(Gene Munsher)周一对今年苹果的各项业务进行预测，认为该公司必然推出Mac App Store和Mac OS X Lion操作系统。
　　明斯特认为：
　　·苹果在3月底前发布Verizon版iPhone的可能性为95%；
　　·苹果在1月6日发布针对Mac电脑的应用商店Mac App Store的可能性为100%；
　　·苹果通过在北卡罗莱纳州的新服务器阵列提供iTunes云计算服务的可能性为90%；
　　·苹果在更多国家推出iPad的可能性为100%；
　　·移动运营商为iPad提供购机补贴的可能性为80%；
　　·苹果在今年夏天发布Mac OS X Lion操作系统的可能性为100%。
　　此外，苹果还有可能在今年春天发布iPad 2，在今年夏天发布iPhone 5，在今年秋天发布新款iPod，并有可能推出新款MacBook Pro和iMac。
　　明斯特还表示：“我们仍然认为，苹果最早将于2012年进军电视市场，推出一款‘多合一’的网络电视产品。苹果还将对互联网服务投入更大精力，以利用它的在线设备生态系统。”(彦飞)

