AMD发布加速处理器APU 平板电脑产品一季度上市
　　新浪科技讯 北京时间1月4日下午消息，AMD今天正式发布加速处理器(APU)，AMD Fusion系列APU将多核(x86)中央处理器、独立显卡以及高速总线融合在一块单一芯片上，拥有并行处理引擎和专门的高清视频加速模块，并能实现数据在不同处理核心间的加速传递。
　　据介绍，基于AMD Fusion APU的台式机、笔记本和高清轻薄本已经问世，基于AMD Fusion APU的平板电脑和嵌入式电脑预计在2011年一季度末上市。
　　AMD Fusion APU允许开发者利用显卡的并行处理能力。以即将上市的A系列“Llano”加速处理器为例，其并行计算能力是两年前单个CPU计算能力的33倍，使日常运算拥有超级运算一样的效果。
　　此外，AMD Fusion技术能够维持全天的电池续航能力，续航时间长达10小时甚至更高。单芯片设计所带来的节电效果大大延长了一次充电后笔记本使用时间。
　　据悉，代号“Brazos”的低功耗平台已于今日起投放市场，包括E、C两个不同系列APU产品。主流平台将主打32纳米的A系列“Llano”加速处理器(APU)，其中包含4颗x86架构CPU核心以及一个支持DirectX 11的独立显卡，计划2011年上半年发运，基于该APU的用户系统将于2011年中上市。(木木)

