英特尔推芯片技术助好莱坞应对影片盗版
　　新浪科技讯 北京时间1月4日早间消息，英特尔销售主管汤姆·吉尔罗伊(Tom Kilroy)表示，英特尔将在今年的美国国际消费电子展(CES)上宣布推出一项新技术，帮助华纳兄弟等好莱坞电影公司应对盗版影片下载。
　　英特尔将在芯片设计中集成额外的防盗版功能。利用这一技术，华纳兄弟将于今年2月推出超过300部电影的网络版。吉尔罗伊表示，这一功能能够防止对高清电影的非法复制，使电影公司可以通过互联网提供更多电影。而用户也有更多的理由去升级计算机。此外，这将使英特尔保持对AMD的领先优势。
　　吉尔罗伊表示：“网络发布是电影公司业务增长的来源。这是一个重大的突破。”他表示，该技术将帮助用户收看1080p分辨率的高清电影。除电影公司外，英特尔还将与百思买旗下CinemaNow等服务合作。英特尔目前正在与其他电影公司进行合作谈判。
　　英特尔这一技术来自于商用电脑中的安全功能。通过将这些功能集成在芯片中，防盗版的能力比仅仅通过软件去防盗版更加强大。
　　吉尔罗伊表示，英特尔还将在CES上展示WiDi高清技术。该技术帮助笔记本用户将屏幕上的任何内容显示在电视机上。
　　电影功能是英特尔最新处理器设计Sandy Bridge的一部分，英特尔将在CES上展示这一设计。这将使英特尔与显卡厂商之间的竞争更加激烈。目前，英特尔90%的营收来自计算机芯片业务。(维金)

