郑州富士康专设员工关爱中心 首期生活园区竣工
　　中新社郑州12月30日电 (记者 李贵刚) 基于员工的心理健康，郑州富士康生活园区均设立了医疗“关爱中心”。目前，一家“关爱中心”已成功运行，首期生活园区也已竣工，2011年1月5日，即可迎来5000名郑州富士康员工入住。
　　30日中午，记者来到在郑州经济技术开发区的富士康园区，这里的河南中医学院一附院“富士康医疗中心”已经运行，开设有全科诊室、外科诊室、针灸理疗室等十多个科室。其中在二楼还专门设立了“员工关爱中心”，用来帮助富士康员工消除心理压力。
　　“富士康这个园区有8000多人，将来还会有2万人入驻。”“富士康医疗中心”负责人说，“考虑到富士康年轻人较多，特意设立了3个心理诊疗室——关爱中心，有3名专家全天候坐诊。”
　　“明年我们还将在郑州中牟和航港区的富士康园区建立‘富士康医疗中心’，为富士康员工服务。”该负责人说，“主要为员工做好医疗服务，定期为员工体检，做好心理咨询疏导等工作。”
　　这家园区，银行、饭店、理发店、超市、西餐一应俱全，可以预见，便利的生活条件将大大减轻富士康员工的心理压力。而位于郑州航空港区的富士康园区，建筑工人正在加紧施工。
　　据悉，富士康郑州科技园第一阶段共需建设140万平方米厂房，其中，2011年1月31日前建设70万平方米厂房及配套。目前，综保区内三个地块27座厂房70%已结顶，大部分厂房已转入地坪和一层围墙施工。
　　富士康生活区包括锦绣枣园和豫康新城两个项目。富康新城已有49栋楼全面开工，总开工面积55.7万平方米，其中住宅面积43.9万平方米，部分楼栋已施工至二层。同时，枣园小区(用于富士康员工住宿)19栋住宅楼和公寓已基本建成，2011年1月5日，首期生活园区将迎来5000名富士康员工入住。完

