郭台铭痛批竞争对手三星：不会有百年基业 
　　早报记者 曹虹
　　向来不参加座谈会的台湾鸿海精密工业股份有限公司(下称鸿海精密)董事长郭台铭近日自破惯例，出席了台湾柜买中心12月29日举办的2010资本市场论坛，并就论坛主题“落实社会企业责任与诚信经营”发言时，痛批竞争对手韩国三星“不会有百年基业”之余，并再次强调鸿海集团的诚信经营。
　　“研究明年为员工加薪”
　　郭台铭称一般上班时间从不参加座谈或演讲，此次应邀出席柜买中心举办的论坛是来还柜买中心董事长陈树一个人情，“因为诚信是他教我的。”
　　郭台铭自曝20年前为了鸿海股票顺利上市也曾去“走后门”。据郭台铭回忆，20年前鸿海股票申请上市时，当时负责审核上市通过案的证管会一组组长就是陈树，他曾送礼给陈树，结果遭拒。而陈树逮到机会，还给郭台铭上了一课，强调投资人最在乎的是企业业绩，更重要的是企业的诚信。
　　20年后，郭台铭领导的鸿海精密已经是全球最大的电子代工巨头。其最新的11月财报显示，鸿海今年前11月营业收入达2兆684亿新台币，年成长率高达60.66%，超过鸿海9月份制定规划中的15%。而若合计旗下新奇美、鸿准、广宇、建汉及港股挂牌的富士康，全年合并营收直逼3兆亿新台币大关。鸿海精密在企业业绩方面可以说交出了满意的答卷，但今年4月以来发生在中国大陆厂区的连续跳楼事件也一直让鸿海集团处于争议的漩涡中。
　　对于明年的股市走势，郭台铭强调，“没有景气的问题，只有竞争力的问题。”他举例，鸿海进入台式计算机市场的时间较晚，但市场占有率却愈来愈高，加上对网络安全问题的重视，竞争力也一直在提升。
　　郭台铭认为鸿海明年营收增长率将超过15%，并表示“虽然对于集团未来非常乐观，但说起来还是保守一点好。”
　　跳楼事件后的郭台铭多次在公开场合提到“社会责任”，在万得城的开业典礼上面对众多大陆媒体时，他以晋商自居，强调诚信经营。而在上述资本论坛上提到企业社会责任时，郭台铭表示企业主最重要的责任就是诚信。
　　郭台铭表示经营企业有三不原则，不作假账、不作个人投资、不开法说会。因为企业主若作假账，只会上行下效。他说，虽然群创及奇美是他个人投资，但当初是鸿海要投资面板产业的消息出来后，股价跌了一周，许多投资人不希望鸿海投资面板，他才拿自己的钱投资。
　　同时，郭台铭不忘提及“员工加薪”一事，给员工吃一颗“定心丸”。郭台铭表示，日前鸿海集团高层开会研议明年为台湾及大陆的员工加薪问题，认为随着经济景气的回升，应该做适度调整。
　　据悉，一旦明年鸿海薪资确有调整，预计其在两岸的企业内将有100万名以上员工受惠。虽然郭台铭并未透露调薪的幅度，不过外界推估，台湾竹科园区厂商平均调幅约在3%-5%之间，预期鸿海加薪的幅度应该也会在此区间内。
　　“企业传贤不传子”
　　尽管扛着“社会责任”的大旗，不过郭台铭在当日的论坛上谈到竞争对手韩国三星集团时毫不客气，“我的竞争对手虽然很有名、经营很优秀，但企业主被判过刑、企业要传给儿子，再伟大也不会有百年基业，跟诚信原则及企业大众化有很大距离。”
　　郭台铭随之表态，“鸿海经营权不会传给家人，企业永续经营是传贤不传子”。
　　对此，全球知名的电子制造领域市场研究公司iSuppli 高级分析师顾文军向早报记者表示，郭台铭此言并不让人意外，因为“三星实在是太厉害了”。顾文军表示，三星的横向纵向整合能力非常强，产品线涉及屏、存储器、芯片、面板等众多领域，甚至涉足代工，几乎涵盖台湾IT界的任何一个产业。
　　顾文军表示，“三星已经成了台湾IT界的公敌，和郭台铭的很多客户都存在直接竞争关系。郭台铭作为台湾IT界的大佬这个表态不难理解。”
　　而资深IT评论人李易认为，这一态度也可以反映郭台铭对三星的“嫉妒”。
　　今年12月初，台湾地区的奇美、友达、瀚宇彩晶、华映以及韩国LG五家面板企业遭遇欧盟反垄断处罚，被处以总计6.49亿欧元的罚款。其中，郭台铭个人投资的奇美受罚最重，高达3亿欧元。当时全球液晶面板巨头三星也在被调查之列，后三星因转作“污点证人”而免予处罚。
　　据台湾媒体报道，随后12月10日，郭台铭曾带人到欧洲驻台湾地区经贸办事处讨说法，并痛斥三星电子“这个累犯这次做‘抓耙仔’自首无罪，不知者卖给韩国厂商却被重罚。”在闽方言中，“抓耙仔”意为“专打小报告的小人”，并称无论规模还是影响力，台企都不如三星、LG。截至目前，全球前四大面板企业分别为三星、LG、奇美、友达。
　　李易认为，三星是韩国的国宝级企业，政府支持力度非常大，郭台铭此举是借此向台湾当局喊话。从目前看来，韩国和中国台湾的科技产业布局极其相似，但不幸的是，三星在产业布局上总能抢先一步，且成功率非常高，而更让郭台铭嫉妒的是，三星还拥有消费电子的品牌。

