2010年科技界八大意外：iPhone 4原型机丢失
　　导语：美国科技博客VentureBeat专栏作家德文德拉·哈达威(Devindra Hardawar)周二撰文，评出了2010年科技界八大意外事件，其中iPhone 4原型机丢失、惠普收购Palm以及Groupon拒绝谷歌60亿美元收购要约等均榜上有名。
　　以下为文章全文：
　　1.酒吧里捡到iPhone 4原型机
　　这种天上掉下来的好事似乎不可能成真。在苹果正式发布iPhone 4几个月之前，数码博客Gizmodo却拿到了iPhone 4的原型机。这部原型机是一名苹果工程师在酒吧喝酒时不小心丢失的。对于苹果这家拥有严格保密传统的公司，这种泄密事件是前所未有的。这一事件为 Gizmodo带来了急剧飙升的流量，而他们也把这部原型机的几乎所有潜力都压榨了出来。Gizmodo甚至将这部手机拆解，研究其内部的新硬件。
　　Gizmodo是花了5000美元从酒吧巡视员布莱恩·霍根(Brian Hogan)手中买来这部原型机的。布莱恩·霍根最终被《连线》杂志查出。苹果则认为这部设备是被偷窃的，继而要求警方搜查Gizmodo编辑杰森·陈(Jason Chen)的住所并带走其电脑。
　　尽管这部iPhone原型机为Gizmodo带来了各种麻烦，但能够拥有这次“臭名远播”的独家产品泄密，似乎也值得。
　　2.惠普12亿美元收购Palm
　　今年初，Palm公司陷入了危机，因此该公司被收购的新闻应该不至于令人过于意外。真正让人意外的是，惠普收购了Palm，出价12亿美元。
　　3.谷歌Buzz社交网络一败涂地
　　谷歌对Facebook和Twitter的反击一直令人期待。然而，当谷歌正式发布Buzz时，这一产品却几乎没有任何吸引人的地方，因为Buzz提供的所有功能都能在其竞争社交网站上找到。Buzz与Gmail的整合似乎是其最大的差异之处，却最终成为外界担忧Buzz泄露隐私的来源，因为Buzz会使用用户的邮件历史，以建立好友圈子。
　　4.微软手机短短一年内大起大落
　　我实在无法想象，会有什么人对微软Kin手机的发布感到兴奋。Kin没能如微软所愿俘获年轻人的手机市场。因此，当Kin发布后不久就惨遭下市的新闻传出时，我们也不至于多么意外。然而，随后微软发布了Windows Mobile的新版本Windows Phone 7，又开始令人意外。
　　Windows Phone 7的Metro界面看起来与市场上现有的任何操作系统都不同。微软还直接与开发者协作，确保第一批应用的高质量。微软最近还宣布，在Windows Phone 7手机上市的前6周，运营商和零售商共售出了150万部。
　　5.马克·赫德(Mark Hurd)因性丑闻离开惠普
　　8月份，惠普CEO马克·赫德(Mark Hurd)出人意料地选择辞职。他的辞职之所以令人感到意外，是因为他声名远播，被认为是带领惠普转型成功，成为全球最大的科技公司的功臣。
　　不久之后，赫德加入甲骨文任联席CEO，再次成为惠普的眼中钉。
　　6.Groupon拒绝谷歌60亿美元收购要约
　　团购网站Groupon本月初拒绝谷歌提出的60亿美元收购要约，令众多业内人士大失所望。然而，Groupon可不会因为交易失败而哭泣，他们年收入已经达到了20亿美元。最近Groupon还将进行新一轮10亿美元的融资，估值高达78亿美元。那些批评Groupon拒绝谷歌收购的人，看到这条消息后就可以立刻闭嘴了。
　　7.照片分享应用Instagram大热
　　今年最热门的应用之一莫过于照片分享应用Instagram。这款应用只专注于一件事：让你在智能手机上和你的朋友分享照片。
　　Instagram上周宣布，其用户数在两个月内就达到了100万，而Twitter和Foursquare等服务花费了数年才积累到这个数量级的用户。
　　8.任天堂发布首款裸眼3D消费者产品3DS
　　我们都知道裸眼3D技术早晚要出现在消费电子产品中，但我从来没有想到，任天堂会是实现这一目标的公司。3DS允许玩家在不戴眼镜的情况下，体验3D游戏或观看3D电影。另外，任天堂还为3DS增加了智能手机上常见的动作感应器和陀螺仪。这一举动将对iPhone在游戏市场高速发展的势头有所遏制。(张和)

