苹果Mac应用商店正式上线 90个国家同步推出
　　新浪科技讯 北京时间1月7日凌晨消息，苹果今天正式发布Mac应用商店，将iPhone和iPad上大热的应用商店模式推广到了Mac电脑中。周四起，苹果Mac应用商店将在全球90个国家同步上线。
　　Mac Snow Leopard用户将从周四开始收到软件更新通知，一旦更新完成，Mac应用商店图标就将出现Dock桌面中。
　　用户可以在Mac应用商店中浏览超过1000款Mac软件，其中既有免费软件也有收费软件。用户可以使用现有iTunes账户登陆Mac应用商店以购买软件。与iPhone和iPad应用商店类似的，用户可以浏览最热门程序列表，并对软件进行评分。
　　与iPhone应用商店相同的是，软件开发者可以自行设定软件价格。苹果会对所有应用商店内的软件进行审核。
　　分析师人士认为，iPhone和iPad大热的原因之一，就是苹果应用商店中提供了上万款免费和付费游戏及应用。苹果发布Mac应用商店则有助于增加消费者对Mac电脑的兴趣。Mac电脑占整个PC市场的份额虽然不大，但其份额一直在不断增长。
　　苹果首席营销官菲尔·席勒(Phil Schiller)在接受采访时表示，“移动设备的应用商店模式极大地改变了用户发现和购买软件的方式。这种模式也将对PC行业产生巨大影响。”
　　从周四起，苹果Mac应用商店将在全球90个国家上线。使用老版操作系统的Mac用户将无法进入Mac应用商店。(张和)

