时钟和短信成为居民最熟悉手机功能 闹钟进前三
　　新浪科技讯 1月7日消息，在今天举行的“手机与社会”学术报告会上，“移动通讯与中国社会”课题组对居民使用手机的状况的调查显示，在手机的24项功能中，居民最熟悉手机的短信和时钟功能，再次是闹钟功能，居民最不熟悉的功能是电子狗。
　　“移动通讯与中国社会”课题组对居民使用手机的状况的调查，囊括了手机的24个功能，比如中文短信、EMS短信、多媒体短信、手写输入、 触摸屏、数码相机、数码摄像机、MP3/4、内置游戏、蓝牙/红外接口、 U盘功能、 无线Modem、 WIFI、E-mail、WAP浏览器、WWW浏览器、GPS、 电子狗、内置office软件、内置PDF、收音机、录音、时钟和闹钟。
　　调查显示，在手机的24项功能中，居民最熟悉手机时钟功能，占到97.5%，手机短信功能次之，占到97.4%，再次是闹钟功能，占到95%。居民最不熟悉的功能是电子狗，知道手机有此项功能只有3.5%。
　　香港理工大学应用社会科学系助理教授罗沛霖认为，在不同的场合，居民对手机的功能偏好也有很大不同。比如，在工作场合，WiFi、Office、GPS、DOC、PDF这些功能更受人们的青睐，娱乐方面，人们更喜欢MP3、视频、拍照、录音、短信、彩信、收音机等功能。而人们比较熟悉的时钟和闹钟功能在工作场合的应用比较少，分别占到7.7%和9.4%。
　　从2009年开始，香港理工大学、中国社科院以及北京大学组成“移动通讯与中国社会”课题组对居民使用手机的状况进行调查。本次调查涵盖大连、上海、广州、兰州、成都和南宁六个城市的居民样本，调查对象为在调查地居住半年以上的18岁以上的城乡居民。(宗秀倩)

