联想拟借平板电脑拓展移动业务
　　新浪科技讯 北京时间1月10日早间消息，联想总裁兼COO罗瑞德(Rory Read)上周五在国际消费电子展(以下简称“CES”)上透露，该公司将重点开发消费平板电脑，同时也将借助企业平板电脑加速移动业务的发展。
　　罗瑞德表示，联想今年晚些时候还将在平板电脑中安装谷歌Android 3.0操作系统，该操作系统的开发代号为Honeycomb。
　　联想在CES上展示了首款平板电脑乐Pad，该产品搭配10.1英寸屏幕和Android 2.2操作系统。联想还展示了一款名为IdealPad U1 Hybrid的产品，可以将乐Pad变成一款上网本。分拆状态下，乐Pad是一款平板电脑，但与IdealPad U1 Hybrid整合后，又会变成上网本显示器。
　　“我们已经有了乐Pad，并将面向中国市场发售。我们还拥有Hybrid。当谷歌今年5月推出Honeycomb时，类似的产品将会面向其他市场推出，只是(比最早的产品)晚了几个月。”罗瑞德。
　　此前就有联想高管表示，该公司今年将面向全球发布多款Android平板电脑。
　　罗瑞德称，联想正在采取一种慎重的方法开发平板电脑，以确保成功。他还补充道，联想并未在其中捆绑大量应用。联想之前已经对平板电脑的软硬件进行了改进，希望为消费者带来更好的产品。
　　联想去年展示了一款搭配ARM处理器和Linux操作系统的平板电脑，但该产品从未上市，而乐Pad则采用了Android操作系统。联想还与移动运营商和内容合作伙伴共同提供本地化游戏、新闻和其他内容。
　　“推出第一代平板电脑时，我们使用了不同的操作系统和芯片组。正因如此，我们花了一些时间来改进它。最终确定了Android，我们将在全球范围内利用Android应用市场。这就是我们为何要等到Honeycomb推出后，才能采取下一步措施的原因。”罗瑞德说。
　　罗瑞德认为，对于实现设备间的无缝信息交换而言，平板电脑将是一块重要基石。今后，像平板电脑、电视、相机和PC这样的产品都将能够轻易交换视频、图片和内容。
　　“市场竞争的跨度并不是未来12个月。人们都开始接受平板电脑和下一代设备。竞争将在未来3至5年得以持续，而重点则在于设备之间的整合。”他说。
　　联想的移动战略是在去年CES上成型的，该公司当时发布了乐Phone智能手机。联想最终还希望将移动战略与核心PC战略进行整合。(书聿)

