平板风潮引发产业巨变 微软英特尔彻底单飞
　　王如晨
　　一直有人建议将美国国际消费电子展(CES)搬到中国来举办，因为那里人气越来越弱。不过2011年的CES，有望成为全球消费电子产业发展的分水岭。揭幕之日，涌动的平板风潮之下，隐藏着产业巨变。
　　比如，过去多年，有谁能把如胶似漆的微软与英特尔拉开？没有。AMD尝试多年，也只获得20%以下的机会。两大巨头组成的Wintel联盟垄断全球PC业长达20多年。
　　但昨日的美国赌城，微软自身主导的一幕，却让这个联盟成为风中飘絮。
　　微软总裁兼CEO史蒂夫·鲍尔默宣布，下一代操作系统Windows将运行在“一切设备”上，包括英特尔的处理器架构对手ARM。他还让微软的多名工程师反复演示操作系统在ARM处理器平台上如何顺畅运行。
　　“现在，Windows平台的唯一限制就是想象力。”鲍尔默说，未来一切设备上都会有Windows。
　　事实上，《第一财经日报》去年7月已经报道过ARM与微软签订一项全新战略合作，它把核心处理器架构授权给了微软。这是ARM首度将处理器架构授权给一家软件企业，即便是硬件企业，它在全球也只授权过高通等4家企业。当时，双方对本报秘而不宣，ARM中国区人士还说，协议具体内容，ARM全球仅“3个人”有权对外讲。
　　微软当时有点紧张。因为，这是巨头第一次以战略合作形式破除了Wintel体系，之前10年，它虽与ARM一直合作，但只迁就手机市场，那不影响英特尔的生意。而如今不同，这项授权给了微软直接拓展非英特尔处理器的智能手机、笔记本尤其是平板电脑市场的机会。鲍尔默的表态，正是微软5个月来拓展的结果，它已经彻底单飞了。
　　不过，微软还有许多活要做。Windows部门主管Steven Sinofsky昨天表示，目前手机系统已完全支持ARM技术，但支持ARM处理器的PC级操作系统正式推出可能要在今年下半年。
　　事实上，也正是从去年开始，英特尔加速远离微软，它不但自己基于Linux开发开源操作系统，并与诺基亚成立了一个meego联盟，专门定位于开源平台的拓展，这直接抢夺了微软的生意。
　　而且，前不久英特尔还特意宣布，今年将正式推出智能手机平台，这将是它继推出移动互联网凌动平台之后最瞩目的动作。
　　巨头单飞的驱动力自然在于商业利益。传统PC市场虽仍在增长，但已是疲态尽显，随着3G普及、三网融合趋势加速，苹果iPad引发的移动互联网风潮，几乎让CES成了单一的平板电脑主题展。几乎所有的PC业、手机业巨头推出了平板产品。
　　其中，联想的动作证明了它是如何适应Wintel联盟解体的。继在智能本中放弃英特尔处理器之后，它在推出的平板电脑中，采用了手机处理器巨头高通的产品，而高通处理器则采用ARM架构。在两年前，联想还只是在台式机、服务器中用AMD的处理器。

