中国企业家：苹果缺席 但其阴影笼罩CES
　　像过去一样，这个全球消费电子大会，依然看不到苹果的身影，但这并不意味着苹果的气场没有覆盖到这里。对于把苹果视为眼中钉、肉中刺的公司来说，CES就像是集结号一样
　　【中国企业家网】2011年1月6日的拉斯维加斯，伴随着微软CEO史蒂夫·鲍尔默的开场主题演讲秀，国际消费电子展(CES)正式拉开了帷幕，作为消费电子领域的顶尖峰会，本届CES一共吸引了超过7200家厂商前来参展。
　　像过去一样，这个全球消费电子大会，依然看不到苹果的身影，但这并不意味着苹果的气场没有覆盖到这里。对于把苹果视为眼中钉、肉中刺的公司来说，CES就像是集结号一样。
　　苹果阴影笼罩下的CES
　　《纽约时报》的评论说，消费电子产品的世界里有两种公司：苹果和其它公司。但是对于CES来说，头一次被苹果偷走了风头还是在2007年——那一年，乔布斯抬杠般地在CES的档期发布了iPhone。更让CES觉得颜面无光的是，那年的最佳产品将向颁给了高清DVD和蓝光播放器。
　　而且，乔布斯会借1月6日MacApp商店开业之际发表有关下一代iPad新特性的讲话，再次抢走CES的风头。
　　诚然，苹果的对头们不会仅仅为此就错过每年的CES。但是CES在2009年的奖项一样不甚给力——Palm Pre，一个已经黄土没颈的产品。其它的重头展品就是3D电视啊什么的。当年的CES参展商一定很羡慕苹果的iPhone大卖。
　　今年的情况依旧不会有太大的改观。苹果在2010年卖掉了1500万台iPad，当仁不让地成为了年度最畅销的电子产品。而在今年的CES会场，几乎每一个家大厂都会展示自己试图与iPad抗衡的平板电脑产品。
　　另外一大趋势是，这些消费电子硬件厂商，都在学习苹果“变软”，甚至学起苹果式“软”+“硬”组合拳。比如，自行生产的平板电脑硬件，外加Android系统。
　　更然CES面上无光的还有一事：据媒体传言，外设厂商Dexim可能在本届CES上公布专为iPad 2定制的保护套(可以管窥iPad 2的外形)和外接键盘。
　　不过，缺席的苹果也并非高枕无忧。一系列针对iPad的产品一拥而上——有高调的宣传，有辛辣的讽刺，但是就是缺少消费者的认同。
　　不给力的鲍尔默开场秀
　　提起苹果，就要说到微软。美国科技网站Adama Thus则批评说，微软CEO鲍尔默给今年的CES做了开场白，但如果深究起来，让鲍尔默来做CES的开篇演讲，实在是门不当，户不对。
　　因为微软并不是一个名符其实的消费电子产品制造商。
　　微软的洞察力日渐没落了。她把自己当做是一个消费电子产品公司，但实际上她应该被划归在平台软件生产商的行列。在过去的十几年中，这个错误使微软关于自身定位的承诺一直无法得到切实地履行。
　　这杯苦酒其实是微软自己酿的。微软的宣传部门一直想让世界听到这样一个声音，那就是微软是一个消费电子公司。但是像“我是PC”这种宣传身份的广告最好是让可口可乐和耐克去做；而史蒂夫·鲍尔默站在CES的舞台上，只能使微软在这条错误的道路上越走越远。
　　Adama Thus分析说，微软在公关和企业形象上的定位在去年的CES就出过大错误——鲍尔默居然拿着一款HP的平板电脑来展示微软的产品。
　　这还不算完，史蒂夫当年猛催惠普生产采用Win7平台的平板电脑，结果HP最后收购了Palm，HP的平板电脑计划也胎死腹中。而就在同一年，iPad横空出世，一统江湖。
　　这时的微软看上去就像是一个不知所措的傻小子。他们不知道面对苹果，应该与谁合作。因为他们心里并不清楚，消费电子市场是不是微软的菜。
　　代表微软的鲍尔默没有在今年CES的主题演讲上发布任何品牌定位清晰、终端对终端的消费电子新品。微软并没有准备好在消费电子市场获得爆发式的增长。
　　因此，CES选错了人。

