甲骨文全球80个城市启动云计算产品路演
　　新浪科技讯 北京时间1月8日上午消息，甲骨文在公司网站上表示，将在全球约80个城市启动云计算服务路演。
　　甲骨文在公告中表示，参加者将可以听到有关专家对“真实世界最佳行为、参考架构，以及详细的客户案例”的介绍。公告称：“你将可以知道有关如何制定、部署、管理企业云计算的战略和路线图，从而对IT进行转型，成为一家杰出的服务提供商。”
　　甲骨文于2010年进行了类似的路演，但今年的计划规模更大。甲骨文路演的首站将于周四在台北举行，接下来还将前往多伦多和布拉迪斯拉发。不过，甲骨文还没有敲定整个时间表。
　　甲骨文将在路演中重点突出该公司的Exalogic应用服务器应用，这是甲骨文在近期OpenWorld会议上刚刚发布的一款产品。甲骨文将这一产品称作“盒中的云”，能够提供运行应用所需的计算资源。
　　甲骨文正在对硬件和软件产品进行整合，提供统一的产品包，帮助企业建立私有云。这样的产品与亚马逊的公共云计算服务Amazon Web Service有所不同。不过，甲骨文近期采取一些措施，使一些软件能够运行在Amazon Web Service之上。
　　甲骨文路演的参加者还可以获得有关Fusion Applications的信息，甲骨文将于本季度推出这一产品。Fusion Applications将以私有云和公共云两种形式来发布。(维金)

