iPad 2或拥有128GB存储空间抗衡笔记本
　　【赛迪网讯】1月9日消息，据国外媒体报道，如果本次在美国拉斯维加斯举行的国际电子消费展(CES)上曝光的iPad 2模型是真品，那么苹果第二代iPad平板电脑将配备128 GB容量的固态硬盘(SSD)。
　　拥有了128 GB存储空间，iPad 2将成为笔记本电脑强有力的竞争对手。同样是苹果出品的售价为999美元的MacBook和MacBook Air拥有250 GB，5400转硬盘和64 GB固态硬盘。
　　市场研究公司Gartner的分析员迈克尔•加腾伯格(Michael Gartenberg)表示，已经有很多iPad的使用者开始用其取代笔记本的很多功能。苹果加大了iPad的存储空间很明显是在提高该设备的可用性。
　　在CES展览中所曝光的两只iPad 2模型机，一只来源于一家对接站销售公司，另一只来源于扬声器制造商。两家公司都使用这一模型来宣传本公司新产品，两个模型的背后都标注有iPad 2和128GB的标志。
　　印度科技网站iGyaa在一个幻灯片中展示了一家中国对接站制造商iPad 2模型的详尽外观参数。
　　加腾伯格表示，iPad已经成为笔记本和上网本市场强有力的挑战者，如果iPad 2加入更多的新功能，那么冲击无疑会更大。但它不会改变用户对于本地存储需求降低这一大趋势，因为用户能在云计算服务中存储越来越多的数据。
　　加腾伯格还表示，尽管在这周的CES上展示了很多平板电脑，其中不乏很多引人注目的产品，然而有一点可以肯定，近期不可能有平板电脑能取代iPad的市场地位。因为它们所面临的竞争来自于升级版的iPad，苹果公司无疑将提高iPad的性能。
　　(责任编辑：大大)

