王海告金山毒霸销售商诉讼被驳回
　　本报讯 (记者 张媛) 认为“金山毒霸”在国际评测中本是倒数第一，却在产品宣传中谎称“全球第一”，职业打假人王海将销售商诉至法院。近日，海淀法院驳回其诉讼请求。
　　2010年5月17日，王海花220元在北京联邦软件公司购买了一套金山毒霸。据其称，在使用的过程中，他发现生产该产品的北京金山安全软件有限公司(下简称“金山公司”)对金山毒霸产品存多处虚假宣传，如宣传金山毒霸“国际权威AV-C病毒检测率全球第一”、“国际权威AV-C扫描速度世界第一”，但他从AV-C国际认证官方网站上查询得知：金山毒霸的病毒检测率仅为81.8%，排名倒数第一。
　　王海认为，经销商对这一虚假宣传行为未尽合理的审查义务，要求双倍赔偿其购货款及公证费用，合计11165元。
　　对此，经销商表示，其是通过合法的渠道从金山公司进的货，对于金山公司的宣传并不知情，且该软件是合格的产品，即使金山公司宣传有误，王海也没有证据证明使用该软件给其造成损害。
　　在本案开庭当天，金山公司发来一份声明，称所谓在网站文章提到“病毒检测率全球第一”，实际上是由于工作人员笔误，遗漏了一个“速”字，应为“从数次通过国际权威的VB100认证，到在AV-C认证中，病毒检测速率全球第一”。
　　法院经审理后认为，本案中被告并未在产品外包装、产品说明书上进行虚假宣传，至于金山公司对产品性能是否进行了夸大宣传，可以通过反不正当竞争或行政管理等其他法律关系，再进行调整，因此驳回了王海的诉讼请求。

