AMD下任CEO当务之急：进军平板市场
　　新浪科技讯 北京时间1月11日下午消息，AMD正在寻找一名能够取代梅德克(Dirk Meyer)的新领袖，从而能够更好地对抗英特尔并将进入平板电脑市场。
　　据知情人士透露，AMD董事会对梅德克的表现感到沮丧，因为AMD未能进一步提升市场份额并进入平板电脑市场。
　　AMD下一任CEO将继续带领AMD努力摆脱40年以来在英特尔之下的阴影。AMD在全球PC处理器市场的份额不到20%，而英特尔份额为80%。AMD 2009年的营收54亿美元，仅为英特尔的七分之一。
　　业内人士认为，权利真空并不会使得AMD面临被收购的危险。
　　“我看不到任何理所当然的收购者，”Auriga分析师丹尼尔·贝伦鲍尔(Daniel Berenbaum)。“他们的产品路线图明显落后于英特尔，执行也落后于英特尔。”
　　另一个可能阻碍AMD被收购的因素是：迪拜政府持有AMD 15%的股权。
　　梅德克自从2008年取代鲁毅智之后，帮助AMD减少负债并止住亏损。AMD还扭转了由于产品开发延误而导致丢失订单的状况，准时推出了新款芯片。
　　“两年前，AMD陷入泥潭之中，”Wedbush分析师帕特里克·王(Patrick Wang)说，“AMD当时走在通向毁灭的道路上。他们从那时起所做的一切非常了不起。”
　　鲁毅智2009年从AMD离职，成为AMD剥离出去的Globalfoundries工厂董事长。随后他被查出与盖伦集团的内幕交易案有关。检方发现，他在AMD剥离Globalfoundries的交易中提供了有关交易的非公开信息。
　　分析师对于梅德克任CEO仅两年就辞职的消息普遍感到惊讶。苹果iPad的成功增加了AMD开发平板电脑芯片的压力。在上周的CES上，梅德克被多次问到AMD在平板电脑市场的战略。
　　梅德克表示，AMD在笔记本电脑领域依然有很大的增长空间，且平板电脑并不会抵消笔记本的增长。
　　然而，AMD公司的董事们希望看到更加迫切的结果。
　　AMD在一份声明中表示，“董事会相信我们拥有创造更高股东价值的机会。这需要公司实现大幅增长，建立市场领先地位并产生更高财务回报。我们相信领导层的变动将加速公司实现这些目标的步伐。”
　　据知情人士透露，在几个月之前的一次董事会会议上，梅德克及其团队展示了一份战略计划，随后董事会决定不再立即推动管理层变革。
　　AMD在过去4年中有3年销售额下降。分析师预计，2010年AMD营收增长约20%。
　　无论是谁接替梅德克，新任CEO都不得不做出更多努力以对抗英特尔。为了进入平板电脑市场，AMD还不得不与手机芯片厂商如高通、德州仪器和博通等竞争。(张和)

