重庆笔记本电脑出口突破70万台
　　本报讯 (记者 曹嘉智)我市笔记本电脑累计出口量已突破70万台。昨天，重庆海关有关负责人透露，截至目前，重庆海关已累计验放出口笔记本电脑 72.01万台，价值约3.31亿美元。在IT产品强劲出口的拉动下，2010年1-11月，重庆加工贸易进出口额就达到13亿美元，同比猛增了1.1 倍，加工贸易占外贸进出口额比重已达到12.4%。
　　在海关助力之下，渝新欧铁路国际大通道的开通正在增加重要的砝码。目前，重庆海关已与上海、天津、深圳、南京、南宁积极开展海关区域联动，先后与23个海关签署了区域合作和区域通关框架协议。最近，重庆海关又和乌鲁木齐海关签署《关于建立渝新欧国际铁路大通道出口转关监管机制的协议》和《区域通关改革合作备忘录》，这一渝乌区域通关协议的签署，相当于把新疆的阿拉山口口岸和霍尔果斯口岸后移到了重庆企业家门口。
　　“重庆造产品今后通过新疆进出口到欧洲，都可以直接在重庆报关，企业不用再派人到乌鲁木齐海关去办理第二次报关手续，可以实现在重庆一次报关、一次查验、一次放行，整个报关时间起码可缩短两三天时间，而企业物流运营成本也可大幅降低。”昨天，重庆海关副关长沈扬说。
　　渝-新-欧国际铁路大通道是重庆全球笔记本电脑基地产品、机电产品快速运往欧洲新的战略通道，全程运行时间约13天，该线路运费比航空节省、运到时限比海运缩短、安全性更高、通关更便捷。

