SD协会于CES20011推出UHS-II总线规格
　　新浪科技讯 拉斯维加斯时间1月7日消息，SD卡协会在CES 2011上展出了其全新的UHS-II(超高速-II)型总线规格，使SD总线接口读写速度达到312MB每秒。
　　据悉，该新规格为SD 4.0标准，是SDXC(Secure Digital eXtended Capacity)和SDHC(Secure Digital High Capacity)产品专有的技术，但向下兼容老的设备，即在不支持UHS-II的设备上实现Class 10标准的性能。UHS-II将于2011年第一季度提供给SD协会会员。
　　另外，SD协会也宣布推出eBook应用规格，与出版社合作在SD卡中提供的多插图全彩图书 (如漫画)，该应用可使消费者在全球数十亿部支持SD卡的设备上如手机、平板电脑等阅读数字内容。
　　东芝半导体公司存储器应用技术部的松川伸一在接受新浪科技访问时称，SD协会在日本已经和出版社合作推出了存储介质为microSD的Hybrid e-Book(混合电子书)(见图)，首期推出的Hybrid e-Book有宫泽贤治原著，永岛慎二的《银河铁道之夜》等4部漫画。
　　松川伸一并称，下一步SD协会有意将该eBook应用规格引进到中国。
　　SD协会(SD Association)由松下、Sandisk及东芝于2000年1月成立，是一家全行业全球联盟，今天SD协会约有1300名成员。(杨亮)

