英特尔高管：平板电脑无法取代PC
　　新浪科技讯 北京时间1月7日下午消息，英特尔销售部门主管汤姆·基尔洛伊(Tom Kilroy)周四表示，“平板电脑将取代PC”的说法言过其实，他预计今年全球PC销量将增长14%。
　　基尔洛伊称，消费者将iPad视为一种新型设备，而不是用来取代电脑。通常情况下，拥有iPad的消费者会将购买笔记本电脑的计划推迟，但推迟时间只有两三个月。英特尔预计，今年PC销量将增长约14%。
　　“还没到火烧眉毛的时候。”基尔洛伊说，“大多数零售商表示，人们购买平板电脑时，是将它作为一台额外的设备。”
　　全球超过80%的PC都采用英特尔的芯片，但这家科技巨头并未在平板电脑市场复制这种成功。本周早些时候，美国投资银行派杰公司(Piper Jaffray Co。)分析师加斯·理查德(Gus Richard)认为英特尔错过了下一波计算浪潮，并调低其股票评级。
　　批评人士指出，英特尔未能针对平板电脑迅速做出反应。同样遭到批评的还有“Wintel”联盟的另一个成员——微软。十年来，PC厂商一直使用英特尔和微软提供的技术。而苹果去年发布了iPad，销量已超700万台，证明平板电脑的概念符合消费者的品味。
　　iPad采用了ARM芯片，这种芯片多用于手机。微软本周表示，新一代Windows系统将支持ARM芯片，意欲进军平板电脑市场。
　　基尔洛伊称，英特尔并未忽视平板电脑。今年将有一系列平板电脑采用英特尔的新款处理器。该公司预计，2011年平板电脑市场的规模将达到4000万至5000万台。“我们绝非认为平板电脑无关紧要，”基尔洛伊说，“这是一个很大的产品类别，而且正在发展。”(彦飞)

