7天酒店千店布局被指偷换概念
　　乐琰
　　“跑步前进”的7天连锁酒店(下称“7天”)昨天又宣布了“野心勃勃”的发展计划：今年将新开酒店逾240家，并计划在今年完成千店布局。
　　在此之前，如家刚宣布2010年完成新开酒店208家，2011年计划新开酒店260~280家，其中包括100~110家直营酒店，160~170家特许经营酒店。
　　7天方面则宣称，自己在2010年的开业店数将近如家的150%，是行业内增速最快的，按照目前的发展速度，可以说，“与如家仅一年距离”。
　　记者在采访中了解到，以酒店数量来看，目前排名前列的基本是如家、7天、锦江之星，此前7天一直以锦江之星为超越目标，随着7天开业酒店数量达568家，签约酒店超过700家，该数字已超越锦江之星此前公布的开业酒店400多家，签约酒店约600家。于是7天开始将矛头转向拥有开业酒店818家，签约酒店达1000家的行业老大如家。
　　7天CEO郑南雁满怀信心地表示，2010年7天全年新开业店数达到231家，远远超出公司原先170~200家的全年开店计划，成为该年度行业扩张速度领先的品牌，这一数字也创下了中国经济型酒店行业迄今为止单年开店数量的纪录。“7天在2011年将开至少240家新店，那么到2011年底开业店数将逼近800家。按照这一发展速度，7天有望在2011年底完成签约千店布局。” 郑南雁信心十足。
　　但是，郑南雁的信心还是遭遇业内人士的质疑。“首先是偷换概念问题，根据国际惯例，都是以客房数量来计算规模，并非以酒店数量计算，目前如家开业酒店800多家，平均每店客房数120间，锦江之星开业酒店400多家，平均每店客房数140间，7天开业500多家，每店客房数98间，即规模上，7天与如家、锦江之星还有明显距离，最多排第三。”中国经济型酒店网CEO胡升阳指出。
　　其次是管理危机，7天资料显示，截止到2010年12月31日，7天共有开业酒店568家，其中直营店321家、管理店247家。即以往一向主张直营的7天已明显倾向加盟策略，加盟店管理风险高于直营店。有接近7天的人士透露，其曾经调研过7天所有门店的店长流失率，7天管理层的店长在同一家门店任职时间多数都不超过一年，流动率极大，这会给今后的扩张带来管理隐患。此外，一旦扩张太快，总部的应急能力将明显下降。
　　有业者反映，7天明显在缩减成本，比如某些部门原本是有数名人员甚至全国设立岗位的，如今甚至缩编到全国仅1人。“急速扩张一定会伴随问题，但比之7天刚上市时，其一度股价达20多美元，超过汉庭，所以酒店数量是7天最可拿来说故事、提升股价的法宝，其背后的股东利益和经营压力很大，因而7天极度想做行业老大，以更快在资本市场上飘红。”胡升阳分析。
　　“如家并非是很容易被超越的对手，除了千店基数巨大之外，此前如家任命其首席财务官吴亦泓为首席战略官，这一任命十分特殊，很少企业会用财务高层做策略高管，可见未来如家在收购兼并方面会有大动作。”胡升阳指出，业内一直传言莫泰的出售，一旦成真，则如家会是最有希望接盘的企业之一，所以7天要超越如家规模并非易事。
　　同时，老字号锦江之星在独立回归A股上市后，动作也很频繁。锦江之星总裁徐祖荣接受《第一财经日报》专访时透露，比之7天的单一化经营，锦江要走的是覆盖全客源层面的多品牌路线，除了标准型的锦江之星，其已推出百元酒店百时。目前其正对刚刚收购的金广快捷进行整合，未来会与总部对接，收购手续全部完毕，金广品牌会保留，用于二三线城市扩张，未来还将推出高端经济型酒店新品牌，并以输出管理方式扩张白玉兰酒店。去年年底锦江之星达签约600家酒店规模，今后其也会冲刺千店目标。锦江之星未来对收购的定位是只做大项目，因此不排除对莫泰收购的兴趣。
　　在此背景下，7天要当行业老大并非易事。

