微软承诺今年为英国创造4000个工作机会
　　新浪科技讯 北京时间1月11日凌晨消息，微软与英国首相大卫·卡梅伦(David Cameron)会晤，并承诺将为英国创造4000个工作机会。这也是该公司Britain Works项目的一部分。
　　卡梅隆正与一些私营企业会谈，敦促他们在2011年创造更多工作岗位。微软是受到召见的唯一一家科技公司。
　　微软英国分部常务董事戈登·弗雷泽(Gordon Frazer)说：“微软Britain Works项目分为两个阶段：首先为高技术人员创造工作岗位，为创业者提供成立公司的机会；然后针对空缺职位，提供IT技术培训。”该项目于2009年启动，目的是提供职业培训和认证。
　　“微软将在英国国家学徒制服务中心(National Apprenticeship Service)的协助下，向尚未就业的年轻人提供培训，并在合作企业中从事技术支持工作。除此之外，技术销售类和软件开发类培训将在2011年春天启动。”弗雷泽说。
　　卡梅隆称，私营企业创造工作岗位，对于经济的再平衡至关重要。他说：“政府今年将协助企业创造数万个工作机会。这些公司能够加入这一行动，我感到十分高兴。”
　　2009年，由于财报数据表现糟糕，微软曾裁员5000人。(彦飞)

