EMC测试工程师窃取公司价值93万美元设备
　　新浪科技讯 北京时间1月7日上午消息，EMC一名测试工程师凯文·凯利(Kevin Kelly)被控窃取该公司北卡罗来纳州工厂价值约93万美元的设备。凯利周四已经认罪。
　　根据法庭文件，凯利将这些设备装在行李包中带出公司，并通过互联网出售这些设备。检察官表示，这些窃取的设备大部分被出售给马萨诸塞州一家名为BL Trading的销售商，这家销售商也被以接收及销售失窃财产的罪名提起诉讼。目前这起诉讼仍在进行中。
　　BL Trading还被控在无技术支持合约的设备上安装EMC固件并进行销售。检察官表示，BL Trading的一名员工应当对固件欺诈和收购赃物的行为负责，而这名员工目前已经死亡。法庭文件称：“这名员工知道，或假装不清楚凯利窃取EMC设备的事实。”
　　BL Trading建立于1988年，目前在全球拥有超过4000名员工。该公司网站显示，该公司是EMC Clariion网络存储设备的一家主要分销商。凯利将面临最多32年的监禁，以及200万美元的罚款。凯利已经同意向EMC赔偿929891美元。法庭将于4月7日对凯利做出最终判决。凯利于2000年至2007年供职于EMC。
　　在另一起相关案件中，EMC维修技术人员马克·罗斯福斯(Mark Rothfuss)被控窃取EMC价值14万美元的设备。检察官在文件中表示，罗斯福斯通过多种方式窃取公司财物，包括向公司申请超出需要的设备。(维金)

