面临挑战的科技企业CEO们：诺基亚与雅虎尤甚
　　导语：国外媒体今天撰文，对诺基亚、雅虎和柯达三家科技企业的CEO今年面临的挑战进行了分析。
　　以下为文章概要：
　　随着2011年的到来，多数CEO都需要制定一些重要决策，尤其是如何提振销量。
　　但是有些CEO却面临更为棘手的问题。2011年面临重大挑战的CEO包括：诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)、雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)、强生CEO威廉·威尔顿(William Weldon)、克莱斯勒CEO塞尔吉奥·马尔奇奥尼(Sergio Marchionne)以及伊斯曼柯达CEO彭安东(Antonio Perez)。
　　对部分人来说，关键在于如何应对激烈的竞争。例如，诺基亚的埃洛普就必须要扭转智能手机市场份额的下滑，抵御苹果iPhone和谷歌Android的进攻。
　　与之类似，雅虎的巴茨也必须向持怀疑态度的投资者证明，雅虎的复兴策略有所进展，同时还要应对谷歌和Facebook等越发强大的竞争对手。克莱斯勒的马尔奇奥尼也需要面对福特和通用汽车这两大底特律汽车巨头。
　　其他CEO则需要将精力放在企业内部。例如，在经历了一系列令人困扰的产品召回事件后，强生CEO威尔顿就必须要重塑企业的质量声誉。在带领柯达转型的过程中，彭安东很快也将面临关键的里程碑。
　　以下就是部分科技企业CEO 2011年将会面临的挑战：
　　诺基亚CEO埃洛普
　　埃洛普曾经是微软高管，去年9月执掌诺基亚帅印。他需要制定明智的策略，振兴处于困境之中的诺基亚智能手机业务。
　　在去年10月底首次直面投资者时，这位新CEO就已经承认了这一问题。他当时表示，要与对手更好地展开竞争，这家芬兰巨头必须要做出改变。
　　由于诺基亚坚持使用日渐衰落的Symbian，而放弃谷歌Android，使得埃洛普面临越来越大的压力。根据美国市场研究公司Gartner的数据，去年第三季度，Symbian智能手机的全球市场份额从一年前的44.6%下滑到36.6%，而Android同期的份额则从3.5%增长到25.5%。
　　与此同时，美国猎头公司CTPartners电信专家兼副董事长尤密斯·拉玛克里希南(Umesh Ramakrishnan)认为，埃洛普必须要改革公司文化，并重新专注于创新。
　　埃洛普在10月份的投资者电话会议上承认：“我们必须评估我们在行业中的地位以及所采取的措施。”
　　诺基亚发言人称，埃洛普对战略问题没有最新补充。
　　雅虎CEO巴茨
　　巴茨面临巨大的压力，必须要尽快展现出雅虎复兴的成果。
　　她于2009年初加盟了这家举步维艰的互联网巨头，并很快与微软达成了搜索合作协议，借此削减成本。然而雅虎的销售额增长仍然乏力，尤其是在北美，这是雅虎最重要的地区。
　　去年10月，该公司再次出现收入增长疲软。由于面临谷歌和Facebook等对手的激烈竞争，导致投资者和分析师担心雅虎的扩张前景。
　　去年12月，雅虎表示，将裁减约600名员工，约占其员工总数的4%。与此同时，知情人士透露，AOL最近聘请了财务咨询机构，帮助其拓展多重战略，包括与雅虎合并。
　　AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)最近表示，雅虎与AOL可以通过合作受益，尽管他并没有对合并事宜发表评论。
　　“我们对卡罗尔带领雅虎复兴的进程很满意，董事会将全力支持她的长期战略计划。”雅虎董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)在声明中说。
　　柯达CEO彭安东
　　彭安东2005年出任柯达CEO。外界当时寄希望于这位惠普前高管能够帮助这家前胶片巨头向数字技术转移。
　　他仍在部署转型计划。在重组和试图建立新业务的过程中，柯达自2004年以来，只在2007年实现过一次全年盈利。
　　今年将成为这一转型的关键里程碑。消费喷墨打印机业务有望在今年实现收支平衡，而在彭安东看来，该业务是柯达今后发展的重要基石之一。
　　“过去5年来，(彭安东)的多数财务目标都没有实现，”德意志银行分析师克里斯·怀特摩尔(Chris Whitmore)说。他的战略“未能奏效”。
　　自彭安东出任CEO以来，柯达的股价已经累计下跌了约80%。
　　但部分柯达董事表示，他们对这名CEO有不同看法。“(彭安东)是领导柯达历史性转型的正确人选。”柯达董事里克·布拉多克(Rick Braddock)说。(鼎宏)

