清华同方布局数字电视及LED产业链
　　【《财经》实习记者 杨倩】近日，同方股份有限公司公布“10+2”新架构，由原先横向的“管理型本部”变为纵向“产业型本部”，布局数字电视产业链及LED产业链。
　　“在数字电视产业链及LED产业链上，清华同方已深耕布局多年。”同方有限公司总裁陆致成表示。记者了解到，自2004年起，清华同方开始产业链的战略布局。在持续完善下游产销布局后，致力于掌控上游产业链，打造北京、沈阳两大LED产业基地，后又兴建南通LED基地。
　　据介绍，清华同方北京LED芯片基地月产能约10亿颗。南通基地将具备17.06亿粒外销高亮度LED芯片的年生产能力。“同方已经完成了LED芯片生产以及应用的产业链布局并具有完整数字电视产业链群组”， 陆致成表示。
　　此前，有分析人士指出，LED核心技术将是中国电视业发展的最大机遇。同方股份有限公司副总裁王良海称，“在可用于液晶电视背光的LED芯片中，同方自己大约可以用掉三分之一，另外的三分之二将出售给其它LED背光源模组厂商和国内外电视机整机厂商。同方也将停止采购台湾产的LED芯片。”
　　王良海介绍，目前，清华同方已经掌握了高亮度蓝绿光LED外延片生长、高亮度蓝绿光LED芯片制备工程大功率芯片、外延片产业化生产等LED核心技术。
　　另外，王良海指出，此次“10+2”新架构使同方多元化业务群落呈现出在信息、能源环境两个产业方向上的、由该领域核心技术支撑的十余个成熟产业链条。链条内的多个公司互为纵向上下游关系，链条之间彼此呼应。
　　据悉，LED产业是十几年来同方股份最大的投资，目前，密云基地的6台设备已经开始运行。同方股份南通LED半导体产业基地的一期建设也已全面铺开。

