微软多项举措追赶苹果谷歌
　　导读：雅虎财经今天发表评论文章称，微软在平板电脑、互联网电视和智能手机市场起步较早，但动作迟缓、意识落后，已经被苹果、谷歌等企业远远抛在身后，需要在新的一年里奋起直追。
　　以下为文章全文：
　　一年前，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在2010年消费电子产品展(以下简称“CES”)上发布了一款搭载Windows系统的平板电脑。但这款设备从此再未出现在公众视野中。另一方面，苹果在去年4月发布了iPad，并将2010年变成了“iPad年”。
　　今年，平板电脑已成为CES 2011的最热议题，而微软也在这一市场中被苹果远远甩在身后。
　　鲍尔默仍将在展会正式开幕前作主题演讲，而内容将与此次展会的主要议题有关——智能手机、互联网电视和平板电脑等。尽管微软花费多年时间，试图开发相关产品，但这家已现颓势的科技巨头在这些市场中均遭遇失败。
　　尽管谷歌和苹果并未参加此次展会，但两家公司在智能手机和互联网电视领域仍获得了最高的关注度。
　　本周，包括华硕和瑞轩在内的多家厂商已经推出了新款平板电脑，而摩托罗拉、戴尔和东芝等公司也将发布新产品。许多平板电脑均搭载了谷歌Android操作系统。
　　目前，尚无任何一款搭载Windows 7系统的平板电脑得到了主流消费者的普遍认可。
　　在CES 2011上，电视厂商在经历了一年的温和销售后，有望调整3D电视的销售策略。LG电子周三宣布，将用较为廉价的、类似于电影屏幕的玻璃显示屏，替代3D电视目前使用的昂贵的、需要电池的玻璃显示屏。
　　对微软这家软件厂商而言，谷歌、苹果等竞争对手开发互联网电视或机顶盒产品，更令人感到忧虑。微软在多年前即已拥有互联网电视平台，但它的用户是电信公司，后者将此类服务重新打包，并提供给自己的电视用户。在整个过程中，微软无法与消费者直接接触。相比之下，谷歌和苹果直接向消费者提供带有自己商标的互联网电视产品。
　　此次展会将是鲍尔默第三次登台发表主题演讲。此前，微软联合创始人比尔·盖茨(Bill Gates)曾连续10年在展会上演讲，谈论他对未来科技的看法。
　　盖茨曾在历届CES上预测了PC在美国家庭中的崛起，可显示互联网内容的触摸屏移动设备的诞生，家用PC提供音乐流媒体服务，以及一个甚至连钢笔都能上网的“无限互联”的未来。
　　当然，他对时间的判断并非完全准确，对那些革命性的设备或软件的预测也存在失误。其中一个令人印象深刻的例子是平板电脑。盖茨在10年前就谈到了这种设备，但直到去年，平板电脑才进入主流消费者的视野。
　　鲍尔默取代盖茨成为微软CEO，但并未取代后者成为这家公司的梦想家。因此，他的演讲并不会被当做金口玉言。但人们仍会十分关注，并试图找出微软在过去一年里已经取得进步的迹象。
　　在CES 2010上，鲍尔默展示了一款搭载Windows系统的惠普平板电脑，该设备能够阅读电子书，浏览网页，并具备其他一些功能。三个月后，苹果才发布了iPad。但直至此时，微软平板电脑仍然未能上市，眼睁睁看着苹果在这一新兴市场中抢占先发优势。
　　一年过去了，搭载Windows 7的平板电脑仍未进入主流市场，但这种产品却成为CES 2011上最炙手可热的设备。一些分析师认为，苹果已经售出了1300万台iPad；而Gartner预计，2011年平板电脑出货量将达到5500万台。
　　Windows 7是否适合充当平板电脑操作系统，仍然是一个问号。分析人士却已经在讨论计划于2012年发布的Windows 8了。
　　微软已经确认，将发布一款支持ARM芯片的Windows系统，为移动设备厂商提供了除英特尔芯片之外的另一种选择。曾经风光一时的“Wintel”联盟摇摇欲坠。
　　此外，微软还在去年年末推出了Windows Phone 7手机操作系统，与苹果iOS和谷歌Android竞争。但相比之下，无论是用户还是应用数量，WP7仍有很大提升空间。
　　周三，摩托罗拉、HTC和三星电子推出了数款支持AT&T的“HSPA+”高速4G网络的智能手机。这些设备均搭载Android系统，而不是Windows。(彦飞)

