创投减持致超图软件股价重挫9.57%
　　每经记者 宋元东
　　昨日(1月11日)早盘，超图软件(300036，收盘价29.75元)在基本面无任何利空的背景下，股价突然从上涨近9%杀至下跌9%，最后收盘重挫9.57%，全天波动接近19%，这对其投资者来说真是经历着冰火两重天的煎熬。据《每日经济新闻》记者调查，引发这次股价“蹦极”的极可能是超图软件昨日午间发布的一则创投股东减持公告。
　　创投通过大宗交易抛374万股
　　昨日早盘，超图软件以32.79元略微低开后迅速走高，一分钟之后股价就被拉高至34元上方，随着一笔10万股的大买单出现，股价更是被拉至35.8元的当天最高价，涨幅接近9%。
　　就在此时，眼看就将冲上涨停板的超图软件突然变脸。9时42分之后，买入的大单不再出现，取而代之的是不断涌出的卖单，超图软件股价迅速从红盘转绿，截至上午收盘，超图软件已经变脸为大跌9%。
　　就在股价发生180度大转弯时，超图软件在昨日午间突然发布了一则股东减持公告。
　　公告称，1月7日公司股东——高投名力成长创业投资有限公司(以下简称高投名力)通过大宗交易系统累计减持公司无限售流通股374.25万股，减持数量占公司总股本4.99%，减持均价为30.69元。本次减持后，高投名力尚持有公司334.15万股，占公司总股本的4.46%，全部为无限售流通股。公告还明确表示，高投名力不排除在未来12个月内继续转让其持有的公司股份。
　　接盘营业部在二级市场甩卖
　　招股书显示，高投名力为超图软件在2007年增资时引入的创投股东。当时，高投名力等三位股东合计投入3412万元，以高投名力目前持有的708.4万股计算，持股均价将非常低。而高投名力在1月7日的减持价格高达30.69元/股，套现约1.15亿元。
　　“创投股东随时都可能减持！”一位基金人士昨日向《每日经济新闻》记者表示，与二级市场动辄数十倍的发行市盈率相比，创投股东的持股成本实在是太低了，只要限售期一过，减持随时可能发生。该人士还介绍，超图软件主要从事专业GIS软件产品的开发及技术服务业务，从行业发展前景和公司技术实力来看，都是不错的。昨日公司股价的异动与基本面的关系并不大。
　　超图软件证券代表谭飞艳昨日也向《每日经济新闻》记者证实，公司目前经营正常，此次股东的减持与公司基本面无关。她还透露，公司本来想尽快披露股东减持的信息，由于上周五(1月7日)公司搬家，导致材料准备的时间稍微滞后。不过她强调，“昨日公告仍在规定时间范围内。”
　　记者对比大宗交易和昨日交易所披露的龙虎席位后发现，昨日登上超图软件卖出榜的中金公司上海淮海中路营业部、万和证券成都顺城大街营业部、财通证券温州人民东路营业部等5家营业部席位，均为超图软件1月7日大宗交易的接盘方。也就是说，这5家营业部在从高投名力手中接下筹码后，再在昨日的二级市上快速甩卖。

