衍生科技将推出第二代苹果皮：支持以旧换新
　　新浪科技讯 1月7日下午消息，曾因“苹果皮520”而知名的衍生科技近日在其官方论坛表示，在总结软皮、硬皮等很多不足后，将推出第二代“苹果皮520”。该产品将支持苹果最新版的iPod Touch，具体售价和参数未透露。
　　衍生科技表示，为答谢用户对首批苹果皮产品的支持，第二代“苹果皮520“将采用以旧换新的方式回馈用户。
　　衍生科技在其官方论坛中公布了两张第二代“苹果皮520”的图片，但未公布具体性能参数。从图片中来看，第二代“苹果皮520”外形近似加厚版的iPhone 4。图片中所附的宣传文字采用了流行的网络体，“爱苹果，我不是iPhone4；爱上网，我可以不用WIFI；我像苹果一样甜，可我不需要花这么多钱；我不用抄袭，我不是山寨；我是原创，我是衍生科技；我就是苹果皮520第二代”。
　　衍生科技表示，同期将推出另外一款创意产品，但未透露该产品详情。
　　“苹果皮520”的发明者是潘磊和潘泳两兄弟，该产品是专门为苹果iPod Touch量身定做的功能外套，其中内置了通信模块、SIM卡插槽、电池等相关部件，只要套上这个外套，与iPhone外形非常相似的iPod Touch就能具备电话和短信的功能，从一款播放器变成了一部手机。(木木)
 

