报告称2011年企业ERP投资将下降
　　新浪科技讯 北京时间1月13日早间消息，Forrester Research在一份报告中预计，计划投资ERP(企业资源规划)系统的企业数量今年将有小幅下降。不过，整体的企业IT支出将出现上升。
　　Forrester分析师保罗·哈默曼(Paul Hamerman)在报告中表示，Forrester调查了约900家企业，其中有25%企业表示计划升级、拓展或部署ERP系统，低于去年调查中的 29%。此外，有72%的企业表示2011年将维持现状，没有投资ERP系统的计划。
　　报告称，在使用ERP系统的企业用户中，有大约一半企业运行的系统版本比当前版本低。未来技术支持窗口的过期，以及相关费用的上升将推动企业更多地升级。哈默曼指出，整体的ERP市场将从“灾难性”的2009年复苏。
　　哈默曼表示，ERP系统厂商将继续推出新的功能，尽管许多客户还用不到这些功能。这些新功能包括基于云计算的部署方式、移动应用，及嵌入式业务处理模式等。
　　预计甲骨文将于本季度推出ERP产品Fusion Applications。这款产品已经多次延期推出，在当前的经济环境下，甲骨文可能对这一产品没有太高的预期。SAP今年可能也将推出新的ERP产品。(张楠)

