苹果COO去年薪酬达5910万美元
　　新浪科技讯 北京时间1月7日晚间消息，苹果首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)2010财年从苹果获得了5910万美元的薪酬。这主要是由于当苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)因病休假时，库克负责了苹果的日常运营。
　　苹果周五在提交给监管部门的一份文件中表示，在截至2010年9月底的这一财年中，库克获得了500万美元奖金和价值5230万美元的股权。2009财年的库克的总薪酬为164万美元，2010财年他的薪水仍然维持约80万美元不变。
　　由于接受肝脏移植手术，乔布斯2009年离开苹果约6个月时间。在此期间，库克负责了苹果的日常管理。投资者和分析师对于库克及其团队的表现表示赞赏。苹果表示，库克获得特别奖金和股权是对他这一时期“杰出表现”的承认。
　　乔布斯去年的薪酬仍然为1美元。不过，乔布斯持有约550万股苹果股票。此外，苹果首席财务官皮特·奥本海默(Peter Oppenheimer)2010财年的薪酬为2980万美元，高于2009财年的140万美元。奥本海默获得了2840万美元的股权奖励，而基本年薪仍为约70万美元。(维金)

