博瑞传播收购上海晨炎获股东会通过 与苹果攀亲
　　每经记者 宋元东
　　继2009年斥资4.47亿元全资收购“梦工厂”之后，时隔一年半，博瑞传播(600880，前收盘价19.08元)再次重拳出击，拟斥资最高4000万美元收购上海晨炎信息全部股权，从而与美国苹果公司“攀”上关系，成为其游戏开发及内容提供商。
　　昨日(1月11日)，博瑞传播收购上海晨炎股权一事顺利获得股东大会通过。业内人士认为，如果此次收购成功，标志着博瑞传播进军新媒体的大并购再上一个台阶，并为迈入国际市场打开一个快速通道。
　　最高4000万美元收购上海晨炎
　　资料显示，上海晨炎信息的主要业务是开发在美国苹果公司的手持设备iPhone、iPad、iPod等上应用的手机游戏，公司将游戏放在苹果的手机应用商店(AppStore)上供用户付费下载。截至2010年12月16日，晨炎信息在AppStore上的iPhone游戏共有64个、iPad游戏4个。目前其研发的产品主要以欧美市场为业务重心，其中美国用户约占57%，英国用户约占11%，中国国内用户仅占不到1%。晨炎信息发布的游戏主要包括单款游戏和将众多单款游戏打包后发布的Gamebox，晨炎公司的Gamebox一经推出，取得了巨大成功，共有290万用户下载，忠实的活跃用户达100万人，该款游戏于2010年12月被苹果公司评为全球年度所有应用排名第七位。
　　根据博瑞传播与出让方签订的股权转让协议，晨炎信息100%股权的转让价款区间为1200万美元至4000万美元，最终的转让价款与晨炎信息在未来3年(2011年至2013年)实现的对赌业绩挂钩。如果晨炎信息达到业绩目标，博瑞传播将分四期支付股权转让款给出让方，转让款总价最高不超过4000万美元。
　　借苹果概念进军国际市场
　　博瑞传播收购晨炎信息的背后，看中的是与苹果的合作。“这是博瑞传播布局新媒体，进军国际市场的重要一步！”一位跟踪博瑞传播的券商研究员向《每日经济新闻》表示，如果说博瑞传播作为传统媒体运营服务商主要是面对四川，那收购梦工厂就是面对中国，而收购晨炎信息则已经是面对世界了。此次收购的一大亮点是，博瑞传播借道晨炎信息，直接面对的是苹果公司背后的1.2亿名潜在消费者。
　　近年来，苹果公司的新产品大行其道，所到之处掀起一阵阵苹果狂潮。截至去年9月，苹果公司iPod、iPad、iPhone的全球销量累计超过了1.2亿台！随着苹果产品的继续扩张，博瑞传播服务的消费者数量也将会持续膨胀，并且打破地域的限制。
　　昨日，参加博瑞传播股东大会的中信证券研究员皮舜十分看好此次收购。他认为，此次收购超出市场预期，标志着公司符合新媒体发展战略，有利于公司快速切入移动媒体内容生产领域，进一步有效延伸游戏业务产业链条，培育新的利润增长点。

