评论称英伟达和摩托罗拉是CES最大赢家
　　新浪科技讯 北京时间1月8日凌晨，在周五开幕的国际电子消费展上，英伟达(Nvidia)和摩托罗拉移动成为本周的两大赢家。两家公司在CES上展出新品和计划之后，一周股价分别上涨25%和近14%。
　　由于宣布了多款基于Tegra平台的新产品，英伟达公司股价在2011年的第一个交易周大涨25%。该公司还宣布，将开发基于ARM架构的台式机、服务器和超级计算机处理器。
　　英伟达的ARM战略得到了微软的支持。微软周四宣布，将在下一个版本的Windows中支持ARM架构处理器。
　　微软股价本周出现了小幅2%的上涨，而ARM股价则大增约6%。
　　另一家芯片厂商AMD展出的Fusion融合处理器则得到了积极评价，其股价本周上涨近7%。
　　而在另一方面，尽管英特尔展出了下一代PC处理器，其一周股价还是下滑了近3%。
　　戴尔股价则将在本周实现近4%的增长。该公司在CES上展出了其Streak平板电脑的最新版本。
　　在此期间，惠普股价一周大涨7%。该公司在CES上发布了一款适用于Verizon 4G LTE网络的笔记本。
　　摩托罗拉移动则是另一个大赢家，其股价一周大涨近14%。该公司在CES上发布了全球第一款采用谷歌Android 3.0操作系统的平板电脑Xoom。摩托罗拉还发布了适用于AT&T、Verizon和T-Mobile网络的多款智能手机。
　　摩托罗拉Xoom平板电脑和新版Android系统得到了美国投行Jefferies & Co分析师彼得·麦锡(Peter Misek)的好评，他说，“Xoom平板和Android 3.0看起来都十分优秀。”
　　谷歌则在CES上凭借Android系统的大热而大放异彩。该公司股价本周上涨3%。
　　另一方面，电信运营商们并未从CES展会上获得什么好处。Verizon在CES上发布了一系列4G产品，但股价本周却有小幅下挫。
　　AT&T则在CES上发布了其雄心勃勃的4G网络和设备计划。该公司股价本周将下滑近2%。(张和)

