苹果被指缺乏并购DNA：最大并购交易额4亿美元
　　导语：美国科技杂志BusinessInsider周一发表评论，称大规模并购交易并不符合苹果DNA。
　　以下为评论概要：
　　近日，外界一直在猜测苹果会如何使用其500亿美元现金储备。
　　而有关苹果正在考虑寻找新CFO的消息，更是让人们猜测苹果可能将恢复并购交易的步伐。
　　此前，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾表示，苹果未来可能面临一个或更多战略机遇，使用其庞大的现金储备。
　　尽管乔布斯言谈之间可能在暗示苹果将进行大规模的并购交易，我认为苹果并不会收购任何大型公司(价格高于30亿美元的公司)。
　　企业文化独特
　　苹果的企业文化与众不同。苹果管理层在公司的角色并非其他公司典型的角色，他们花费更多的时间在具体的产品开发和头脑风暴中，而不是仅仅管理。
　　据报道，前IBM高管马克·派普马斯特(Mark Papermaster)只在苹果任职硬件工程高级副总裁几个月就因不适应苹果文化黯然离开。此前，苹果花费了数月时间，才找到了派普马斯特担任硬件高级副总裁这一职位。
　　由于独特的企业文化，苹果往往很难找到合适的人担任高级职位。如果苹果收购了一家员工数众多的公司，新员工融入企业文化将相当困难。
　　在硅谷，企业并购失败的最大原因之一就是企业文化相斥。
　　公司结构
　　苹果的企业结构允许决策者直接参与任何与最终消费产品有关的事务(Mac、iPhone和iPad等)及其开发者，如设计师、工程师或营销人员。最终产品并不需要得到一定数目的赞成票。极少有大公司拥有类似的文化。
　　苹果没有大规模并购交易的历史
　　苹果从来没有收购过大型公司。苹果最大的一次收购还是1997年4.04亿美元对NeXT的收购。近期对P.A. Semi和Quattro的收购价格分别为2.78亿美元和2.75亿美元。
　　那么，苹果会如何花费其巨额现金？
　　1.收购优秀人才填补现有团队或资源的漏洞。我猜测苹果可能会收购一些软件团队，因为软件对苹果的重要性日益突出。这种小规模的软件团队也更容易融入到苹果的公司文化和公司结构中。
　　2.产品零部件长期合同。2009年，苹果通过提前支付5亿美元与东芝就NAND闪存达成长期协议。近期有媒体报道称，苹果可能与夏普和东芝合资建造 LCD工厂，价格超过10亿美元。无论什么时候苹果发布新产品，它都会遇到供应链上的局限。我预计苹果会在这种基础设施建设上投入数十亿美元，以保证产品零部件能够随时以较好的价格供应。
　　3.短期内不会回购股票或分红。
　　当然，另外一种可能是苹果与部分公司达成重大合作协议，如Facebook、AT&T或Comcast等，但那与并购完全不一回事。(张和)

