趋势科技：Android比iPhone更易受攻击
　　新浪科技讯 北京时间1月12日下午消息，安全软件厂商趋势科技董事长张明正在接受媒体采访时表示，谷歌Android比苹果iOS更容易受到恶意攻击。
　　他指出，由于谷歌允许部分系统组件开源，同时采取了非常宽松的程序审核制度，这使得拥有不良企图的黑客能够获得更多有关如何制作病毒和恶意软件的信息。而苹果则将iOS的绝大部分代码封闭，并对代码进行沙盒防护，同时对程序实施了严密的审核，这或许会惹怒部分人，但同时也使得iOS平台更加安全。
　　“在这一点上我们必须称赞苹果，因为他们在安全方面非常小心。”张明正说。
　　他认为，一些流氓代码根本就无法运行在iOS中。在Android平台上有些病毒可以“自动分解”以防止杀毒软件扫描，随后再重新组合，而这种病毒不会出现在iOS上。Android应用被允许扩展或修改操作系统的部分组件，而iOS却禁止这种做法。
　　张明正强调，iOS仍然是脆弱的，但绝大部分针对iOS的攻击都利用社交行为攻击，消费者被欺骗并自愿访问特殊设计的钓鱼网站，这些网站往往利用了iOS未被修补的漏洞。
　　架构上的开放给Android带来了更大的灵活性，也为Android赢来很多赞誉。开源支持者们称，Android开源使得其漏洞很容易被利用，但同时也帮助系统更快发现漏洞或打上补丁。谷歌也认为这些风险并无大碍，称每一个应用本质上都需要用户给予开发者信任。Android会提醒用户应用获取个人信息请求，允许用户自己判读。谷歌认为这样就足够保证安全。
　　谷歌表示，“在任何计算设备上，用户都需要将部分个人信息交给他们所用应用的开发者。”
　　苹果审核应用以及限制应用功能的做法一直遭外界批评。然而，这样做的好处是几乎没有重大的恶意软件攻击事件。通常，只有那些越狱过的iPhone才会将防御大门敞开。(张和)

