微软服务器部门主管将于今夏离职 因鲍尔默不满
　　新浪科技讯 北京时间1月11日早间消息，微软今天宣布，该公司服务器与工具部门主管鲍勃·穆格利亚(Bob Muglia)将于今年夏天离职。
　　据称，穆格利亚离职的原因是，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)认为该部门需要一个新的领导层。
　　穆格利亚已在微软工作了23年。鲍尔默在一封邮件中称，在微软寻找替代人选期间，穆格利亚仍将主持该部门的工作。
　　在最近一个财政年度中，穆格利亚所在部门给微软带来了149亿美元的销售收入，其业务包括数据库软件、Azure云计算项目以及某个版本的适用于企业网络的Windows系统。鲍尔默称，该部门需要加速发展，因此需要一支新的管理团队。
　　穆格利亚是自去年5月以来，宣布从微软离职的第4位高管。鲍尔默在邮件中称：“一切业务都有发展周期，而在不同的发展周期需要不同的管理人才。”他表示，之所以现在进行调整，是因为“考虑改变的最佳时刻是当你拥有力量时”。
　　穆格利亚从2005年10月起成为服务器与工具部门主管。在他的领导下，该部门的营收增长了50%以上。2009年6月至2010年6月，该部门的销售额占微软总销售额的24%，成为第三大业务部门。
　　十年前，穆格利亚因业务失败遭到降职。但他挺过了困难，并在三年后成为服务器与工具部门主管，并在2009年升任部门总裁。
　　市场研究公司Directions on Microsoft联合创始人、首席科学家罗布·霍维茨(Rob Horwitz)说：“他的业绩十分出色。他与甲骨文、IBM等对手展开残酷竞争，最终在市场上占据一席之地。”
　　霍维茨称，穆格利亚富有团队精神，很有可能愿意承认自己并非鲍尔默的未来规划中的最佳人选。
　　此前，微软首席软件架构师雷·奥兹(Ray Ozzie)、Office部门主管史蒂芬·艾洛普(Stephen Elop)和Xbox部门总裁罗比·巴赫(Robbie Bach)相继离开微软。鲍尔默在短时间内失去多位高管令人担忧。
　　“失去如此多的管理人才绝非善事。”霍维茨说，“管理层的更迭十分正常，但不应当如此密集。每个人的离职都有不同原因。这是不是更大变故的征兆，我不知道。”
　　一名微软发言人称，穆格利亚暂时无法接受采访。(彦飞)

