强劲业绩难掩英特尔颓势：股价一年未变
　　导语：国外媒体今天撰文称，尽管英特尔周四仍然有望公布强劲的季度业绩，但是却难以掩饰该公司长期的风险和挑战。
　　以下为文章全文：
　　“Intel Inside”似乎已经不再重要。
　　这家芯片市场曾经的主导者错过了智能手机浪潮。如今，随着消费者放弃PC，转而使用平板电脑，英特尔还将面临新的威胁。
　　英特尔将于周四公布最新的季度业绩，但是这种影响却不会立刻体现在财报中。分析师平均预计，该公司去年第四季度收入约为113.7亿美元，同比增长8%，毛利率约为67%。按照这一数字计算，与2010年的多数时间一样，英特尔的毛利率仍然居高不下。
　　但是投资者并不买账。过去52周，英特尔股价基本保持不变，而同期的纳斯达克综合指数则上涨19%。其中一大原因在于：投资者关注英特尔的长期战略挑战。尽管英特尔的芯片处理能力非常强大，但却很耗电。所以智能手机厂商都采用了能耗效率更高的ARM架构芯片。结果是，根据美国市场研究公司iSuppli的数据，ARM芯片几乎被所有的智能手机和多数平板电脑采用。
　　与此同时，高盛预计，在平板电脑的影响下，全球PC销量增幅有可能从2010年的15%回落至2011年的8%。英特尔在平板电脑市场的地位低下，苹果iPad和其他多数采用Android操作系统的平板电脑都没有使用英特尔的芯片。
　　即使是在传统领地英特尔也难以安枕无忧。Nvidia等竞争对手已经在着手开发基于ARM架构的PC和服务器处理器。根据iSuppli的数据，英特尔在这一市场占据80%的份额。微软上周表示，下一代Windows操作系统就将兼容ARM处理器。这一消息也对英特尔的对手起到了很大的促进作用。
　　英特尔的地位不会在一夜之间土崩瓦解。戴尔等硬件厂商可能会推迟采用ARM芯片的电脑发布时间，直到软件企业兼容ARM。这种“鸡和蛋”的问题大约要耗费两、三年的时间，从而为英特尔赢得时间。
　　英特尔也并未坐以待毙，完全有可能凭借廉价的低能耗芯片给市场带来惊喜。而且，除了收购英飞凌无线业务外，英特尔还有望为195亿美元的现金储备找到更多用途。
　　但英特尔不应该耗费太长时间。在科技领域，领先与落后往往只有一步之遥。(书聿)

