富士康未入深企百强榜 榜首被华为夺得
　　南都讯 记者徐维强 哪些企业是2010年的深圳百强？昨日，2010深圳企业100强名单正式公布，令人关注的是，今年的榜首被华为技术有限公司夺得，而从2007年起连续4年位居首位的富士康集团旗下鸿富锦精密工业(深圳)有限公司首次跌出榜单。
　　昨日，深圳市委副书记、市长许勤，市委常委、统战部部长张思平，副市长袁宝成以及市老领导李灏、郑良玉、李海东、刘应力、郭荣俊、许扬等，与来自深圳各行各业的1800多名企业家代表欢聚一堂，共话深圳经济社会和企业发展大计，2010深圳百强企业代表也从领导手中接受奖项。与往年相比，今年的榜单变化较大，榜首出现了新企业，华为技术有限公司、中国平安保险(集团)股份有限公司、华润万家有限公司等10家公司进入前十位。
　　据了解，深圳企业100强评选已经举办7年，其中2007年富士康首度登上了榜首位置，并实现了4连冠，但今年富士康却跌出了榜单。对此主办方解释说，由于评选都是由企业自主报名参评，而今年富士康并未报名，因此未能入榜。南都记者向相关人士了解到，评选排序遵循国际通行规则，参与企业都是在深圳注册，主要以销售收入(或营业收入)、税收、净利润、所有者权益、总资产、研发费用和从业人数等项指标为主体，其中100强最终入围指标是销售收入(或营业收入)。但从去年开始，富士康已经大举内迁，使得深圳本地的富士康出现空心化现象，公司实力和规模也大受影响。
　　副市长袁宝成代表市委市政府发表了致辞，他对广大企业家为深圳经济社会发展作出的重要贡献给予高度评价。

