CES 2011开幕演讲结束 展会大幕正式拉开(图)
　　新浪科技讯 北京时间1月7日凌晨消息，第44届国际消费电子展(CES)于北京时间2011年1月7日0时30分(美国太平洋时间1月6日上午8点30分)在美国拉斯维加斯开幕，展会为期四天。展会开幕主题演讲于刚才正式结束，展会大幕正式拉开。
　　CES 2011主办方消费电子协会(CEA)总裁兼CEO加里·夏皮罗(Gary Shapiro)和美国第一大运营商Verizon CEO伊万·赛登伯格(Ivan Seidenberg)先后发表开幕演说和主题演说。
　　加里·夏皮罗在演讲中谈论了CES在推动创新和经济增长中的重要作用，并对消费电子行业的前景作出乐观评价。他预计，到2014年美国消费者将购买近3000万台互联网电视，而全球则将售出高达1.85亿台互联网电视。该协会还预计，明年美国消费电子行业总销售额将实现3.5%的增长，达到1860亿美元。
　　随后，Verizon CEO伊万·赛登伯格发表开幕演说，展示了Verizon未来几年的4G LTE网络发展计划。
　　时代华纳CEO杰夫·比克斯(Jeff Bewkes)、Verizon总裁兼首席运营官罗威尔·麦卡当(Lowell McAdam)和摩托罗拉移动CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)也先后上台发表演讲和展示。
　　摩托罗拉CEO还邀请谷歌员工现场演示了摩托罗拉Xoom平板电脑搭载的Android“蜂巢”操作系统。(张和)

