微软宣布下一代Windows支持ARM处理器(图)
　　新浪科技讯 北京时间1月6日凌晨消息，微软刚刚在国际电子消费展CES 2011上宣布，下一个版本的Windows将同时支持ARM架构和X86架构低功耗SoC(System on a Chip)处理器。
　　微软还在CES 2011展示了运行于新Soc平台，包括英特尔X86架构和英伟达、高通和德州仪器等支持的ARM架构上的下一版本Windows。
　　微软称，英特尔和AMD将继续改进和提升x86架构，包括更加节能的系统、最近刚刚公布的第二代酷睿家族和AMD的Fusion融合APU。而英伟达、高通和德州仪器则将与微软合作，第一次在Windows上支持ARM架构处理器。
　　微软Windows和Windows Live部门总裁斯蒂芬·斯诺夫斯基(Steven Sinofsky)说，“支持ARM架构展示了Windows软件的灵活性和弹性，以及世界级的开发理念。我们将继续改进Windows，从而在最广泛的硬件平台和产品形态上向消费者提供其所需的功能。”
　　SoC架构将计算设备的主要部件整合至一块芯片之中。这种整合使得设备能够更小、更轻、能耗更低，提升电池寿命并实现永久开机和联网的功能。通过在下一代Windows中支持SoC架构，微软将使得合作伙伴能够向消费者提供前所未有的广泛的硬件。
　　ARM公司CEO沃伦·伊斯特(Warren East)说，“我们对微软的声明感到非常兴奋，这是ARM和ARM合作伙伴发展的一个重大里程碑。我们期待着与微软在下一代Windows上进行合作。Windows加上低功耗ARM架构的可扩展性、ARM合作伙伴的市场专长，以及ARM生态系统的众多SoC专业人才，将使得平台得以创新，实现计算的未来，最终创立新的市场机遇，向消费者提供有吸引力的产品。”
　　英特尔上网本和平板电脑部门副总裁道格拉斯·戴维斯(Douglas L. Davis)表示，“在未来，英特尔凌动处理器和量身定制的低功耗Windows将向消费者提供独特的与PC相近的体验，同时拥有最好的电池寿命、性能和安全。”(张和)

