鲍尔默：身处伟大的时代要顺应潮流
　　现在是一个伟大的时代，我们可以做比以往任何时候都要多的事情。我对我们的成绩、个人电脑的新领域以及它们的应用感到非常兴奋，因为很多时候你真正想要的就是顺应潮流
　　【中国企业家网】(专稿)据CNBC消息，近日，微软首席执行官史蒂夫•鲍尔默(Steve Ballmer)接受CNBC王牌主持人玛丽亚•巴蒂罗姆(Maria Bartiromo)的专访，就微软在技术创新、投资布局、未来规划等内容进行了阐述。谈及微软近来一系列“翻身”之举以及背后的原因，鲍尔默表示，面对新领域、新应用，“顺应潮流”是应对之道。
　　不同于以往强硬、挑剔的个人特质，鲍尔默此番表现得活跃而轻松。当决定不再坐视Android系统以及iPhone的成功，微软这只巨象开始发力了。800万部Kinects的热卖，使得微软入账1亿美元，而150万套Windows Phone 7的售出似乎也为鲍尔默增加了不少底气。同时，对于Xbox在年轻消费者中的人气与地位，鲍尔默表示“很满意”。
　　访谈中，微软入股Facebook成为焦点内容之一。在鲍尔默看来，Facebook“是一家伟大的公司”，并“正在从事伟大的工作”。鲍尔默表示，自己非常喜欢这个合作伙伴，并称Facebook值得投资者为其付出代价。“我们正与Facebook就如何将社交和搜索结合在一起进行真正的创新而合作，必应和Facebook的工作是真正的创新。”
　　当被问及是否需要一场变革以跟上当前趋势时，鲍尔默称，微软已不再大胆、激进地在新技术上投资。鲍尔默指出，对微软而言，仍有大量的机会和欲望去推动手机业务，同时，个人电脑不会因无线中断设备的冲击遭到抛弃。
　　谈到未来的战略构想，鲍尔默表示，微软在企业领域有很多机会。鲍尔默称，除了计费系统、金融系统等骨干任务应用之外，云计算将帮助微软获得更多的发展空间。“如果有一家公司可以这样来表态：‘嘿，企业客户，我们将在你自己的数据中心之内和之外帮助你，我们会帮你利用这一新的低成本、更快捷模式来配置企业IT基础设施，’那我认为，没有哪家公司比我们更有资格这样说了。”
　　谈及微软突然发力的成功，鲍尔默表示，这源自最初的低调。“我们起初默默无闻，在这些领域像一颗杂草一样成长，所以我对如今的结果很满意。”
　　以下为鲍尔默观点摘录。
　　鲍尔默：
　　我们需要做的工作有很多。我当然可以回顾过去，但我更喜欢分析当前的情势。我们面临着一个巨大的机遇和一个巨大的挑战。60至80天前我们的 Windows Phone 7手机上市，大受人们欢迎。使用和亲眼看到该产品的消费者中，90%的人都会向别人推荐，这种现象是前所未闻的。所以我对我们的成绩、个人电脑的新领域以及它们的应用感到非常兴奋，因为很多时候你真正想要的就是顺应潮流。但如果你是一名学生或是其他身份，你真正需要可能就是全功能的个人电脑。
　　我们要把大胆的技术投资和收购区分开来。我们已经进行了大胆的技术投资。我们已经在云计算和企业层面进行下注，目前都势头良好。我们对Xbox、 Kinect进行了投资。这些项目都发展良好。我们起初默默无闻，在这些领域像一颗杂草一样成长。所以我对如今的结果很满意。那么现在，什么时候收购才有意义？这是一个复杂的问题，也许我们以后再谈更好。
　　电子产品业务中最受年轻消费者欢迎的品牌是我们旗下的Xbox。你可以说，微软和苹果都致力于此。但让我们来理清这一点，对于现在的年轻人这是他们所做的最令人激动的事，或者按我们的说法，这是他们生活中的娱乐。每个孩子与微软一同成长，用微软办公软件做功课，但最令人激动的是他们和朋友们一起在线做的事情。那就是游戏，那就是DVD。Xbox在其中恰到好处。所以我很满意我们现在的位置。
　　现在电脑领域出现了其它的新形式，我认为这棒极了。但人们不会完全停止一件事而去做另一件。他们差不多同时做这些事，这一点我认为很重要。我们有大量的机会和欲望来努力推动手机业务吗？当然有。我们两个月前推出的Windows phone 7操作系统就是个强劲的推力。
　　从根本上讲，股价上涨总是一个复杂的话题。增长利润我倒比较了解。所以，我时刻提醒自己，我们所能控制的是我们的创新能力，制造致胜产品以及提高收入和盈利能力。我们售出了800万部Kinects，一部150美元，消费者一下子就出现了。你自己算算。就潜在消费者而言这是一个惊人的投资机会。
　　我们向运营商销售了150万套，我们也在观察销售形势将如何变化。但正如我刚才所说，消费者正为我们的销售添砖加瓦——AT&T门店中，90%的顾客都会向他们的朋友推荐Windows Phone 7。
　　我们要将资产负债表上的现金看作是我们股东的一项资源，我们可以退给他们供他们用作其它用途。如果我们能做到这一点，那么我们就既可以投资于我们自己的业务，也可以用来收购。而我们实际上也综合了这些措施。请记住，过去几年来我们已经向股东返还了超过1000亿美元的现金。这是相当不错的成绩。我们在需要时进行了重要的收购活动。随着向云计算业务进军，我们的企业资本支出水平已经有所上升。
　　我始终认为，投资者的心理影响了很多事情。消费者层面的信息比我们企业层面的信息对投资者心理发挥了更大的作用，你刚才也提到了，这一点非常显著。我认为，人们希望明白的是，我们是否能妥善处理好手机和其它因素的问题？让人们明白这一点很重要。而且我认为人们想知道这一点。你知道，我们每年实现了超过250亿美元的税前利润。对此，人们说，“嘿，这是一个增长速度非常快的庞大数字。告诉我们并真正说服我们，然后去执行一项计划，实现那样的快速成长吧。”
　　企业领域有很多机会。我们可以为单个信息工作者做更多的工作，我们在这方面有很多的想法。就关键任务应用持续骨干而言，我们微软几乎还停留在表面。我们介入了这块业务，但只是运行计费系统、金融系统的骨干。你知道，我们很多的竞争对手在这个领域都获利不菲。我们得到了一个令人难以置信的机会。我们还可以向云计算发展。从本质上讲，这一转变实际上让我们能够帮助我们的客户更换劳动力，让我们扩张到更加广阔的IT领域，远超出我们曾经参与的范围。
　　云计算是非常重要的。我的意思是，这是我们这个行业的一个基本趋势。这其中有“公共云”和“私人云”之分，我们必须双管齐下。我认为，如果有一家公司可以这样来表态：“嘿，企业客户，我们将在你自己的数据中心之内和之外帮助你，我们会帮你利用这一新的低成本、更快捷模式来配置企业IT基础设施，”那我认为，没有哪家公司比我们更有资格这样说了。
　　Facebook是一个伟大的合作伙伴，它值500亿美元，我喜欢他们。
　　那是一家伟大的公司。他们正在做伟大的工作，值得投资者为其支付的代价。我们与他们密切合作，正围绕如何将社交和搜索结合在一起进行真正的创新。因此我们的合作，特别是必应和Facebook的工作乃是真正的创新。我们正在生产创造性的产品，在你搜索时、在你想知道朋友在思考什么时为你提供帮助。我喜欢和那些家伙一起工作。
　　我们正处在一个产品周期。我们公司和我们这个行业正处在一个相当强劲的产品周期。当然，在某种意义上说，经济形势是很重要的。但产品周期与经济形势相比同样甚至更加重要。即使在这个消费电子展上你也可以看出这一点。昨天有人告诉我，拉斯维加斯其它大多数展会的人气都已经有所回升了。消费电子已恢复到鼎盛时期的状态，因为这个行业，尤其是我们微软，正处于一波伟大的产品浪潮之中。因此，总体而言，经济似乎还不错。但是你知道，我们有很多的机会以产品创新来控制我们自己的命运。
　　现在是一个伟大的时代，我们正在奋力前进。我们的Xbox势头正旺，我们正在超越游戏，进入电视娱乐领域，这是一个惊人的空间。我们的手机已经上市，它们深受好评。个人电脑更加有趣了，可以做比以往任何时候都要多的事情。当然，我们要让Windows持续停留在人们想象力的中心。未来你将看到的一切将超乎你的想像。

