索尼计划成为全球第二大平板电脑厂商
　　新浪科技讯 北京时间1月7日早间消息，索尼一名高管表示，索尼希望到2012年成为仅次于苹果的全球第二大平板电脑厂商。此外，PS手机对索尼来说也是潜在的机会。
　　索尼目前在高端消费电子产品的某些领域已经落后。在今年的美国国际消费电子展(CES)上，索尼没有发布任何平板电脑产品，这令外界感到惊讶。而包括三星电子和RIM在内的厂商已经发布了与苹果iPad相对抗的平板电脑产品。
　　索尼计算机部门主管铃木国正表示，索尼有信心快速赶上。他表示：“iPad肯定是平板电脑市场的王者。但第二名、第三名会是谁？谁将会成为市场的第二？这是我们的关注重点。我们希望在未来一年内成为市场的第二名。”
　　索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)则表示，索尼正在考虑是否向平板电脑中加入3D功能。
　　铃木国正表示，索尼对休闲和社交游戏市场感兴趣，因此传闻中的PS手机是“一个潜在的机会”。不过，他拒绝透露更多细节。
　　媒体此前对斯金格未来的职业发展做出了很多猜测。有报道称，随着索尼寻找斯金格的接班人，斯金格将分一半职务给索尼另一名高管。上月，英国《每日电讯报》报道称，斯金格是BBC董事会主席的潜在人选。
　　斯金格周四在CES上表示，他并非BBC董事会主席的候选人。他同时表示：“我对未来并不担心。我对于我们目前所做的很高兴。对我来说，这是从5年前开始的梦想的顶点。”
　　分析师表示，斯金格于5年前成为索尼掌门人，他在削减成本等方面的工作值得赞赏。不过，索尼目前在创新能力上已经落后于苹果，而在平板电视市场的竞争中也不敌韩国竞争对手。市场预计斯金格将于2013年卸任索尼CEO。(维金)

