80后大学生创业富豪榜：IT行业排第一
　　从今天发布的2010年中国80后大学生创业富豪榜中，我们欣喜地发现，这个群体的富豪，不像其他富豪榜那样大部分产生于房地产等传统行业，而是更多地出现在IT、教育和现代农业等新兴行业。
　　依据榜单数据，我们有理由相信：80后，代表着中国经济的未来。
　　上榜人数
　　人均2356万元  千万富豪占三成
　　记者统计发现，2010年中国80后大学生创业富豪榜上榜人数共有1400人，合计财富达到329.89亿元，人均财富为2356万元。
　　其中，财富在1亿元及以上的人数有100人，占总人数的比例为7.1%；财富在5000万元及以上的人数有164人，占总人数的比例为11.7%；财富在1000万及以上的有430人，占上榜总人数的30.7%。
　　详细分析
　　从个人财富估值来看，除了榜单前三名财富达到10亿元级别，榜单前15位财富超过3亿元之外，80后大学生创业者这个群体，其创业规模，在整个企业界中还是属于中小企业规模。
　　因此，该榜的上榜富豪，在胡润、福布斯等财富榜上鲜有踪迹，毕竟，他们的财富创造之路，才刚刚开始。
　　创富领域
　　IT行业排第一 养殖大王排第二
　　统计显示，从事软件研发、互联网应用、移动科技、电子商务、电脑经销等IT相关创业的人数依然最多，有362人，占总人数的比例为25.9%，其中网站经营有61人，电子商务有50人，软件研发应用有41人，网络游戏有33人。
　　排在第二位的有点出人意料，是从事农业相关的创业者，有233人，占总人数的比例为16.6%，这233人中从事生猪(野猪)养殖的最多，有49人，其次是土鸡、山鸡、肉鸡、蛋鸡等，有17人。
　　和不久前公布的福布斯榜单中多达六成富豪从事房地产业不同的是，从事地产、建材、装饰等相关行业的80后大学生创业富豪，仅有77人，占总人数比例为5.5%，行业排名第五。
　　详细分析
　　80后大学生富豪集中在IT、教育、传媒等行业，这个很好解释，因为这些行业能让他们充分利用自身知识优势，将知识转变成财富。此外，这些行业起步资金需求相对较小，因此成为大学生们创业的重要选择项目。
　　农业相关创业者的异军突起，说明近几年随着国家大学生村官政策的实施，以及鼓励更多大学生基层创业、农村创业、西部创业等，部分80后大学生的创业就业观念开始转变，改变了以往大学生创业扎堆城市的单一发展模式。
　　2010年中国80后大学生创富榜热门行业
　　名次 行业 上榜人数 所占比例 资产最多的上榜
　　富豪(2010年财富)
　　1 IT 362人 25.9% 大庆纳奇网络：
　　牛建(身价10亿元)
　　2 农业相关 233人 16.6% 沈阳金山水产：
　　赵戬(身价1.2亿元)
　　3 教育、培训 105人 7.5% 学而思教育：
　　张邦鑫(身价20亿元)
　　4 文化、广告传媒 85人 6.1% 南京新力传媒：
　　梁超(身价1.9亿元)
　　5 地产、建材、装饰 77人 5.5% 上海励宁企业：
　　张林灿(身价15亿元)
　　6 餐饮、食品加工 56人 4% 成都吴铭餐饮：
　　吴铭(身价3.6亿元)
　　7 纺织、服装、鞋类 38人 2.7% 义乌恒翔无纺布：
　　成能翔(身价1.6亿元)
　　8 生物、医药、医疗 28人 2% 北京永康医疗：
　　宋光成(身价2.5亿元)
　　9 动漫、动画 19人 1.4% 北京宋洋美术：
　　宋洋(身价0.2亿元)
　　10 汽车相关 17人 1.2% 浙江车友汽车租赁：
　　张小林(身价3.1亿元)
　　融资意图
　　资金困难让部分企业早夭
　　在榜单调查中发现，在青年财富家的创业之路中，几乎所有人都希望通过金融与财务杠杆撬动更大的财富，众多创富者还希望通过发行上市使身价倍增。
　　不过调查显示，在80后大学生创业之初，企业成长性好但规模相对较小，企业募集资金的能力较差。实际调查中，就有很多以前拥有技术以及专利的创业企业最终因为资金困难而早夭，没有进入本次榜单。
　　详细分析
　　对于创业者而言，风投资金无疑是企业走向快速发展期的最佳跳板。不过，由于风投资金的投向选择性强，多是网游、互联网等高成长行业，因此对于其他行业，年轻的创业家们更多选择了房产抵押方式进行银行融资。
　　大多商业银行均提供房产抵押融资方式，贷款形式多样，选择性强。例如，招商银行“自主贷”产品就受到创业者的青睐，其住宅抵押率最高可达八成，且提供网上随借随还服务，办理便利，可以迅速解决创业发展的资金困境。
　　2010年中国80后大学生创富榜富豪毕业院校统计(前20强)
　　名次 学校名称 上榜人数 身价最高的上榜富豪(2010年财富)
　　1 浙江大学 34 杭州乐港科技：陈博(4.3亿)
　　2 清华大学 16 陕西宏润实业：胡绪峰(6亿)
　　3 宁波大学 13 浙江宣逸网络：徐毅(0.35亿)
　　4 华中科技大学 12 上海淘米网络：汪海兵(2.3亿)
　　5 复旦大学 11 上海励宁企业：张林灿(15亿)
　　6 北京大学 10 北京学而思：张邦鑫(20亿)
　　武汉大学 10 武汉锐尔生物：吴斌(0.6亿)
　　四川大学 10 成都青藤网络：邵晨(1亿)
　　浙江工业大学 10 杭州达好动漫：白云方(0.056亿)
　　7 中国人民大学 9 上海梵谋文化：孙绍瑞(1亿)
　　武汉理工大学 9 漯河路桥重工：陈韦予(1.1亿)
　　武汉科技大学 9 湖北美嘉教育：何川(0.11亿)
　　四川师范大学 9 成都魔方在线：王庆(0.55亿)
　　江南大学 9 镇江晶至制衣：邹晓燕(0.09亿)
　　华中师范大学 9 武汉象牙科技：王树银(0.3亿)
　　8 中南大学 8 深圳市鸿儒堂：覃彪喜(0.07亿)
　　苏州大学 8 苏州瑞嘉广告：林俊杰(0.6亿)
　　上海交通大学 8 亚洲国际创意：贺欣浩(1.1亿)
　　山东畜牧兽医职业学院 8 安丘龙金猪场：栾春爱(0.28亿)
　　青岛大学 8 青岛良品生活：张帅(0.46亿)
　　2010年中国80后大学生创富榜上榜省份前10名
　　名次 省份 上榜人数 身价最高的上榜富豪(2010年财富)
　　1 浙江 238 环科置地：瞿军晖(身价5亿元)
　　2 山东 112 日照旗云房地产：孙胜(身价4.5亿元)
　　3 江苏 111 江苏佳磊矿业：顾正国(身价2.9亿元)
　　4 湖北 101 孝感金匙房地产：王丹(身价2.6亿元)
　　5 北京 98 学而思教育：张邦鑫(身价20亿元)
　　6 上海 86 上海励宁企业：张林灿(身价15亿元)
　　7 陕西 76 陕西宏润实业：胡绪峰(身价6亿元)
　　8 广东 72 广州名扬控股：许扬(身价1.7亿元)
　　8 四川 72 成都吴铭餐饮：吴铭(身价3.6亿元)
　　10 湖南 62 浏阳福霖房地产：罗霖(身价3.2亿元)
　　成长周期
　　调查显示，从企业的成长周期来看，在经历创业期后，企业初见成效，进入快速发展期，此时资金成为企业走向成熟的重要瓶颈。
　　创业企业多依托高新技术或与大型企业贸易关系，轻资产运营者居多。该类企业在快速发展期资金缺口较大，而企业实际能提供的抵押物十分有限，因此，采用传统方式较难从银行获取融资，需要借助银行有针对性的融资产品。
　　而经历过这一阶段后，企业日趋成熟，除了从银行获取融资之外，创业家们将更多考虑企业的上市之路，股权基金的引入和银行的财务顾问服务将是创业家们此时的必然选择。
　　详细分析
　　根据调查中成功企业的经验，在企业发展中期，各商业银行纷纷有针对性地推出融资产品，如招商银行中小企业“助力贷”等，通过应收账款质押提供融资、通过与大型企业签订的订单进行融资以及通过高新技术专利进行无形资产质押融资等等。
　　以此类贷款方式为例，其特点是利用企业贸易中产生的应收账款以及无形资产为创业企业提供融资帮助，可以有效解决创业企业的快速发展瓶颈。
　　此外，对于无法采用上述融资方式的企业，专业担保公司的介入同样是不错的选择。
　　行业前景
　　风险资本青睐互联网
　　根据公开资料，榜单中有风险资本或天使投资介入的企业共有35家，其中上榜对象身价在1亿元及以上的有17家，在100位亿万富翁中占比达到17%。
　　从被投资的35家80后企业业务领域来看，以网络游戏、电子商务、网站经营等为代表的互联网应用有22家，占比达到62.9%。可见，互联网应用仍是投资商首选的对象。
　　被投资的80后企业创始人中，1984年以前出生的、创业时间在2年以上的有33人，占比高达94.3%。
　　详细分析
　　行业前景广阔又有成功案例的行业，更易获得风险投资。被投资的80后企业创始人的年龄结构则表明，80后创业者在企业成功运作2-3年后，获得投资的机会是最大的。
　　从榜单的前十名也可以看出，其最长工作经验达到13年，最短的工作经验也有4年时间，均属于有一定工作经验后自主成功创业，这说明不管是个人发展还是初创企业，从诞生到成熟都需要一定的发展时间。
　　本版专家支持：创业之家网站主编、榜单首席调研员邱海平
　　本版撰文/记者 张焱
　　人数
　　2010年中国80后大学生创业富豪榜财富分布
　　10
　　6
　　26
　　20
　　500≤X＜
　　5000≤ X＜
　　X=万
　　X≥
　　1000≤X＜
　　100≤X＜
　　2010年中国80后大学生创富榜上榜对象性别构成
　　上榜人数
　　男
　　女
　　男
　　女
　　男
　　女
　　男
　　女
　　256人
　　1144人
　　亿万富豪数
　　93人
　　7人
　　人均财富
　　1072万元
　　2643万元
　　最富有的富豪
　　(2010年财富)
　　妆点网王文婷?2.7亿元?
　　学而思张邦鑫
　　?20亿元?
　　制图/周建文

