NPD：美国圣诞购物季消费科技产品销售额下滑5%
　　新浪科技讯 北京时间1月6日上午消息，美国市场研究公司NPD周三发布报告称，2010年美国圣诞购物季消费科技销售额为103亿美元，同比下滑5%。
　　NPD定义的消费科技产品包括IT、成像、音频、视频和消费品销售额，但不包括视频游戏产品和手机。圣诞购物季涵盖的时间从2010年11月21日起到12月25日止。
　　在“黑色星期五”前，商家曾于11月初展开了大力促销，但并没有激起消费者的购物热情，导致11月前三周的数据较去年同期下滑了5%。除此之外，传统的消费电子和IT领域也感受到了巨大的开支压力。但智能手机、平板电脑和电子阅读器的销售额出现增长，视频游戏市场也有所反弹。
　　总体而言，NPD估计，美国2010年11月和12月的消费科技销售额仅为149亿美元，同比下滑4%。
　　“笔记本和电视等各个领域的销售额在2009年创下了历史记录，加之价格的大幅下滑，都给2010年带来了压力。”NPD行业分析副总裁史蒂芬·贝克(Stephen Baker)说，“由于零售商和制造商都在重点保持价格，使得科技消费者忽略了购物季初期的促销，转而重点关注黑色星期五和圣诞节前一周等传统的打折旺季。导致11月前三周和12月前三周的销售额都远逊于以往的购物季。”
　　一直以来都被视为热门礼品的电视表现不错。全美圣诞购物季期间平板电视销量增幅超过5%，但销售额下滑了2%。大屏幕等离子电视销量增长32%，但销售额却下滑了8%，主要是因为价格下降了15%，仅为728美元。作为去年的热门产品，32英寸液晶电视今年表现不佳，销量同比减少了2%。46和47英寸平板电视是今年圣诞购物季增速最快的电视产品，销量增长31%。得益于3D、互联网和LED背光等新技术的推动，50英寸以上电视销量也出现了21%的增长。
　　在经历了上网本热销和Windows 7的发布后，PC市场圣诞购物季期间的销售状况不佳。平板电脑的巨大成功更是令PC市场雪上加霜。NPD今年早些时候预计，平板电脑对PC市场的蚕食率最高将达到15%，从而导致圣诞购物季期间的PC销量减少100万台。由于打折减少，使得笔记本平均售价保持平稳，因此笔记本销量下滑了9%。上网本销量则大幅下滑了38%，在Windows笔记本销量中的占比也从2009年的27%下滑到19%。台式机销量也同比下滑了16%。
　　在出现增长的领域中，立体声耳机销量同比增长30%，销售额增长48%；单反数码相机销量同比增长16%，销售额增长23%；蓝光播放器销量同比增长27%；硬盘销量也连续第二年出现两位数增长。
　　部分传统的礼品类别却经历了严峻形势：傻瓜数码相机销量下滑9%、MP3播放器销量下滑8%、GPS销量下滑24%、数码相框销量下滑24%。
　　“由于数码相机和MP3播放器等销量较高的产品出现下滑，导致2010年圣诞购物季业绩不佳，”贝克说，“尽管有越来越多的小众设备和多功能设备开始吸引消费者更新换代，但行业整体并未获得足够的销量增长。”(书聿)

