王传福再重申比亚迪回A股 计划今年实现上市
　　本报讯 (记者 朱艳莹) 一再延缓A股上市脚步的比亚迪又重申了其在国内A股上市的决心。昨日，比亚迪董事长王传福在美国底特律车展上表示，比亚迪计划今年实现A股上市，发行规模约1亿股，他预计今年1月比亚迪的销售形势将开始复苏。
　　早在2008年初，比亚迪就有回归A股的计划，由于2008年A股表现不佳，该计划被搁置。2009年9月8日，比亚迪正式宣布重启A股发行计划，有关决议有效期为12个月，至2010年9月7日为止，拟发行不超过1亿股A股，在深圳证券交易所上市，募资28.5亿元，投资于锂离子电池生产项目、深圳汽车研发生产基地项目、扩大品种和汽车零部件项目以及太阳能电池项目。当时预计最快将在2010年上半年在A股实现上市。但到2010年，比亚迪汽车销售形势未达到预期，且面临经销商网络压力，7月14日，比亚迪再次延缓了A股发行计划，将发行A股计划决议的有效期延长一年，至2011年9月7日。
　　针对比亚迪汽车的销售形势，王传福表示，2010年公司在中国精简100家经销商后，库存水准目前保持正常。预计公司销售从今年1月将开始复苏。
　　■ 人物
　　王传福身家缩水过半
　　与前两年比亚迪股票持续攀高相比，比亚迪股票在去年出现了下跌，公司的市值大幅缩水，甚至一度传出股神巴菲特也欲抛售比亚迪股票的消息。比亚迪股价在顶峰时期曾一度达到88.4港元的历史高位。昨日，比亚迪股份收盘价为42.75港元，成交量为636.38万股，微幅上升0.03%，目前，其港股市值为339.05亿港元，照此计算，与最高峰相比，王传福的身家缩水超过了一半。(朱艳莹)
　　■ 相关
　　北美首发混和动力车S6DM
　　此次是比亚迪汽车连续第四次参展北美车展。在本次北美车展上，比亚迪携数款新车亮相，新能源汽车方面，除了曾在底特律车展数次亮相的纯电动车E6外，这次比亚迪还带去了首款SUV车型S6的双模混和动力车S6DM，此前，这款车型从未在世人面前亮相。比亚迪称，这款车是全球首款独立四驱双模电动SUV车型，预计将在纯电动车E6之后登陆北美市场。
　　但是，比亚迪原计划进军北美的第一款产品E6在美国推出的计划却一直有所延后。比亚迪原打算在去年年底之前在北美推出E6，预计售价在4.2万美元，但这个价格比通用雪佛兰沃蓝达还高出1700美元。
　　不过，近日比亚迪已经通过与洛杉矶市住房局的合作，将双模电动车F3DM带入了美国市场。另外，比亚迪还将于2011年夏末在洛杉矶市中心建立北美总部。(朱艳莹)

