微软称Office2010在6个月内售出1600万份
　　【赛迪网讯】北京时间1月11日，据国外媒体报道，在2011年国际消费电子展中，微软公开宣称在2010年已经售出近1600万份Office 2010，该产品已经超过Windows 7，取得了微软最畅销产品的桂冠。这个成绩是非常骄人的，因为Office 2010是微软在2010年6月15日推出的产品，因此到今年1月15日，销售期只过了六个月。
　　在电子展中，微软向公众展示了第一手的统计数据，这个成绩相当于微软每秒就卖出一份软件许可。但微软没有提供Office 2010销售的具体数字，这点与Windows 7的情况相同，隐含的提示就足够了。
　　微软公司还称，将根据2010年的销售情况来预测2011年Office桌面版和网络版的收益和销售增长情况。目前，有超过3000万人通过互联网和浏览器，使用Office网络版来查看，编辑，共享Office文档。
　　微软的Office套件在美国是销量第一的产品。Office网络版应用很值得重视，网络版Office实际上是桌面版产品套件的在线组件，专为补充Office 2010的功能，这些同样吸引着相当多的用户。
　　微软公司的Holly Thomas称，毫无疑问，Office 2010的销售业绩证明了该产品的成功，但公司的客户和客户的成功则是锦上添花。

