微软CEO发表CES开幕演讲：Kinect销量达800万
　　新浪科技讯 北京时间1月6日下午消息，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)今天在2011年消费电子产品展上发表开幕演讲，介绍微软各条产品线的发展规划，其中可支持SoC(系统整合芯片)和ARM处理器的新一代Windows系统尤为引人注目。同时，发布仅60天的Kinect的销量已超800万台，远超500万台的预期。
　　鲍尔默首先回顾了Xbox游戏主机的发展沿革。10年前，微软发布了Xbox。2002年发布的Xbox Live则将游戏体验拓展至云端，并把电影、电视节目、Facebook等更多娱乐内容整合到Xbox平台上。
　　去年6月，微软发布了体感游戏套装Kinect，使Xbox成为一款可以为整个家庭提供娱乐体验的设备。在Xbox Live、Xbox 360和Kinect的共同推动下，2010年成为Xbox系列产品销量最好的一年。
　　目前，Xbox Live的用户量已达3500万。在过去六个月内，Xbox 360是美国最畅销的游戏主机，而这款设备的全球销量约为5000万台。Kinect的销量已超800万台，远超500万台的预期。
　　Kinect将支持Netflix和Hulu Plus
　　2年前，Xbox开始支持在线视频网站Netflix。鲍尔默称，在未来几个月内，Kinect也将支持Netflix，用户可通过动作来选择和播放这家网站上的视频；今年春天晚些时候，还将支持另一家视频网站Hulu提供的付费服务Hulu Plus。
　　微软还与美国有线电视联播网ESPN达成合作协议，通过Xbox提供体育节目。
　　Avatar Kinect到来
　　鲍尔默称，将在今年春天向所有Xbox Live金牌会员提供“Avatar Kinect”免费应用。用户可以通过Kinect在Avartar Kinect中创建自己的虚拟形象，并与其他用户互动。
　　Windows Phone 7
　　鲍尔默称，体育类游戏《寓言高尔夫》(Fable coin golf)即将登陆WP7。此外，WP7的首次升级将提供复制粘贴功能，改善任务切换性能，并支持CDMA网络。
　　各大厂商已经在30个国家发布了9款WP7手机，使用60家移动运营商的网络。该平台的应用数量已达5500个，每天新增应用100款以上。超过半数的WP7手机用户每天要下载一款新应用。开发人员已超2万名。
　　Windows Phone 7特性
　　微软Windows Phone团队的丽兹·斯隆(Liz Sloan)上台演示了WP7的一些特性：
　　·WP7手机均有一个专用拍照键，即使在屏幕锁定状态下也能工作。用户在拍照后，还可以在几秒钟内完成上传和分享。
　　·WP7的“锁定”和“开机”界面会显示一些重要内容，如用户好友的状态更新等；
　　·WP7具有语音搜索功能。用户只要说出关键词，手机就会通过必应(Bing)进行搜索，并反馈最接近的搜索结果。
　　·WP7整合了必应，并为之专门分配了一个搜索键。
　　·WP7的Hubs整合了各种服务，并可以与PC和互联网同步。
　　Windows 7
　　鲍尔默称，去年Windows 7操作系统获得良好反馈；IE9测试版的用户量达到2000万；Windows Live的用户量达到5亿。微软还将Hotmail与微软Office深度整合，还将Windows Live Messenger与Facebook相关联。
　　Surface 2
　　2007年，微软推出了平面触摸式电脑Surface。今天，微软发布了这款设备的升级版本Surface 2。相比之下，Surface 2更加轻薄，并用红外传感器取代了摄像头。但对于普通人而言，这台厚度达到4英尺的电脑仍然体积过大，它的主要用途仍是“工业和商业应用”。
　　新型处理器
　　微软Windows团队的迈克·安吉洛(Mike Angelo)登台，首先介绍了几款采用SoC架构的CPU。他还介绍了宏?、三星和华硕的几款笔记本电脑和平板电脑。
　　英特尔和AMD都已经推出了采用SoC架构的新一代处理器。这种处理器不仅大大提升了CPU的图形处理能力，还降低了功耗，延长了笔记本电脑等便携设备的电池续航时间。
　　鲍尔默称，新一代Windows系统将支持SoC芯片，并播放了支持SoC的Windows系统的演示视频。该系统仍使用了Windows 7的界面。他表示，这是“使用当前用户界面的未来版本的Windows”。
　　此外，Windows系统还将支持ARM芯片。视频显示，Word、打印机驱动、PowerPoint等应用程序均可以在ARM芯片上运行。鲍尔默说：“这将使一系列新硬件，以及尽可能多的设计方案可以投入市场。”“无论是现在还是未来，无论你使用何种设备，都可以选择Windows。”(彦飞)

