方正番薯网试水数字图书多媒介发行
　　新浪科技讯 1月11日消息，方正旗下的数字图书门户番薯网刚刚上线了“源创”平台，旨在对图书进行数字化包装、推广，初期将上线千部以上的作品，读者可以用PC、手持阅读器以及手机终端等进行预先试读和按需付费。
　　据了解，万榕书业、博尔国际文化传媒(北京)有限公司共同携手将安妮宝贝、沧月、蔡智恒、饶雪漫、张宝瑞、卢文龙六位知名作家的最新作品进行“源创”首发。
　　“我们第一期上线大概有一千部以上的作品，经过3到6个月的运行，还将在出版业界推开，会有更多的出版社进入到我们的源创平台上面。”番薯网CEO赵舸表示。
　　此次番薯网推出的“源创”平台，作为一种正规出版物结合网络发行的特色模式，旨在通过与出版机构合作，从源头对优质的图书进行数字化包装、推广，将优秀的纸质书作品在出版前进行数字首发，为读者提供提前预定、抢先预读、按需购买等服务。
　　据悉，入驻“源创”平台的作品均是经过出版社专业编辑三审三校的正规出版物。
　　“我们希望在任何时间、任何地点，通过任何的介质，来为用户提供读书的服务。”赵舸表示，“像iPad我们已经打通了，其他主流平台我们也是要上的。”
　　分析者称，当前各种电子终端日益普及，读者的阅读方式也出现了巨大的变化，图书的纸质出版不再是唯一的和最重要的发行方式。
　　出版商、作者对包括网络发行、电子阅读器、平板电脑等各种数字发行的需求也越来越大，亟需一个完整的解决方案。
　　然而，数字发行最关键的问题在于版权的保护和利润链条的重新分配。赵舸透露，“源创”平台在把基本的成本刨除以后，番薯网基本会做到与出版方和作者的“三三三”的利益分配。(逸云)

