电子产品与社交媒体交叉将成CES 2011趋势
　　新浪科技讯 北京时间1月5日下午消息，2011年消费电子产品展(以下简称“CES 2011”)将于本周开幕，各大厂商将推出多款平板电脑和智能手机。电子产品与社交媒体的交叉将是本次展会的一大趋势。
　　目前，Facebook、Twitter和Foursquare等社交网站的用户量呈现出“滚雪球”式的增长。美国互联网流量监测机构Hitwise的数据显示，2010年Facebook已经超过谷歌，成为全球访问量最大的网站。
　　咨询公司扬基集团(Yankee Group)分析师卡尔·豪(Carl Howe)认为，新推出的电子产品必须具备社交互动功能。他表示，社交功能使用户可以与他们关心的人和事相连接，增加了一款设备的内在价值。
　　社交电视
　　三星和LG效仿谷歌，将在本次展会上推出互联网电视，把传统电视与网页浏览器结合起来。这些电视将预装各种应用，使用户可以通过网页界面更新Facebook状态，发送Twitter消息，并与好友远程互动，分享和评论正在观看的节目。
　　“电视厂商正卷土重来，试图重新定义市场。”市场研究公司eMarketer分析师诺亚·埃尔金(Noah Elkin)说，“(他们)试图将电视进化为一种具备上网功能的设备，而不是仅能够被动接收节目。”
　　电视与社交媒体的联系正越来越紧密。一些电视节目已经开始在节目过程中植入观众发送的Twitter信息。一个最为极端的例子是，在2010年MTV音乐电视大奖颁奖典礼上，主办方在舞台的大屏幕上滚动显示与大奖有关的Twitter消息。
　　此外，包括Philo、Miso和Tunerfish在内的大量手机应用允许用户在观看电视节目时“签到”，让好友知道他们在看哪些节目，并在社交网站上发布评论。开发人员称，这些应用不仅是为了让用户可以在Twitter上宣告自己在看什么节目，更重要的是让用户围绕某个电视节目构成一个社群。
　　美国市场研究公司Altimeter Group分析师杰雷米·欧阳(Jeremiah Owyang)表示，社交媒体已经在互联网设备的内部“紧密整合”，索尼PS和微软Xbox游戏主机均具备联网后与好友一起玩游戏的功能。
　　分析人士预计，在今年的CES上，各大厂商将发布更多的带有社交媒体功能的互联网设备，涵盖从家居应用到汽车的各种产品。
　　移动应用
　　本界展会，各大厂商将发布一系列性能强劲的智能手机和平板电脑，高品质移动应用的数量也将增加。移动应用，尤其是那些能够让用户分享地理位置信息、购买好友推荐商品的应用，为营销人员提供了极具价值的信息，可以了解消费者的喜好和需求。
　　CES将召开多场研讨会，讨论这些对应用开发人员、广告主和营销人员造成影响的问题。例如，一场名为“应用：智能手机和平板电脑”的研讨会将于当地时间1月5日召开，Adobe和MTV高管将讨论如何通过应用确定消费者。(彦飞)

