网络购物冲击 百思买市场份额可能继续下滑
　　新浪科技讯 北京时间1月5日上午消息，美国券商Wedbush分析师迈克尔·帕切尔(Michael Pachter)昨天表示，美国消费电子产品零售商百思买有可能在竞争中失去更多市场份额。
　　帕切尔表示，百思买在消费电子产品市场中面临在线零售商和价格较低的大型卖场的竞争，在娱乐软件领域则遭遇GameStop、亚马逊和沃尔玛的挑战，市场占有率均将下滑。
　　他认为，百思买市场份额的缩水主要归咎于该公司的市场战略。该公司以较高价格提供种类极为繁多的商品，正面临着专注于价值的比较购物的竞争。
　　百思买的上季度财报显示，多个类别的商品的销售额低于预期，包括电视、电脑和视频游戏等；从整体来看，可比商店(指开业一年以上的商店)销售额同比下滑3%。但该公司的营收接近120亿美元，仍带来了2.17亿美元的利润，现在拉响警报为时尚早。
　　但是，百思买面临的压力令人担心。该公司销售的大多数商品均可在互联网上以更低价格买到。即使是沃尔玛的一些商品也在价格上更具比较优势。在百思买找到应对方案前，市场份额的缩水仍将持续。
　　最近，百思买决定对部分商品打折，以增强竞争力。帕切尔认为，此举并非长久之计。在今年2月的财报会议上，百思买的利润将因此承受一些压力。
　　百思买计划于本周末公布去年12月的销售数据。帕切尔预测同店销售额将下跌3%，超过了他先前预测的2.2%的跌幅。
　　百思买的竞争对手——CompUSA和Circuit City等公司也在在线零售商的攻势下岌岌可危。但截至目前，百思买仍是抵御风暴最为得力的传统零售商。
　　百思买拒绝就此置评。(彦飞)

