西门子预计第一财季利润和营收双双增长
　　新浪科技讯 北京时间1月11日上午消息，欧洲最大工程集团西门子周一宣布，得益于强劲的工厂需求，该公司第一财季利润和销售额都将出现同比增长。
　　西门子称，在发布截至12月31日的第一财季业绩时，该公司公布的新订单增长有可能“非常强劲”，但是具体数字或许无法达到第四财季的235亿欧元(约合304.3亿美元)。
　　西门子CFO乔伊·凯瑟(Joe Kaeser)在纽约举行的投资者会议上说：“我们开局良好，完全有望达到目标。”
　　西门子的业务范围包括高速火车列车、涡轮机、助听器和灯泡等多种产品。该公司预计，由于新订单大幅增长，加之原有销售业绩恢复到温和的增长水平，在截至2011年9月30日的财年内，持续经营业务的利润将增长25%至35%。
　　西门子的工业自动化和驱动技术部门对第一财季的收入和利润增长起到了推动作用，该部门的主要客户是制造工厂。
　　在谈及核心工业业务时，凯瑟表示，工业自动化和驱动技术等短周期业务上半财年有望保持强劲增势，但是下半财年会有所放缓。凯瑟还表示，第一财季的短周期业务订单将出现两位数的同比增长，而国际业务的增幅在15%至20%之间。
　　凯瑟周一表示，第一财季的持续经营业务利润有望超越2010财年第四财季，但收入却会大幅低于第四财季的212亿欧元。
　　2010年，德国实现该国统一20年来最快的经济增速。尽管成本压力增加，但最新数据表明，制造业增加了德国的工作岗位。但是两大德国领先的经济机构却表示，德国经济增长无法维持，并将在未来两年内失去动力。
　　与美国竞争对手通用电气一样，西门子借助新兴市场获得了强劲增长。新兴市场在西门子销售额中的占比已经从2005年的19%增长到去年的30%。
　　西门子去年9月宣布，将把IT解决方案和服务业务(IT Solutions and Services，SIS)出售给法国IT服务公司Atos Origin。凯瑟表示，除了2亿至3亿欧元的剥离成本外，西门子预计还将会出现5至10亿欧元的一次性费用，其中包括资产减值。这笔费用主要将被计入到第一和第二财季。(书聿)

