三星第四财季营业利润27亿美元未达预期
　　新浪科技讯 北京时间1月7日下午消息，三星电子今天发布的初步财报显示，该公司2010财年第四财季利润下滑幅度高于预期，导致市场担忧今年电视机降价势头或将加剧，从而打压三星的利润。
　　在截至12月末的第四财季内，三星实现营业利润3万亿韩元(约合27亿美元)。分析师此前平均预计，三星营业利润为3.3万亿韩元。
　　韩国KB资产管理公司的基金经理Song Seong Yeob表示，由于3D和互联网电视等新技术尚未吸引足够的消费者，因此三星有可能在2011年再度降价。
　　“消费者的需求是必须的。除非有很新颖的设备，否则人们不想买新产品，但市场上尚未出现这种设备。” Song Seong Yeob说。
　　电视业务
　　三星表示，将于本月晚些时候公布经过审计的业绩，那时的最终营业利润有可能较今天的初步数据上下波动2000亿韩元。该公司并未公布净利润或各个部门的盈利数据。
　　由于降价，分析师平均预计，三星显示器业务第四季度的利润有可能从上年同期的5300亿韩元降至2140亿韩元，而电视业务则有可能亏损470亿韩元。电视业务第四季度销售额有望达到15.1万亿韩元，高于上年同期的14.7万亿韩元。
　　韩国未来资产证券(Mirae Asset Securities)分析师Kim Chang Yuel在今天的投资报告中写道，三星电视业务的亏损有可能源于激烈竞争引发的降价和营销开支上涨。
　　三星数字媒体部门主管Yoon Boo Keun曾经表示，该公司今年的电视销量目标为4500万台，同比增长15%。
　　这一目标中包含1000万台3D电视，但该公司去年的3D电视销量仅为200万台。三星今年计划在更多产品中增加3D功能，以便提供更为廉价的产品，从而促进销量。
　　韩国券商Dongbu Securities分析师Lee Min Hee说：“由于利润率更高，他们很看好3D电视。他们希望出售1000万台，但是由于3D内容有限，因此这一目标太过激进。”
　　手机业务
　　分析师平均预计，三星手机业务第四季度利润为1万亿韩元，略高于上年同期的9900亿韩元。
　　三星1月3日表示，该公司去年完成了销售1000万部Galaxy智能手机的目标。高盛在去年12月13日发布的报告中预测，三星今年的智能手机出货量有望达到6100万部。
　　谷歌和三星上月共同发布了采用新款Android操作系统的智能手机。平板电脑今年将进一步提升三星的盈利能力。高盛预计，三星今年的平板电脑出货量有望达到880万台。
　　三星去年9月推出了Galaxy Tab平板电脑，希望挑战苹果iPad，并借此拓展手持设备领域。三星移动通讯部门主管J.K. Shin去年11月表示，该公司计划今年推出更多平板电脑。
　　韩国券商Meritz Securities预计，2015年的全球智能手机和平板电脑销量有望达到10亿部，而去年仅为3亿部。
　　芯片业务
　　分析师平均预计，三星第四季度半导体业务有望实现收入2.3万亿韩元，高于上年同期的1.7万亿韩元。
　　根据台湾集邦科技旗下研究部门DRAMeXchange的数据，由于PC需求疲软，导致1GB DDR3 DRAM芯片的价格去年下滑了60%。韩国投资公司Shinhan Investment分析师Kim Young Chan认为，存储芯片价格有可能会在今年第一季度再度上涨，原因是电脑厂商会重新增加零部件订单，以便为搭配英特尔新款处理器的电脑备货。
　　DRAM芯片可以暂时存储数据，帮助设备同时运行多个程序；而NAND闪存芯片则可以保存歌曲和图片，因此被广泛应用于智能手机、MP3播放器和数码相机。(鼎宏)

