海盗湾创始人：苹果试图控制用户电脑
　　新浪科技讯 北京时间1月8日上午消息，BT网站海盗湾(Pirate Bay)联合创始人彼得·桑德(Peter Sunde)称，苹果试图通过Mac App Store控制用户电脑。
　　苹果周四推出针对Mac电脑的应用商店Mac App Store。该公司在周五早上宣布，该应用商店仅上线一天，下载量即已突破100万次。桑德对此表示，“苹果正在取得用户电脑的使用权”，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的公司“正迫使你们使用App Store获得程序”。
　　作为全球最大的BT网站，海盗湾一度成为盗版影音资源的主要源头。桑德也因此面临监禁和70万美元的罚款。据称，当桑德的Mac电脑通过自动更新安装了App Store后，他果断将其卸载。
　　“盗版不是一种威胁，而是一种需求。”他说。据报道，Mac App Store已经遭到破解，用户可以免费下载《愤怒的小鸟》之类的流行应用。
　　桑德称，开发人员并不会因为其应用被破解而遭受损失。但他并未详述这一观点。相反，他再三强调，用户被迫使用一家大型厂商提供的软硬件服务，将危及互联网自由。他说：“苹果通过控制用户，正成为下一个微软。”
　　桑德认为，为了打破苹果的垄断，有必要引入竞争，如Android应用商店等。
　　一个名为“Hackulous”的黑客组织准备发布一款名为“Kickback”的程序，破解Mac App store的版权保护。他们称：“苹果才是‘坏海盗’，每天控制我们的电脑。”(彦飞)

