甲骨文遭遇侵权诉讼：或赔偿1.1亿美元
　　新浪科技讯 北京时间1月8日上午消息，美国ID管理技术提供商2FA向美国联邦法院提起诉讼，指控甲骨文及其子公司Passlogix窃取商业机密。
　　2FA称，Passlogix及其高管从2FA处窃取了价值数百万的商业机密和知识产权；而甲骨文收购了Passlogix后，虽然明知此事，却仍然继续销售相关技术。
　　2FA称，Passlogix此举导致其丧失了数百万美元的授权费，并导致该公司破产。2FA指控Passlogix从2FA处非法获得了宝贵材料，并将其用于Passlogix和甲骨文产品的开发。
　　2FA希望获得1.1亿美元的补偿性赔偿以及额外的惩罚性赔偿。
　　甲骨文发言人表示，这一诉讼毫无依据。
　　这起纠纷源于2FA 2006年4月与Passlogix签订的一份协议。根据该协议，2FA将认证和证书管理软件授权给Passlogix。法庭文件显示，在“非常严格的条款”限制下，Passlogix可以访问2FA的源代码。
　　该协议要求2FA对证书管理软件进行修改，以便Passlogix可以将该技术与其他的密码管理产品共同出售。但在协议过期后两年内，Passlogix不得开发任何与2FA的证书管理软件存在竞争关系的产品。
　　根据2FA的起诉书，Passlogix高管窃取了2FA大量的知识产权。而甲骨文在去年斥资4200万美元收购Passlogxi后，明知存在纠纷却继续使用这一技术。
　　几周前，甲骨文刚刚赢得了对SAP的侵权诉讼，并获赔14亿美元。(鼎宏)

