苹果去年获563项专利：远高于往年
　　新浪科技讯 北京时间1月11日上午消息，美国专利数据公司IFI Claims的最新数据显示，苹果2010年共获得563项专利，远高于2009年的289项和2008年的186项，足以使之进入全球专利50强。
　　苹果获得的专利范围非常广，从常用的触控屏专利到用于提升音频和视频质量的无损解码技术。
　　尽管从iPod开始，苹果就非常注重消费电子技术的开发，但在2010年前，却从未入围全球专利50强，原因在于申请专利所耗费的时间过长。事实上，在苹果2010年获得的专利中，有很多是2004年或2005年提交的。
　　尽管较往年有了长足进步，但是与IBM、三星和微软相比，苹果仍有巨大差距。IBM去年获得专利5896项，同比增长20%，成为首家年专利超过5000项大关的企业。这也帮助IBM连续18年成为全球获得专利最多的企业。
　　根据IFI Claims的数据，总体来看，2010年的专利获得量较2009年增长31%。这并不是因为专利申请数量增加，而是美国专利和商标局增加了办事效率，减少了挤压任务所致。IFI Claims总经理达琳·斯劳特(Darlene Slaughter)表示，过去几年的专利申请数量基本保持稳定，经济衰退期间也不例外。
　　半导体和通讯设备等电脑技术公司2010年获得的专利占据主导，医药和生物技术领域的专利数量也表现良好。(书聿)

