美国多所学校免费为师生配备iPad
　　导语：《纽约时报》网络版今天发表评论文章，指出越来越多的美国学校开始为师生配备iPad，这种性能强大的平板电脑配合数以千计的教育类应用，正为教学活动带来崭新变革。
　　以下为文章主要内容：
　　本周，美国学生陆续返校。其中一些学生的书包里多了一台崭新的苹果iPad平板电脑——这并不是父母给他们购买的，而是由学校提供。
　　在美国，越来越多的学校开始将iPad作为一种新型教学工具。教师们使用这款设备播放多媒体内容，向学生介绍奥地利小说家卡夫卡；利用类似于机智问答的游戏教授历史；利用动画层层剖析复杂的数学问题。
　　去年12月20日，作为一个试点项目的一部分，美国纽约州长岛地区的罗斯林中学(Roslyn High School)向两个文科班的师生发放了47台iPad。该校希望最终向所有1100名学生发放这款设备。
　　每台iPad耗资750美元。学生们将它作为课本使用，用它与教师互动，提交论文和家庭作业。此外，iPad还为学生的表现建立了电子档案。罗斯林中学英语教师拉里·瑞夫(Larry Reiff)说：“它使我们将教室拓展至这四面墙之外。”如今他在网上发布课程资料。
　　多种科技产品曾在校园中风靡一时，又很快被遗忘；而另一些试图改进教学体验的实验也是毁誉参半。教育人士仍在争论给每名学生配备笔记本电脑是否能取得不同的教学效果。
　　目前，各所学校都在力图让预算获得通过，以避免解雇教师或削减教学项目。在这种情况下，将有限的资金花费在平板电脑上，看上去是一件很奢侈的事情。
　　一些家长和学者已经对此举表示忧虑，认为在iPad的教育价值得到证明之前就匆忙采购，并不是理智的举动。斯坦福大学教授拉里·库班(Larry Cuban)说：“几乎没有证据表明，孩子们使用这些设备能够学得更多、更快、更好。iPad能够吸引学生的参与；但这种新奇感会慢慢消失，教学问题就会凸显。”他认为，这些资金应被用于招聘、培训和挽留教师。
　　但校方认为，iPad不仅仅是一种很酷的新玩具，更是一种强大的多用途工具，拥有数千款教育方面的应用程序。瑞夫称，他需要的iPad应用总是能在苹果应用商店中找到。目前，他正在使用一款包含了所有莎士比亚戏剧的应用。
　　教师们还赞扬了iPad的外观设计：9.7英寸的显示屏十分开阔，而平板外形确保了学生与教师的目光接触。而学生们也很喜欢这款设备的轻薄，这将他们从沉重的书本中解放出来。
　　罗斯林中学的管理层则表示，首批75台iPad共耗资56250美元，是该校无纸化和削减成本的努力的一部分。
　　在新泽西州的米尔本(Millburn)，南山小学(South Mountain Elementary School)的学生们使用两台iPad玩数学游戏，学习世界地图，并阅读《小熊维尼》。该校校长斯科特·沃尔夫(Scott Wolfe)表示，计划在下一学年再购买20台iPad。“这很可能是自高架投影仪以来，对教学技术影响最大的一款产品。”沃尔夫说。
　　纽约市的公立学校已经订购了超过2000台iPad，总价130万美元。其中布朗克斯区的京斯布里奇国际中学(Kingsbridge International High School)将获得300台，供23名教师和一半学生使用。
　　在芝加哥，超过200所公立学校为购买iPad，一共申请了23笔补助金，总额达45万美元。弗吉尼亚州教育部门正在审核一项价值15万美元的iPad购置提案，该提案意欲用iPad取代11所学校中的历史和大学先修课程生物课本。在加利福尼亚州，包括旧金山在内的四座城市的6所中学正在通过iPad教授一门代数课程。
　　但包括密歇根大学工程学教授艾略特·索罗威(Elliot Soloway)和北得克萨斯州大学科技教授凯西·诺里斯(Cathie Norris)在内的科技界人士已经提出了质疑。他们认为，学校可以选择智能手机等功能类似但更为廉价的设备。
　　事实上，许多学校都在利用联邦或其他政府资金来购买iPad。“你可以利用现有的技术和硬件去完成iPad能够完成的一切工作，每台设备的成本却可以降低300至400美元。”索罗威教授说。
　　目前，iPad的销量已经超过750万台。尚不清楚有多少台是由学校购买。苹果为了培育iPad的学校市场，一直在与教材出版商合作，开发教育类应用，并向学校管理层和教师提供赞助。但是，这一促销活动的力度明显不如之前的苹果笔记本电脑，当时苹果向学校提供了很大幅度的折扣，培养起整整一代苹果用户。校方表示，苹果只按照教育系统的通常惯例，为iPad提供了大约10%的折扣。
　　目前，苹果应用商店App Store中专为iPad开发的教育类应用约有5400款，其中近1000款可免费下载。
　　新泽西州莫里斯顿-比尔德私立学校(Morristown-Beard School)校长亚历克斯·柯蒂斯(Alex Curtis)说：“iPad在不改变课堂气氛的前提下，将科技带到了课堂里。”该校斥资36000美元购入60台iPad，并计划于今年秋天为全体学生配备这款设备。
　　柯蒂斯最近购买了一款价格为1.99美元的iPad应用，该应用可以将图片上的色彩擦除，或添加新的色彩。他以这种方式向学生们演示一幅米开朗基罗画作中色彩的重要性。“以前，我们只能在电脑屏幕上讲解艺术史，”他说，“当学生们可以自行操纵图像时，这些画作就变得生动起来。”(彦飞)

