联想控股正式入股中银国际证券
　　证监会已经批复、工商登记已经变更，联想投资成持中银国际证券12%股份的第三大股东
　　【财新网】(记者 冯哲)在经过中国证监会审批和工商变更后，北京联想科技投资有限公司(下称联想投资)已经正式成为中银国际证券有限责任公司(下称中银国际证券)的新大股东。
　　国家工商总局2010年12月29日为中银国际证券换发了新的法人营业执照。此前，根据中国证监会2010年1660号文的批复，联想投资已入股中银国际证券12%。
　　2010年2月，财新记者即获知，中银国际证券原大股东国度开发投资公司(下称国开投)，已将持有的12%股分尽数让渡给联想控股有限公司(下称联想控股)。
　　虽然出资的买家为联想控股，但实际操作是由联想旗下私募股权基金(PE)弘毅投资总裁赵令欢及其团队操刀。赵令欢也兼任联想控股有限公司高级副总裁和执行委员会成员。知情人士称，在原联想控股常务副总裁吴亦兵离职后，赵同时也主导着联想控股的投资业务。
　　联想控股成立于1984年，中科院计算所投资20万元，由11名科研人员创立。2008年，联想控股的综合营业额1152亿元，总资产644亿元，涉及IT、投资、地产等三大行业。2009年9月，联想控股完成改制，中科院持股36%，泛海控股集团持股29%，剩下的35%由联想控股职工持股会拥有。联想控股下属联想集团、神州数字、联想投资、融科智地、弘毅投资五家子公司。此中，弘毅和联想投资均为从事直接投资的平台。
　　改制完成之时，联想控股也宣了未来五年100亿元的投资计划，重点关注的领域包括清洁能源及环保、新材料、高科技、金融服务等。2010年头，联想控股投资控股了总资产逾600亿元的汉口银行，目前也在等待羁系部分的核准。
　　“联想虽是国有控股，但本身是市场化机构，联想的进入或推进中银证券的进一步改革。”有关知情人士认为，中银国际证券虽为合资券商，但其激励机制与国企相近。联想控股及弘毅投资在改善公司治理、改造国企方面多有前例，这被认为是其最终夺标的重要原因。
　　国开投于2002年以1.8亿元获得中银国际证券12%的股权，成为该公司第三大股东。中银国际证券成立于2002年2月，注册资本15亿元。其他股东包括持股49%的中银国际控股有限公司、持股21%的中国石油天然气集团公司以及分别持股6%的红塔集团、中国通用技术(集团)和上海国有资产经营有限公司。
　　国开投成立于1995年5月5日，是中国目前最大的国有投资控股公司和53家主干中央企业之一，注册资本金184亿元，总资产约1800亿元。
　　国开投退出中银国际证券，乃为符合证监会“一参一控”政策要求进行的战略调整，即一家机构或受同一实际节制人节制的机构、参股证券公司的数量不患上超过两家，控股证券公司的数量不患上超过一家。
　　2009年9月，国开投于上海产权交易所公开挂牌出让所持中银国际证券12%的股分，挂牌价格为9亿元，与其当年的成本相比，升值高达4倍。产权交易所的有关资料称，让渡价格参考了中信证券(600030.SH)、宏源证券(000562.SZ)、海通证券(600837.SH)的市价。这三家上市券商当时的平均市盈率为27倍多，平均市净率(P/B值)接近4倍，考虑到中银国际证券尚未上市，9亿元是取6-8倍的市盈率和2-3倍的市净率计算患上出。
　　接近交易的知情人物告诉本刊记者，最后交易成功价即挂牌价9亿元，全部来自联想控股。 若按交易达成时中银国际证券2009年底约37亿元的净资产估算，此次交易价格的市净率在2倍左右。
　　2010年中期业绩显示，中银国际上半年实现净利润4.29亿元，较去年同期4.02亿元上升了6.72%。在中银国际的各项业务中，证券承销业务净收入出现了较为明显的增长，达到3.99亿元，较去年同期的1.31亿元收入同比增长了205%，一定程度上弥补了代理买卖证券业务较同期下滑 16%对业绩带来的负面影响。

