青鸟软件更名博雅完成MBO筹划国内IPO 
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　北大青鸟系事实上业务相当庞杂。就在业内曝出其最为大众所知晓的IT培训业务撤销在纽交所的IPO申请之时，其“另一兄弟”的业务——青鸟软件却开始筹划在国内IPO。
　　《华夏时报》记者从其内部独家获悉，青鸟软件已经完成MBO(管理层收购)等重组业务，并正式更名为博雅软件集团(以下简称博雅软件)。“我们正在与证券管理机构以及各证券发行机构沟通，原则上主要在国内上市，只不过没定在主板、中小板还是创业板。”博雅软件董事长杨仁贵对《华夏时报》记者透露。
　　青鸟软件改名博雅
　　1月5日，《华夏时报》记者从青鸟软件股份有限公司(简称青鸟软件)内部获悉，青鸟软件将正式更名为博雅软件集团。
　　据悉，更名为博雅软件后，其注册资本为3.02亿人民币，总部设在北京，在全国各地设立28个分公司或分支机构，将筹建云服务中心和博雅软件研究院，以服务管理咨询、系统集成、软件和技术三大业务领域为主。
　　“青鸟软件是1994年杨芙清院士创立的，是北大青鸟集团的前身。”杨仁贵介绍称，青鸟集团整合业务走过了从集中到分散再到集中的过程。
　　此前，北大青鸟这一块业务于2009年10月向美国证监会提交了IPO申请，计划以BJB为股票代码在纽交所上市，计划融资金额约为1.5亿美元，瑞信及高盛(亚洲)担任其IPO主承销商。不过2010年12月23日有消息称，北大青鸟向美国证监会提交了撤销IPO的申请，理由是“考虑到目前的市场情况”。
　　“主要是金融危机的影响。”杨仁贵称，青鸟软件并不在北大青鸟当时纽交所IPO业务中，“两块属于不同业务，没有关系。”
　　据了解，软件这块业务近三年从分散到整合，营业收入增长了3倍，利润翻了一番。由于2010年博雅软件的财务报表还在审计中，可以提供2009年的业务数据显示，营业收入为15亿元人民币，净利润为1亿元人民币。杨仁贵透露，“此前没有清晰的品牌，较难在资本市场获得发展。经过半年的研究，注册了博雅软件。”
　　“我们在全国有2000多名员工，北京就有1000人。”博雅软件市场部总经理李琪1月5日对《华夏时报》记者介绍称，“神州数码、中软、东软在系统集成业务上可以算是与我们有竞争关系。”
　　“前五大客户是中石化、中国建设银行、中国石油、国家电力、中国移动。”杨仁贵同时称，博雅软件与其他竞争公司相比，主要的优势在于行业上，尤其是金融领域。
　　受用友软件上市触动
　　“博雅软件的更名与全新品牌的创立，标志着企业从股权、资本、战略规划等走向成熟，这对于博雅软件优化体制、提升竞争实力具有十分重要的意义，是博雅软件实现跨越式发展的全新起点，未来公司将直接面向市场独立经营和持续健康地快速发展。”杨仁贵称。
　　他同时对记者透露：“我们正在与证券管理机构以及各证券发行机构沟通，原则上主要在国内上市，只不过没定在主板、中小板还是创业板。”
　　而用友软件当年在国内资本市场的成功对杨仁贵选择国内IPO触动很大，他说：“用友与金蝶相比，取得了很大发展的一个重要原因是选择了在国内A股上市。”
　　对此有观点认为，青鸟软件的改名显然与其期望登陆资本市场不无关系。杨仁贵进一步透露称，2010年青鸟软件完成了最大的股权重组。“现在博雅软件为员工控股，大概占到60%-70%。以前北大青鸟集团占70%左右。”
　　杨仁贵认为，中国软件企业都不大，需要做大资本整合，打造行业龙头。他分析，中国软件企业做不大的原因一是经济发展结构的局限性，如20多年来，行业发展不均衡，第一波主要是金融、电信两个行业强，第二波是能源，第三波才是一般企业。原因之二是中国软件业高端人才缺乏，再一个原因在于中国软件企业太封闭。
　　他以博雅软件与中国建设银行的合作为例，称他们通过与中国建设银行的合作，在银行系统软件上取得了一些成功经验，然后向其他地方银行推广，如此一来，成本得到很大降低。杨仁贵透露，博雅软件筹建的博雅软件研究院主要就是向这个方向努力。
　　杨仁贵同时介绍，为了解决中国软件业的封闭问题，计划打造一个“博雅融创平台”，其作用类同于李开复的创新工场，为那些有创业产品，但缺乏资金、品牌、资质的小团队服务。目前，博雅软件已经与北大一位在读博士带队的20多人的团队进行了合作，另外还与四五个团队在洽谈。

