盘点CES 2011赢家与输家：摩托罗拉胜出
　　导语：美国IT网站ZDNet今天撰文，列举了2011年国际消费电子展(以下简称“CES”)的赢家与输家。
　　以下为文章全文：
　　CES是科技领域的一项顶级盛世。尽管很多行业分析师和科技媒体都在抱怨CES的规模太大，而且已经风光不再，但对于科技企业而言，没有比CES更好的展示舞台了。
　　除此之外，科技公司还可以为自家的产品吸引更多的关注。如果在CES上表现欠佳，便有可能在关注度上落后竞争对手，并面临产品被竞争对手甩下的风险。
　　就其本身而言，每年的CES都有赢家和输家。以下就是今年的结果。
　　赢家
　　摩托罗拉移动公司
　　摩托罗拉移动公司(Motorola Mobility)是从原来的摩托罗拉分拆出来的一家新公司，上周一刚刚在纽交所独立上市。这家新公司完全专注于消费设备，他们在CES的首次亮相便有不俗表现。
　　通过与谷歌和Verizon的合作，摩托罗拉移动公司已经正式宣布了新款旗舰Android平板电脑Xoom。在首批支持Verizon 4G LTE(长期演进)网络的智能手机中，也有一款来自摩托罗拉移动公司，那就是Droid Bionic。除此之外，该公司还在CES 2011上推出了一款名为Atrix的智能手机。借助台式机和笔记本底座，该产品还可以充当PC的替代品。
　　Verizon无线
　　以往，Verizon无线通常都会选择在与通信相关的展会或自家发布会上推出新品。今年，该公司也参加了CES，而且取得了优异表现。就在上月成功在美国推出4G LTE网络后，Verizon无线又来到了拉斯维加斯，它的表现俨然像是一名冠军。
　　在CES正式开幕的当天，Verizon无线就举行了新闻发布会，推出了10款将于今年上半年发布的LTE设备，包括智能手机、平板电脑和热点设备。这批产品来自三星、摩托罗拉、HTC和LG等重要厂商，而且给人留下了深刻的印象。
　　摩托罗拉Xoom平板电脑和HTC Thunderbolt智能手机尤其令人关注。Thunderbolt的硬件与Verizon的LTE网络整合后，速度令人颇为惊讶。LTE被誉为当前最高端4G网络。
　　Nvidia
　　在CES 2011上，Nvidia似乎无处不在。具体而言，双核Nvidia Tegra2是最值得关注的产品，该产品被安装在多款新型智能手机、平板电脑甚至车载产品中。在CES 2011上，Nvidia宣布将与ARM合作推出硬币大小的高性能CPU，也就是传言已久的“丹佛项目”(Project Denver)。
　　由于ARM处理器几乎占据了全部智能手机和平板电脑市场，并且逐渐被PC和服务器采用，因此Nvidia希望借此成为下一代计算市场的领头羊。Nvidia似乎有望成为下一代技术浪潮中的“英特尔”。
　　鼓励奖：三星
　　输家
　　微软
　　这似乎有些老掉牙了，但我仍然希望听听微软对未来十年计算行业的愿景和计划。尽管微软再次占据了CES的最大舞台，甚至在正式开幕前就发表了主题演讲，但却并未发布相关信息。微软浪费了获得主导地位的机会，相反，它只是简单地强调了“Windows无处不在”的理念，并且重复演示了很多2010年发布的产品。
　　然而，当CES正式开幕后，许多微软的传统PC合作伙伴都开始重点宣传平板电脑，而非运行Windows 7的笔记本和上网本。而HTC、三星和LG等企业也在重点推广新款Android智能手机，完全掩盖了微软最新发布的Windows Phone 7手机操作系统的风头。而在这样一场平板电脑占据主导的展会上，我们没有听到微软在平板电脑领域的任何计划。就连微软的铁杆盟友英特尔也批评微软错过了平板电脑战略。
　　索尼
　　索尼在CES上的表现与微软不同。领导力何在？远见何在？作为以往消费电子行业最大的品牌，索尼应当主导CES。但是你可曾记得索尼上次推出突破性的产品是在何时？你最近一次听说索尼的产品主导市场又是在何时？
　　索尼早已被竞争对手赶超，CES 2011也不例外。索尼虽然也推出了一些炫酷的产品，但却未能获得产品主导权。之所以出现这种情况，多数要归咎于索尼将精力放在了3D电视这个错误的市场。
　　尽管索尼在CES上展示了最激动人心的3D电视，但是这种战略却很不靠谱，就好比在即将拆迁的社区中拥有最漂亮的房子一样。与之形成鲜明对比的是三星。三星推出了高质量的超薄非3D电视，而且价格合理，这才是人们真正想买的产品。
　　但是电视并非三星的全部，他们还推出了一系列智能手机、平板电脑和PC，包括本届CES上最具创意的产品之一——Sliding PC 7，一款笔记本和平板电脑的混合产品。
　　英特尔
　　移动计算的加速发展是CES 2011最重要的趋势之一。本届展会的移动新品层出不穷，包括双核智能手机、80余款新型平板电脑、能够代替PC的智能手机(摩托罗拉Atrix)以及最新涌现的笔记本和平板电脑的混合产品。从中不难看出，随着人们将越来越多的时间从PC转移到移动设备，科技厂商也在积极满足人们的需求。
　　但是如果你仔细观察一下CES上的新品，便会发现，几乎无一采用英特尔处理器。具体而言，几乎所有的设备都采用了ARM处理器，Nvidia Tegra2则是其中的重要产品。英特尔早就意识到这一趋势，该公司曾经在2008年的英特尔开发者大会上表示，移动设备将会高速发展，并在几年内超越传统PC。
　　英特尔也曾顺应趋势推出了Menlow和Moorestown等产品，并将其用于所谓的“移动上网设备”(MID)。但英特尔的芯片在能耗效率方面无法匹敌ARM芯片，而智能手机的兴起也将MID排挤出了市场。英特尔非但没能及时开发出更为节能的芯片，反而越发落后。
　　Nvidia的芯片几乎被用于CES上所有的平板电脑和高端智能手机，而英特尔却只是面向多媒体电脑推出了“Sandy Bridge”芯片。对高端芯片的这种专注似乎表明，英特尔已经默认了移动市场的失败。(书聿)

