投资者看好Nvidia移动芯片 股价周三大涨15%
　　新浪科技讯 北京时间1月13日上午消息，由于投资者看好Nvidia新款平板电脑和智能手机芯片的前景，推动其股价周三飙升15%，创下近两年来的最大单日涨幅。
　　自从上周展示了新款Tegra 2双核移动芯片后，Nvidia股价已经上涨了约50%。
　　美国券商Wedbush分析师帕特里克·王(Patrick Wang)说：“(该股)当前的交易完全靠情绪推动。”他表示，已经有客户向他进行了电话咨询，希望他能帮助他们预测Nvidia移动芯片的市场影响。
　　Nvidia称，新款芯片具备强大的图形处理能力，使之获得领导地位，但仍然要面临高通和德州仪器的激烈竞争。
　　“Nvidia所有的对手都将参与这一竞争，这都是一些规模庞大、技术雄厚的企业。”帕特里克·王说。
　　美光科技投资者关系副总裁吉普·白搭德(Kipp Bedard)在投资会议上称，DRAM存储芯片的降价周期很快就将结束，从而推动该股上涨7.1%，报收于9.34美元。
　　思科、戴尔和其他科技巨头周三也出现不同程度的上涨。英特尔将于周四公布最新的季报，其他科技公司此后也将陆续披露最新的财务业绩。
　　大型科技企业2011年有望保持销售额和利润增长，尽管市场担忧美国和欧洲经济增长有可能会对其产生负面影响。
　　Nvidia以生产高端图形芯片著称。但是随着AMD和英特尔进军该市场，Nvidia联合创始人兼CEO黄仁勋也开始进军移动领域，将基于ARM架构的CPU与Nvidia自己的图形技术相整合。
　　Nvidia股价周三创下自2008年10月以来的最大单日涨幅，该股自2010年10月以来已经翻番。
　　英特尔本周早些时候表示，将向Nvidia支付15亿美元技术授权费，和解法律纠纷。
　　而在上周的国际消费电子展(CES)上，Nvidia表示将开发一款ARM架构的PC处理器，直接挑战英特尔。
　　在CES上，摩托罗拉、LG、戴尔、宏?、华硕和东芝也都宣布或展示了使用Tegra芯片的智能手机和平板电脑。
　　由于缺乏移动战略，AMD CEO梅德克(Dirk Meyer)本周一闪电离职，令芯片行业的动荡加剧。(书聿)

