富士康为员工团购春运火车票
　　【深圳商报讯】(记者 万红金)“有钱没钱，回家过年……”春节将至，一张小小的火车票牵动着万千游子心。从本月中旬开始，一年一度的春运外来工火车票团体订票正式启动，富士康集团工会联合会也于本周开始了为广大员工义务订票活动。
　　今年富士康集团员工的订票流程是什么样？未返乡员工如何过年？记者昨日深入富士康集团采访工会联合会及各事业群员工。
　　每人限订一张火车票
　　富士康集团工会联合会负责订票事务的巫山告诉记者，集团工会今年开发了“票务在线”系统。员工只需将需求提报给所在事业群，事业群再把数据上传至“票务在线”系统，系统就会依据各单位需求数据自动分配车票，以确保每位员工得票几率相等。
　　由于今年铁路部门仍采取实名制的作业方式，火车票上将印制乘车人的姓名及身份证号码，乘车人需携带身份证进站乘车。与往年不同的是，铁路部门规定，企业所订车票必须用于员工。因此，今年员工每人只能提报一张火车票。
　　提报订票的员工，各事业群将按每人150元从薪资中扣除预付票款，待火车票下发后，再根据票价进行多退少补，未订到票者则全额退还。
　　“公平优先”为原则
　　“一票难求呀！”来自PCEBG事业群的湖南籍员工向明感叹道。向明去年在集团没有订到火车票，只好坐大巴回老家过年。他给记者算了一下账：坐火车回去只要98元，坐大巴却要400多元，差价可以给家里置办好多年货了。向明希望自己今年能够在集团订上火车票，到时可以“省点钱给老妈买件冬衣” 。
　　对于这种一票难求的现象，巫山说，春运的压力确实很大，团购也不一定能够符合每一位员工的要求，这一现状决定了部分员工订不到火车票。因此，公平分配有限的资源是集团的主导思路，今年将采取以下措施确保公平性，其一是每一位员工只能订购一张火车票，确保所有的资源用于员工本身；其二是通过“票务在线”系统作业，随机分配车票，确保每一位员工获得车票的几率均等。
　　富士康集团工会还与相关部门紧密联系，开拓多种返乡渠道，期望为员工春节返乡提供更多的选择与便利。其中包括订购返乡团体火车票、申请富士康员工返乡专列、联系设立火车票及汽车站代售点等措施，力求最大限度地满足员工的返乡需求。
　　三年多来，富士康集团工会共计为员工订购返乡火车票174053张，申请开行返乡专列20趟；联系设立汽车票代售点为员工售出车票近2万张，逾20万员工受惠。
　　留深过年也有家的温暖
　　富士康集团工会联合会副主席陈宏方称，对于留深过年员工，集团每年除了依法支付加班费和相应的津贴外，均会组织开展丰富多彩的文娱活动，比如为员工免费加餐、联系深圳各旅游景点为员工提供优惠门票等。
　　富士康集团希望可以让留守员工在公司也能感受到过年的气氛和家一般的温暖。

