东软1亿控股望海康信挺进ERP 正面对决用友金蝶
　　1亿控股望海康信挺进ERP，正面对决用友金蝶
　　新医改带来的超百亿医疗信息化市场，在经历了两年的“打雷”之后，随着中央财政的投入和各地配套资金的跟上，终于开始“下雨”。
　　正是看好医疗信息化市场的真正启动，1月11日，东软集团宣布以1.141亿元收购医疗行业ERP领导厂商望海康信的73.14%股权，成为其控股股东。这笔交易是东软集团在2011年开年的第一笔并购，也是迄今为止东软集团在医疗领域数额最大的一笔并购案。东软从医疗入手正式进军ERP，与用友金蝶正面交锋。东软集团高级副总裁卢朝霞接受本报专访时坦陈，医疗IT正进入巨头之间抢客户抢资源抢人才的圈地阶段，东软相关的四到五个并购正在洽淡之中。
　　数字医疗“钱真的来了”
　　2009年4月，新医改操作细则明确，各级政府3年内要投入8500亿元用于基层医疗建设，其中跟医疗信息化相关的市场达160亿，加上硬件和设备投入，医疗IT将成为上千亿的市场，吸引了各路诸侯纷纷杀入这个市场。
　　“不管是过去在数字医疗行业见过或者没见过的脸孔都杀入到这个行业。”卢朝霞告诉记者，宣布新医改以来，知名的IT厂商纷纷成立子公司，迅速进入数字医疗这块蓝海中。“最明显的标志是跨国公司来了，不管是硬件软件还是咨询类的跨国公司通过并购等手段进入中国数字医疗市场。”
　　“现在几大巨头在数字医疗领域的子公司，注册资本起码都在5000万以上。之所以如此下血本，就是因为对医疗信息化的良好预期。”在广州从事医疗软件开发近五年的王先生告诉记者。
　　但两年过去了，从业者们发现，这些令人激动的数字成了传说，光打雷不下雨，只是听着响了，没看到钱来。据了解，在过去的两年，大多数公司都是在布局卡位，并没有赚到什么真金白银。
　　“不过，从2010年下半年开始，钱真的来了，各地区的配套资金已经跟上来了。医疗信息化市场开始大规模启动。”卢朝霞指出。以东软医疗为例，可谓举全公司之力加大医疗IT投入，2010年的人员投入和业绩都实现了百分之百的增长。据东软医疗IT事业部总经理姚勇透露，仅在华南地区，东软医疗去年就做到了5000万～6000万元的营业额，无疑是市场龙头。“而且今年依然加速跑，增长应该达160%。”
　　东软医疗并购瞄准三大方向
　　面对这样的市场机遇，东软加紧医疗IT并购。收购望海康信成为其控股股东，是东软在该领域打响的第一枪。经过此次并购案，东软实现了“1+1大于2”的目标，进一步巩固了其在国内数字医疗领域领头羊的地位。
　　首先，从规模上看，通过并购，东软从事数字医疗的员工队伍规模位居业内第一。“我们本来员工数都比较多，再加上望海康信进入200多人，东软的员工数在这个行业肯定是第一。”卢朝霞指出。
　　其次，通过并购，东软在医疗行业E R P领域树立了竞争优势，产品覆盖面涉及硬件、软件、解决方案，具备了与跨国巨头一决雌雄的实力。
　　第三，并购望海康信，还给东软带来了大量的优质客户，使得东软的客户数总量达到了五千多家。这一规模在业内无出其右者。
　　据望海康信董事段成惠介绍，望海康信有500家中大型医院客户，三甲医院客户超过60家，业务内容除了医院的ERP后台管理外，还有政府对医院管理以及定额费用的管理，后两块都是医改的核心。“随着配套资金的逐步到位，数字医疗建设将迎来一个快速发展阶段，望海康信此前的布局，将发挥重要作用。”
　　据卢朝霞透露，除了望海康信，东软还在与四五家医疗企业洽谈并购事宜。卢朝霞指出，并购的目的主要有几个，要么是补充产品线，要么是收购客户群，要么是冲着人才而去。
　　行业洗牌进行时
　　自新医改启动以来，各大IT巨头，如跨国公司英特尔、微软、戴尔，国内的用友、神州数码等厂商，再加上长期在数字医疗耕耘的IBM、西门子、G E等纷纷抢滩，使得原本以中小企业和区域龙头为主的数字医疗市场成为几大巨头对决的主场，多数中小企业在两年的洗牌中退场。
　　在卢朝霞看来，洗牌是数字医疗市场逐渐成熟的标志，“区域协同标准化需要产业向大公司集中。从成本角度看，大公司的价格可控；从产品成熟度来讲，不成熟的产品就会被淘汰，这种趋势在未来三五年还会继续。就像当年的社保市场，几千家公司在里面做社保，但大浪淘沙之下，最后只剩几家。”
　　采写：南都记者 高凌云
　　视点
　　圈地运动
　　谨防“烂尾工程”
　　“因为有钱了，大家都来分羹。真正懂医疗，而且明确了战略的企业并不多。”在行业里浸淫16年，国内第一批进入数字医疗行业的段成惠认为，目前数字医疗市场还有很大的问题，尽管各路资本杀入数字医疗，但数字医疗的门槛很高。“门槛不是技术门槛，而是长期积累的知识库和知识能力门槛。”
　　段成惠提醒，医院的信息化主要集中在两块，一是病人交互，另一个是财务和资产信息，这两块都需要长期的行业知识积累，“要成为数字医疗市场的赢家，除了要有金，更主要是能给客户提供完整的解决方案。如果不具备这些能力，很可能让医疗信息化成为‘烂尾工程’。

