解读乔布斯病假邮件：措辞不太乐观
　　导语：国外媒体今天撰文称，苹果虽然没有针对史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的病休披露详细信息，但分析师却能从乔布斯发给员工的电子邮件中看出一些端倪。
　　以下为文章全文：
　　众所周知，苹果一直都对CEO史蒂夫·乔布斯的健康状况守口如瓶，这也导致很多担心这位CEO病情的人，在出现问题时，很难获得足够的信息。
　　周一的声明也并无二致。虽然这封发给苹果员工的电子邮件总共只有6句话，但却被外界反复细致地研究，以期了解乔布斯及其公司的状况。
　　几名苹果观察人士指出，这封信的措辞与之前有些许不同。以往，乔布斯都试图通过邮件缓解员工对他健康的担忧，并给出了更为明确的回归时间。
　　2004年8月，当乔布斯进行了胰腺癌手术后，他的邮件几乎可以用兴高采烈来形容。“我们不应自乱阵脚，”他写道，“我相信，8月份，我会给你们中的一些人打很多电话，我期待着9月与你们见面。”
　　2009年1月，他给员工发了两封长信。第一封信誓旦旦地写道，他只是出了些“营养问题”，治疗“相对简单且直接”，并希望能够在春天结束时恢复体重。10天后，他又发送了第二封邮件，并承认他的健康问题比最初的预想“更为复杂”，而且会病休到6月底。
　　而这一次，乔布斯并没有给出回归日期。他说：“我很爱苹果，并希望尽快返回。”
　　美国金融咨询公司Gleacher & Co分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)说，乔布斯这次的用词和语调都不太乐观，而苹果的股价有可能会在周二美股开盘后下跌。
　　另一方面，苹果有可能已经从2009年的事件中吸取了教训：针对如此复杂的健康问题设定一个具体时间表是一项冒险之举。而如果像两年前那样，将情况归咎于“营养问题”等看似不起眼的原因，有可能会适得其反。
　　美国投资银行Pier Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)的解读重点并非回归时间表，而是乔布斯仍然留任CEO。“我们相信，乔布斯本次病休的时间长度将比上次更短，严重程度也更低。”他在周一发布的研究报告中说。(书聿)

