乔布斯再休病假 苹果股价受挫大跌8%
　　新浪科技讯 北京时间1月18日早间消息，苹果周一宣布，CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)将再次休病假。受此消息影响，苹果股票在德国股市下跌7.96%，股价下跌20.70欧元，报收于239.50欧元，盘中最高下跌超过8%。
　　苹果公司选择在美国股市休市期间公布该消息，且并未透露乔布斯休假的时长。乔布斯上次休病假是在近两年前，当时他离开工作岗位近半年，完成了一场肝脏移植手术。
　　在致苹果全体员工的一封邮件中，乔布斯表示：“应我的请求，董事会已经批准了我的病假，因此我可以专注于我的健康问题。我将继续担任CEO，并参与苹果主要的战略决策。”
　　苹果公司并未表明乔布斯何时能够回归，使得外界对乔布斯的健康状况产生担忧。
　　调研公司Hudson Square Research分析师丹尼尔·厄尼斯特( Daniel Ernst)表示，“到了现在这个时候你不得不怀疑，乔布斯是否还能回归。”
　　乔布斯表示，他已经要求苹果首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)在他离开期间“负责苹果的日常运营”。他表示：“我很有信心，库克和管理团队的其他成员将很好地完成工作，执行我们2011年的计划。”
　　截至收盘时，苹果股价在德国法兰克福市场下跌7.96%。纳斯达克期货下跌1.29%。
　　考夫曼兄弟分析师吴肖(Shaw Wu)表示，该消息是投资者买入苹果股票的好机会：“很明显明天苹果股价会下跌，但毫无疑问未来的苹果股票还会继续上涨。”
　　苹果公司的命运一直紧紧与乔布斯相连。1996年，乔布斯返回被逐出12年之久的苹果公司，将该公司从死亡边缘拯救了回来。
　　2007年发布的iPhone和2010年发布的iPad，为苹果公司开创了新的业务线，并引领了整个科技行业的发展方向。
　　分析师普遍认为，乔布斯休病假对苹果的运营在短期内有限，因为苹果的产品线依然十分强大。
　　下一代iPad 2仍然有望于在未来几周发布。与新闻集团合作开发的iPad报纸The Daily尽管遇到了一些技术问题，但也将很快发布。(张和)

