苹果COO谈iPad竞争对手：又大又重而且很贵
　　新浪科技讯 北京时间1月19日午间消息，苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)在周二的分析师电话会议上表示，现有的Android平板电脑“很古怪”，就像是“大号智能手机”，因此苹果对此并不担心。
　　苹果iPad销售业绩非常强劲，去年12月季度的销量达到730万台，环比增长75%。但是从国际消费电子展(CES)上展出的Android平板电脑来看，该产品将面临激烈的竞争。但库克却并不担心当前已经发布的产品，他认为这些Android平板电脑“很古怪”。
　　库克将当前面临的竞争分为两类：一类是Windows平板电脑，这类产品“又大又重，而且很贵”，且“电池续航能力不佳”；另外一类是Android平板电脑，但这只是“大号智能手机”而已。
　　以下为库克对分析师提问的回答：
　　问：iPad的竞争对手怎么样？
　　答：你也知道，现在的竞争力不强。当前主要有两类对手。一种采用Windows操作系统，它们又大又重，而且很贵，电池续航能力也不佳，还需要键盘或触控笔。在我看来，消费者对这种产品不感兴趣。
　　第二类是Android平板电脑。目前上市的产品使用的操作系统都不是针对平板电脑设计的，这是谷歌说的。所以这种产品的尺寸并不合理，甚至无法提供真正的平板电脑体验。这其实是“大号智能手机”。在我看来，这是一种很古怪的产品。对于已经出货的产品而言，如果与iPad进行对比，绝大多数人都会选择iPad。我们并无担心。
　　具体到下一代Android。目前还没有产品上市。所以我不知道情况。但我们并未坐以待毙。我们拥有巨大的先发优势，而且借助iTunes和App Store获得了强有力的用户优势，包括大量的应用和生态系统。无论对手是谁，我们都很有信心。
　　库克认为，苹果的平板电脑刚刚起步，现在的需求只是冰山一角。他还指出，消费者和企业都将对这类产品很感兴趣。(书聿)

