英特尔和AMD股价受压移动战略
　　导语：国外媒体今天撰文称，虽然业绩强劲，但由于移动战略发展疲软，导致英特尔股价受到打压。其竞争对手AMD也面临类似的困境。
　　以下为文章全文：
　　移动业务疲软
　　英特尔在平板电脑和智能手机领域发展不力的现状掩盖了该公司的强劲业绩，并加深了该公司无法再引领科技行业的发展方向的观念。
　　这家全球最大的半导体制造商今年将推出全新的移动设备芯片，并将增加研发开支，但仍然远远落后于竞争对手ARM，后者的芯片架构被应用于多数智能手机和平板电脑。
　　尽管周四发布的2010年第四季度盈利和指导性预测超出预期，而且市场普遍走高，但由于投资者将重点放在了该公司移动市场发展疲软的消息上，导致英特尔股价下滑。
　　虽然英特尔股价下跌，但其他半导体企业的股价却出现上涨，ARM更是上涨了6.5%，创下10年新高。
　　多年以来，美股市场和整个科技板块都会在英特尔发布财报后与其股价保持相同走势，但最近几个季度却出现了分化。
　　“它以往都是领头羊，因此如果科技板块上涨，英特尔就会上涨，但我认为这种关系已经打破。”美国投资咨询公司FBR Capital Markets分析师克雷格·伯格(Craig Berger)说。
　　英特尔在移动市场的战略一直都在沿袭PC芯片的设计，但是目前推出的几款产品能耗都高于ARM架构的芯片，使之不太适合动辄使用数小时的移动设备。
　　人们越来越依赖移动设备上网，而部分投资者认为，英特尔的传统PC业务将逐渐失去关注度。
　　AMD面临困境
　　英特尔的困境也在AMD身上得以体现，后者同样未能针对超便携移动设备开展行之有效的战略。
　　本周，由于迟迟未能在移动市场打开局面，AMD CEO梅德克(Dirk Meyer)闪电离职。而由于新款Tegra 2芯片在平板电脑和智能手机市场的前景看好，其硅谷竞争对手英伟达(Nvidia)的股票则连日飙升。
　　“AMD的地位完全不值得羡慕，他们的资产负债状况在半导体行业属于最差行列，”美国投资银行Oppenheimer分析师立刻·沙佛(Rick Schafer)说，“而且还被夹在英特尔和英伟达中间，这两家企业的资产状况都很好，而且拥有庞大的现金流和资源，可以用于研发。”
　　英特尔和AMD股价周五都下跌了1%左右，英特尔股价一年来基本未有变化，而同期的标准普尔500指数则上涨了19%。
　　AMD本周表示，第四季度收入环比增长2%，至16.5亿美元，毛利率约为45%。
　　丧失领导地位
　　投资者认为，英特尔之所以丧失了科技股的指标作用，原因之一是该公司在平板电脑等移动设备领域的疲软表现。
　　分析师给予英特尔股票的平均评级接近于“买入”(Buy)，很多分析师认为，市场对英特尔在移动领域的落后状况进行了过分打压。
　　“人们担心平板电脑将会产生影响，ARM将会顺着食物链向上爬，而英特尔则会向下滑落。但是我认为这有些过度。”加拿大皇家银行资本市场分析师马赫什·桑格里亚(Mahesh Sanganeria)说。
　　英特尔2011年的资本开支约为90亿美元，几乎实现翻番，而且今后还将加大下一代22纳米微处理器的生产，这将使之获得巨大的领先优势。
　　本周五，英特尔亚太地区总经理纳文·谢诺伊(Navin Shenoy)也表示，他对亚洲新兴市场的PC增长持乐观态度，尤其是中国和印度。“我四处观察后发现，新兴市场的状况仍然很好。”他说。
　　英特尔是首家披露第四季度业绩的大型科技企业。尽管市场担心该公司的移动战略，但其优异业绩仍然为其他科技企业带来了利好信号，费城半导体指数也应声上涨2.6%。(书聿)

