各大投行看好苹果股票：高盛重申“强烈买入”
　　新浪科技讯 北京时间1月19日凌晨消息，苹果周一宣布该公司CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)将再次休病假，引起苹果股价波动。在苹果周二发布2011财年第一季度业绩之前，各大投行分析师普遍看好苹果，认为乔布斯缺席对苹果短期表现影响不大。
　　以下为美国几大投行分析师的观点：
　　Gleacher & Co分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)：马歇尔看好苹果股票。他认为，苹果COO提姆·库克(Tim Cook)第三次临时执掌苹果可能会成为永久性的。他预计，库克将在今年成为苹果CEO，而乔布斯则将担任高级顾问之类的角色。马歇尔重申“买入”评级，目标价为355美元。
　　JP摩根马克·莫斯科维奇(Mark Moskowitz)：重申“增持”评级。他建议投资者不必绝望。他认为今天公布的2011财年一季度业绩，以及上周发布的Verizon版iPhone，将使得投资者重新关注苹果的产品。他还认为，乔布斯将回归苹果。“尽管不知道此次病假的细节，但乔布斯表示出很强的改善健康状况的决心。”他认为，苹果作为全球市值最高的科技公司，即使由库克代为掌管，也能够保持这段时间的基本稳定。
　　考夫曼兄弟吴肖(Shaw Wu)：重申“买入”评级和415美元目标价。吴认为，乔布斯正如爱迪生、本杰明·富兰克林和沃尔特·迪斯尼一样，已经将他的思考方式和哲学渗入到苹果的文化之中。他认为，华尔街对苹果第一财季毛利率36%的估计过于保守。
　　Jefferies & Co分析师皮特·麦锡(Peter Misek)：重申“买入”建议和450美元目标价。“我们相信苹果未来两年的产品线都已经被设计好。”他认为，未来或许会有一些企业方面的变化，如分红等。乔布斯本人对分红一向持有反对意见。
　　Needham & Co分析师查理·伍尔夫(Charlie Wolf)：重申“买入”建议和375美元目标价。他认为，乔布斯的离去对苹果未来几年的财务表现没有任何实质性的影响。”乔布斯的缺席会导致苹果失去“重现定义市场和行业走向的能力，”简而言之，苹果失去的是未来创新的期货价值。
　　里昂证券亚太市场分析师斯蒂芬·福克斯(Steven Fox)：重申“买入”评级和400美元目标价。他认为，在iPad和iPhone销售增长的推动下，苹果仍然有着健康的基本面。
　　巴克莱资本分析师本·雷茨(Ben Reitzes)：重申“增持”评级和420美元目标价。“苹果的接班人计划很明显——提姆·库克有能力应对较大压力，懂得如何在乔布斯的阴影下处理内部事务。我们相信苹果的高管团队。”
　　高盛分析师比尔·索普(Bill Shope)：重申“强烈买入”评级，目标价为430美元。“苹果的长期基本面并未受影响，”索普写道。投资者将在任何可能的接班人计划中拥抱提姆·库克。他认为，苹果的部分现金可能会被“分配给股东以稳定股价。”(张和)

