2012年北京居民入户宽带将超20兆
　　预计2012年内，WIFI等无线网络将覆盖全市范围；到2015年，全市统一建成物联基础网络，遍布城乡的无线网络将进一步升级成宽带，届时市民将充分享受信息化建设带来的安全、便利生活。昨天，市政协委员、市经济和信息化委员会副主任阎冠和表示，在“十二五”期间，北京将建立智能化的城市运行管理体系。
　　居民入户宽带将超20兆
　　“到2012年底，北京市民家庭的入户宽带将超过20兆，企业最高可达10千兆。” 阎冠和表示，未来在宽带入户的方式上，还将考虑把光纤并入电线，从而实现入户电线“数线合一”，方便市民。除了入户线缆之外，本市还将针对不同地区的具体情况进行网络覆盖建设。“比如平谷多山区，居民居住较分散，使用光纤入户难度大，也会造成浪费，就会在很多村建设无线网络基站，实现无线网络覆盖；而大兴很多村面积大，居民集中，采用光纤就很合适。”
　　在无线网络方面，2012年内包括WIFI等多个无线网络种类将覆盖全市范围，届时北京将变成真正的“无线城市”。“市民只要携带手机、笔记本等无线上网设施，在城市内的任何公共场所都可以方便地联网。”阎冠和说，在“十二五”期间，本市还将进一步推进无线网络的信号覆盖，比如目前还对3G手机网络不兼容的地铁、电梯等场所，也可以畅通无阻地使用3G手机。
　　物联网有助解决停车难
　　“十二五”规划纲要(草案)中指出，本市要加快制定物联网应用标准和规范，推进物联网在公共安全、城市交通、生态环境、资源管理等服务领域的应用。
　　“物联网系统将给市民生活带来巨大便利。”阎冠和举例说，城市街道中公共厕所往往不易寻找，但物联网技术将为市民、流动人口建立全感知服务系统，市民依靠电脑、手机、ipad等移动终端，即可实时掌握交通情况及寻找特殊设备，届时街头找厕所将不再是难题。而针对商场、医院等地周边车位不好找的问题，物联网也可以实现车位数量、位置的及时反馈，届时市民就可以通过移动终端及时找到最近的空车位。
　　“智能北京纲要”正在制定
　　目前，北京正在制定《智能北京行动纲要》，内容包括智能交通、电子病历、远程医疗、智能家庭、网上工作等60余个项目。“智能北京”将给北京发展带来新的机遇。
　　阎冠和透露，北京将投资1000亿元建设城市高速信息网络。在信息基础设施方面，北京还将实现高清交互数字电视网络升级改造、建成国内最好的三网融合信息网络。“十二五”期间，北京还将加快云计算、物联网等产业的规模化运作，培育10家具有国际影响力、营业收入超过100亿元的世界级信息企业。
　　本报记者 杨汛

