苹果第三代iPad有望今年四季度上市
　　第二代iPad最快2月面市，地位类似iPhone的3GS版；第三代iPad在大小、轻薄度、金属抛光等技术上将有很大革新
　　【财新网】(特派香港记者 王端 特派台湾记者 唐家婕)苹果(NASDAQ：AAPL)第三代iPad有望于今年第四季度上市。一名苹果零部件供应商和一名代工企业人士向财新记者证实上述消息。
　　上述供应商也预计，第二代iPad很快就会上市，“可能最快在今年2月”。
　　“如果说iPad第二代好似iPhone的3GS版，iPad第三代与第二代相比，有很大的革新，包括在大小、轻薄度、Apple金属抛光的技术方面。”上述消息人士指出。
　　“iPad某种程度是跟着iPhone走，因为两边的工业设计是一样的团队，而平板电脑本来就算是过渡性产品、市场有限，Apple一定得找出它的绝对优势。 ”一位零组件原厂人士告诉财新记者。
　　苹果19日发布了截至2010年12月25日的2011财年第一季度报告。受益于Mac电脑以及iPhone和iPad销售强劲推动，苹果最新财季实现营收267.4亿美元，同比增长70%；实现净利润60亿美元，每股盈利6.43美元，分别同比增长78%和75%。营收和净利润双双创下新纪录。
　　第一财季Mac电脑销量为413万台，同比增长23%；iPhone销量为1624万部，同比增长86%；iPad销量为733万台。iPhone和iPad销售远超预期。iPod销量为1945万部，同比下降7%，是同比惟一销量下降产品线。

