全球键盘巨头台湾群光斥资27亿入渝
　　本报讯(首席记者 孙黎明)重庆笔记本电脑产业链再添新丁。昨日，全球最大键盘及笔记型电脑摄影机供应商——群光电子股份有限公司(后简称群光)在台湾与我市签约，宣布斥资27亿元，到江津双福工业园区建笔记本电脑配套生产基地。
　　“重庆启动建设亚洲最大笔记本电脑生产基地后，江津被确立为重要的配件生产基地之一。”江津双福新区管委会副主任周超表示，去年5月，该区与群光电子股份有限公司进行接触，希望吸引群光来渝建厂，为富士康、英业达、广达在重庆的项目提供配套。
　　昨日，群光与江津达成合作，前者将投资27亿元人民币，在江津开建占地面积为800亩的生产基地，该基地主要生产鼠标、键盘、网络摄像头等产品。周超透露，为抢进度，群光计划在春节后进驻由该区提供的标准厂房，同步建设自己的生产基地。
　　据了解，作为全球知名笔记本电脑配套企业，去年群光年营业收入达605亿元，员工人数约1.7万人。
　　“群光一直是富士康等代工巨头的合作伙伴，其在重庆的基地全线投产后，预计年产值将超过100亿元。”周超说，群光在决定落户江津前，曾在我市多个区县进行选址。其看好江津的原因，是因为江津距富士康等企业所在的西永微电子产业园距离近，水电气等资源要素有保证。“此外，我们政府团队提供的优质服务，也让群光高层看到了重庆拥有良好的投资环境。”

