中国工资涨得最快的8个职业
　　1.软件工程师：两极分化。年薪6万－15万元。
　　2.系统集成工程师：一路走高。年薪8万－20万元。
　　3.融资、资本运作人才：经验是本钱。此类高端金融人才属职场金领一族，月薪少则6000元，多则3万元不等。
　　4.保险经理人：上涨空间较大。具有一定客户群的保险经理人，平均年薪二三十万元。
　　5.中、西医师：需求稳定。年薪6万－15万元。
　　6.生物制药：由于医学工程师覆盖的领域比较多，用人单位的情况和每个人的学历、能力都有不同，所以这一职业的薪资有很大的弹性，一般大学毕业生月薪在3000元左右。
　　7.培训师：一般，培训市场中企业培训师薪水较高，知名度高的培训师每天收入平均能达上万元。
　　职业前景：受外部竞争环境影响，越来越多的企业注重员工的培训，由此刺激了对专业培训师的市场需求。要求此类人才综合素质高，其身价也将得到进一步体现。
　　8.职教老师：目前总体薪酬水平不低，尤其是在一些特色的职业学校，优秀的职业教育老师月薪超过7000元。
　　职业前景：职场对掌握某一项具体技能的实用型人才需求较旺，这就刺激了职业教育的发展。未来有丰富教学经验的职业学院教师发展空间十分宽广。

