iOS 4用户普及率高达90% Android 2.3仅0.4%
　　新浪科技讯 北京时间1月19日早间消息，美国移动应用开发商Bump的报告显示，Android与iOS之间的最大区别在于，iOS用户升级更新时，将近90%的iOS用户使用iOS 4或更新版本的操作系统。
　　更有趣的是，最新版iOS 4.2.1的普及率也高达53%，也就是说，有超过半数iOS用户使用了最新版系统。而最新版Android 2.3操作系统在所有Android用户中的普及率仅为0.4%。
　　但也有业内人士认为，iOS 4应该与Android 2.2对比更为公平，因为Android 2.3目前仅被安装于Nexus S手机中，尽管Android 2.2的推出时间远长于iOS 4。即使以2.2版本的数据来看，Android的表现依然远逊于iOS 4，普及率仅为52%。
　　业内人士认为，之所以出现这种情况，是因为这两款系统的升级模式不同所致。iOS采用自上而下的模式，完全由苹果负责为用户提供系统升级，而谷歌则允许运营商或手机厂商对系统进行修改，因此最新版系统真正交付用户的时间会被推迟数周，甚至数月。
　　从这种意义上来看，这种对比对谷歌并不公平。但是业内人士认为：如果你的竞争对手有一半已经使用最新版操作系统，而你自己的用户只有不足1%实现了这一点，你肯定会碰到麻烦。
　　例如，谷歌通常会对操作系统进行较大幅度的改动，而Honeycomb(Android 3.0)的改动还会更大，但如果用户无法使用，那么针对开发平台提供的功能又有什么用处？
　　业内人士认为，谷歌有必要重新思考手机操作系统战略。如果真的希望开发者能够在Android平台上创造出具有突破性的杀手级应用，就必须要将平台支持工作掌控在自己手中。
　　现在看来，将权利下放到目标各不相同运营商和手机制造商手中，会拖累整个平台的发展。(书聿)

