王传福获颁南粤功勋奖 奖金3000万元
　　【深圳商报广州电】(驻穗记者 古国真)昨日，省委、省政府联合发布了《关于颁授南粤功勋奖和南粤创新奖的决定》，授予深圳比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福、广州医学院呼吸疾病防治研究创新团队“首届南粤功勋奖”，各奖励3000万元。
　　与此同时，省委省政府还授予中兴通讯股份有限公司新一代开线技术平台及产业化团队、广东原创动力文化传授有限公司“喜羊羊与灰太狼”系列动漫作品创作与推广团队、广州大学周福霖院士、中山大学林浩然院士、深圳市朗科科技股份有限公司创始人邓国顺“首届南粤创新奖”，各奖励500万元。
　　3000万元——“南粤功勋奖”奖金是诺贝尔奖金的三倍，也是目前我国人才奖励中的最高额度，体现了广东省委省政府对加快引进高层次人才和团队、推进人才强省战略的重大决心。
　　“南粤功勋奖”是目前我省人才奖励的最高奖项，主要授予为我省经济社会和各项事业发展作出卓越贡献的个人或团队；“南粤创新奖”授予在科技创新、理论创新、文化创新、制度创新、管理创新以及其他领域创新取得重大突破，为我省经济社会发展和建设创新型广东作出突出贡献的创新型团队或人才。
　　“南粤双奖”不分等级，每两年评选一次，每届南粤功勋奖、南粤创新奖授奖的个人或团队分别不超过2个和5个，无符合评选条件者可空缺。南粤功勋奖、南粤创新奖获得者所获资金，其中30%属获奖者团队或个人所得，剩余奖金作为其专项工作经费。奖金免征个人所得税。
　　据悉，广东省委于2008年制定了《广东省加快吸引培养高层次人才的实施意见》后一连出台了多项全国轰动的“引才举措”：2009年首创了由地方政府组织在全球大手笔引进创新科研团队的壮举，广东省财政给予入选团队最高8000万、最低1000万元的工作经费资助；从世界各地引进了15名领军人才，一次性给予500万元的科研工作经费和100万元税后住房补贴。这两项引才活动中，深圳均成入选最多的申报区域，共有5个团队和4名个人入选。目前这两项引才活动正在开展第二届的引入评选当中。
　　广东省人才工作协调小组办公室主任、省委组织部副部长林存德称，从这些奖项主要在广州、深圳产生可看出，评选结果是与当地的科研创新实力相一致的。与广州拥有众多科研院所不同的是，深圳虽然科研院所不多，但深圳已形成了以企业为主体、市场为导向、产学研资介紧密结合的区域创新体系，因而创新能力强大。

