PCWorld苹果解禁《花花公子》应用十大原因
　　新浪科技讯 北京时间1月20日上午消息，《花花公子》创始人休·海夫纳(Hugh Hefner)周三在Twitter上表示，《花花公子》将于今年3月登陆iPad。此前，苹果曾在很多场合明确表示，iOS设备绝不会容忍色情内容。
　　PCWorld网站今天发表文章，以幽默的语调分析了苹果态度180度大转弯的十大原因：
　　十、海夫纳所说“不审查”，是指不审查诺曼·梅勒(Norman Mailer)的种族主义小说中令人恐惧的描写。
　　九、杂志照片不会被审查，但会被进行喷涂处理，使图片有如笼罩在浓雾之中。
　　八、海夫纳只是为了吸引媒体对《花花公子》的关注。
　　七、在乔布斯不在的时候，苹果公司的荷尔蒙旺盛的年轻人占据了上风。
　　六、苹果Logo将遮住一些裸露内容。
　　五、Android的Logo会遮住裸露内容，并且会播放乔布斯的录音：“如果你想看色情内容，你得去买Android。”
　　四、苹果想重写历史，并让《花花公子》上的模特变得更瘦。这样，它就可以重拾“Thinnovation”和“Thin as Always. Faster than ever”等广告语。
　　三、任何公司都会被钱所打动，苹果只是在等待一家像《花花公子》这样的大公司。
　　二、苹果意识到，由于巨额利润和对平板电脑市场90%份额的控制，自己几乎是不可战胜的，因此放松一点不会有大的影响。
　　一、社会总体上已经不像以前那样保守了。(钦亮)

