PC World：惠普云计算平板电脑会改变行业
　　导语：美国IT杂志《PC World》网络版今天发表署名凯尔·托马斯(Keir Thomas)的文章称，惠普的云计算平板电脑将会给IT行业，甚至整个世界带来一场变革。
　　以下为文章全文：
　　惠普新款WebOS平板电脑的细节已经曝光，很多人都对其设计和技术细节格外关注，但有一点似乎被忽视了：这将成为全球首款真正的云计算平板电脑。
　　它的工作模式是：用户将数据存储在网上，而非本地。我们尚未获知细节信息，只能根据美国科技博客Engadget的消息进行判断。但这款设备将把操作系统包含在固件中，而且只提供很少的本地存储空间，用于支持浏览器缓存等功能，但是像图片、视频和文档等内容却需要存储到云中。
　　这一点非常振奋人心：从理论上讲，用户将可以使用任何惠普平板电脑登录并访问自己的数据，而不限于自己的设备。尽管我们仍然将该产品视为一款个人设备，但它却并不包含太多个人数据：这只是一个可以随身携带的“哑终端”(dumb terminal)。丢失这样一款产品虽然也不好受，但却不会成为灾难。但如果是笔记本，情况就不一样了。
　　通过这种方法来使用云计算服务，为平板电脑带来了全新的潜力，使之几乎成为一款不必担心丢失的设备。如果着急查看电子邮件，既可以用自己的平板电脑，也可以用别人的。你所要做的就是找到一台平板电脑，登录账号，之后所有的工作环境都会出现。
　　我可以想象平板电脑今后在工作场所普及的情形，或者也将被放到前台上，供访客使用。这听起来很像是《星际迷航》中的情景，但并非坏事。
　　事实上，平板电脑有朝一日可能会很廉价，而且很容易生产，可以在出现故障甚至令人厌倦时直接扔掉，而不必担心数据丢失。在不同设备之间转换也将容易得多，我们与各大硬件厂商之间的联系也将被削弱。
　　从很多方面来看，云计算也将成为一种自由的力量，为我们带来开源项目早已承诺多年的真正自由。
　　但要实现这一点，必须要通过兼容云计算的平板电脑来实现。正因如此，很多云计算厂商都在努力推动平板电脑的使用。相信Salesforce.com很快就将推出iPad客户端。云计算的兴起与平板电脑的兴起紧密相连。
　　不难想象，这将给IT行业带来巨大的变化。台式机统治IT领域已经将近30年了，是时候让位了。从本质上讲，我们几乎是在重新定义使用电脑的方式。你是否感到很振奋？我也有同感。(书聿)

