AMD高管看好平板电脑市场发展机遇
　　新浪科技讯 北京时间1月21日下午消息，AMD高管在周四的财报电话会议上对平板电脑市场表示看好。AMD高管目前对这一市场的看法比AMD前CEO梅德克(Dirk Meyer)更乐观。
　　AMD周四公布的财报显示，第四财季非美国会计准则每股收益为14美分，高于分析师平均预期的11美分。营收为11.8亿美元，同比持平。在当地时间周四下午的财报电话会议上，分析师向AMD高管询问了对平板电脑市场的看法。
　　AMD高级副总裁、总经理里克·伯格曼(Rick Bergman)表示，AMD认为新的“Brazos”设计将在平板电脑市场获得机会。这一设计目前被惠普和索尼等公司应用在小型笔记本和上网本中。这一看法与梅德克不同，梅德克此前对平板电脑市场并不看好。
　　伯格曼表示：“我已经在PC行业供职超过20年，PC在进入用户客厅的过程中非常困难。而平板电脑正找到这样的方式。”他同时表示：“随着消费者开始使用平板电脑，他们将需要更好的终端用户体验，这包括处理能力，以及极好的图片和视频效果。通过Brazos，我们已经赢得一些机会。随着我们在这一领域开发新产品，我们将利用这一趋势及市场机遇。”
　　AMD代理CEO托马斯·赛菲特(Thomas Seifert)也表示：“看看我们的产品路线图，以及我们在Brazos之上发布的产品，可以发现如果我们继续开发低功耗，同时图形性能和处理能力更强的产品，我们可以将其应用在除当前市场以外的其他领域。”
　　对于平板电脑对笔记本市场的影响，伯格曼表示：“在我们与OEM合作伙伴讨论的过程中，我们没有发现笔记本市场出现恶化。所有的影响都在预测范围内。”伯格曼还谈到了英特尔的Sandy Bridge处理器，这款处理器集成了新的英特尔图形技术。他表示：“在美国国际消费电子展(CES)开始之前，有消息称Sandy Bridge有较强的图形处理能力。而在实际应用中进行评测后，Sandy Bridge与我们提供的独立显卡之间还是有较大差距。”
　　赛菲特则谈到AMD在服务器市场的困境。他表示：“我们对于第四季度在这一市场的表现感到失望。在这一领域，我们认为还有极大的提升潜力。”(邱越)

