IBM将把人机大战所获奖金捐献给慈善机构
　　新浪科技讯 北京时间1月19日晚间消息，IBM超级电脑“沃森”将于2011年2月参加美国最受欢迎的智力竞赛节目《危险边缘》(Jeopardy)，与两位最成功的选手肯·詹宁斯(Ken Jennings)和布拉德·鲁特(Brad Rutter)展开对决。冠军奖金为100万美元，亚军为30万美元，季军为20万美元。
　　肯·詹宁斯和布拉德·鲁特将向慈善机构捐献出他们所获奖金的50%，而IBM将向慈善机构捐出所获全部奖金。
　　慈善机构世界宣明会、World Community Grid将会获得IBM总奖金的一半。
　　肯·詹宁斯将向慈善机构VillageReach捐献出所获奖金的50%，布拉德·鲁特将向慈善机构Lancaster County Community Foundation捐献出所获奖金的50%。
　　沃森是按照IBM创始人托马斯·沃森的名字命名的，它令人回想起该公司以前的一台非常著名的超级电脑——“深蓝(Deep  Blue)”，后者于1997年击败国际象棋大师加里·卡斯帕罗夫。不过国际象棋是一种具有严格定义和数学法则的游戏，而《危险(Jeopardy)》节目却是一项更开放式的挑战，它涉及到大量会被普通电脑混淆的信息和非常复杂的人类语言。
　　沃森科研组领导者、IBM科学家大卫·费鲁奇说：“语言有多种含义，需要根据上下文和语境进行理解，它非常含蓄。”对这台电脑来说，挑选出合适的语境是一 项艰巨任务，尤其是在充满暗示和恶作剧的游戏里，而且它还必须确定答案的可靠性以及它是不是需要冒险去猜。(木木)

