详讯：苹果CEO乔布斯宣布再度病休
　　新浪科技讯 北京时间1月17日晚间消息，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)周一宣布，将再次向公司请假以“专注于个人健康问题”。
　　在致苹果全体员工的一封邮件中，乔布斯表示：“应我的请求，董事会已经批准了我的病假，因此我可以专注于我的健康问题。我将继续担任CEO，并参与苹果主要的战略决策。”
　　乔布斯表示，他已经要求苹果首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)在他离开期间“负责苹果的日常运营”。他表示：“我很有信心，库克和管理团队的其他成员将很好地完成工作，执行我们2011年的计划。我非常热爱苹果，我希望尽快回到岗位。与此同时，我和我的家人希望我们的隐私能得到尊重。”
　　此次是乔布斯1997年重返苹果以来第二次休病假，2009年上半年，乔布斯曾因身体不适休假，身患胰腺癌的他在此期间接受了肝移植手术，他于当年6月份重返工作岗位，此后，苹果发布了iPhone和iPad等重量级产品。(张楠)
　　乔布斯身体健康状况回顾： 
　　2003年10月：《财富》杂志发表文章称，乔布斯被查出患有胰腺癌，尝试通过特别制定的食谱来进行治疗，旨在避免手术。在咨询过律师后，苹果决定不将乔布斯的病情告知投资者。
　　2004年8月1日：乔布斯首次对外公布患病消息，称已经成功进行手术切除了癌变部位，将不需要化学疗法或放射性治疗。在乔布斯接受手术治疗期间，COO库克代行CEO一职直至乔布斯9月重返工作岗位。
　　2005年6月12日：乔布斯在斯坦福大学毕业典礼上谈及与癌症病魔的抗争。他说，大约一年前被确诊患有胰腺癌，医生告诉他，自己将最多活六个月。但后来确定这是可以通过手术治疗的，“现在，我很好，”乔布斯说。
　　2008年6月9日：乔布斯出席苹果开发者大会，向观众介绍3G版iPhone，看起来形容憔悴、身体消瘦。苹果表示，乔布斯受到一种“常见病菌(common bug)”的感染。
　　2008年7月21日：苹果针对外界对乔布斯变瘦的担忧做出回应，称乔布斯没有离职计划，他的健康状况是一个私人问题。
　　2008年8月28日：彭博社当地时间周三下午因电子故障，误发了一份乔布斯的讣告，并很快收回了讣告。
　　2008年9月9日：乔布斯在旧金山一次活动上介绍苹果新款iPod时，看起来仍然瘦弱。他开玩笑说：“关于我死亡的报道言过其实了。”
　　2008年10月3日：苹果发言人明确否认了有关乔布斯已因心脏病发作而被送往医院的报道。
　　2008年12月13日：苹果宣布，乔布斯将不会在2009年1月的MacWorld大会上发表外界期待已久的演讲。
　　2008年12月31日：国外科技博客Gizmodo援引可靠消息称，乔布斯之所以退出第二年的MacWorld大会，是因为其健康状况迅速恶化，甚至比外界想象的还要糟糕。
　　2009年1月5日：乔布斯发布公开信首度承认自己有健康问题，并表示治疗期间会继续担任CEO。
　　2009年6月30日：苹果称，在因病请假近六个月以后，该公司乔布斯已重返工作岗位，但他每周在公司工作的时间少于以前，其他时间则在家工 作。
　　2009年9月10日：乔布斯现身苹果在旧金山举行的2009秋季新品发布会，全场观众鼓掌三分钟。这是继乔布斯离开公司就医治疗后，第一次出席公司的重大活动。
　　2011年1月17日晚间：乔布斯宣布，将再次向公司请假以“专注于个人健康问题”。

