惠普WebOS平板电脑曝光 9月份中国上市(图)
　　新浪科技讯 北京时间1月19日上午消息，美国科技博客瘾科技今天公布了两张惠普“Topaz”平板电脑的效果图，以及“Opal”平板电脑的出货计划演示文件的截图。截图显示，Opal型号平板电脑将于9月份在中国上市。
　　惠普将于2月9日召开WebOS新品发布会。此次发布会的宣传口号是：“有大，有小，有超越。”分析人士认为，“大”指的是显示尺寸为9英寸的Topaz，“小”指的是显示屏尺寸为7英寸的Opal。两款设备均搭载WebOS操作系统，采用主频为1.2GHz的处理器。
　　从照片来看，Topaz采用无按键设计，可能通过手势操作；配备前置摄像头和micro USB接口；拥有三个扬声器，用户无论是横向还是纵向使用这款设备，都可以获得立体声音响效果。
　　此外，一张Opal出货计划演示文件的截图显示，惠普将于今年9月推出这款平板电脑的Wi-Fi版本和3G版本，分别由美国、加拿大和欧洲的多家电信运营商发售；LTE版本将于今年9月由美国电信运营商Verizon在美国和加拿大推出，AT&T亦将于2012年7月跟进。Wi-Fi版Opal平板电脑还将于9月份在中国上市.
　　另有消息称，Topaz的出货时间将早于Opal。(彦飞)

