投资专家：乔布斯病休不会打压苹果股价
　　导语：苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)病休消息传后，该公司股价在周三震荡下跌。美国投资研究公司Zacks Investment Research执行副总裁史蒂芬·赖特迈斯特(Steve Reitmeister)就此发表分析文章看好苹果股价，并指出了无需担忧苹果的五大理由。
　　以下为文章全文：
　　赖特迈斯特在文章中称，尽管苹果股价在周三下跌，但有五大理由让投资者无需对这种情况担忧。这五大理由分别是：
　　1) 投资者依然担心乔布斯的健康状况：乔布斯是苹果的灵魂人物，也是该公司有史以来最杰出的CEO之一。但是，根据此前乔布斯病休时苹果股价的出色表现，投资者没有理由在当前这个时候感到害怕。苹果的每个投资者可能都会担心乔布斯在近期发生不测。尽管这样，我依然认为有没有乔布斯，苹果的股价都值500美元。因此，从逻辑上看，投资者无需对苹果股价下跌感到担忧。
　　2) 统观整个股市：在整体大市下跌之际，即使基本面良好的股票通常也会承压。对像苹果这样的大盘股而言，则更容易受市场整体走势的影响。
　　3) 接连遭遇冲击：苹果在过去两个季度一直受各种盈利预期困扰，股价起初也曾作出过下跌反应。我猜这次也是如此，苹果连续遭遇冲击。但要记住，在这些利空消息侵袭后的几周及几个月中，苹果股价则连续上涨。这次的情况也不会有什么不同。
　　4) 传言出现时买进，传言证实后卖出：有一些投资者只是在财报发布季节入市买卖股票。不久前，一些投资者在320美元价位买入了苹果股票，近期苹果股价已经突破340美元，这部分投资者当然愿意回吐获利。不过，多数投资者是不会进行这样的操作，故应当理性地看待股价的疲软走势。
　　5) 为什么苹果股价值500美元： 近日我阅览了大量新的分析研究报告，这些报告对苹果令人意外的财报大肆吹捧，从而导致市场纷纷上调对该公司业绩的预期并调高股票目标价。目前，市场对苹果的每股收益预期似乎已从19.91美元提高到约23美元。但是，据我们所知，苹果似乎达不到如此高的增长。不过，我认为每股收益为20美元似乎相当合理，这意味着苹果股价可涨至460美元。苹果当前的每股收益最高达64美元，故公允价为524美元。由此而看，每股收益23美元似乎有些言过其实。
　　综合以上种种分析，周三苹果股价下跌或许只是一个小插曲，基本面因素显示苹果股价还会进一步上涨。(姜雪)

