苹果中华区吸金26亿美元 众合作商享利不足3成
　　孙进
　　“我们年会上全是苹果产品，三等奖iTouch，二等奖iPad，一等奖iPhone 4。”某互联网公司员工对《第一财经日报》记者表示。这位员工所说并非个案，临近年关，在各大公司的尾牙活动奖品中，苹果的产品一定是出场率最高的。
　　苹果“粉丝”狂热的背后，则是苹果公司营收的暴增，尤其是在大中华区，苹果最新一个季度的收入竟接近上一财年的全年营收。但是，苹果在让自己的腰包鼓起来后，其供应商与合作伙伴是否也同步分享了苹果的高增长？
　　苹果的高毛利率
　　“包括中国香港和台湾在内的大中华区营收极为惊人。”苹果COO提姆·库克(Tim Cook)昨日在2011财年一季度业绩电话会议上透露，苹果大中华区该季度营收高达26亿美元，同比增长达4倍，相比之下，上财年全年的营收仅为30亿美元。
　　苹果CFO皮特·奥本海默(Peter Oppenheimer)还表示，苹果在中国的4家零售店是该公司全球客流量和营收最高的零售店。
　　苹果昨日发布的财报还显示，公司净利润为60亿美元，同比增长78%，创历史新高。当季苹果售出1624万部iPhone，733万部iPad。
　　一直以来，苹果保持着约40%的毛利率。这皆由苹果庞大的利益生态链所供给，苹果依赖于一整条极长的供应链。除了熟知的液晶显示面板商LG、组装代工富士康、内存商三星等，大批非直接供货商也聚集在长长的产业链之中。
　　而从苹果全部产品销售渠道看，Mac电脑和iPod音乐播发器的渠道，与其他PC厂商等并无太大差异，但iPhone和iPad渠道苹果更为强势。
　　目前，iPhone手机和iPad在中国的正规销售渠道只有Apple Store在线商店、Apple Store零售店和中国联通，以及苏宁、百思买等极少数授权大型渠道商。
　　按照苹果总部的规划，由于中国市场的快速发展，苹果计划两年内将在华的Apple Store零售店增至25家，逐渐增强苹果的自身渠道力量。
　　事实上，苹果在中国的营收仍有大量的潜力未被挖掘，苹果的强势态度，对此不紧不慢。比如中国市场仍然充斥着来自美国和中国香港等地的“水货”，中国电信也希望尽快引入CDMA版的iPhone 4，而3G版本的iPad也待入华。今年苹果还将发布iPad 2 和iPhone 5，一个巨大的中国市场只是在等待苹果发力与否。
　　众多合作伙伴仅分享不到三成利润
　　招商证券研究员何金孝表示，苹果iPhone手机的毛利率是行业平均值的2倍以上。比如其iPhone成本也就约为200美元，估计利润中20%~30%属于各个合作伙伴或者制造商的，苹果自己所赚利润可能占据了全部利润的60%~70%。
　　从每年苹果公布的年度供货商社会责任进展报告就可见一斑，比如2010年报告中指出，约有54%的代工厂让员工超时工作，24%则是支付薪资少于苹果规定的最低额，另外还有37%的工厂未能遵守苹果制订的反歧视规范，有三家工厂甚至有雇用未成年员工的状况，这都是供货产业链的低利润率“惹的祸”。
　　国金证券分析师陈运红则透露，苹果产业链上游是电子元器件，包括芯片等，中下游就是设计与生产，然后是平台与软件，接下来是营销和内容提供商。就是这么一条长长的产业链上的多家公司共同分享其中20%~30%的利润。
　　而该部分的利润分配对各公司来说也多寡不均，富士康创始人郭台铭就曾透露，苹果依靠创新赚取应得的丰厚利润，富士康也拿到该赚的利润，苹果的大部分iPhone和iPad都由富士康组装制造，而富士康也对模具等部分进行了制造工艺的创新。但总的来说有多大价值就拿多少利润。
　　当然，也有很多公司从中获益。中国台湾股市有苹果供应商板块概念，比如宸鸿是苹果iPhone及iPad触控屏幕供应商，去年10月挂牌上市，首日股价涨幅就近130%，今年将在大陆大举扩产。南玻和莱宝高科因为成为苹果间接供应商，提供触摸屏玻璃，也都受订单刺激，开始扩产，在股市中受到追捧。
　　但iPhone与iPad的约百家中国制造代工厂行业利润率却无法与苹果相比，比如富士康提供的iPad外壳占成本的9%，富士康组装费占iPhone成本3.5%，从财报来看，富士康的毛利率是2.8%，与苹果40%的高毛利率相去甚远。

