哈佛专家批评中国专利过于追求数量
　　导语：哈佛法学院资深副研究员维韦克·瓦德瓦(Vivek Wadhwa)周六在科技博客Techcrunch上撰文称，当前的专利制度已出现畸形，导致企业和个人过分追求专利数量而忽略创新。文章还称，中国的专利存在过于追求数量而非质量的问题。
　　以下为文章内容摘要：
　　下一代通信技术被称为“LTE”或“4G”，华为表示，到2015年将拥有全球4G相关技术专利的15%至20%。对于每一款使用其技术的4G设备，包括手机、笔记本和平板电脑，华为至少将收取售价1.5%的版税。华为正在实现这一目标：2007年，华为仅拥有152项专利。2009年，华为提交了4.2543万项专利申请，其中1.1339万项在中国被批准，215项在美国被批准，1282项在欧洲被批准。与此同时，华为竞争对手中兴拥有全球LTE技术专利的7%，预计2012年将增至10%。
　　鉴于华为和中兴取得如此之成功，中国政府已启动全国性的鼓励措施，希望中国能在重要领域的专利数量能够领先于全球。《纽约时报》报道称，中国政府的目标是，到2015年将每年申请的“发明型”专利数量从今年的约30万项增加到100万项，而“实用型”专利申请数量也达到100万项。相比之下，美国每年批准50万项“发明型”专利。至于“实用型”专利，由于标准琐碎，美国尚未出台正规的授权标准。
　　美国专利与商标局局长大卫·卡波斯(David Kappos)称：“中国了解创新决定未来，是提高生活质量，保持长期发展的核心。他们不惜一切代价推动创新，中国的专利战略正是这一广泛战略的一部分。”卡波斯似乎相信，通过这些专利，中国已迈入创新的黄金时代。
　　在科技市场，专利并不能培育创新，相反会阻碍创新。他们就像军备竞赛中的核武器，一些企业通过专利来阻碍竞争对手，索取高额授权费。在硅谷，这种纠纷几乎每周都会上演。微软、惠普、IBM、甲骨文和SAP经常相互起诉，或起诉其他公司，使得一些创业公司的创业者整天提心吊胆，担心公司因遭到起诉而破产。
　　在美国，大部分专利没有太大的商业价值，而中国的专利更是如此。据《经济学人》(The Economist)报道，对于中国的专利审查员，他们批准的专利数量越多，获得的回报也越多。因此，即使是一些十分低质量的专利申请也会被批准。在中国，有许多动机导致学术界、企业和个人提交一些价值不大的专利：如果拥有更多的专利，教授可以获得聘用，工人和学生可以选择理想的居住城市，企业收入税可以减免25%至15%。此外，企业还可以赢得较为诱人的政府合同。这一切并不是来自真正的创新，而是提交专利的数量。
　　因此在未来几年内，中国将拥有更多的专利，远超过美国。但我们不能将错误归咎于中国，这只是硅谷“剧本”中的一页而已。
　　除了数量巨大之外，对于西方企业而言，更麻烦的是这些专利位于中国。要想在中国销售一些新技术产品，他们必须要聘请中国的律师在庞大的专利数据中搜索是否存在相关专利。如果被中国企业起诉，西方企业还要在中国法庭解决纠纷，而赢的可能性并不大。
　　因此，我们必须要改革专利系统。我们不需要软件专利，不需要阻碍科技发展的其他任何专利。在科技领域，速度和技术淘汰才是最好的自我保护。改革专利系统，培育出创新后，美国才可以教会其他国家如何改革这一系统。
　　在创新方面，相信美国可以胜出。而且，创新市场的竞争将形成“双赢”局面，而不是两败俱伤。(李明)

