多数iPad用户不愿付费获取媒体内容
　　新浪科技讯 北京时间1月19日上午消息，美国市场研究公司Knowledge Networks的最新报告显示，只有一小部分iPad用户愿意付费获取内容，多数都希望内容制作商可以通过广告获取收入，从而提供免费版本。
　　Knowledge Networks对早期iPad用户的行为进行调查后发现，这类用户与iPod用户有着很大不同，后者已经从iTunes音乐商店中购买了数十亿首歌曲。
　　“媒体公司和其他内容制作商不能简单地认为，iPod用户为设备购买内容的行为会立刻转移到iPad上。”Knowledge Networks副总裁大卫·泰斯(David Tice)说。
　　他接着说：“在早期iPad用户中，喜欢广告模式和付费模式的用户比例为6:1。付费内容模式目前只能吸引很小一部分消费者。”
　　该报告发现，如果已经通过有线/卫星电视套餐或杂志订阅服务为标准版付费，只有13%的iPad用户愿意再为一份针对iPad设计的杂志或电视节目支付额外费用。
　　这对苹果和报纸出版商而言，并非好事。此前有媒体报道称，这些企业计划禁止面向iPad提供印刷杂志的免费iPad应用。
　　该报告还发现，只有很少的iPad用户显示出“独特行为”，即多数用户使用iPad运行的任务都与台式机或笔记本相同。55%的iPad用户每天都会使用该设备，76%每周至少使用5天。
　　另外，70%的受访iPad用户通过该产品阅读过电子书，61%阅读过电子杂志或报纸，还有51%观看过网络电视节目。(书聿)

