新华社联手大唐推9800元电子书(图)
　　本报讯 (记者张奕)昨日，电子阅读技术公司“新华瑞德”宣布正式开始运营其数字媒体服务平台，并将对用户推出“内容+平台+终端”的一条龙服务。该公司还展示了数款移动阅读终端产品，其中一款电子书定价高达9800元。
　　据了解，新华瑞德是由新华社旗下的新华多媒体数据有限公司与大唐电信科技股份有限公司联合出资建立，“在去年4季度双方达成合作意向，共同投资建立了这家公司。”大唐电信科技产业集团董事长、总裁真才基表示。
　　据了解，新华瑞德的数字媒体服务平台即“内容+平台+终端”。内容以新华社的新闻信息资源为基础，首创24小时实时推送新闻资讯。在移动阅读终端产品上，成立仅四个月的新华瑞德还推出了电子书、平板电脑、智能手机等多款移动阅读终端。
　　新华瑞德的这一款电子书AirPaper 80T，定位可俩字概括——高端。9800元的定价着实让普通用户望之兴叹。据了解，该机器采用了目前国内最大的9.7英寸最大电子墨水屏，同时支持屏手写；支持3G网络。新华瑞德的工作人员表示，这一产品主要针对政府和商务人士，可根据行业特点量身打造内容。
　　目前电子书业界老大是汉王科技。据了解，汉王科技在去年大部分电子书仍然是以政府、企业订购为主，不过其个人用户正在迅速增长中。
　　【部分参数】
　　显示屏：9.7英寸E-Ink显示屏
　　分辨率：1200×825分辨率
　　操作系统：Android
　　尺寸：263mm×194mm×11mm(长×宽×厚)
　　价格：9800元

