传惠普CEO李艾科将部署全新战略计划
　　新浪科技讯 北京时间1月15日早间消息，据知情人士透露，惠普新任CEO李艾科(Leo Apotheker)即将完成一项战略计划，包括重组管理层，以及将更多精力放在利润率更高的业务上。
　　知情人士表示，这些计划包括向软件、网络和存储业务投入更多资源，这些业务的盈利能力都高于PC和服务器业务。
　　该战略计划还意味着，掌管企业业务的惠普安·利弗莫尔(Ann Livermore)等惠普老兵，以及执行副总裁大卫·多纳特利(Davdi Donatelli)和汤姆·霍干(Tom Hogan)等新任管理人员，都将被分配新的职责。而包括首席信息官(CIO)兰迪·莫特(Randy Mott)在内的部分高管则有望离职。
　　李艾科会同惠普董事会一同起草了这项计划，但尚未最终敲定。知情人士称，李艾科将于今年3月的惠普股东年会上宣布该消息。
　　惠普发言人拒绝对此置评。
　　业务重组
　　李艾科通常都不对惠普的战略发表评论，只是表示，该公司需要提升软件业务，并加大研发开支。57岁的李艾科去年11月出任惠普CEO，此前3个月，惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)刚刚因为性骚扰丑闻离职。
　　通过削减成本和并购，赫德将惠普打造成为全球收入最大的科技公司，并因此广受赞誉。但是由于赫德过于关注运营效率，导致李艾科没有太大的裁员和成本压缩余地。在去年上任后的第一次行动中，李艾科恢复了绩效加薪，并表示，惠普将扭转经济危机期间的减薪政策。
　　知情人士称，按照李艾科的全新战略计划，惠普将向软件、网络和存储业务投入更多资源，还将重点发展整合这些功能的系统。
　　除此之外，李艾科计划着重发展云计算服务。他希望针对电信运营商和其他云计算服务提供商出售更多云计算设备。惠普最近从云计算服务提供商 Rackspace Hosting挖来了埃米尔·萨耶哈(Emil Sayegh)，并让其出任惠普云计算服务营销副总裁，负责上述计划。
　　人事变动
　　知情人士称，按照新的战略计划，惠普当前的多数管理人员仍将留任，但部分人的职责将有所变动。例如，目前负责咨询服务和企业设备的利弗莫尔，将加盟董事会并出任副董事长。她原先领导的部门在截至去年10月的财年内实现了570亿美元收入，但该业务此后将一分为二。多纳特利和霍干将分别负责设备和服务业务，他们二人都将向李艾科汇报工作。
　　现年52岁的利弗莫尔1982年加盟惠普，除了进入董事会外，她还有望与用户展开更多互动。
　　知情人士透露，李艾科之所以做出这一改变，是因为他认为企业业务规模太大，无法向CEO汇报。
　　自从李艾科执掌帅印以来，惠普的高级管理层已经发生了一些变动。例如，人力资源执行副总裁玛赛拉·裴瑞兹·德·阿龙索(Marcela Perez de Alonso)已于去年12月退休，而首席营销官(CMO)迈克尔·门登赫尔(Michael Mendenhall)也将于本月底离职。
　　上文提到的惠普CIO莫特也有望离职。
　　知情人士表示，除了填补这些职位的空缺外，李艾科还考虑创造新的高管职位，并将由他本人直接领导。本月早些时候，他创造了一个名为首席通讯官的职位，并任命SAP前公关主管比尔·沃尔(Bill Wohl)出任。李艾科此前曾经担任SAP CEO。(书聿)

