专访神码在线CEO：为万家中小企业提供云服务
　　新浪科技讯 1月18日消息，国家中小企业信息化公共云服务平台近日正式上线，为之提供技术和运营服务支持的神码在线的CEO马光昨日接受专访时表示，计划今年还将建设10个地方分中心，为超过10000家中小企业提供云计算服务。
　　据了解，国家中小企业信息化公共云服务平台由工业和信息化部软件与集成电路促进中心(CSIP)主导，神码在线提供技术支撑和运营服务支持。
　　该平台不仅能提供保障企业日常营运的桌面IT支持服务、在线办公应用等，还可以提供包括制造、建筑、服装、零售、教育等多个行业在内的解决方案。
　　“目前为国内中小企业提供的SaaS(软件即服务)应用不够多，而且很多企业对于云平台持有安全方面的顾虑，不够信任。”马光在接受新浪科技专访时表示，“国家中小企业信息化公共云服务平台由政府主导，具备公信力，可消除企业的安全顾虑。另外，该平台提供的应用更加多样化，并将实现服务资源的共享。”
　　据马光介绍，该平台已与超过100家ISV(独立软件开发商)合作，提供超过300款第三方软件应用。
　　该平台也是神码在线今年的重点项目。按照马光的规划，今年有三个任务进一步落实该平台。其一是在湖南、天津、青岛、唐山等地建立10个地方分中心，尤其是工业产品创新设计开发平台建设，协助地方政府通过公共服务云服务平台建设落实两化融合；其二是构建运营体系，增加包括培训中心、展示中心、呼叫中心、人才中心等在内的运营服务；其三是成立公共服务联盟，针对不同的行业聚拢应用，形成行业完整方案。
　　“SaaS等云计算产业中的公共服务平台建设和运营一定是依靠政府驱动的，因为政府有公信力和推动力。”马光称，“而中型企业以上的企业由于分布式管理等需求，会更快地使用SaaS服务。”(丛林)

