同方股份预计2011年业绩仍将持续稳定增长
　　【财经网专稿】记者 郭丽娜 1月19日，一位内部人士对记者表示，同方股份(600100.SH)预计2011年业绩仍将持续稳定增长。
　　他解释说，2011年公司将主要涉足LED、物联网、三网融合等领域，而这三个领域也正是国家“十二五”期间将重点发展的行业，这将给公司产业带来相关的政府项目份额，有力地推动公司2011年业绩的增长。
　　同日，一位行业分析师在电话采访时说，在“十二五”重点支持行业中，同方有六大领域符合，将会逐步进入收获期。物联网初始投资，将以政府投资为主，同方的行业背景有利于增强对政府订单的获取能力。预计2011年收入增长20%以上。
　　平安证券2010年同方股份深度报告显示，在政府三网合一的政策背景下，同方股份的百事通数字电视板块，将会持续高速增长。该报告预测，百视通(由上海文广新闻传媒集团(SMG)和同方股份公司合资组建)数字电视板块，2010年将会给同方股份带来2.5亿元利润，2011年将达到4.2亿元，基本是2009年的基数上连年翻番。
　　同方股份网站上称，2010年同方股份进行了业务梳理和分类，大类产业方面仍分别涉足信息产业(81% )和能源环保(18%)；在此基础上细分成10个产业本部，共建立了计算机、数字城市、物联网应用、微电子与射频技、多媒体、半导体与照明、知识网络、军工产业、数字电视、环境科技共十个本部，加上同方威视和泰豪科技，形成了“10+2”的业务结构。此次业务分类新增了半导体照明和物联网应用两个产业本部，将其分别从环保产业部、数字城市等本部独立出来，
　　同方股份2010年前三季度财报显示，公司实现营业收入114.52亿元，同比增长19.19%；实现营业利润3.74亿元，同比增长18.73%。

