迅雷获评为“深圳知名品牌”
　　深圳特区报讯(记者 吴德群)迅雷的下载软件创出业内新模式，雷柏的无线鼠标销量国内领先，昨日，这两大品牌获评为“深圳知名品牌”。包括二者在内，共有64个品牌当日入选最新一届“深圳知名品牌”。
　　第八届“深圳知名品牌”去年5月12日正式启动，截至2010年12月下旬，企业申报、公众投票、企业内部管理体系现场评审、品牌价值评估和行业专家评价以及综合整理排序等环节。申报企业中销售收入超10亿元的有10家，销售收入超1亿元的有60家。企业整体实力较上届有较大程度提升，特别是销售收入超10亿元的企业较之上届增幅达60%。
　　据透露，本届申报企业涵盖行业广泛，涉及电子、安防、新能源、食品、光学光电子、物流、医疗器械等50多个细分行业，九州电器、宇龙通信、雷柏科技等一批企业都是高科技领域的领头羊；迅雷网络、众鸿科技为新兴产业的代表；华润万家、易尚展示、金多多食品则是传统产业中名列全国前茅的企业。
　　深圳知名品牌评选凸显企业整体自主创新价值。截至昨日，深圳知名品牌评价已连续完成八届，共评选产生华为、中兴通讯、腾讯、招商银行、中国平安、飞亚达等435个“深圳知名品牌”，这些企业仅占全市的千分之一，但销售额合计占全市企业销售总额的近三成，成为深圳经济的顶梁柱。

