英特尔2011年芯片工厂投资大增至90亿美元
　　新浪科技讯 北京时间1月14日早间消息，英特尔周四在四季度业绩报告中表示，2011年芯片工厂和其他资本改造支出将达90亿美元，比2010年的50亿美元有大幅增长。
　　英特尔2010年销售额达到436亿美元，显示该公司已经从美国经济增速放缓中完全恢复。
　　英特尔的资本支出计划一直备受外界关注，因为该公司是全球芯片设备最大的买家。如果英特尔预期乐观，其他芯片厂商很有可能也会加大支出，从而带动芯片设备厂商如应用材料(Applied Materials)公司的销售额随之增加。英特尔资本支出增加还展示了其对未来的信心，因为每一座芯片厂商都需要近两年的建设时间。
　　每一座巨型芯片厂需要英特尔投资近25亿美元。2007年，英特尔宣布在中国大连新建一座芯片工厂。英特尔还表示，2011年的研发支出为约73亿美元。这其中包括英特尔为最新工厂开发最新制程的投入。
　　此前，英特尔斥资76.8亿美元收购了安全软件公司McAfee。英特尔目前拥有167亿美元现金储备和短期投资。
　　英特尔已经开始投资建设22纳米工厂。目前，英特尔制造的芯片采用32纳米制程。英特尔预期2011年将32纳米制程工厂从三家增加到四家。
　　英特尔CFO斯特西·史密斯(Stacy Smith)表示，英特尔从三家工厂模式到四家工厂模式的变化是2011年支出增加的原因。英特尔营收增长非常迅速，因而使得增加资本支出成为必需。(张和)

