动漫业集体亏钱 “熊猫”突围
　　本报记者 胡钰 北京报道
　　电影界人士向本报记者透露，2011年，进口动漫电影将对中国电影形成围攻之势，基本上1.5个月就有一部好莱坞动画电影大片在中国上映。
　　2011年春节，一部由中德政府高层牵头促成的动画电影《熊猫总动员》将上映，中方在投资和收益方式上实现了很多第一次。各方都在静待，这次特别的携手之作，能否启动中国动漫的自我救赎。
　　中德联手叫板好莱坞
　　今年春节，陈晓翔决意用一个叫“潘迪”的大熊猫和好莱坞梦工厂较量较量，对方正是那只曾席卷全球2亿美元票房的功夫熊猫。陈晓翔的底气来自于潘迪身上的3.5亿元巨额投资和强大的国际制作班底，以及中德双方政府的“保驾护航”。中国商务部部长陈德铭和德国经济部长古腾贝格亲自见证了该片的合作签字。
　　在这部中国动画电影合拍史上最贵的项目中，中国商务部和德国经济部本身并不投钱，投资主要来自于中方。最终的合作方包括：中国电影合作制片公司，北京中企广视文化传播有限公司，北京亿商传媒、德国Primo Gruppe Gmbh公司及勋曼旗下的德国奔趣娱乐公司。
　　陈晓翔任董事长的亿商投入大概为8000万元，占比不到30%。他表示，由于境外预售版权已经卖了100多个国家和地区，投资已经收回了超过60%，只要该片内地票房达到1.2亿元到1.3亿元，就可以保本。
　　陈晓翔的目标是票房冲击3个亿。“根据数据研究，春节档的单日票房都是全年最高的，所以我们锁定在春节档放映是势在必得。”陈晓翔说。
　　而在《熊猫总动员》的欧洲合作方的潜意识里，这是一次迪士尼与梦工厂的较量。
　　该项目的发起者是德国的勋曼博士，他也是该片的制片人和联合导演。勋曼的履历很辉煌，他曾作为联合制片人参与了动画史上的经典之作《谁陷害了兔子罗杰》。该片当时拿到了四座奥斯卡小金人。他也是整个欧洲动画界最早与迪士尼合作的电影人之一。
　　勋曼坦言，他对现在的迪士尼感到失望，希望《熊猫总动员》是对传统迪斯尼的一次致敬。导演格里格表示，这不会成为一只好莱坞熊猫，不是《功夫熊猫》那样的表情和神态。
　　《熊猫总动员》的故事梗概是：在中国某处崇山峻岭中，自然环境的不断破坏致使熊猫的栖息地及食物竹林越来越匮乏，但熊猫们不愿迁居。熊猫潘迪一出生便肩负了振兴种族繁衍的重任。潘迪在经历磨砺后不断加强自我认知，并走向成熟，最后带领族群获得新生，并成为熊猫们公认的英雄和领袖。
　　2006年，《熊猫总动员》的项目正式启动。2008年，陈晓翔通过一个偶然的机会了解到此项目。当时因为金融危机影响，勋曼正为影片的资金缺口四处寻觅新的合作伙伴。陈晓翔说：“我觉得参与这部作品是个机会。熊猫是中国的‘国宝’，中国观众肯定会喜欢熊猫题材的作品。”
　　陈晓翔对本报记者表示，政府资源对于此项目的成型起到了至关重要的作用。“文化走出去一直是难点，因此商务部非常重视。在欧洲同行的眼里，这是一部有中国政府支持的合作项目。”
　　“对我来说，这是一次由中国与欧洲联合起来对抗强大好莱坞作品的实验。这个PK，不仅局限于电影票房层面，而是全方位的PK，包括之后的电视动画片、漫画、网游、舞台剧、唱片等等。” 陈晓翔说。
　　陈晓翔透露，《熊猫总动员》项目中，破天荒的是中方拥有亚洲和北美地区的全部版权，以及除德语地区外的3D版全球收益的50%。
　　《熊猫总动员》衍生品市场运作在影片上映之前也已经启动。目前主要集中于三个领域，与影片同期推出的图书授权、与蒙牛合作的乳品，以及捆绑中国邮政终端渠道的推广。陈晓翔说：“中国邮政对于中国动漫产业来说是个完全崭新的渠道，我们会在全国数万家邮局和20多万个报刊亭内覆盖剧中人物的新年大礼包，包括8—10种衍生品，比如玩具、书包、邮册等。一种魔镜专利产品的市场反响可能会比较大，孩子们自己的绘画放到魔镜上，就能形成连贯动作，实现自己的动画创作。”
　　谁来带领集体突围
　　《熊猫总动员》能否成为继《喜羊羊与灰太狼》后的第二个成功案例，对于中国动漫产业显得意义非凡，因为大多数的动漫企业正在生存线上苦苦挣扎，盈利难已成为行业桎梏。
　　厦门杨鹏动画的首席执行官杨鹏表示，拍得比较长的动画片要收回成本往往要三五年时间。目前大部分动画公司都是在赔本赚吆喝，更多的是靠政府扶持和参评获得奖金。
　　广东动漫游戏产业研究中心主任张新雄说，以生产一部52集×13分钟的动画片为例，仅制作成本就会消耗1014万元的资金。如果再加上100人中小型动画公司的人力成本每月至少在30多万，以及单个卡通形象设计开发衍生品费用数百万甚至更高，企业在资金方面会相当吃紧。“中国动漫产业缺乏一批成功案例，更多的私募基金还是处于观望状态，多数中小本土动漫企业依然在为资金发愁，自然也无暇顾及渠道。”
　　2010年中国百亿电影票房中，动漫类电影贡献微弱。而全球电影票房中，国外动漫类电影在2009年占到了一半份额。影行天下公司总经理张文伯说，在国外，动漫电影是一种受成年观众喜爱的成熟的商业类型片，但在国内，和其他类型片的成长速度相比，动漫类很是尴尬。
　　其实，中国动漫产量并不少。2010年国产动画片年产量为20万分钟，数量为日本的4-5倍。问题究竟出在哪？
　　除了资金缺口，人才匮乏也很严重。据了解，仅青岛市每年的动漫制作人才缺口就达1000人左右。2011年奥斯卡提名的《玩具总动员3》制作团队是200名大师级的动漫人才，而我国全部的高端动漫人才数量可能都抵不上这一部片子。
　　国外动漫企业在版权和衍生品上的收益分配为3:7。而国内动漫企业基本是靠卖给播出机构或票房来维持。目前省级电视台购片价格大多在每分钟几十元，远远低于生产成本。
　　据悉，目前苏州、南京、常州、无锡都设置了一项专门的“播出奖励”，基本标准是在地级市以上播出的二维动画奖励500元／分钟，三维1000元／分钟，上限为100万元，其在中央台播出的动画片的补助大都不低于2000元/分钟。厦门则从2007年开始拨付专项扶持资金，从最初的450万元年年递增，2010年已达到736万元。杭州银行则推出了动漫版权质押贷款的金融产品。
　　青岛动漫研究所所长牛兴侦认为，国内动漫业最实际的做法还是尽可能以好故事、小制作、大宣传的精品策略进行运营，把风险降到最低。

