英特尔看好亚洲新兴市场PC销量前景
　　新浪科技讯 北京时间1月14日下午消息，英特尔亚太区主管周五表示，对亚洲新兴国家尤其是中国和印度市场的PC销量增长表示乐观。
　　周四，英特尔发布了高于市场预期的第四财季营收和毛利率。
　　英特尔同时对2011年作出了相当乐观的预期，打消了外界因其在日益繁荣的智能手机和平板电脑市场不占优势而产生的顾虑。
　　“我在全世界到处参观，发现新兴市场的形势依然大好。”英特尔亚太区总经理纳文·谢诺伊(Navin Shenoy)表示。
　　“新兴市场消费者的收入水平在上升，PC的成本在下降，且宽带建设也在加快。”
　　他说，“1995年我到中国的时候，人们要花三年的收入才能购买一台PC，而如今只需要大约7周的收入就足矣。这是我们对新兴市场持乐观态度的根本原因之一。”
　　英特尔在中国大连的芯片工厂去年正式投产。英特尔试图以此拉近与中国消费者的距离。
　　在第四财季，英特尔在亚太地区的营收占总营收的比重为57%，该地区营收同比增长达9%。
　　谢诺伊拒绝给出增长预期，但表示他对研究公司IDC给出的除日本以外亚太地区PC销量14%的增长率表示赞同。
　　据IDC数据，2010年全球PC出货量增长13.6%至3.46亿台。不过该机构预计，2011年全球PC增长率将低于此前的预计。
　　然而，亚洲投资者并没有因英特尔的乐观预期而同样乐观，因为他们还担心欧洲和美国地区的经济问题。
　　英特尔近期发布了代号为Sandy Bridge的下一代处理器，并称该系列产品将为2011年贡献三分之一的营收。(张和)

