亚马逊欲推Android应用商店 可能遭谷歌反对
　　新浪科技讯 北京时间1月21日早间消息，亚马逊计划自行推出一个针对Android设备的应用商店，帮助用户通过手机和PC购买移动应用。不过，亚马逊这一服务可能遭到谷歌的反对。
　　谷歌Android电子市场的政策规定，开发者不得开发用于发布其他应用的应用。由于存在相关问题，Flash游戏开发商Kongregate的应用Kongregate Arcade本周被下架。
　　有报道称，Kongregate试图向谷歌进行解释。而谷歌做出的决定将为未来的类似问题确定先例。如果谷歌坚持Android电子市场的政策，那么亚马逊未来也将面临同样的麻烦。
　　预计亚马逊推出的服务将帮助用户搜索并购买应用，而这一服务必然以一款应用的形式出现。这将与谷歌的政策形成冲突。不过，即使不能进入Android电子市场，这款应用仍可以存在。用户目前可以通过kongregate.com网站下载Kongregate Arcade，该软件的运行也没有任何问题。亚马逊也可以采取类似的方式。
　　不过问题在于，如果不能进入Android电子市场，那么Android手机用户无法很容易地知道这样一款应用商店的存在。可以肯定，如果不能得到谷歌的首肯，那么亚马逊的应用商店将很难取得成功。亚马逊的服务可能无法吸引到足够多的用户，从而无法带来足够的营收。这将导致亚马逊为该应用商店提供较少的支持，从而形成恶性循环。
　　亚马逊和谷歌之间能够达成什么样的协议值得关注。谷歌的核心利益是让用户使用自己的应用商店服务，从而获得更多的收入。因此，谷歌有可能会要求亚马逊与谷歌分享营收。如果谷歌最终封杀亚马逊应用商店，那么将对用户不利，因为一个得到强力支持的新应用商店将帮助用户发现更多优秀的应用。(邱越)

