浪潮董事长孙丕恕获CCTV经济年度人物创新奖
　　新浪科技讯 2011年1月18日，2010 CCTV中国经济年度人物在北京揭晓。浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕因其带领浪潮在信息科技领域不断创新， “用远见夺出核心技术的新路，用科技植入了保护信息安全的中国心，带领老牌国企再领新浪潮”，荣获2010CCTV中国经济年度人物创新奖。
　　2010年8月，浪潮集团承担的“十一五”信息领域优先主题项目、国家“863”重大专项“高端容错服务器”样机研发成功并测试上线，这个项目的研发实现了高端服务器操作系统、核心芯片等方面核心技术的重大突破，使得我国在计算机硬件研发能力上达到了芯片级水平，构筑了中国信息产业可持续发展的核“芯”动力。同时，标志着中国服务器产业迈入世界第一阵营，这也就意味着国产服务器可以完全实现在金融、电信等关键领域替代国外品牌，拆除隐藏在中国信息化系统中的“定时炸弹”。这成为孙丕恕荣获CCTV中国经济年度人物创新奖的重磅砝码。
　　服务器是信息化建设的心脏。自1993年研发出中国第一台小型机服务器SMP2000，孙丕恕始终致力于在信息化领域实现重大信息装备的自主可控。SMP2000的诞生，改变了中国信息化建设完全依赖国外服务器装备的局面，也开创了中国服务器产业。经过十几年的发展，中国服务器产业在中低端市场拥有了半壁江山，但是在高端领域还是外国品牌把控。孙丕恕一直坚持着自己的梦想：“做中国的高端服务器，中国信息系统安全要掌控在中国人自己手中。”作为国内惟一一家在软硬件领域都具有领先实力的IT企业，浪潮近几年来一直在谋求国内IT产业第一阵营向国际第一阵营跨越，芯片级的核心技术能力成为其突破面临的最大瓶颈。
　　为了不断向产业链上游突破，浪潮借助金融危机的机遇收购了世界第三大半导体厂商德国奇梦达在华的研发中心，与浪潮高效能服务器与存储技术国家重点实验室协同，构筑了与世界同步水平的集成电路研发平台。2010年浪潮研发出了高速互联芯片、大容量内存芯片，成为国内第一家能够设计12英寸芯片的厂商，使得浪潮在IT硬件研发能力达到了最高水平的芯片级。由于核心芯片技术的突破，使得浪潮顺利完成了“高端容错服务器”项目的研发。
　　随着云时代的到来，数据量和处理量指数级膨胀，对后台数据处理平台提出更高要求，在高端服务器领域的缺失，将使中国服务器产业再一次面临出局，也将遏制着中国信息化的咽喉。2010年，浪潮拥有完全自主知识产权的高端服务器研发成功，为云计算时代到来提供了核心的支撑，中国的自主品牌将支撑起中国信息化建设的未来。
　　CCTV中国年度经济人物由中央电视台于2001年推出，旨在经济界人士中评选出对中国经济影响力巨大的年度人物，被业界称为中国经济领域的“奥斯卡”奖。2010CCTV中国经济年度人物评选由CCTV联合六十余家媒体，以“推动力、影响力、创新和责任”为标准，在中国经济的转变元年，寻找2010中国经济转变的引领者、寻找发展方式转变的优秀行动者、寻找照亮中国经济的年度骄傲，彰显他们在创新实践、在推动力、影响力和在承担社会责任方面的优秀表现。

