解读国务院常务会议鼓励软件产业发展六项措施
　　新华网北京1月14日电(记者刘菊花)国务院常务会议12日确定鼓励软件产业和集成电路产业发展六项措施。工信部有关专家表示，在当前全球软件和集成电路技术、产业孕育新变革的背景下，这些措施的出台将有助于解决我国软件和集成电路产业规模小、核心技术薄弱、产业链不完善等行业发展瓶颈，鼓励软件产业做大做强，进而推动国内工业化信息化深度融合，推进国民经济和社会信息化发展。
　　此次出台的六项措施包括强化投融资支持；加大对研究开发的支持力度；实施税收优惠；加强人才培养和引进；严格落实软件和集成电路知识产权保护制度，依法打击各类侵权行为；加强市场引导，规范市场秩序。
　　这不是国家第一次出台扶持软件产业发展的政策。早在2000年，我国就出台了《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》。可以说，这个文件营造了良好的政策环境，十年的实践表明，《若干政策》对推动我国软件和集成电路产业发展行之有效，产业发展取得了长足进步。
　　工信部统计数据显示，我国软件产业收入由2000年的593亿元增长到2009年的9970亿元，年均增长率36.8%。软件出口额由2000年的4亿美元跃升到2009年的185亿美元，年均增长率达53%。软件产业收入占电子信息产业的比重由2000年的5.8%上升到目前的18%。2010年我国软件产业销售收入超过1.3万亿元人民币，比2009年增长30%以上。
　　同时，我国集成电路产业规模从2000年的186亿元发展到2009年的千亿元级别，预计2010年销售收入将达1424亿元，同比增长28.4%。产量增长了10倍多，预计2010年产量将超过600亿块。出口额从2000年的16.9亿美元跃升到2009年的233亿美元，增长了14倍。集成电路产业规模占全球集成电路产业比重从2000年的不到1%上升到目前的8.5%。
　　“我国软件和集成电路产业与国外先进水平相比，总体上仍然弱小，做大做强需要保持产业政策的连续和稳定。六项措施和《若干政策》一脉相承，有望进一步优化产业发展环境，这也是国家发展的战略需要。”工信部这位专家说。
　　近年来，我国软件和集成电路产业虽然发展迅速，但与发达国家相比，既不大，也不强，持续发展能力有限。
　　首先，产业规模不大，大企业不强。我国软件产业在全球软件产业中的份额仅为6%。软件产业收入占电子信息产业的比重为18%，与美日等发达国家(40%以上)相比，依然偏低。虽然我国集成电路产业规模占全球集成电路产业份额8.5%，但占我国电子信息产业规模还不到2%。
　　以2009年为例，我国软件业务收入前百家企业产值的总和，还不及IBM一家公司的相应业务收入大。我国500多家集成电路设计企业销售收入总和，仅为美国高通公司的二分之一。
　　此外，核心技术受制于人也是我国软件和集成电路产业发展的一大难题。目前，我国操作系统、数据库等基础软件普遍依赖进口。集成电路核心技术积累少，产品主要以中低端为主，国产产品市场占有率仅为20%左右，重点整机和关键信息系统用高端核心芯片基本依赖进口。与之相对应的是，集成电路产品贸易逆差逐年扩大，从2000年的86亿美元，增加到2010年超过1000亿美元，连续7年成为我国第一大宗进口商品。
　　“创新能力不足，给国家信息安全带来不容忽视的严重隐患。”中国软件行业协会有关专家说。
　　产业链不完善是我国软件和集成电路产业发展的另一软肋。目前，我国软件研发与产业、应用、服务等环节结合不紧密，结构性矛盾非常突出。集成电路专用设备、仪器和材料业、EDA工具等集成电路支撑业发展严重滞后，关键设备、仪器及材料自给率不足10%，集成电路设计用EDA工具基本依靠进口。
　　“基础软件突破很难，大规模信息系统集成服务能力亟待提高，基本处于全球产业价值链中下游。”中国半导体行业协会执行副理事长徐小田说。
　　当前，全球软件和集成电路产业正呈现出网络化、智能化、平台化、融合化和服务化等新的变化和特点，产业格局进入重大调整时期。发达国家为抢占制高点，继续保持国际竞争优势、掌握话语权和控制权，纷纷出台新的战略和政策，投入大量资金和资源，重点支持软件和集成电路产业发展。
　　“软件和集成电路产业对国民经济社会发展的支撑能力非常重要。我国软件和集成电路产业十年发展的实践证明，对一个后发国家来说，要想在新一轮竞争中有所作为，保障国家信息安全，政府的政策扶持必不可少。大力推进两化深度融合、培育发展战略性新兴产业，也迫切要求进一步扶持软件和集成电路产业发展。”工信部专家说。

