PCWorld：乔布斯病休遗留诸多问题
　　导语：美国IT杂志《PCWorld》网络版今天撰文称，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)再次病休的消息令市场颇感意外，而且留下了很多未能解答的问题。
　　以下为文章全文：
　　众多遗留问题
　　随着史蒂夫·乔布斯的再次病休，苹果的用户、投资者、合作伙伴以及员工再次开始解读这一事件对苹果股价、财务业绩、产品开发和业务运营的影响。
　　苹果周一宣布乔布斯仍将留任CEO，并参与重大战略决策，但病休期间却会将日常运营交给COO蒂姆·库克(Tim Cook)。这一消息宣布后，留给人们的最大疑问是：乔布斯得了什么病？有多严重？这次病休要持续多久？这是否会促使今年2月就将年满56岁的乔布斯，永远减少对苹果业务的参与度？
　　对于一家上市公司而言，CEO的健康状况一直都是重要问题，苹果尤其如此，因为乔布斯是独一无二的科技梦想家，还因为他创造并且塑造了苹果，而且亲力亲为，领导苹果获得了巨大的成功。
　　“与其他多数CEO对自己公司成功的重要程度相比，史蒂夫对苹果的重要性要高得多。”美国市场研究公司Endpoint Technologies Associates总裁罗杰·凯(Roger Kay)说。
　　短期影响不大
　　乔布斯2004年从胰腺癌中死里逃生，并于2009年成功进行了肝移植手术。美国独立分析师杰夫·卡根(Jeff Kagan)认为，乔布斯对苹果非常关键。
　　“没有了他的领导，我们根本不知道这家公司能否继续在成功的道路上前行。我们目前有很多问题，没有人能提供真正的答案。”他说。
　　苹果以往都对乔布斯健康问题的严重程度采取模棱两可的政策，尤其是在他2009年因为肝移植手术病休期间，并未披露任何信息，直到乔布斯重返工作岗位。有鉴于此，苹果遭到了外界的广泛批评。
　　罗杰·凯认为，由于猜测、传言和媒体报道四起，因此苹果股价短期可能会遭遇动荡，如果仍然缺乏乔布斯的健康细节，这种形势还会加剧。但是苹果的运营状况至少在2年内不会受到太大影响。
　　美国市场研究公司J. Gold Associates总裁杰克·古德(Jack Gold)也持有类似的观点，他指出，在可预见的未来，苹果产品发布计划已经明确，近期是对iPhone和iPad进行升级。在乔布斯上次病休期间，库克的表现很不错。
　　除此之外，乔布斯还为苹果打下了坚实的基础。“苹果运营得很好。”古德说。
　　长期影响犹存
　　然而，罗杰·凯也表示，乔布斯的长期缺席将产生更多挑战，因为他为苹果带来的产品战略和技术开发远见很难，甚至不可能被复制。
　　乔布斯长期缺席产生的影响大概会在2年内显现。“一旦他们完成了现有的产品计划并且面临着以往没有遇见的竞争威胁，就会出现新的状况。”他说。
　　苹果的巨大成功很大程度上要归功于乔布斯通过违反直觉的方式看到机遇的能力，以及他强有力的个性和声誉。前者是其他人所不具备的，后者则为苹果提供了强有力的谈判筹码。
　　罗杰·凯认为，乔布斯在苹果员工中也拥有很高的威望，使得该公司能够吸引、保留并凝聚顶尖人才。而如果乔布斯不再掌权，这些优秀人才有可能会选择跳槽。
　　在乔布斯的领导下，苹果在上世纪90年代凭借iMac震动了整个PC市场，随后又借助iPod和iTunes将数字音乐引入主流，并利用iPhone改革了手机行业，最近还借助iPad搅动了平板电脑市场。
　　1985至1997年间，乔布斯被迫离开苹果，他在此期间创办了日后成为苹果软硬件产品基石的NeXT电脑公司。与此同时，他还凭借皮克斯进军了好莱坞，后者目前已经成为了动画电影领域的巨头。
　　上周五，苹果股价创下52周新高，达到348.48美元。美国股市周一因马丁·路德·金(Martin Luther King)纪念日休市一天，所以美国投资者对乔布斯病休的反应要到周二才能显现。(书聿)

