美司法部认定台湾显示厂商高管操纵面板价格
　　新浪科技讯 北京时间1月14日上午消息，美国司法部近日认定，台湾显示厂商瀚宇彩晶总经理周定辉参与了显示厂商操纵LCD面板价格案件。
　　周定辉是被指参与此案的第22个企业高管。他被指控从2001年9月到2006年初谋划通过操纵TFT-LCD面板的价格打压竞争。
　　TFT-LCD面板主要应用于计算机显示器、笔记本电脑、电视和手机等。
　　美国司法部指控称，周定辉在台北与其他LCD厂商高管秘密多次见面，交流面板销售信息以确保各家以统一的价格出售显示面板。
　　周定辉将面临最高10年监禁和100万美元的罚款。不过，最后的处罚还将取决于法庭所认定他在操纵价格行为中获利的数目。
　　去年6月，瀚宇彩晶对价格操纵指控表示认罪，并愿意支付3000万美元罚金。去年，一名该公司前董事承认参与操纵面板价格，同意入狱7个月、支付20万美元罚金并协助司法部进行调查。
　　瀚宇彩晶是涉嫌操纵LCD面板价格的8家公司之一，目前被罚款总金额为8.9亿美元。
　　美国司法部表示，一些公司还面临着更多司法制裁。去年初，戴尔起诉爱普生、日立、夏普、东芝和瀚宇彩晶，指控其串通谋划操纵LCD面板价格。(张和)

