纽约时报：苹果人才济济 但乔布斯无可替代
　　导语：美国《纽约时报》网络版周一撰文称，虽然苹果拥有很多优秀人才，但是史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的产品灵感仍然不可替代。
　　以下为文章全文：
　　填补乔布斯空白
　　在很多人看来，如果没有史蒂夫·乔布斯，苹果就不再是苹果。
　　这位CEO周一突然宣布的病休决定引发了市场对苹果领导力的担忧。这已经是乔布斯在最近不到10年时间里的第三次病休。
　　除此之外，业界又再次把焦点放在了乔布斯接班人身上，其中最受关注的当属蒂姆·库克(Tim Cook)。在乔布斯病休期间，库克将负责苹果的日常运营。
　　乔布斯表示，希望能够尽快返回苹果，但部分分析师担心他恐怕难以如愿。无论结果如何，多数专家都认为，即使拥有强有力的高管团队。乔布斯依旧很难替代。
　　“如果史蒂夫周围没有顶尖团队，苹果就无法繁荣。”关注科技行业数十年的哈佛商学院教授大卫·约菲(David B. Yoffie)说，“但从某种意义上讲，史蒂夫却是无法替代的。”
　　约菲和其他专家认为，与他鲜明的个性一样，乔布斯的创造力、对产品设计和功能的痴迷以及管理风格都与众不同，不仅是在硅谷，在整个美国商界亦如是。他们还表示，需要多个肩负不同职责的人相互配合，才能填补乔布斯的空白。
　　“具备良好执行力的人非常稀少，但更稀少的是具备突破性创新意识的人。”美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院教授迈克尔·尤西姆(Michael Useem)说。
　　业界普遍认为，这两类人才在苹果都能找到。
　　库克能力得到验证
　　与2009年持续5个月的病休一样，这一次同样由库克掌舵。
　　库克上一次的表现为紧张的投资者吃了一颗定心丸。库克13年前加盟苹果，他目前负责苹果的全球销售和运营。在乔布斯上次病休期间，库克成功领导了苹果。他保障了iPhone 4和iPad等产品的正常开发，增加了Macintosh电脑的销量，并在经济危机期间提升了苹果的财务业绩。
　　尽管当乔布斯2009年宣布病休时，苹果股价出现下滑，但在库克的领导下，股价又强劲反弹。在加盟苹果前，库克曾经担任康柏电脑公司材料副总裁。康柏已被惠普收购。
　　尽管乔布斯在病休期间仍将密切参与苹果的重大产品决策，但库克的责任及其CEO继任者的地位已经得以巩固。
　　美国市场研究公司Creative Strategies分析师蒂姆·巴加林(Tim Bajarin)说：“我上周在纽约见过库克，我发现他对苹果的控制力超出人们的想象。如果苹果需要更多的领导力，他显然可以胜任。”
　　分析师认为，与乔布斯一样，库克也很关注细节，而且会参与到业务的细枝末节中。“蒂姆很看重运营细节，而史蒂夫很看重产品细节。”美国投资银行Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)。
　　更多高管协助
　　其他的高管则可以对库克形成补充，他们也有望在乔布斯病休期间获得更大的权限。包括出生于伦敦的苹果工业设计高级副总裁乔纳森·艾维(Jonathan Ive)。“他可以说是除史蒂夫外最重要的人，”美国投资银行考夫曼兄弟分析师肖·吴(Shaw Wu)说，“他负责产品的外观和感觉，以及用户的互动方式。”
　　苹果营销主管菲利普·希勒(Phillip Schiller)也有望扮演重要角色。在乔布斯上次病休期间，希勒代替他主持了多次产品发布会，包括iPhone 3GS和MacBook Pro。
　　随着软件逐渐成为手机和平板电脑的差异化因素，iPhone软件开发高级副总裁科特·福斯塔尔(Scott Forstall)也有望获得更大的影响力。苹果移动设备以及Mac电脑软件的开发和整合工作，都是由他负责的。
　　乔布斯无可替代
　　尽管再次出现健康问题，但乔布斯仍会或多或少地参与决策。例如，在苹果去年遭遇iPhone 4“天线门”时，他负责处理了与之有关的公关问题，并参与了与Facebook的谈判，在iTunes内推出了一款名为Ping的社交网络服务。
　　乔布斯在谈判桌上的影响力很难替代。他强有力的个性可以令谈判对手动摇。例如，在与媒体公司进行谈判，并说服其将内容引入苹果产品的过程中，乔布斯就发挥了直接作用。由于苹果正在寻求媒体分销领域的更大话语权，因此这种作用越发重要。乔布斯在这方面已经取得了一些胜利：例如，该公司已经正式将披头士乐队的音乐引入iTunes。他还说服了迪士尼和新闻集团将部分电视节目以0.99美元的租金通过Apple TV机顶盒提供给用户。
　　“当乔布斯说话时，人们都会听。业内几乎没有人具备他那样的影响力。”约菲说。
　　没有人认为苹果会在短期内遭遇困境，因为他们已经制订了长期的产品战略。但是部分业内人士担心，如果乔布斯长期无法返回苹果，会发生什么状况？
　　“问题不是苹果的运营和执行能力，”蒙斯特说，“从他们目前的表现来看，无疑可以完成任务。但是构思未知产品的灵感，他们却存在不足。”
　　“真正的核心问题是，乔布斯的灵感无可替代。”他说。(鼎宏)

