长城科技总裁：未来肯定成为千亿级企业
　　孙燕飚
　　通过3年时间的筹备，中国最大的国有IT企业中国电子信息产业集团(CEC)将孵化出一家收入规模超过千亿元的上市公司。“长城科技未来肯定成为千亿级企业，去年前三季收入同比增长了38%，而且利润也相当不错。”日前，CEC旗下长城系企业掌门人、长城科技(00074.HK)总裁杜和平在接受《第一财经日报》专访时表示。
　　与此同时，CEC旗下的长城系企业也在进行一系列复杂的资本和市场腾挪。
　　“比如最近长城电脑以2400万美元收购长城易拓，就是因为长城易拓转型太阳能产业非常成功，收购可以给长城电脑注入有潜力的新业务。”同时身为长城电脑董事长的杜和平对自己这一腾挪术还是有点得意，“该收购的收购，该甩掉的就甩掉，一切都是为了企业健康和做强做大”。
　　包括长城开发(000021.SZ)、长城电脑(000066.SZ)和冠捷科技(00903.HK)在内的长城系企业的主要目标将是：强化推动自主品牌业务引擎向高端发展和EMS(电子制造服务)引擎向上游转型，并借助已有产业链优势展开，包括新能源、云计算等业务的拓展。
　　整合
　　其实2009年初接任长城科技总裁一职的杜和平，与长城科技共同面对的是“收入和净利润双双下滑”的尴尬局面。
　　与此同时，突如其来的金融海啸也使液晶电视代工巨头冠捷科技的市值严重被低估，股价一度跌破“净资产”。“借道香港、果断抄底。当时CEC高层做出了历史性的战略决策。”杜和平表示，长城电脑在2008年以较低的价格从二级市场上增持了17.11%的冠捷科技股份，2009年又通过收购长城香港、改组冠捷科技董事会等一系列动作，在去年4月完成对冠捷科技的全面要约收购，成为冠捷科技第一大股东。
　　收购改善了长城科技和长城电脑的业绩。去年上半年长城科技收入499.66亿元，同比增长604%，实现净利润7.98亿元，同比增长25%；长城电脑去年前三季收入604.59亿元，同比增长1793%，实现净利润1.42亿元。
　　与此同时，长城科技还打出了一系列组合拳。
　　去年3月，长城科技与长城电脑将其共同持有的长城软件公司64.5%股权以9247万元，出售给中国软件(600536.SH，CEC旗下子公司)。
　　去年4月28日，长城开发旗下子公司昂纳光通信(00877.HK)在香港上市，长城开发间接持有昂纳光通信34.5%股权。
　　去年6月长城科技以3.24亿元将长城宽带50%股权出售给成都鹏博士，此前，长城宽带所造成的亏损已超10亿元。去年12月10日，长城开发和长城电脑公告出售共同持有的深圳海量存储公司20%的股权。
　　“去年几乎每天都在开会协商，商讨整合的事宜，太累了。”杜和平表示，聚集核心业务，剥离非核心业务也成为长城科技整合业务的主线。将长城软件剥离给中国软件，也是聚集了CEC集团的软件业务；而年收入规模只有5亿元的昂纳光通信在香港上市，让其也获得了更大的发展空间。
　　转型
　　“一系列组合拳，让CEC集团形成了上游有液晶面板，下游有整机应用的一条龙产业链。”杜和平表示，通过收购和整合，CEC实现了产业链的纵向延伸，确保了中电熊猫(CEC旗下子公司)面板六代线的产能有稳定的下游出海口——冠捷科技和长城电脑。
　　而长城开发最近与台湾晶电在厦门合资的LED芯厂，则让CEC显示产业形成“液晶面板+驱动IC+LED芯片+背光源模组+显示终端产品(显示器、液晶电视、平板电脑等)”完整的产业体系。
　　不过，摆在长城科技面前还有一个经营低毛利率的难题，去年上半年长城科技整体毛利率仅为4.88%，而长城电脑也只在5.37%水平。
　　杜和平表示，基于电脑业务、X86服务器和存储等业务强项，今后长城电脑将转型为“云计算、云服务的周边设备提供商”，而长城开发一方面借助产业链整合优势进一步拓展EMS业务，也将大力发展以智能电表为主的自主品牌业务。
　　“其实长城开发已成为全球最大智能电表供应商，在意大利的市场份额达30%以上。”杜和平指出，低毛利率是必须经历的一个过程，这也是长城科技转型的原因。
　　CEC一位中层昨日对本报透露，CEC早在2009年下半年就确定了“三二二”的发展步骤，即：三年打基础、两年调结构、两年上水平，力争到2012年进入世界500强。
　　CEC在一年前确立的六大主业为：集成电路与核心元器件、软件、高新电子、整机与关键零部件、移动通信终端与服务、电子商贸与工程，长城科技应该就是整机与关键零部件的布局。加上昂纳光通信，CEC旗下的上市公司数量已增至16家。

