德银研报：买进IBM 目标股价调高至175美元
　　新浪科技讯 德银在1月18日发布了对IBM(NYSE:IBM)的研究报告。德银对IBM的评级为“买进”，并将目标价格由155美元上调至175美元(上调12.9%)，每股盈利预期由12.6美元调升至13.05美元(上调3.5%)。IBM在18日发布的四季度财报显示公司净利润为52.57亿美元。
　　以下为该财报摘译：
　　目标价格上调至175美元
　　IBM公布的四季度基于美国通用会计准则的每股盈利(GAAPEPS)为4.18美元，公司营收290亿美元(德银的预期依次为4.05美元、281亿美元；华尔街的预期是4.08美元、283亿美元)。这样的表现超越预期，得益于IBM各个主要业务部门的强劲实力。我们预计企业开支的提高(强劲的硬件/软件和服务需求)、待完成订单强劲增长、持续走强的产品周期会推动2011年公司业绩有力增长。IBM的股票在二级市场的价格为155美元(这小于2011财年预期每股盈利的12倍，较一级市场价格低17%，我们认为IBM的股票是有吸引力的。我们维持对IBM股票的“买进”评级，并将目标价格上调至175美元。
　　强劲的硬件和软件业绩得益于4季度企业科技预算充足
　　IBM的硬件营收同比增长22%至63亿美元，超出我们57亿美元的预期，这显示出对zSeries和xSeries的强劲需求。大型主机的营收在最近财经和企业管理的需求回升后变得非常强劲，以固定汇率计的营收年增长率为72%。此外，软件营收同比增长12%至70亿美元，超越了我们的模型预期(德银预计为66亿美元)，这得益于对主要品牌中间件的旺盛需求，该领域以固定汇率计的营收同比增长15%。四季度服务营收大致与预期相同，达149亿美元(德银预期为150亿美元)，但新获订单和积压订单都超越预期。IBM从4季度不错的企业科技预算中受益，我们预计企业开支的强势将会贯穿整个2011年。
　　先行指标暗示增长势头将会继续
　　IBM公布的四季度的服务合同高达221亿美元(德银的预期为180亿美元)，积压订单在该季度增长了50亿美元至1420亿美元(即同比增长4%)。订单的增长是全方位的，短期合同(以固定汇率计的营收同比增长9%)和长期合同均强劲增长。正如上一份研报所指出的，我们预计大型主机/ POWER业务循环、咨询服务/ST签约状况好转、IT开支环境持续改善将会转化成IBM基本营收显著增长。随着这些因素对营收的拉动力增长，我们认为我们的营收预期可能会被证明较为保守。
　　调升目标价格至175美元 维持“买进”评级
　　我们调整了每股盈利预期，以体现每股运营现金盈利，2011财年的每股盈利预期因此上调为13.05美元(之前为12.60美元)。我们将2012财年的每股运营盈利初定为14.50美元。我们将目标价格从155美元调升至175美元，这个价格等于2011年每股现金盈利预期的13.5倍(IBM过去10年的市盈率范围为8—49倍)。鉴于IBM的业绩增长和利润表现，我们认为这一市盈率是合理的。影响我们上述结论的风险包括：骤然放缓的IT开支市场、整合风险、未来产品的更新换代问题。此外，我们预计改善的IT产品需求将有益于IBM总营收增长，且会使运营杠杆支撑丰厚的盈利。
　　风险
　　IBM是一家跨国公司，存在与IT市场多个领域(软件、硬件、服务)有关的风险敞口。因此，全球经济和IT产品消费环境是IBM业绩的主要推动力。影响IBM业绩达到我们预期的风险包括未能成功执行削减成本的计划、宏观经济较缓的增长、与金融机构有关的风险敞口相对较高、硬件和服务定价环境恶化。(多杰)

