IT经理世界：风投们的跨界游戏
　　不同技术与商业形态之间的界限正在消弭，创业者开始玩混搭，VC们则开始玩跨界。在科技领域，未来的杀手级应用已经很难再界定于某个具体领域。
　　2010年11月， 有着 “互联网女皇”之称的分析师玛丽·米克加盟KPCB，很快，一只2.5亿美元的风险投资基金“sFund”成立
　　“阳光不错。”原本只打算趁双休日在市里随便逛逛的李大卫突然有了郊游的兴致。他很快打开手机定位程序，通过租车公司的客户端查询到了离自己最近的一家租车网点。在仔细浏览了车型、价格等租车信息之后，他在手机上直接下了订单并很快取得了提车时需要的授权。在去租车公司拿车的等待间隙，李大卫通过一个提供LBS(基于位置服务)的客户端发现有个好友恰好就在附近，于是，半小时后两人坐到了同一辆车上。
　　整个过程，融合了移动应用、社交、电子商务、云服务等多种技术和商业形态，其中移动应用成为关键的驱动节点。因为手机24小时的随身性，这一混搭的商业形态呈现出有别于传统互联网的特质。诸如手机等移动终端设备更加了解用户的实时行踪，离线与在线的界限进一步地被模糊。原本手机上羸弱的计算能力问题，也正在由于云计算模式的兴起而渐渐被弱化。尽管在目前，很多应用还处于酝酿和培育阶段，但未来的杀手级应用已经很难再界定于某个具体领域。
　　在北极光创投董事总经理姜皓天眼中，打通线上与线下服务的衔接是关键杀着：“(杀手应用)可能会是几个元素的融合，包括但不限于社交+位置+娱乐+影像等等。”
　　投资破局
　　风投领域的投资人所关注的重点通常会比主流热点早几年，红杉中国合伙人周逵觉得，“投资公司的分析有很多角度，我们看到的数据未必是主流，非主流更有创新机会。”
　　被创投界誉为“硅谷圣经”的《红鲱鱼》杂志不久前公布了“2010年红鲱鱼亚洲科技企业100强”名单，其中58同城名列第12位，近日完成了第三轮私募融资。58同城在全球分类信息领域仅次于Craigslist.org，位列全球第二位。从“同城”搜索精确到“附近”搜索、从单纯的信息提供直接演变成购买行为等，从电脑过渡到手机，分类信息检索正在越来越移动互联网化。光速创投董事总经理宓群透露，“大众点评网的手机流量已经超过了传统互联网的流量。”
　　一切看起来似乎很美。不过，相对于PE们而言，VC更像孤独的先行者，从早期投资到瓜熟蒂落，其间往往难耐寂寞。
　　这几年来，在各种场合，VC们都难掩对移动互联网的复杂感情。从投资方向上看，移动互联网未来仍是主流，但资费、平台、内容及第三方支付等问题仍然存在。相对于美国的并购等方式，国内移动互联网投资的退出渠道也比较有限，很多专注早期投资的机构不得不关注移动互联网公司“长不大”的问题。
　　凯鹏华盈(以下简称KPCB)合伙人周炜选择押题云计算。“公司开始可能不大，但它的服务核心是在云端的，我想这可以成为大公司。”KPCB曾投资过一家名为iControl Networks的美国智能住宅软件商，iControl通过互联网和手机提供家庭监控、安全和能源管理服务，用户可以用iControl的iPhone应用程序为家中的自动调温机调节设定值。周炜认为这一思路同样适用于中国市场。
　　联想投资董事总经理刘二海则可能会更注重云服务，“它有很多终端，既可能有手机，也可能有PC”。而一旦这些“基础设施”搭建之后，移动互联网的重要应用“将主要集中在两端——用户端和服务端。”姜皓天说，“尤其是服务端，需要将后台调度运营系统充分数据化，并且提供出来。”
　　然而在丰富的想象空间、快速增长的流量与足够的黏性面前，变现却依然是一个难题。“绝大部分移动互联网公司在中国还是很辛苦的，很难赚大钱。”经纬创投合伙人万浩基分析说，“在美国，除了环境比较健康以外，ARPU值也特别高。人们愿意付钱购买应用，而国内运营商资费长期不统一。”在万浩基看来，由于Android和iPhone平台的推动，国内一些公司开始做海外市场，来年移动互联网有可能自海外市场率先突破，“有些公司现在做游戏和应用的也可以做到一个月50万美元，很多国内做了三五年甚至六七年的公司，都不一定能有这样的利润空间。”
　　不过，仍有不少VC认为，未来运营商还将是市场中的领导者。对于国内运营商是否会管道化的不同认知，使得VC们的投资思路在2011年将进一步分化。“早期一些做芯片的手机应用公司积累了很多流量，可是变现能力还是一个问题，”蓝驰创投合伙人陈维广觉得，“最好的办法还是与运营商合作。”而万浩基则表示，尽管目前的移动互联网界还没有去运营商化，但“我们更倾向于投资能够独立发展、对个人和公司命运有充分控制能力的公司”。
　　那些充分发挥手机特性的基础应用和互联网公司无法套用的模式正在受到青睐。前者包括每天都要使用的黏性较大的手机浏览器、IM和门户等，UCWEB和3G门户都已经吸引了不少忠诚用户；后者则是建立在位置服务基础上的娱乐、社交等应用，比如像Foursquare这类公司，在以前的互联网上就不可能出现，出现了也不会有市场。
　　随着平台的不断多元化以及终端设备厂商与平台之间的相互渗透，未来将出现屏幕整合。“现在平台和手机大家都在做，对用户来说未来需要设计足够简单的、能够多平台运行的应用。”万浩基认为。
　　从投资环境来看，美国无线领域的并购市场比国内发达。曾担任谷歌大中华区投资并购总监的宓群认为：“Google现在的策略是如果有员工要出去创业，它不会阻拦。Google不是什么都想自己做，而是有好的团队和技术进行收购。对于VC来讲，大家也比较敢于投资。”凯鹏华盈合伙人周炜则坦言：“我们在美国投资了几个项目，而且已经有很好的退出，在中国的无线互联网领域的投资很难。”“目前挣钱的不多，但是项目价格已经上来了。做A轮的投资门槛低但是风险更高。投资B轮则价格高，你要能说服自己。”红杉中国合伙人周逵感叹，“总之两个阶段都痛苦。”
　　基本得到VC们全面认可的是，2011年，关于移动互联网的投资在全球范围内还会持续升温。不过，投资国内项目的早期创投机构，是笃定落子，还是忐忑前行？这更有赖于他们对投资界的另一大热门关键词“中国市场”的行情和走向做出更准确的判断。
　　求解社交网络变现难题
　　几年前，Facebook的横空出世，曾令人们对社交网络寄予厚望。然而几年过去了，与移动应用和电子商务相比，无论是投资还是退出数量上，社交网络都不能被称之为活跃领域。作为具有颠覆意义的创新，Facebook正在以一种独孤求败的姿态对上一代所谓的革命性产品Google造成冲击。
　　在这种局面下，有些VC开始喜欢谈论微创新，因为颠覆性创新的历史性机遇更难预料，即使遇到了，机遇也未必每次都能垂青于它。
　　老牌风险投资公司KPCB的轨迹就极具代表性。2010年11月，KPCB从投资银行摩根士丹利挖来了有着“互联网女皇”之称的分析师玛丽·米克(Mary Meeker)。之后，亚马逊、Facebook、Zynga与KPCB宣布共同出资成立一只2.5亿美元的风险投资基金“sFund”，专投社交网络的初创型企业。在sFund 成立发布会上，Facebook的创始人扎克伯格提醒人们，将社交功能与现有服务简单的组合起来是不够的：“不能停留在很浅的层面上，仅仅只是简单添加社交功能。那些真正具有优势的，将是彻底融合了社交功能的公司和服务。”
　　2010年12月，KPCB宣布领衔了Twitter新一轮2亿美元的融资。而在两个月前，KPCB还推出过一只规模达2.5亿美元的基金，专门对开发社交应用服务的创业公司进行投资。“社交网络的商业模式基本方向是清楚了，只是逐步实现的问题。主要表现在广告、增值服务和电子商务等几个方面。”姜皓天认为，“但是社交网络关系到人的社交行为，这一行为更为复杂，所以发展过程会比较长，要经历文化渗透的过程。”
　　产业链上的各个环节对社交网络的使用也仍在探索之中。嘉丰资本副总裁简江认为，社交网络流量与黏性变现的前提是：“品牌推广方的相关人员要足够成熟，对社交网络的推广有感觉；平台方也是一样。”在他看来，社交网络的推广活动对于大部分企业人员来说仍是艰难的课题，因此未来社交网络在此方面不会有大的飞跃。
　　Facebook创始人扎克伯格提醒：那些真正具有优势的，将是彻底融合了社交功能的公司和服务
　　当然，每个VC都希望自己能遇上Facebook。尽管不知道下一个颠覆Facebook的颠覆性创新是什么，但“创造性地抓紧用户需求，使用户更有效地获得有效信息是王道”，简江告诉记者，“在Facebook之前我们还经常提MySpace，现在有了Facebook之后又有了Twitter。其实后者也不是终极解决方案。”
　　相形之下，电子商务获得了VC们的集体喝彩，2011将成为中国电子商务的上市年，相关创投机构也将迎来退出高峰。而这些排队上市的中国电商第一梯队，阵容已经昭然若揭。 “我主要看好里两类电商公司：一是做渠道的比如京东，另一类是做品牌的比如凡客诚品。”简江表示。
　　2011年，更多的创业型公司可能会选择后者作为突破口。“因为渠道是可以垄断的，比如沃尔玛，但品牌需要精准定位，不可能覆盖所有市场和用户，”简江说，“所以未来像凡客诚品、麦考林等这类公司还会出来一堆。但未来资金门槛还会加剧，一方面是人才价格更高，另一方面在有限的推广资源下，推广费用也越来越高。”
　　这并不代表来年这个行业会进入精细化运作的时代。“中国电子商务仍会继续经历野蛮生长。”简江认为。在消费升级的背景之下，中国消费快速增长，而中国的商品品牌化还在进行之中。与美国的线下品牌+渠道不同，中国很多品牌需要同时在线下和线上扩张。
　　随着传统企业纷纷进场，电子商务的战场还将延续到线下。“我们对VIP用户已经推出的服务，细化到可以展现送货员骑自行车离你家的距离，我们还会推拍照比价服务，就是要跟实体店竞争。”京东商城CEO刘强东说。
　　这一基于手机的应用将进一步模糊线上与线下的界限，消弭SNS、移动应用与电子商务各自为政的商业壁垒——因为技术条件早已具备。2010年1月，SNS电子商务网站BarcodeHero(条码英雄)上线，BarcodeHero.com目前开发了iPhone和Android平台的应用，用户可以直接使用Facebook账号，通过iPhone和Android平台使用这一服务。在逛街的时候，用户可以扫描一些商品的“条形码”，之后BarcodeHero.com会向用户推送一些信息，比如价格对比、推荐网店、用户评论及推荐的同类产品、优惠信息等。
　　2011年，以上行业投资仍将冷热不均，却渐渐难分伯仲。移动互联网可能成为一个历史词汇吗？当可移动和实时定位成为互联网的标准配置，当移动终端代替传统PC成为主流平台，过去只专注于某个具体领域的VC们无疑将在跨界的道路上渐行渐远。
　　2011年十大技术经济趋势预测
　　1.智能手机市场两分天下。产生这一结果的主要原因是来自企业和消费者个人对于智能手机不同的需求。企业将会越来越关注数据安全，对其员工通过公司网络使用智能手机带来的知识产权泄漏问题也将越来越关注。因而以安全著称的黑莓手机仍将大热，紧随其后的将是iPhone，而微软若能通过Windows Mobile7系统抓住机会的话也能分得一块市场。其他的手机，尤其是Android阵营将倒在个人消费者那一边。
　　2.无线运营商再次发力。
　　3.iTunes将逐步面对竞争。虽然ITunes现在看起来垄断着数字媒体，但是明年将面临竞争加剧的局面，比如Netflix。
　　4.真正免费的手机应用程序将越来越少。简单的或相关公司为方便出售自己的产品而推出的应用程序或许依然免费，但是那些真正实用的程序或将开始收费或者提高收费。
　　5.谷歌迷失在路上。谷歌仍将无法找到自己的准确定位，而且也无法明确自己的发展战略。他们现在既搞无人驾驶车又搞手机，虽然也开发出不少好产品，但是其发展战略依然模糊。事实上你也很难找出一个像谷歌那样富有却又难以明确自己发展战略的一个大公司了。
　　6.电动汽车的时代来临。电动汽车将开始量产，充电站将不断兴起。
　　7.便携式电子产品蓬勃发展：上网本、平板电脑市场等仍将快速增长。
　　8.数据将变得更加重要。甲骨文成功转型成全球的数据平台，SAP将会受到消极影响。
　　9.网络电视进一步发展，有线电视逐渐衰退。美国约40%的家庭将会拥有网络电视，有线电视和卫星电视将受到这一趋势的冲击。
　　10.电子书走上发展快车道。明年该市场复合年增长率将达到140%，看电子书将和用刀叉用餐一样频繁。

