业界对乔布斯休病假普遍感到意外
　　新浪科技讯 北京时间1月17日晚间消息，苹果公司周一宣布，CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)因个人健康问题而休病假。对于该消息，业内分析师普遍感到意外。
　　法国巴黎银行旗下证券部门Exane BNP Paribas分析师亚历山大·佩特科(Alexander Peterc)称：“该消息出乎意料，苹果投资者会深感意外，肯定会对苹果股价产生消极影响。”
　　佩特科同时指出：“即使乔布斯永不再回苹果，苹果在未来几年内的运作也不会受到太大影响。”佩特科称：“从长期角度讲，因为苹果是一家大企业，可能会失去一些创新优势。而且，苹果当前的产品都在乔布斯的监管之下完成。但是，苹果当前的产品已经足够保持苹果继续成功，苹果需要培育当前的产品线。”
　　大西洋证券(Atlantic Securities)分析师詹姆斯·科德维尔(James Cordwell)称：“该消息令人意外，对于乔布斯个人而言也不是个好消息。”科德维尔说：“2009年曾出现过类似事件，这一次可能一样。上一次，苹果的表现很不错。但这一次，苹果股价有些令人担忧。”
　　野村证券分析师理查德·温莎(Richard Windsor)称：“坦率地讲，理论上对苹果公司的影响不会很大，但公司感知是另一回事。长期以来，乔布斯一直被视为苹果的掌舵者。如果他的胰腺癌复发，情况可能不妙。”
　　调研公司CCS Insight分析师本·伍德(Ben Wood)称：“下意识的反应应该是消极的，但我认为，苹果是一家大型企业，而不是一个人的公司。从上一次的表现可以看出，苹果不会偏离轨道太多。我们还会继续看到苹果发布一些伟大的产品。”(李明)

