乔布斯健康再亮红灯 苹果500亿美元市值蒸发
　　2010年9月10日，当诺基亚宣布任命史蒂芬·埃洛普(StephenElop)接替康培凯成为新总裁后，诺基亚股价应声上涨了6.3%，一个操盘手对企业的影响力可见一斑。不过在另一家IT企业苹果公司及其掌门人史蒂夫·乔布斯(Steve Paul Jobs)面前，这只算是小巫见大巫。北京时间1月18日上午消息，乔布斯周一宣布，将再次向公司请假以“专注于个人健康问题”。消息一出，苹果股票在德国股市便下跌了7.96%，盘中最高下跌超过8%。美国股市周二则因为马丁·路德·金纪念日休市一天而躲过“一劫”。至南都记者发稿时止，美股尚未开市，不过有投行分析师抛出了15%的跌幅预测，对应市值或蒸发 500亿美元。
　　乔布斯病假引发股价悬念
　　“应我的请求，公司董事会已经批准我休病假，以专注于我的健康问题。我将继续担任苹果CEO，并继续参与公司的重大战略决策。”乔布斯在苹果公司内部邮件中写道，“我已经请求蒂姆·库克(Tim Cook)代我负责处理公司的全部日常工作，我相信，库克和公司其他高管能够顺利执行2011年的既定计划，圆满完成这份工作。我十分热爱公司，并希望尽快返回。同时，我和我的家人对大家尊重我们的个人隐私深表感激。”
　　这是他1997年重返苹果以来的第二次病休。2009年上半年，乔布斯曾因身体不适休假，并在此期间接受肝移植手术。不过仅几个月后，他便重返工作岗位(同年6月)。此后，苹果发布了一系列重量级产品，几乎每一款都赚足了眼球。
　　除此之外，去年对于乔布斯而言更是里程碑似的一年，因为苹果的市值终于超越了微软，成为全球“最值钱”的科技企业。
　　对于乔布斯又一次因健康问题“下火线”，无论科技界还是财经界，都弥漫着一股悲观的情绪。截至消息公布当日收盘时，苹果股价在德国法兰克福市场下跌7.96%。美国股市则由于假期休市，并未有反映。
　　美国金融咨询公司G leacher& C o分析师布莱恩·马歇尔(BrianM arshall)昨日接受媒体采访时预测，苹果的股价周二交易日(北京时间今日凌晨)将会考验300美元关口，这意味着约合15%的跌幅，相应市值约500亿美元。
　　库克受命，最懂苹果的第二人
　　一直以来，苹果公司的命运与乔布斯紧紧相连。1996年，是乔布斯返回被逐出12年之久的苹果公司，再将该其从濒临倒闭的绝境中拯救回来。2007年，乔布斯开始更为中国消费者熟知，因为当年苹果发布了首款手机产品iPhone。短短3年时间内，iPhone便在中国这个手机消费大国和运营商处，获得了前所未有的礼遇。
　　整个业界空前一致地认为，是乔布斯为苹果公司开创了新的业务线，并引领了整个科技行业的发展方向。“乔布斯就是苹果。”英国《每日邮报》撰文评价乔布斯称，从产品原型、研发、外包装，甚至包括聘请苹果总部食堂的厨子，他掌控了一切。
　　事实上，乔布斯二度休假带来的最大悬念并非他的身体状况本身，而是56岁的他什么时候会选择退休？后乔布斯时代的苹果又将何去何从？
　　正如乔布斯在此次休病假时将公司托付给库克一样，消息一出，围绕库克的探讨亦不绝于耳。库克被视作是世界上仅次于乔布斯，真正懂得“苹果”内涵的第二人。
　　在乔布斯宣布休假时，库克表示，“我们相信，苹果的目标在于制造优秀的产品，这一点不会改变。我们一直专注于创新，信奉简单而不是复杂。我们对上千个项目说‘不’，就是为了集中于少数真正重要和有意义的项目。”
　　尽管库克不是乔布斯，但现实显示他正努力成为苹果的下一根支柱——上周，他刚刚代表苹果出现在Verizon发布CDMA版iPhone的发布会上。
　　短期影响不大，新品支撑效应明显
　　套用一位国内苹果粉丝的话，“或许和2009年时一样，乔布斯没多久就会重新出现在公众面前。年纪大了，身体出状况在所难免。至少我们还有iPad 2和iPhone 5可以期待。”
　　而来自第三方咨询机构的分析亦普遍认为，乔布斯休病假对苹果的运营在短期内有限，因为苹果的产品线依然十分强大。最典型的现象是曝出乔布斯病假消息的同时，有关iPad 2和新一代iPhone的消息并未受消极气氛影响，仍然受到热捧。
　　据 AppleInsider网站报道，新版iPhone和iPad将采用双核版苹果A 4片上系统，该芯片组将拥有更强大的处理和图形性能，支持iPad 显示屏的2048×1536分辨率，此外还支持iPad和iPhone的1080p视频播放和H D M I连接。单单这一条消息，并引来了数以千计的跟帖。宛如在阴霾的天空中，用阳光撕开了一条口子。
　　采写：南都记者 方南

