美国即将批准康卡斯特收购NBC
　　新浪科技讯 北京时间1月18日下午消息，知情人士透露，美国联邦执法人员即将批准康卡斯特收购NBC的计划。
　　报道称，康卡斯特正在从通用电气手中购买美国国家广播公司(NBC)的多数股份，而美国联邦监管机构即将批准通过此项并购计划。上周末，美国联邦通信委员会(FCC)的官员对此次收购交易的协议进行了最后审核。该委员会的委员进行表决，以4比1的结果通过该项并购案，民主党委员迈克尔-科普斯反对这项媒体整合，投出了反对票。
　　据参与谈判人士的透露，FCC最早将在周二公布其批准此项交易的相关信息。美国司法部也已结束了对此项并购的审查，并准备在FCC宣布审查结果之后立即公布他们的决议。据称，美国司法部的审核意见一般与FCC的意见保持一致，包括制定相关规定从而保护在线视频的竞争性。
　　据悉，康卡斯特已经同意收购案中的相关条件，其中包括向更多独立电视频道提供其电视系统空间，保证NBC新闻业务的独立性，保证播出更多的儿童节目，并保留NBC之前的免费节目等。
　　知情人士表示，由于一些客观的原因，就算监管机构能够在本周完成交易的审批，最终签署此项协议仍需延续到本月底。同时，FCC的发言人拒绝就此发表任何评论。（斯年）

