图文：北京市石景山区副区长李艳致辞
　　新浪科技讯 1月19日，2010年度中国游戏产业年会在北京举办。本次年会的主题是“挑战 创新 发展”，年会将通过大会、高峰对话、论坛和颁奖典礼等系列活动，对2010年中国网络游戏出版产业的发展现状进行总结，交流经验，并对做出突出贡献和表现优异的企业和个人进行表彰。
    以上图为：北京市石景山区副区长李艳。
　　以下为演讲实录：
　　尊敬孙署长，陈司长，张司长等各位领导，企业界各位朋友们，媒体界朋友们大家上午好。首先对本次年会的隆重举办表示由衷的祝贺，对这次年会能放到石景山并且长期以来和工信部各位领导，企业家朋友长期以来对石景山关心支持，代表区委区政府对你们表示诚挚的感谢谢谢大家。
　　大家都知道，党十七届五中全会明确了把发展文化产业作为我们国家未来的支柱产业加以推动，应该说这对于我们整个游戏产业来说，无疑是一个最好的消息。应该说石景山这些年也可以说要紧紧抓住这个机遇，大家都知道过去石景山这个地方是一个传统重工业区，随着首钢搬迁，北京市富裕石景山新的定位要一区三中心，一区就是城市时功能拓展区，三个中心是职能中心，综合服务中心，和文化娱乐中心，在一区三中心总体定位，在市委市政府强有力领导，打造北京CRD建设北京和谐新城区，这些年在各个方面的支持下，特别是在我们众多企业家朋友们，鼎立支持下大家选择了石景山，应该说石景山在文化创意产业来讲，已经形成一定基础，形成了特色，我们整体规划叫一园一河，一轴，一带多指点，与中关村科技园是一区十园唯一要高举文化创意产业，已经入户2700多家文化创意产业，增速连续三年在中关村十园排名第一，刘淇书记说你们很不简单，可以说是无中生有，原来没有这个产业现在做到这个程度上不容易。
　　在一园的龙头带领下我们还要发展，一河，就是首钢搬迁8.56平方公里北京新规划富裕高端产业综合服务区，一河将来还有一轴，长安街西沿岸线按照这个总体布局，通过北京市十二五规划进行了高端定位，两层两带六高四新，四新就是石景山要发展高端产业这样一个新的高端产业区。我们完全有理由相信，在国家各部委的鼎立支持下，在北京三个北京计划支撑下，石景山区委区政府在未来建设上一定能有一个更重要的突破，也可以用一句话说，西部一定是一个最璀璨的明珠，未来石景山区委区政府在四方面加大力度一个是落实规划第二要在政策集成，我们推出三条政策叠加，一个是文化创意产业扶持政策，第二就是中关村高新技术产业示范区的推动政策，第三就是围绕首钢搬迁调整我们新推出优惠政策，三个政策组合就是未来我们要扶持企业发展最新政策，第三方面我们要围绕整体推动要安排一系列大项目。
　　北京市也说了，要每年往西部倾斜，要调整目前的投资结构和产品分布结构大家对西部的支持，第四就是我们现代推出服务体系建设，我们各委办局联合起来有 CRD绿卡，绿色通道服务，现在我看今天来参加会议有很多亲切的面孔，已经选择在石景山发展有很多企业，我也看到很多企业家朋友也是我的好朋友，应该说你们选择石景山就是选择未来得发展，也欢迎更多的朋友你们到石景山看一看，欢迎你们到这里投资，我们愿意竭诚为你们的提供真诚的服务，最后祝本次年会圆满成功。也快到新年了，春节将至，在这里给各位领导朋友拜一个早年，祝你们新春快乐、万事如意，谢谢。

