微软战胜苹果平板电脑十大方法：携手硬件厂商
　　导语：美国IT网站eWeek今天撰文，列举了微软如何在平板电脑市场战胜苹果主导地位的十大方法。
　　以下为文章全文：
　　iPad在平板电脑市场占据主导，无论厂商是否愿意，都必须要在设计和功能上努力战胜苹果的产品。谷歌Android平台或许能帮助摩托罗拉等企业接近这一目标。虽然摩托罗拉Xoom平板电脑在国际消费电子展(以下简称“CES”)上大受好评，但是目前为止还不清楚其真正上市时是否能够获得同样的热捧。
　　但至少Xoom还有机会。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)未能在CES的主题演讲中披露该公司未来的平板电脑计划，导致多数人认为该公司将进一步落后于苹果。但是也不能完全忽视微软的反扑能力。
　　微软拥有足够的能力和资金战胜苹果iPad在平板电脑市场的主导地位，只是还需要采取一些重大的战略转变。
　　以下就是微软如何帮助Windows战胜苹果在平板电脑领域的主导地位的十种方法：
　　1、推出一款真正的平板电脑操作系统
　　要追赶苹果，微软要做的第一件事就是开发一款真正具备竞争力的平板电脑专用操作系统。Windows 7并非平板电脑的理想解决方案，iOS和Android才是。如果无法推出一款十分符合平板电脑要求的系统，微软就无法与苹果和谷歌竞争。
　　2、与硬件厂商合作设计平板电脑
　　一旦微软决定开发平板电脑操作系统，就必须不遗余力地与硬件厂商展开设计合作。微软最不愿看到的事情是，采用Windows系统的平板电脑外形无法与iPad或摩托罗拉Xoom媲美。硬件设计与操作系统同样重要。微软绝不能忘记这一点。
　　3、辞掉鲍尔默
　　这听起来似乎有些激进，但是现在看来，如果微软想要在平板电脑市场战胜苹果，显然要让鲍尔默交出CEO的位子。从财务角度来看，微软的表现很好，每个季度都能够获得数十亿美元的利润。但是具体到平板电脑、智能手机、云计算和互联网等重要领域的增长，鲍尔默表现非常糟糕。他现在仍然将重点放在Windows 和Office上，这并非微软当前应当关注的领域。
　　4、少关注Windows Phone 7
　　Windows Phone 7面市仅几个月的时间，但事实已经表明，该产品无法对抗竞争对手。事实上，微软去年12月披露，Windows Phone 7上市6周后，厂商的设备销量达到150万部。而谷歌Android手机每天的激活量就达到数十万部。微软比以前任何时候都更应认识到，已经无法在智能手机市场占据主导，因此必须要将注意力转向平板电脑市场。
　　5、等待苹果的下一步行动
　　无论微软要针对平板电脑发布什么重要声明，都必须要等待苹果iPad 2的发布。微软现在最应避免的是推出一款很快就将被苹果盖住风头的产品。明智的做法是等待苹果的动作，然后有针对性地制定战略决策。
　　6、模仿谷歌
　　众所周知，微软与谷歌势不两立。谷歌最终将完全击败微软。但是谷歌却越来越开始效仿微软，向厂商出售软件。这种战略能够奏效，而微软也是时候效仿谷歌，为用户提供更多的价值了。这正是微软的缺点所在，平板电脑尤其如此。
　　7、依靠硬件厂商
　　微软仍在PC市场享有巨大的成功，包括戴尔、惠普和宏?在内，所有采用英特尔芯片的厂商几乎都会采用该公司的Windows系统。如果微软想要在平板电脑领域获得成功，就需要利用这层关系，并诱惑这些企业开发Windows平板电脑。微软已经成功与惠普和宏?建立了关系，但是还要继续努力。只有提供大量产品，微软才能成功对抗iPad。
　　8、拓展企业市场
　　除了开发消费市场外，微软还应该多花些时间拓展企业市场。惠普Slate 500是专为企业用户设计的，这是一个很好的开端，但是不能止步于此。Windows之所以能够获得今天的成功，就是得益于企业。而在进军平板电脑的过程中，微软也不能忘掉这一点。
　　9、吸引开发者
　　如果不能与开发者处好关系，并在其平台上提供足以对抗苹果App Store的软件，微软就永远无法对抗苹果。平板电脑市场的未来很大程度上要取决于哪家公司能够为用户提供最好的应用。如果是微软，该公司今后就将拥有很大的优势，继续夺取市场份额。
　　10、考虑微软牌平板电脑
　　微软一直以来都是一家软件公司，但这并不意味着微软不应该开发自己的平板电脑。该公司可以借此为平台造势，并说服其他厂商采用微软的软件。最重要的是，如果拥有优秀的设计，微软还能借此与苹果同台竞技。简而言之，一款微软牌平板电脑可以为这家软件巨头带来很大的利益。(鼎宏)

