乔布斯休病假或导致接班人计划再成焦点
　　新浪科技讯 北京时间1月18日凌晨消息，美国科技新闻网站ZDNet主编拉里·迪南(Larry Dignan)今天撰文称，在苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)再次因病离岗之后，苹果股东月初提出的CEO换任计划可能再次成为外界关注的焦点。
　　本月初的一份文件显示，苹果股东之一中央劳动者退休基金(Central Laborers Pension Fund)计划在2月23日召开的苹果年度股东大会上提出一项建议，要求苹果公司公开一份详细的CEO接班人计划书。苹果股东届时将就此投票进行表决。
　　这一提议的主要内容包括：
　　· 苹果董事会每年审议接班人计划
　　· 制定CEO职位标准和衡量候选人的程序
　　· 确立内部候选人
　　· 在CEO换任三年之前，开始进行一项”非紧急状况下CEO换任计划”。
　　苹果公司已经建议股东对此提议投出反对票，理由是公开CEO人选将直接引来竞争对手挖角高管，或导致未成为候选人的高管自愿离开。
　　然而，乔布斯此次再休病假将使得这项接任计划成为众人关心的焦点。以下为ZDNet主编拉里·迪南(Larry Dignan)提出的一些看法。
　　· 自从乔布斯第一次休病假以来，提姆·库克(Tim Cook)已经多次证明他有能力胜任苹果日常的管理工作。
　　· 尽管乔布斯希望在病假期间保护自己的隐私，但苹果股东却希望了解更多乔布斯的健康状况，这将引发更多的猜测。
　　· 随着乔布斯的离岗，中央劳动者退休基金提出的换任计划可能得到更加严肃的考虑。
　　· 乔布斯此次休病假的时长等细节将对苹果股价产生影响。如果这只是一次短暂休假，那么影响将不大。(张和)

