第四季度全球PC发货量增速继续放缓
　　新浪科技讯 北京时间1月14日早间消息，市场研究机构Gartner和IDC周四表示，由于消费市场的疲软和苹果iPad等互联网平板电脑的竞争，全球PC发货量的增长在2010年第四季度继续放缓。
　　Gartner和IDC对第四季度全球PC发货量的估计分别为9210万台和9350万台，分别相当于同比增长3.1%和2.7%。
　　Gartner首席分析师北川美佳子(Mikako Kitagawa)表示：“总体上，由于对消费支出的竞争日益激烈，很多主要地区的圣诞节假期PC销售疲弱。iPad等媒体平板电脑和游戏机等消费电子设备都与PC产生了竞争。”
　　上网本销售下降
　　Gartner和IDC的全球PC销售季报都不包括平板电脑的发货量，但都将上网本算作总体PC销售的一部分。两家机构的报告都强调了来自媒体平板电脑的竞争，但都未谈及苹果的iPad去年占据了平板电脑销售的绝大部分份额——美国投资公司派杰(Piper Jaffray)认为iPad的份额是89%。因此，两份报告都没有强调苹果的iPad使该公司成为全球五大计算机产品制造商之一。
　　派杰分析师安德鲁·墨菲(AndrewMurphy)表示，派杰“通过分析模型估计苹果第四季度共售出了550万台iPad和420万台Mac电脑”。也就是说，如果派杰对苹果970万台总发货量的估计是正确的，这将超越全球第四大PC制造商联想的950万台PC发货量。
　　鉴于苹果iPad的发货量明显冲击了计算机市场主要对手的销售，因此iPad的推出是一项明智的竞争举措。IDC表示，去年底惠普和宏?的上网本销售惨淡。这很大程度上是因为消费者对苹果iPad的兴趣不断升温。
　　IDC分析师表示，由于上网本销售和消费支出均出现放缓，全球最大的PC制造商惠普的第四季度销售额同比下降了5.3%。上网本的惨淡销售也对全球第三大PC制造商宏?造成了影响。
　　IDC分析师杰伊·周(Jay Chou)表示：“在很多市场，由于上网本热潮的消退，以及消费者对支出变得谨慎并开始评估其他产品，消费疲劳正在产生重大影响。”
　　Mac增速领跑美国市场
　　2010年第四季度，美国市场PC发货量总计1910万台。Gartner表示，这一数字比2009年同比下降6.6%。北川美佳子说，“媒体平板电脑的成功对迷你笔记本的发货量冲击最大”，并表示“媒体平板电脑不会替代主要PC，但对于那些想要第二台或第三台联网设备以便进行内容消费的人们来说，它是一种不错的设备”。
　　IDC分析总监大卫·戴伍德(David Daoud)表示，美国消费者的购买行为更加谨慎了，而且相互竞争的设备都在争夺消费支出。他说：“这种情况在2011年很可能会持续，如果不是进一步恶化的话，因为媒体平板电脑的崛起可能会挤压传统PC市场。”
　　Gartner表示，惠普继续领跑美国PC市场，占该市场第四季度发货量的29.3%。然而，在全球五大PC厂商中，只有东芝和苹果在第四季度实现了同比增长。北川美佳子表示，即使不计算iPad的销售，苹果Mac电脑的第四季度发货量仍然增长了23.7%，高于其他厂商。
　　北川美佳子表示，Gartner对2010年第四季度全球Mac发货量的估计是大约417万台。她说：“基于这一估计，苹果2009/2010年的发货量增长了30.4%。”(钦亮)

