超图软件遭大笔减持股价暴挫
　　早报讯 创投大手笔减持的公告，使超图软件的股价接连两日暴挫14%。近日，超图软件公告称，公司持股5%以上股东高投名力成长创业投资有限公司为收回投资收益，减持公司无限售流通股股份374.25万股，占公司总股本4.99%。记者查看深交所创业板大宗交易信息发现，进入1月以来，创业板涌现16单大宗交易，而且金额较大。“高投名力的大笔减持可能引发新一轮的创投减持潮。”有创投人士分析说，尽管不同的创投会有不同的考虑，但高估值下，套现的选择还是不会有太多区别。
　　超图软件的公告显示，本次减持后，高投名力尚持有公司334.15万股，占公司总股本的4.46%，全部为无限售流通股。公告还特别明确，高投名力不排除未来12个月继续转让其持有的公司股份。
　　高投名力减持的目的是“为收回投资收益”。根据超图软件招股书，高投名力等三家股东在2007年超图软件增资时合计投入3412万元。高投名力1月7日减持价30.69元/股，套现约1.15亿元。
　　记者随后粗略统计发现，新年第一周，自1月4日到7日四个交易日，就有16单大宗交易出现在创业板上，涉及金额逾5亿元。和此前不同的是，这次所涉及的金额都比较大，如超图软件过亿元，华谊兄弟1月7日的成交金额为8636.3万元。
　　“创投股东减持的意愿非常强烈。”深圳信科创投总经理郑海滨说，现在创业板新股的发行市盈率居高不下，不管怎样，创投都有利润可得，选择退出不失为明智选择。他判断，类似高投名力这样的大笔减持还会持续下去，或者新一轮的减持潮已经开始了。
　　据《南方都市报》

