苹果全面赶超微软：财季利润有望超越
　　导语：美国IT业评论人希格勒(MG Siegler)今日撰文称，虽然苹果公布了优异的业绩，但是最新公布的利润仍然难以超越微软，等到下次公布财报时，几乎肯定可以达成夙愿。
　　以下为文章全文：
　　苹果今天早些时候公布了2011财年第一财季业绩。苹果当季收入创下历史新高，达到267亿美元，较此前最高记录(2010财年第四财季)高出60亿美元。但更令人惊讶的还是苹果的利润增长。苹果当季净利润达到创纪录的60亿美元，比此前最高记录(还是2010财年第四财季)高出整整17亿美元。现在问题出来了：苹果该季度是否已经在仅存的一项财务指标上超越了微软？
　　多年以来，与庞大的微软相比，苹果的利润都显得微不足道。但情况突然起了变化：苹果开始迅猛增长。苹果并未将重点放在市场份额上，而是着重提升利润。很快，微软再也笑不出来了。
　　去年3月，当我预测苹果的市值很快就将超越微软时，很多人的第一反应是：“永远没戏！”。它们当时的市值差距超过500亿美元。但事实很快表明，这不仅有戏，而且很快。等到苹果的市值去年5月真的超越微软时，又有人说：“这又怎样？微软的收入还是远超苹果。”
　　但是到了10月，情况又变了。苹果的收入高速增长，并一举超过了微软，但这并未结束。微软的支持者很快又说：“谁在乎收入，关键要看利润。”的确，微软上一季度的利润仍然占据优势，二者分别为54.1亿美元和43.1亿美元。尽管苹果的收入更高，但利润率显然不及软件。不过，要在利润上超越微软，只是时间问题。
　　以今天公布的60亿美元利润计算，苹果已经超过了微软上一季度的54.1亿。但是微软尚未公布最新业绩(预约公告日期为下周四)。与苹果一样，由于包含了圣诞购物季，因此微软最新一个季度(2011财年第二财季)的收入和利润也有望出现大幅增长。但是否足以再次压制苹果呢？
　　很有可能。从微软以往的业绩来看，第二财季通常最为强劲。例如，2010财年第一财季和第二财季的利润分别为35.7亿美元和66.6亿美元，几乎实现环比翻番。但是这个季度有些例外，因为微软确认了大笔Windows 7升级后产生的递延收入。换句话说，这一季度情况异常。
　　两年前，微软的第二财季甚至较第一财季出现了温和的下滑。但当时，全美都处于经济衰退之中。
　　不过，即使是相对温和的季度，微软也有望实现数十亿美元的利润增长。他们只要环比增加7亿美元的利润就能够超过苹果的60亿美元。所以，这个季度要领先苹果仍然没有问题。
　　但真正的考验是下个季度(苹果的2011财年第二财季，微软的2011财年第三财季)。尽管苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在此期间有可能仍在病休，但苹果仍将推出Verizon版iPhone和iPad 2。这两款产品都将带来新的财运，足以帮助苹果的利润超越微软。
　　我只是好奇，当苹果的市值、收入和利润都超过微软后，微软的支持者还有什么可说？我猜，应该是市场份额，除此之外，别无他法。(鼎宏)

