华硕等9家公司被台北劳工部指控违反劳动法
　　新浪科技讯 北京时间1月21日晚间消息，台湾地区台北市劳工部近日宣布，华硕电脑和和硕联合(Pegatron Technology)等多家违反了劳动法，随意延长员工工作时间。
　　其中，和硕联合被指控允许员工每天工作12小时以上，每月总计超时46个小时。而华硕电脑被指控未经开会讨论任意延长员工工作时间，同时还被指控未提供员工对不合理规定进行投诉的渠道。
　　除上述两家公司，西门子台湾公司、游戏新干线科技股份有限公司(Game Flier International Corporation)、AOpen、伦飞(Twinhead International)、研华(Advantech)、捷元(Genuine C&C)和Allison Test Lab也被指控违反劳动法，被处以6000台币至6万台币(约合206美元至2063美元)不等。
　　对此，和硕联合表示，一名员工因替同事上早班，导致其连续工作时间达到了15.5小时。游戏新干线公司表示，此前曾需要技术人员加夜班，但今后会采取轮班制。而西门子台湾公司表示，部分员工加班是为了尽早完成尚未完成的项目。(李明)

