芬兰业余分析师预测苹果业绩：比华尔街更精准
　　导读：国外媒体今天发表评论文章称，业余分析师对苹果业绩的预期常常能够比专业分析师更加精准，除了专业分析师受到过多限制而趋于保守外，业余分析师对财报和公开资料的专研态度也是预测成功的重要因素。
　　以下为文章主要内容：
　　预测苹果业绩最为精准的分析师并非来自华尔街，而是来自大西洋彼岸的芬兰首都赫尔辛基。赫拉斯·德迪欧(Horace Dediu)——这名自称“艺人”的诺基亚前雇员，经常在博客上发表关于苹果的评论文章。
　　德迪欧毕业于哈佛商学院。据他的搭档丹尼尔·泰洛(Daniel Tello)称，过去一年间，德迪欧多次预测苹果业绩，精准程度领先来自摩根士丹利、花旗集团和德意志银行等著名投行的分析师。
　　像德迪欧和泰洛这样在业余时间研究苹果的人还有很多。他们在博客和网站上发表自己的研究成果，对苹果业绩的预测十分精准。这已经成为除华尔街外，投资者获得建议的另一个渠道，对专业分析师构成挑战。
　　泰洛在一篇博客文章中称：“博客作者们相互支持，最终会不可避免地与华尔街分析师展开竞争。”他在网上创建了一个排行榜，按照预测精准程度对分析师进行排名。分析师们会对苹果的每股收益、营收、毛利润率等财务指标作出预估，还包括iPhone、iPad、iPod以及Mac电脑的销量。德迪欧在该榜单上屡屡夺魁。
　　增长预期
　　例如，德迪欧曾预测苹果在2010财年第三季度售出了850万部iPhone；苹果该季度财报显示，实际售出840万部。他又预测这一数字在2011财年第一季度能够达到1616万部，实际结果则为1624万部。
　　德迪欧曾预计，iPhone在发布后三年内的年销量每年翻一番。这一数字超出了许多分析师的预期，却与苹果的实际业绩十分接近。如今，他认为iPad的销量也将有类似的增长率。
　　另一位名叫图雷·穆勒(Turley Muller)的业余分析师预计，苹果在2011财年第一季度的每股收益为6.42美元，仅比该公司财报上的6.43美元低1美分。相比之下，美国投资银行派杰(Piper Jaffray)分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)的预期是5.08美元，与实际结果相差甚远。
　　十分谨慎
　　考夫曼兄弟分析师吴肖(Shaw Wu)认为，职业分析师往往较为保守，原因是他们受到严密监管，而且必须通过美国金融业监管局组织的一系列测试，才能获得职业资格。
　　吴肖2008年加入考夫曼，专门预测苹果业绩。他说：“我不得不十分谨慎，因为审查很严格。”
　　法国巴黎银行旗下证券部门Exane-BNP分析师亚历山大·佩特克(Alexander Peterc)称，职业分析师对于发布过度乐观的预期“极为谨慎”，原因是曾经的互联网泡沫已经给人们造成心理阴影，而如果预测失误，他们的客户可能会表达不满。
　　佩特克说：“博客作者和业余投资人通常在牛市中表现优异，在熊市中则十分糟糕。如果他们能告诉我，苹果何时将遭遇拐点，我才会感到惊讶。”
　　化劣势为优势
　　德迪欧称，博客作者的资源有限、信息较少，但这一劣势也能够发挥积极作用。由于可以从专门渠道获得信息，专业分析师往往过度依赖这些资料，不愿仔细研究财报和公开数据。“如果你无法接触到非公开信息，你不得不花费更多精力进行思考。”德迪欧说，“这一劣势会让你关注财报数据，并详加研究。”
　　德迪欧的研究不仅为他赢得了声誉，更促使几名投资者聘请他担任顾问。
　　但业余人士并非总是比专业人士技高一筹。美国投资银行Rodman & Renshaw分析师阿肖克·库玛(Ashok Kumar)预测了苹果在2011财年第一季度的毛利润率，精准程度超过所有业余分析人士，位列泰洛排出的分析师榜单之首。
　　“你需要收集一点一滴的信息，才能作出准确预测。”穆勒说。自苹果于2007年发布iPhone以来，其股价已经增长两倍以上。穆勒和另一名业务分析师安迪·扎克(Andy Zaky)对苹果股价的走势不如以往那样乐观。
　　“尽管仍有很大上涨空间，但显然，投资苹果股票的最佳时机已经过去了。”扎克说，“创新的黄金年代已经基本结束了。”
　　“苹果分析师之王”
　　德迪欧等人的预测文章已经受到投资者、媒体和苹果拥趸的热捧。记者菲利普·艾尔默·德维特(Philip Elmer-DeWitt)从1982年开始报道苹果新闻，他将在一篇报道中将德迪欧称作“苹果分析师的新天王”。
　　德迪欧表示，他的个人网站每月的访问量约为30万人次，评论超过6500条。他曾在诺基亚工作8年，专门分析这家手机巨头的竞争对手。当时，苹果并不是诺基亚的重点关注企业，而德迪欧对于诺基亚高管未能意识到苹果的威胁越来越感到失望。
　　“让诺基亚高层认真对待苹果极为困难。”德迪欧说，“只有管理层敲着桌子喊‘苹果是头号敌人’，人们才会注意到这一点。”
　　诺基亚发言人拒绝就此置评。(彦飞)

