AMD将推出嵌入式Fusion APU
　　新浪科技讯 北京时间1月20日上午消息，AMD周三宣布，将把最新推出的Fusion APU用于机顶盒和小型化(small form factor)PC等嵌入式系统。
　　Fusion APU将CPU和图形处理单元整合到同一块芯片上，在降低功耗的同时大大提高图形运算能力。专用于上网本和小型桌面电脑的G系列Fusion芯片已于本月早些时候开始发货。
　　2005年，AMD推出的Geode等嵌入式处理器已被用于“每个孩子一台笔记本电脑”(One Laptop Per Child)组织研发的XO笔记本及其他设备。AMD在一份声明中称，新款嵌入式处理器速度更快，图形处理能力更强。
　　G系列Fusion芯片将分为单核和双核版本，功耗分别为9瓦和18瓦，最高时钟频率为1.6GHz。该系列芯片将支持DirectX 11和OpenCL。
　　德国嵌入式设备厂商控创(Kontron)周三表示，将在针对垂直市场的新款嵌入式系统中使用G系列Fusion芯片。富士通OEM销售与客户部门总监彼得·豪瑟(Peter Hoser)称，该公司正将G系列Fusion芯片用于mini-ITX主板，面向医疗、工程、终端和数字标牌领域。
　　在嵌入式芯片领域，AMD的主要竞争对手包括MIPS、英特尔、ARM和威盛。目前，英特尔的嵌入式产品主要是Atom处理器，该产品被用于ATM机、电视、机顶盒和汽车。(彦飞)

