中小企业划型标准被降低 修改方案已报国务院
　　本报记者 陈岩鹏 北京报道
　　“中小企业划型标准的修改意见已经上报国务院。”1月20日，接近工信部的一位不愿具名人士向《华夏时报》记者这样透露。
　　该人士称，修改后的方案降低了中小企业划型标准，缩小了中小企业的范围，有利于提高政策的针对性。而与老标准不同的是，修改后的新标准将依照国际惯例引入微型企业概念，从小企业中细分出微型企业，重点扶持小企业和微型企业。
　　据本报记者获悉，中小企业的划分指标，将从三个变为两个，以往的从业人员数、销售额、资产总额三个指标中，资产总额这一指标将不再作为划分依据。另外，新标准也比老标准的覆盖面更加广泛，将对所有行业的企业进行标准细分。
　　酝酿一年多
　　“新标准的修订工作，前前后后经历了一年多。”上述知情人士告诉本报。
　　修订和颁布中小企业划型标准是工信部2010年的工作任务之一。但最早在2009年9月国务院发布的《进一步促进中小企业发展的若干意见》，便明确提出了这项要求。
　　同年12月30日，第一次中小企业划型标准研讨会召开，国家发改委、财政部、工商总局、统计局、银监会等有关部门也参加了会议。工信部党组成员、总工程师朱宏任在会上对标准修订提出了“五个原则”。
　　朱宏任表示，标准修改要力求覆盖所有行业和领域的中小企业。而“要明确微型企业标准”的官方说法也是他在会上首次提出的。
　　2010年年初，由工信部与国家统计局牵头、国务院多个部门参加的中小企业划型标准修订工作组成立，朱宏任担纲组长一职。在随后的3月12日召开的一次工作会议上，朱宏任又提出了简化划型指标的动议。
　　“目前在划型中，采用职工人数、资产、销售收入三项指标，这三项指标也是在实践中，在上一次划型中采取的标准。但是，在实施过程中，为了进一步体现简明、可操作性的要求，有必要尽量减少划分指标。”朱宏任说。
　　也是在3月12日当天，时任工信部部长的李毅中在接受媒体采访时也表示：“中小企业划型的标准，按照不同的行业、不同的情况正在制定新的办法，促进微型企业的特点，要把标准适当降低。”
　　经过半年多的时间，《中小企业划型标准修订意见(征求意见稿)》出炉。在2010年8月6日，工信部 中小企业司召开了部内的装备工业司、消费品工业司、电子信息司、软件服务业司、通信发展司、电信管理局、信息化推进司等11个司局进行了座谈，并打算征求有关部门意见后上报国务院。
　　而在去年年末召开的2011年全国工业和信息化工作会议上，支持中小企业发展仍是工信部的一项重要任务，但没有像2010年那样明文提及“修订中小企业划型标准”。一位工信部的官员对记者说，修订工作已经完成。
　　今年1月18日，工信部中小企业司副司长郑昕也表示，中小企业划型标准征求了包括工商联在内的20多个部门的意见，目前这项工作已经在会签当中，会签完以后尽快上报国务院审定。
　　但据上述知情人士透露，会签的工作已经完毕，中小企业划型标准修订工作组也已将意见上报国务院，“就等着国务院常务会议通过了。”
　　标准被降低
　　“由于划型标准没有确定，好多企业享受不到一些政策。”中共中央统战部副部长、全国工商联党组书记全哲洙在1月18日召开的中国民营经济发展形势分析会上指出。
　　问题出在已经实施了7年的中小企业划型标准上。按照现行规定，工业类中小企业的划分以“二三四”指标为准，即企业职工人数2000人以下，销售额3亿元以下，资产总额4亿元以下。
　　“这一标准与经济发达国家相比明显宽泛，我国小企业的定义比较接近国际上中小企业的规定，而我国的中型企业，在国外都被划为大型企业。”温州中小企业促进会会长周德文认为，“由于划分标准不清，无法区别对待，使政策执行力度大打折扣，真正需要资金的企业往往无法得到满足。”
　　权威部门日前发布的一份报告显示，目前我国银行贷款主要集中在大中型企业，从覆盖率上看，大型企业为100%，中型企业在90%以上，小型企业则不足20%，规模或限额以下企业更是不到5%。
　　而按照当前的划型标准，在中国企业构成中，大型企业只占百分之零点几，加上中型企业也不超过5%，其余95%都是小企业。全国工商联主席黄孟复表示，这种划型标准带来的最大问题是，当政府对中小企业进行扶持时，资产和盈利能力明显占优的中型企业，获得了更多的政策优惠，而占95%以上的小型企业并没有得到政府有效的支持。
　　这也引起了全国人大财经委的重视。他们在中小企业专题调研报告中提出建议：要降低中小企业划型标准，缩小中小企业的范围，进一步区分中型、小型和微型企业，提高政策的针对性。
　　上述知情人士向本报透露，在新标准体系中，中小企业的划分指标将从以往的从业人员数、销售额、资产总额三项指标，减少为两项，资产总额这一指标将不再作为划分依据，而新标准中的职工人数指标权重将会被大大调低，销售额则会适当提高，这些都符合中小企业产值大、资产小的特点。
　　另据本报记者获悉，新标准依照国际惯例引入了微型企业概念，以就业人数20人为上限新划定微型企业。同时，这次对以往划分过于宽泛的工业类企业进行了细化，对其中包括装备制造、电子信息、软件服务在内的9个重点行业的企业进行标准细分。
　　“新标准是根据第二次工业普查数据进行测算的，经过了大量的调查研究，参考了各部委和社会方面的意见，更便于现实的操作，使政策更倾向于小企业和微型企业。”该人士称。

