惠普调整董事会：5名新董事加入 4名董事离职
　　新浪科技讯 北京时间1月21日早间消息，惠普宣布对董事会进行重大调整：5名新成员加入董事会，同时4名董事将离职，董事会成员将增加至13名。任命从1月21日起生效。
　　惠普宣布，原eBay CEO兼总裁梅格·惠特曼(Meg Whitman)、Booz & Company CEO舒梅特·巴内加(Shumeet Banerji)、通用电气前CIO(首席信息官)加利·雷纳(Gary Reiner)、阿尔卡特朗讯前CEO陆思博(Patricia Russo)、AXA Private Equity CEO多米尼克·塞内奎尔(Dominique Senequier)等5人将加入公司董事会。这5名新董事将在3月份召开的惠普年度股东大会上参加连任选举。
　　与此同时，乔尔·海耶特(Joel Hyatt)、约翰·乔伊斯(John Joyce)、罗伯特·瑞恩(Robert Ryan)以及卢西耶·萨尔哈尼(Lucille Salhany)将不会在年度股东大会上谋求连任。
    惠普非执行董事长雷蒙德·雷恩(Raymond J.  Lane)表示：“这些新董事的加入将使我们董事给惠普带来的才能和广泛经验多样化。每一名新董事都是备受尊重的人，并且是非常有经验的商业领袖。他们将给我们董事会和管理层带来与惠普业务，以及快速变化的科技行业有关的新的眼光。”
    雷恩表示：“我很有信心，惠普的股东、客户和员工将会从他们的才能和创意中受益。在我们追求未来机遇的过程中，我期待与整个董事会和管理层的密切合作。”(邱越 卯纾)

