纽约时报：苹果应任命库克为代理CEO
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，苹果应该任命COO蒂姆·库克(Tim Cook)为代理CEO，而让病休的史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)担任董事长。
　　以下为文章全文：
　　苹果应该将史蒂夫·乔布斯的权利以更为正式的方式授予其他人。由于健康问题，苹果CEO乔布斯将把公司的日常业务运营交给了COO蒂姆·库克。然而，他本人仍将继续担任CEO。这已经是第三次出现这种情况，而且本次的交接没有期限。尽管会有阵痛，但更为正式地将权利交接给代理CEO，将产生更好的效果。
　　苹果及其股东对前两次的平稳交接和库克的表现都很满意。在临时管理层的运营下，苹果的业务没有受到任何损伤。
　　库克已经在苹果工作了十多年，担任COO也已数年。他显然是经验丰富的老手，而且，他去年的总薪酬也高达5900万美元。除此之外，乔布斯也已承诺将对重大战略决策加以控制。
　　但不幸的是，乔布斯的健康状况越来越让人担忧。苹果并未明确披露这次的问题根源，但乔布斯此前曾经先后经历过胰腺癌和肝移植手术。而由于苹果没有给出乔布斯本次病休的明确期限，更是增加了员工和投资者的担忧。
　　在这种情况下，苹果如果能够明确任命库克为代理CEO，则会起到更好的效果。这样一来，乔布斯将出任董事长，既可以在苹果的战略决策上拥有话语权，又不必为繁重的日常运营所累。
　　这样最能体现乔布斯的价值。这种分工更为明确，而且能够为库克赋予适当的职权，毕竟他要掌管的是一家市值超过3000亿美元的企业。
　　乔布斯在苹果拥有巨大的权利，他被誉为科技行业最佳高管。但是要对得起这一名声，他还要为公司提供最坚实的基础，即使这样做意味着他要正式卸下一定的职权。(书聿)

