巴伦周刊：英特尔经历自我救赎 未来仍将繁荣
　　导语：美国《巴伦周刊》网络版上周六发表署名蒂雅莱恩·雷伊(Tiernan Ray)的文章称，虽然英特尔面临着种种威胁，但仍然能够在困境中生存并繁荣下去。
　　以下为文章全文：
　　PC业务疲软
　　英特尔上周表现不错。尽管外界普遍担心PC市场将土崩瓦解，但他们去年第四财季的收入仍较分析师预期高出了1亿美元。他们还让分析师把对当前季度的预期调高将近10亿美元。
　　英特尔股价在上周四盘后交易中上涨，这也印证了我两周前在这里表达的对英特尔的信任。
　　但是在预测PC行业发展时，英特尔还是做的不够好。
　　分析师去年夏天对英特尔第四季度的收入预测最高达到120亿美元，但是最终的业绩仅为115亿美元。之所以给出如此高的预期，是因为英特尔去年夏天大肆宣扬PC市场的需求回暖。
　　直到8月末，英特尔才披露了一个问题：PC制造商纷纷推迟或取消芯片订单，而分析师也陆续下调了预期，直到最终的业绩发布，也没有重新上调。
　　美国市场研究公司Gartner和IDC上周均表示，去年第四季度全球PC销量仅同比增长3%，低于此前5%至9%的预期。
　　虽然企业仍在继续购买PC，但消费者却在圣诞购物季期间被其他消费电子产品分散了精力，尤其是苹果iPad。花钱买台苹果iPad、亚马逊Kindle阅读器、谷歌Andorid手机或者配备Kinect体感控制器的微软Xbox游戏机，能够获得更大的惊喜，既然如此，又为何要升级笔记本呢？
　　伟大的公司
　　英特尔上周公布的优异业绩有力地证明了，尽管困境重重的PC市场对其他企业产生了影响，但英特尔依旧能够生存并繁荣下去。
　　作为英特尔最大的竞争对手，AMD上周突然开除了CEO，表明该公司的情况坏于外界预期。
　　而英特尔则在过去6个月间做出了很多优异的举动。并且承认了PC市场的格局变换。他们与美国联邦贸易委员会(FTC)就强迫部分电脑厂商选用英特尔芯片的指控达成和解，但并未承认任何不当行为。
　　英特尔去年还宣布斥资77亿美元收购软件厂商McAfee，从而在这个充斥着病毒的互联网时代，为其处理器增加重要功能。
　　为了和解专利诉讼，他们上周还向美国芯片制造商英伟达(Nvidia)支付了15亿美元。尽管费用高昂，但分析人士却普遍赞扬英特尔的实用主义作风。
　　最终，英特尔借助服务器芯片销量的增加弥补了第四季度的PC销量下滑。
　　英特尔仍然是PC市场的领导者，但我认为，权威性略有下滑。英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)上周对分析师表示，PC销量今年将实现15%左右的增幅。这一数字高出华尔街的最高预期，但我认为没有人会抱太大期望。
　　但没有关系，真正重要的是，英特尔是一个幸存者。它的跌倒过、蹒跚过，但还是把握住了自己，在很多人质疑它的时候，它仍然重现生机。这是一家伟大的公司，一只伟大的股票。
　　ARM崛起
　　如果英特尔不再控制电脑业务，又有谁能做到这一点？肯定不是微软，与PC相比，它现在对Kinect更为着迷。不，最重要的公司是一家你或许从未听说过的企业，它叫ARM，总部位于英国剑桥，创立至今已20年。
　　ARM由苹果和一家名为Acorn Computer的公司合资创立于上世纪90年代，部分职责是为苹果Newton掌上电脑开发芯片。
　　不是所有人都听说过ARM的大名。该股去年实现翻番，达到25.80美元，对应明年的市盈率高达59倍。
　　但是ARM的团队都很低调：当我两周前在拉斯维加斯举行的国际消费电子展(CES)上见到他们的CEO沃伦·伊斯特(Warren East)时，我不得不跟着他来到会议中心的一间很小的会议室中，即使用地图，也很难找到这里。
　　事实上，ARM自己并不生产芯片。他们只是设计芯片，然后将设计出售给英伟达、Broadcom、德州仪器、Marvell Technology Group和高通等企业。这些厂商则凭借着这些设计竞相出售最佳芯片。每当有一台使用ARM芯片架构的设备出货，该公司都可以获得一笔授权费。在每年的全球半导体出货量中，上述企业出售的基于ARM架构的芯片约占四分之一。
　　我问伊斯特，他是否在与英特尔开战。ARM的设计被用于苹果iPad和iPhone，苹果生产的绝密A4芯片也基本采用了ARM架构。它们还被用于摩托罗拉新款Xoom平板电脑和各种新款热门智能手机。只要没有英特尔处理器的地方，似乎就有ARM。
　　伊斯特并不认为这是一场战争，但是他的确预计ARM今年的增速将超过行业整体水平。这确实有可能，因为全球半导体收入增长预期仅为5%，而ARM的收入增长预期则高达9%。
　　加拿大皇家银行资本市场分析师尼克·希斯罗普(Nick Hyslop)暗示，ARM明年的授权费将远高于预期。在此之后，ARM股价上周上涨了13%。随着ARM芯片逐步开始拓展传统笔记本市场，该公司明年的每股收益还有望达到0.76美元，使其市盈率回归到36倍这一较为合理的水平。
　　当然，36倍的市盈率并不适合胆小的投资者。ARM的确值得关注，但是如果你更着眼于芯片行业的一些低估值个股，应用材料公司(Applied Materials)处于绝佳的买入时机。这是全球最大的半导体设备制造商，包括英特尔在内的所有企业都会使用该公司的设备生产芯片。
　　无论是否是战争，英特尔今年都计划将工厂和设备的开支增加75%，达到90亿美元。应用材料公司将成为最大的受益者。由于动态市盈率仅为11倍，因此完全可以大举买入。(鼎宏)

