联想成立移动互联和数字家庭业务集团
　　新浪科技讯 1月18日午间消息，联想集团宣布成立新的业务集团——移动互联和数字家庭业务集团(简称MIDH)，职责为研发移动互联网终端，包括平板电脑、智能手机以及包含云计算、智能电视、数字家庭等品类的终端。该集团将负责开发驱动下一代融合终端的业务和应用。
　　联想集团高级副总裁、原产品集团总裁刘军将成为这一新集团的总裁。他将在位于北京的联想中国总部工作。公司将提升原Think产品集团负责人Peter Hortensius接任产品集团总裁。他将在位于北卡罗莱纳州的联想美国总部工作。
　　联想集团首席执行官杨元庆表示：“移动互联网、云计算、智能电视这些新的领域蕴藏着巨大的增长机会。我们将积极把握这些机遇，推动联想长远的业务增长。”
　　他进一步表示，“移动互联和数字家庭业务集团的成立，是我们坚定落实‘保卫和进攻’的双拳战略的体现，我们将利用我们在PC领域内的领导地位， 凭借丰富的移动互联网终端和数字家庭产品，进攻这个高速增长的领域。”
　　在近期美国拉斯维加斯举办的国际消费电子展(CES)上，联想推出了IdeaPad  U1双模笔记本电脑以及乐Pad平板电脑。
　　2010年，联想推出乐Phone智能手机，大大加速了在移动终端领域的业务增长。联想在本届CES上同时还展示了智能电视和数字家庭技术，并计划在相应领域研发和推出新品。(萧然)

