联想移动并入新业务集团 三年内命运一波三折
　　新浪科技讯 1月18日下午消息，联想集团刚刚宣布成立了新的移动互联和数字家庭业务集团。内部人士透露，已有的联想移动将并入新的业务集团，联想移动三年内经过了出售、收回与合并的多次变动。
　　据悉，联想移动互联和数字家庭业务集团(简称MIDH)，职责为研发移动互联网终端，包括平板电脑、智能手机以及包含云计算、智能电视、数字家庭等品类的终端。联想集团高级副总裁、原产品集团总裁刘军将成为这一新集团的总裁。
　　联想集团内部人士透露，不只智能手机等移动业务，原联想移动下的传统手机业务也将并入刘军领导的新业务集团。刘军将直接向联想集团CEO杨元庆汇报。
　　刘军空出的产品集团总裁职位将由旗下原Think产品集团负责人Peter Hortensius接任，而Think产品集团负责人的职位将由原联想移动总裁吕岩接任。三人形成一个小轮换。
　　联想移动的命运在最近三年可谓“一波三折”。2008年1月，联想以1亿美元的价格出售联想移动，以专注发展其核心个人电脑业务。2009年11月，联想集团再以2亿美元的代价从弘毅投资等投资者手中收回联想移动的所有权益。如今，联想移动则被并入新业务集团。
　　业内人士分析，联想移动的变动也反映了联想对该市场心态的变化。如今，随着智能手机、平板电脑等产品的带动，移动互联市场快速崛起。杨元庆近期也在多个场合表示，在移动互联市场怎么重视都不为过。(张伟)

