任天堂总裁：不担心索尼NGP 看好3DS前景
　　新浪科技讯 北京时间1月28日下午消息，任天堂总裁岩田聪周五表示，该公司的竞争对手索尼在便携游戏领域采取了不同的策略，因此他仍然对下月上市的3DS便携游戏机持乐观态度。
　　索尼周四发布了新一代PlayStation便携游戏机NGP，而岩田聪则是在回应有关该产品对任天堂产生的影响时，发表上述言论的。
　　“我们更关注吸引新手以及更广泛的人群玩游戏。我们不会因为其他公司的战略而改变这一点。”岩田聪说。
　　任天堂的3DS便携游戏机将于2月26日在日本开卖，售价为2.5万日元(约合300美元)；随后将于3月27日在美国开售，售价为250美元。该产品可以提供裸眼3D显示效果。
　　索尼承诺，NGP的视觉效果将可媲美PlayStation 3家用游戏机。但NGP并不提供3D效果，而这有望成为双方未来竞争中的一项决定性因素。
　　索尼尚未宣布NGP的价格。索尼虽然表示该产品会于今年晚些时候上市，但并未透露具体日期和地区。
　　任天堂周四公布的业绩显示，在去年4月至12月期间，该公司的利润同比下滑了74%，原因是日元升值以及Wii销售增速放缓。索尼将于下周公布业绩。
　　岩田聪承认，Wii已经丧失了销售势头。但他强调称，任天堂在多数地区的市场份额仍然领先索尼和微软。
　　任天堂DS便携游戏机的全球销量目前已经达1.45亿台，远高于索尼PSP的6400万台。微软虽然推出了Xbox 360游戏机，但并未出品便携游戏设备。所有的游戏制造商都面临着iPhone等智能手机的挑战。除此之外，用户还逐渐开始使用iPod和iPad等产品玩游戏。
　　岩田聪表示，他对3DS所使用的3D技术很有信心，任天堂开发这一技术已有数年时间，而最终结果将由消费者来决定。他承认，由于上月将iPad称作“大号iPod Touch”后激怒了不少人，因此他对NGP的评论比较谨慎。
　　“它显然试图以不同于我们的方式吸引用户。但我意识到，我根本不能谈论我的第一印象。”他对NGP评论道。(鼎宏)

