“iPad指标”显示经济开始复苏
　　据美国媒体今晨报道，上周苹果“掌门人”乔布斯请病假的新闻在业内引发轩然大波，但对投资者来说，还有更为重要的信息，那就是越来越多的公司开始购买平板电脑iPad，这成为一个重要的经济指标。
　　报道称，“挥霍”500美元购买iPad，正是经济开始转好的迹象。
　　苹果首席财务官彼得·奥本海默表示，越来越多的企业将iPad列入了“设备清单”中，iPad企业用户的增长速度是惊人的。在富国银行、杜邦公司的雇员中，iPad成为最受欢迎的工具。
　　报道指出，公司开始花费更多的资金去购买设备。公司的消费能力比一般消费者要强劲很多，如果这一趋势持续下去，经济将开始强劲复苏。
　　“这或将推动标准普尔500指数连续第三年实现两位数增长。”文章激动地写道，“而上一次这样的增长奇迹发生在上世纪90年代科技潮涌现的时候。”
　　●业内分析
　　美国银行市场战略分析师大卫称，公司大笔购入新设备，增加开销将使金融、科技、能源领域的企业受益。这三大领域的企业2010年的增长率都达到了3%，占据了标普500近一半的股值。
　　LPL金融公司分析师杰弗里也表示，因为商业开销引领消费市场，将会导致就业市场的回升。编译/记者 黎史翔 王进雨

