微软Windows营销主管离职：否认与公司有过节
　　新浪科技讯 北京时间1月22日下午消息，本周早些时候宣布离职的微软Windows营销主管布拉德·布鲁克斯(Brad Brooks)表示，他离职是为了专注于未来的计算技术，而非与微软有过节。
　　为应对苹果的“Im a Mac”广告，微软从2008年底开始通过大量广告回击，这些攻势都是由布鲁克斯负责的。他还帮助微软重塑了零售战略，将更多精力放在Windows和其他微软品牌上，同时推动微软于2009年开始自主经营零售店。
　　在接受媒体采访时，布鲁克斯说，他之所以跳槽Juniper，是因为云计算为网络提供商带来了巨大的机遇。由于企业逐渐开始通过互联网或私有网络提供应用，相关的网络产品将有很大的空间。
　　布鲁克斯还表示，他认识Juniper的很多人，包括Windows部门前总裁、Juniper CEO凯文·约翰逊(Kevin Johnson)。而且，他想回到自己的家乡加州。
　　在被问及微软是否错过了平板电脑机遇时，布鲁克斯称，功能齐全的Windows平板电脑仍有市场，尤其是在看重安全和管理问题的企业市场。
　　布鲁克斯表示，微软的零售商店表现不错，能够提升消费者的满意度和参与度，但是他并不确定微软是否会像苹果那样大范围开店。(鼎宏)

