IT制造业因订单紧张集体出现赶工潮
　　王如晨
　　“人累，机器也累。”中芯国际一位内部人士昨日对《第一财经日报》说，过去公司每年都会赶在春节期间停产几天进行岁修，今年许多设备检修已确定延后，大约安排在2月下旬了。
　　所谓岁修，指企业每年有计划地对各种半导体生产线、设备进行维修、养护，以消除生产隐患。
　　这并非中芯一家。一周前，台积电、联电已提前放出信号。17日，台积电官方表示，新竹Fab12、南科Fab14两座12英寸工厂春节期间全面停止岁修，8英寸厂目前一半已完成岁修，另外一半将安排在年后；联电表示，公司大部分机台平常一直会做保养，此次岁修只安排半天。
　　它们给出的理由完全一致：订单紧张。来自半导体设备企业的消息说，前不久，台积电一直持续不断采购设备，与过去几年第一季动作相反，因为年初往往被视为淡季。
　　其他关键零部件代工企业同样如此。触摸屏小巨头胜华、太阳能企业绿能、PCB企业瀚宇博均称全力运转，不岁修。其中胜华提到，台湾地区、大陆东莞与苏州三厂员工“不休假”。而面板巨头友达、奇美的消息是“抢工”。
　　整个IT制造业似乎都是有利可图的样子。脱胎于华硕的和硕联合，最近也很有声势。两天前，该公司董事长童子贤表示，公司大陆厂春节不放假，而且，他本人还有公司CEO程建中春节期间还要到工厂督阵，以最高规格确保大客户订单出货顺畅。
　　童子贤有什么高兴事呢。原来，这几天不断有消息说，和硕刚拿到苹果1200万部CDMA版iPhone 4、1000万部iPhone 5的订单，他怎么敢轻视来自苹果的生意。过去这些可都是富士康的地盘。
　　富士康、广达也不甘落后。不过，两家公司看上去主要是为年后铺垫，目前它们正在紧急招工，甚至不惜跑到内地县城，摆摊拉人。
　　为松江出口加工区IT公司提供人力服务的上海盛达公司，在为包括上述两大巨头在内的企业打出的招聘广告上，几乎每条都写着“急招”二字，保证能进，甚至将面试工作安排在春节前一日。
　　简直是在抢人。比如它为富士康科技国基部门打出的条件是：“招男女工，年龄17~23岁，最晚今天11点，当前无工作单位无保险即可，报到时带好行李直接包进！”
　　苏州高新区一家人才招聘公司的信息更直白。“过年不回家的注意了！急聘寒假工长期工、包进(免介绍费)。”并特意标出普工2月份工资可拿3500元~4000元。其中百硕电脑甚至列出一个详细加班表、费用一览表，从2月2日到2月7日，每日出勤费从150元持续升到560元，夜班出勤费则更高。
　　正为苏州群光电子招聘寒假工的吴江市天和人力公司则直接表示：“欢迎老师带队过来，不上班，一样有工资发！”
　　分析人士表示，IT制造业春节加班抢工背后，其实不只是订单原因，而是一个“教训”。2009年，上述许多企业曾判断当年第一季属需求最低谷，结果遭遇急单冲击，当时工厂产能严重短缺。
　　缺工潮似乎也是春节赶工的原因。上述公司大多一边大招聘，一边抢工夺时。
　　这种局面让人既高兴又忧虑。因为，同样是2009年年底，由于众多企业看多市场，结果导致2010年上半年IT业多个领域出现库存危机，尤其是面板业。
　　一位半导体资深观察人士对本报补充说，他还担心另外一点，尤其是半导体制造业，由于机台设备运行一年之久，急需检修，“尤其是那些8英寸厂，弄不好，今年会出现良率风险。”那麻烦就大了。

