苹果公司代工企业屡现中毒事件 伤残员工无赔偿
　　他们都有名有姓，个个都满载着家庭希望与个人憧憬，但他们又无名无姓，长期过着无人过问的生活——住在“出租房”里，每天长时间工作，领着微薄的工资，度过单调无助的青春期。
　　这样的日子其实还算可以忍受的，他们无法忍受的是居然会在流水线上中毒，患上职业病。患上职业病可能还是可以忍受的，而工厂、相关部门乃至社会的冷漠，更让他们为之寒心。
　　中毒
　　去年12月中旬的一天，阴霾的天空马上就要下雨，女孩们撑开伞，站在苏州第五人民医院门口等候我们。这个医院有两大职能，一是“苏州市皮肤病性病治疗中心”；另外一个职能，是苏州市“职业病和化学品中毒急救中心”。
　　医院的这两项特殊职能用金灿灿的大字涂在门口的一堵墙上。女孩们都穿着外出的日常服装，远远一看，甚至会以为她们是来看望病人的，而不是自己身患疾病。
　　随她们上了楼，到了第五病区，她们坐在病床上，略带惊讶地看着面前的来访者。她们上午结伴出去，刚刚要回医院，正好接到我们的电话。
　　“昨日的天堂”——这是其中一个女孩的QQ名字，主动而缓慢地说起了她们的遭遇，略带羞涩，略带不信任感：
　　按照医生的诊断，我们得的是“职业性慢性中度正己烷中毒”。
　　我是安徽六安人，我们这些人有的来自东北，有的来自江苏北部，也有来自安徽的其他地方，像蚌埠什么的。大家多半高中毕业或初中毕业就出来了。
　　我们所工作的是一家小作坊，在苏州吴江。我们在一个封闭的屋子里工作，白天进去里面都是黑的，夜晚里面更黑。老板把一间100来平方米的屋子隔成两间，我们三十多个人就挤在里面干活。
　　做的活很简单，就是把苹果的那个标志给擦洗干净。这是我们从宇瀚光电公司外包来的，宇瀚光电是苹果公司的代工厂。为了擦干净它们，就得使用“去渍油”，也就是你们说的正己烷。它平常就装在一个大桶里，需要的时候我们就去打上一小瓶过来，像打酒那样。用那东西擦苹果的商标，干净，挥发得也快。这东西平常有些刺鼻，用时间长了眼睛会痛，但老板从来没跟我们说这东西有毒。
　　我们的底薪不高，800元左右。如果要想挣得更多，就需要加班，一天12个小时，甚至一天14个小时，一周没有休息，才可能挣到2000元左右。
　　在这里租房住，需要300元左右的租金，再扣掉吃饭和其他的花费，其实剩不了多少。可有份工作，就不错了，我们也是为了趁年轻多挣点钱，才这么拼命。当时拼命还有另外一个原因，就是业务多，老板简直忙不过来，每天都要求我们加班到深夜。
　　2009年底，我们就陆续发现自己生病了，手麻，腿没劲，头晕。有人做着活突然就晕倒了。一开始都以为是自己身体得了什么怪病，没往工厂用有毒化学品方面去想，因此都自己到处看。常规的体检也查不出来，后来患病的人多了，大家人心惶惶，闹得大了，医院才给做比较正式的检查。
　　直到有人被证明是“去渍油”导致了中毒，我们才逐一被这家医院收治了下来。我们在这里已经住了很长时间，有人住了快一年了。现在，老板每个月给我们500元的生活补助，其他什么都没有。每两个月做一次肌电图，检测神经反应是否敏感，做的时候要扎好几根针。又打吊瓶，我们胳膊上有时候都找不到能扎针的地方了，到处是窟窿。
　　有消息说老板也破产了。他为给我们8个人治病也花了几十万元。他来医院给我们送钱，说好每个月15号，可他总是拖，我们要使劲给他打电话。来的时候一句话也不说，拿张纸让我们签字，签完字给了钱，就走了。说我们出事后他的工厂被关闭了，可又有消息说他又新开了三家工厂，继续做以前的业务。也不知道他是不是继续使用“去渍油”。
　　羡慕
　　“昨日的天堂”们，是因为在苏州吴江的一家小作坊替苹果公司擦商标而中毒。而安扎在苏州工业园区的苏州联建科技公司，员工则是因为替苹果公司代工生产“手机触摸屏”而中毒。
　　据了解，苏州联建科技公司是替富士康公司做“二级代工”；而发生了员工“连跳”事件的富士康公司，则是替苹果公司“一级代工”。联建公司大概有100来名员工中毒，住院的就有47人，其他人因医院病床不够，住不进去。一个联建公司的员工回忆：“有做模具的工人，8根神经断了4根，才能住院。断1～2根的不可住院只能看病，1～2根受损则继续上班。”
　　“昨日的天堂”等8个女孩都知道苏州联建公司，有相当长一段时间，他们都共同住在苏州第五医院。QQ网名叫“甄甄”的女孩说：“我们来往不多，只是偶尔交换一下病情，因为我们的待遇与他们太不一样了。”
　　两家公司，都是因为“去渍油”中毒，又都住在一家医院里，待遇有什么不同？
　　QQ网名叫“古玉”的女孩说：
　　我们和他们不一样。我们只是家本地小作坊，现在又号称倒闭了，政府也说没钱赔偿。而联建是家台资大公司，有将近两万人在那上班。这中间的差别有多大，你想一想就知道。
　　我们每个月只有500元的生活费，营养费啊、误工费啊什么的都没有。这500元根本不够用的，我们虽然住在医院里，但医院的病号饭我们都订不起，只能出去买些菜来自己在阳台上做。我们现在每个人都得了营养不良。
　　而他们呢？每个月都有工资，营养费什么的也都发得很全，用的药也比我们好。他们出院后可以休息很长时间，愿意的话还可以回工厂工作。而我们，现在这个样子，也不可能回去工作，再找新的工作，又上哪找去？
　　律师对他们好像也更积极，我们的案件是苏州同一个律师事务所的同一个律师代理，但他们现在已经进入了赔偿和伤残评级的程序，而我们劳动仲裁还没有结果。
　　不过，差别归差别，相同的地方倒也不少。8个女孩也知道，其实大家中毒之后，身体的感觉是一样的；出院之后，身体的后遗症也类似。
　　她们也同样知道，苏州联建科技公司的中毒员工，其实也仍旧在为伤残评级的事情而发愁。苏州联建公司的中毒员工们也同样发现，无论是政府部门，还是司法部门，还是社会其他领域，对他们的事情，都“爱莫能助”。
　　停滞
　　如果去搜索一下关于“正己烷”的基本知识，你会发现专家这样描述它：主要用于有机合成，用作溶剂、化学试剂、涂料稀释剂、聚合反应的介质等。对人体的侵入途径包括吸入、食入、经皮吸收等，对健康的危害包括“麻醉和刺激作用”，长期接触可致神经炎。如果吸入高浓度正己烷可出现头痛、头晕、恶心、共济失调等，重者引起神志丧失甚至死亡。
　　苏州联建公司维修部的阿景，并不认识苏州吴江那8位女工，但他的愤怒情绪可能比她们更强烈。对他来说，正己烷中毒后对身体的后遗症是让他比较烦心的事，但最让他烦心的，却是伤残的定级和不公正的赔偿方案。
　　阿景说话很快，有时显得急躁，一激动就浑身冒汗，抢别人的话头。他老家是山东青岛，大专毕业后因为同学的介绍到了苏州打工。一个月加班100个小时，没有周末和节日，这样的效果是他一个月能挣3000元左右。
　　阿景最不满的是伤残定级被定为十级。他们觉得无论如何自己也可以被定为九级。而苏州的有关鉴定单位就是把他们定为十级，而且告诉他们说，南京或者其他地方的鉴定不算数。他们奔走在各个部门之间，没有一个部门对他们表示出应有的热情。
　　有些人出院后又旧病复发，去找苏州工业园区的劳动局、园区管委会等机关，也找过苏州市政府。有关负责人对中毒的工人说，原来是不评级的，评级只是同情工友。听到这样的话，阿景不停地说：“我们不需要同情，我们只是希望得到公正的待遇。”
　　来自安徽的老崔，与阿景同一个部门，年纪比阿景大不少。在充斥着20岁上下员工的苏州联建公司，他确实是“老”员工了。长时间的无人照应让他对前途比较绝望：
　　像联建这样的工厂，员工更换得很快，仅2010年招进来的就可能有将近两万人，这么大规模的招聘是因为辞职的人也不少，大家都不安定，今天是同事明天就不知道在哪了。
　　2009年夏天的中毒事件集中爆发之后，能住进医院的都住了。这些人出院之后，大部分都给伤残评级，都给评的是十级。十级和九级，待遇上差将近10万元。
　　可现在绝大部分的人都走了，他们出院后，可以休息几个月，然后回到工厂上班，然后再提出辞职，工厂就会按照你的伤残评级，把相应的赔偿给你，同时要你签订一个协议，表示今后的命运再也和工厂无关。
　　绝大部分人都离开了，我猜100多人中至少有80多人换了地方，估计永远也无法找到他们了。我们现在还在这里，一是想继续奔走，看有没有改善评级的希望，另外一个就是也没其他地方可去，能有份工作就很好了。
　　起诉
　　苏州公大律师事务所律师霍志杰，代理了几乎所有正己烷中毒的案件。按照中国的法律规定，每一个当事人都得单独起诉。因此，他和几十个工人分头签订了法律代理协议。苏州联建公司的员工，代理费大概是3500元，先付500元，等赔偿下来之后，再支付3000元。而吴江那8位女工，代理费是每人5000元左右。
　　霍志杰在此之前，还曾经代理过2008年的一起正己烷中毒的案件，出事的工厂在苏州昆山。当时中毒的一些人，在苏州联建公司员工中毒住院时，还有一些重度的在医院里没出院。在他的代理下，这些人绝大部分伤残评级都被评为九级。
　　因此他也非常困惑：
　　我也不知道为什么苏州联建公司的人大部分都被评成了十级，好像伤残等级里都没有十级这么一说。相对来说，苏州联建公司由于企业力量强些，因此他们对员工的赔偿进入法律程序也快一些。而8个女工所在的公司是一家小作坊，他要是想抵赖和拖延，就没有什么办法。因此，这8位女工的赔偿事宜，就更加漫长一些。等进入程序了，她们会得到应得的那些赔偿，待遇大体应当和苏州联建差不多。
　　2010年4月份，公众环境研究中心、自然之友、绿家园等全国34家环保组织，发布了“IT产业重金属污染报告”，并以这个报告为基础，发动了对29家著名IT品牌的“绿色选择”行动。行动的要求其实很简单，就是要求这些品牌，加强“供应链管理”，要求其上游生产厂商践行环境责任，如果发现上游生产厂商在生产过程中有严重伤害环境的行为，那么应当督促改善，或者撤销对这家厂商的订单。
　　公众环境研究中心主任马军相信，这是逼迫企业兑现其基本环境责任的比较好的办法，因为对于企业来说，客户的订单是他们最看重的。而订单一旦出现动摇，那么来自采购者的要求，会很快转化为企业的环境改良动力。
　　苏州联建公司这些中毒的员工，与苹果公司有什么关系？马军解释说，苹果公司号称自己是全球最为绿色的公司，有一个原因就是因为它们没有自己的生产车间，它的所有产品都是委托其他工厂代工生产的。给苹果公司生产一个产品，苹果公司拿走了绝大部分利润，而代工厂只能拿到极低的收益。
　　马军认为，即使这极低的利益也是代工厂们所积极追求的。他们无法从苹果那得到更多利益，那么唯一的办法，就是要么压榨员工，要么压榨环境。之所以出现环境污染导致员工中毒的事件，就是因为一些企业过度追逐利润，而把员工的健康和环境的健康视为可有可无的东西。

