微软操作系统图形预览引擎存零日漏洞
　　国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，微软操作系统的图形预览引擎存在“零日”漏洞(漏洞编号CVE-2010-3970)，提醒用户小心谨防。
　　专家介绍，一旦计算机用户开启图片预览功能后，操作系统就会受到恶意木马程序的入侵感染。恶意攻击者可以通过聊天软件的“表情图标”、或者通过恶意挂马Web网站来进行此类入侵攻击。
　　该“零日”漏洞存在于Windows图形呈现引擎中，当计算机用户开启了图片预览模式(例如“缩略图模式”)后，就会触发该漏洞，导致操作系统很容易受到恶意攻击者伺机入侵感染。
　　专家说，春节来临之际很多计算机用户都会通过网络下载、发送电子贺卡及图片来表达祝福，因此恶意攻击者会在这段时间内，利用该“零日”漏洞，在Web网页中植入大量的图片诱使计算机用户点击下载，或通过即时通讯等软件传播携带病毒的图片、表情图标文件来进行恶意攻击。
　　目前，该漏洞会影响操作系统Windows　XP、2003、Vista及2008等版本。
　　据了解，微软公司尚未对该漏洞发布相关的补丁程序，只是对该漏洞做了相关的注释，网址：http://www.microsoft.com/china/technet/security/advisory/2490606.mspx。
　　专家建议广大计算机用户密切关注其官方网站发布的漏洞补丁程序。一旦补丁程序发布，立即下载安装，防止操作系统受到恶意攻击。(记者张建新)

