苹果：今年达沃斯最聪明的公司？
　　新浪科技讯 北京时间1月27日晚间消息，《纽约时报》发表了一篇名为《苹果 今年达沃斯最聪明的公司？》的花絮文章。文章指出，在其他科技业大型公司花费数十万美元将高管团队送到达沃斯，或在世界经济论坛举办奢华派对的同时，苹果公司甚至没有派出一名正式的参会代表，但这家公司却让自己的精致产品成为了论坛的热门话题，而自己没有为此花一分钱。
　　今年的热门苹果产品当然是iPad。在达沃斯它几乎无处不在，从会议中心到联谊晚餐，从新闻发布会到班车，甚至可以说是无人不配，从知名企业的高管到记者，几乎所有人都在用一至两个手指拨弄这款机器。
　　迄今iPad还没有取代早已流行的黑莓的地位，但在达沃斯上它赢得了一个独特的展示机会，我们可以想象苹果并没有为此付费。在发表今年论坛的主题演讲后，俄罗斯总统梅德韦杰夫在问答环节拿出了自己的iPad。他一直在显示自己对新技术抱有浓厚兴趣。
　　虽然本次论坛拥有正式的iPad和iPhone应用，但大量未正式应用也得到了广泛的使用。使用频率最高的是一个名为“交际保险”的应用。使用者可在会议中心一边喝咖啡，一边将iPad直立放在膝盖上，这一应用将自动监视从使用者身边经过的每个人，一旦发现对自己有用的人，iPad屏幕上的皱眉图标将迅速变为“很高兴又见到您”的微笑图像。

