苹果订阅模式或成出版商的双刃剑：冲击与受益
　　导语：美国科技博客读写网(ReadWriteWeb)创始人理查德·麦克马纳斯(Richard MacManus)周一撰文称，苹果有望于近期正式推出内容订阅模式，但对于出版商而言，这却会成为一把双刃剑。
　　以下为文章全文：
　　今后每周一晚间，我们都将对最新的媒体趋势进行展望，并以“新新事物”命名这一系列的文章。这个名称源于1999年出版的《新新事物》(The New New Thing)一书。作者迈克尔·刘易斯(Michael Lewis)在书中记录了互联网泡沫时期的一些有望重塑多个行业的创业企业。报纸、杂志和图书出版等传统媒体领域目前也在上演一场类似的巨变。在众多创业企业以及谷歌和苹果两大科技巨头的推动下，整个传统媒体行业都在经历着彻底的变革。
　　在本文中，我们将对苹果对杂志和报纸行业产生的影响进行探讨。尤其是，苹果正在为App Store开发一种全新的订阅模式，并将其打造成为出版商和消费者之间的一个强有力的媒介。
　　历程
　　在iPad去年发布后不久，就传出了有关App Store将推出订阅模式的传言。《时代》周刊等传统杂志都对iPad展现出浓厚的兴趣，希望借此出售更多杂志。有关苹果有意打造出版物订阅门户的猜测也流行开来。
　　然而，苹果并未推广订阅功能，至今仍然不允许出版商从iTunes中直接向订阅者收费。出版商被迫在iPad上分期出售内容，其模式类似于单独购买一款应用。
　　不过，对于希望部署订阅模式的出版商而言，并未全盘皆失。苹果还为他们留了一扇门，允许出版商将用户跳转至他们自己的网站来处理订阅事宜，《经济学人》等杂志就采纳了这一措施。
　　另外一种选择是使用Zinio，该产品为《滚石》和《国家地理》等杂志提供订阅服务。然而，ZInio用户体验无法与《连线》等杂志的本地化iPad应用媲美。另外，与iPad应用一样，Zinio也只是出版商的一个媒介，它对苹果的依赖度与出版商相同。
　　苹果可以控制Zinio等应用。但是允许出版商直接控制他们的iPad收入流会给苹果带来麻烦，更不用说从iPad应用之外实现这种业务，所以苹果最终选择关闭这扇门。任何在iTunes以外提供订阅服务的应用都面临着被苹果App Store下架的风险。所有将用户跳转至自家网站进行订阅的应用，都必须要在今年6月底前关闭这一功能。苹果已经对应用开发商表示：“请提交一个更新，使用In App Purchase API来购买内容，截止日期为2011年6月30日。”
　　所以，苹果即将大举推广订阅业务。该公司有望通过与鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)的新闻集团的合作来发布这一模式，后者正在开发一款名为《日报》(The Daily)的iPad电子报。然而，由于《日报》的发布日期推迟，迫使苹果也延后了这一模式的推出时间。
　　影响
　　苹果的订阅服务能够令谁受益？无疑是消费者，他们只是想要一种简单而廉价的方式来通过iPad订阅喜欢的报纸和杂志。
　　但对出版商而言，这却是一把双刃剑。一方面可以扩大读者群，但另一方面却会将订阅流程的控制权和相关的读者数据拱手让与苹果。在即将推出的订阅模式中，苹果是否会与出版商分享用户数据尚未可知。但苹果目前并非分享分期出售的杂志销售数据。除此之外，出版商对于苹果的收入分成比例也几乎没有什么控制权，尽管按照App Store的传统，这一数字约为30%。
　　美国媒体和科技博客Monday Note认为，苹果的订阅服务对小型出版商尤其有利，这类企业更能接受苹果的高额收入分成，以此来换取订阅技术支持。
　　但对于大型出版商而言，仍然非常担心受制于苹果。《纽约时报》近期刊文称，赫斯特(Hearst)等出版商似乎开始将希望寄托于Android、Kindle及其他平台。但这似乎只是徒劳，毕竟苹果已经在平板电脑的杂志市场建立起了可观的先发优势。
　　但当苹果随同默多克的《日报》同步推出订阅模式时，从整体上看，对消费者和出版商而言，都是利好消息。但这同样意味着，又一个内容行业将受制于苹果的独裁统治，一如当年的音乐行业。(思远)

