多晶硅准入门槛提高 半数企业或出局 
　　证券时报记者 张珈
　　酝酿多时的《多晶硅行业准入标准》昨日正式出台，一石激起千层浪。记者采访了特变电工等拥有多晶硅业务的多家上市公司，对方均表示，多晶硅产业将因此迎来变局，准入标准的出台将淘汰落后的小规模企业，对上市公司总体影响偏正面。另有业内专家指出，在经历了冰火两重天的行情后，未来新增资本进入多晶硅行业将更加谨慎，只有具有技术优势和成本优势的企业才会积极扩产多晶硅。
　　准入标准对多晶硅生产的选址、能耗、环保、规模做出了明确规定和限制，提出了新建太阳能级多晶硅项目每期规模大于3000吨/年等要求。中投顾问能源首席分析师姜谦表示，《多晶硅行业准入标准》出台后，多晶硅行业将出现巨变，弱者出局，强者地位将更加巩固，未来国内将出现七八家大型多晶硅企业。
　　特变电工旗下新疆硅业有限公司一位区域经理告诉记者：“公司一期1500吨/年太阳能级多晶硅项目投产一年多来产能稳定。由于销售情况良好，供给存在一定缺口，目前准备扩产至3000吨/年。该标准的出台对特变电工的多晶硅项目影响不大。”据其透露，目前特变电工正在与下游半导体企业洽谈，准备输出电子级多晶硅产品。
　　从污染和耗能角度看，国内多晶硅项目现有的生产条件存在高排放、高污染的问题，主要是对于尾气中四氯化硅、氯化氢的回收率不高。来自国元证券的分析指出：“国内企业引进的第三代设备完全可以做到尾气的闭路回收，现在已经解决了污染的问题，但这需要较高的成本，只有大公司才能实现，小规模生产企业排放问题依然没有得到有效解决。提高准入标准可以有效控制污染。”
　　据悉，上述标准的出台源于金融危机后出现的多晶硅重复建设、无序上马等问题。为此工信部与国务院在2009年8月、9月先后出台了《2009年中国工业经济运行夏季报告》和《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》。一位曾参与上述标准讨论的公司高管表示：“按照多晶硅行业准入标准要求，目前国内40多家多晶硅企业中，仅有四分之一达到了这个水平。标准出台后，半数多晶硅企业将出局。”
　　来自渤海证券的分析指出，准入标准的出台有利于具有技术优势和成本优势的大型生产企业，随着多晶硅利润趋于合理以及下游电池组件需求增大，拥有长产业链的光伏生产企业更值得看好。统计数据显示，2010年四季度以来，政府部门批准的多晶硅项目极少。与此同时，受国外光伏发电市场回暖的拉动，我国光伏电池行业2010年保持迅猛发展，位于上游的多晶硅行业供不应求。
　　海关数据显示，2010年我国多晶硅产能和产量将分别超过8万吨和4万吨，11月进口量达6153吨，1月~11月进口量累计4.19万吨。记者了解到，由于多晶硅技术门槛较高，建产周期一般在两年以上，国内投建的多晶硅产能都难以快速达产，而且在金融危机的影响下很多企业都没有按照规划扩产，因此导致2010年我国仍有几万吨多晶硅需要进口。

