武汉专车运送富士康员工返乡过年 6000余人获益
　　中新社武汉1月30日电 (高斌) 记者30日从湖北交通运输部门获悉，由当地组织的“富士康员工返乡专车”，目前已售出随州、天门、潜江、仙桃、荆州、荆门、宜昌等方向的车票2563张，预计春运期间将运送武汉富士康员工旅客6000余人。
　　为使春运期间武汉富士康员工顺利返家，湖北省运管局、武汉市运管处组织开展了“富士康员工平安返乡”活动，并在武汉商贸职业学院设立临时客运站，由湖北省客集团、东方国旅公司的20多辆高级旅游客车承担员工客流疏运任务，安排专人做好售票等相关工作。
　　送票到工厂，针对员工预售团体票，组织班车实现门对门运输，减少周转次数，方便武汉富士康员工出行，这是今年春运期间湖北道路运输系统针对重点企业开展“迎新创优”竞赛活动的新举措。
　　1月28日，21辆“富士康员工返乡专车”已在武汉商贸职业学院门前顺利发班，622名富士康员工就近乘车返回湖北蕲春、公安、孝感、潜江、枝江等地，安全回家过春节。
　　据了解，武汉富士康一期工程现已建成投产，园区工人超过2万。今年4月到6月间，将有3批新的生产线在富士康武汉产业园投产。届时，园区的员工规模将超过5万人。(完)

