柳传志透露联想控股上市计划将提前至2014年
　　新浪科技讯 1月24日午间消息，联想控股董事长兼总裁、联想集团董事局主席柳传志上周末透露，联想控股上市计划有所提前，最早为2014年，比原计划提前一年。
　　柳传志在上周五联想控股及子公司内部新年联欢会上称，在最近香港召开的联想控股董事会上，公司决定将上市计划提前到2014年~2016年。此前，柳传志在接受新浪科技专访时曾表示，计划在2015年~2017年将联想控股整体上市。
　　柳传志上周五还表示，联想控股上市后还要保证连续3年30%以上盈利增长的能力。
　　2010年联想控股及各子公司不错的业绩无疑给了柳传志巨大的信心。据悉，联想控股旗下联想集团、联想投资、弘毅投资、融科智地等子公司去年业绩均获大幅提升。
　　联想集团在2009年遭遇挫折之后，去年不管在成熟市场还是在新兴市场增长速度均大幅领先于市场平均水平，并在全球市场首次突破了10%的份额。
　　柳传志在内部联欢会上还特意推介了刘军。刘军刚刚在1月18日就任新成立的移动互联和数字家庭业务集团总裁，将成为联想集团在目前快速发展的移动互联网市场上的领军人物。柳传志还笑称，要求刘军每年联欢会时汇报同苹果对战的战况。(逸云)

