思科CEO钱伯斯：全球经济稳步回升
　　新浪科技讯 苏黎世时间1月26日午间(北京时间1月26日)消息， 思科(Cisco)全球主席，CEO约翰-钱伯斯(John Chambers)在2011达沃斯论坛表示：“我觉得国际经济最有可能发生的情景，就是全球经济的稳步上升，只是就业仍是问题”。
　　“尽管现在经济仍有些不确定因素，但是我们可以看到，亚洲的表现非常好，其他的新兴市场也做得很好。北美经济有些挑战，可也在稳定发展。我和北美区的CEO聊天，他也表示，现在对于经济的看法已经比6个月前乐观多了。当然，如果从创造就业的角度来说，仍没有十分理想。”钱伯斯说。
　　“现在的问题，不是组织与组织间如何合作，在过去的几十年间，几乎经济发展都是通过国际协作驱动的。所以企业改变战略，政府改变监管。”钱伯斯认为这就是国际协作的意义所在。
　　钱伯斯此次的达沃斯之行重点之一，是参与一个题为“应对高互通性”(Handling Hyper-connectivity)的主题讨论，也就是讨论“政府和商界如何应对一个高度关联的世界”。而与钱伯斯同台讨论的，包括英国石油(BP Plc)主席卡尔－亨里克·斯文伯格(Carl-Henric Svanberg)，以及社交网站Facebook首席运营官谢丽-桑德伯格(Sheryl Sandberg)。(郝倩 发自瑞士达沃斯)

