擅用募集资金购奥迪车 福晶科技被责令整改
　　⊙记者 吴正懿 ○编辑 全泽源
　　擅自动用超募资金购置豪华车，福晶科技内控之混乱可见一斑。公司今日公告，公司于1月24日收到福建证监局下发的文件，要求公司对现场检查发现的多个问题进行改正。
　　去年11月9日至11月12日，福建证监局对福晶电子进行了现场检查。检查主要内容包括公司治理、内控制度、信息披露、募集资金管理、财务管理与会计处理等方面。
　　从监管部门的反馈看，这家2008年3月上市的公司屡犯“低级错误”。根据深交所有关内部控制指引的规定，上市公司委托理财事项由董事会或股东大会审批，不得将委托理财审批权限授予公司董事个人或经营管理层。而福晶电子公司的章程竟规定“董事长审议批准单项委托资产价值为公司最近一期经审计的净资产1%以下的委托理财”。
　　此外，福晶电子关联交易的相关制度也不符规定。比如，其未对金额在3000万元以上的关联交易的决策权限作出规定。
　　福晶电子的三会会议记录工作也相当随意。检查发现，公司并没有对2008年的三会会议进行记录，也没有对2009年至2010年的监事会会议进行记录。同时，2009年至2010年的董事会及股东大会会议记录以活页形式记载，且没有出席董事签名。董事会、监事会的委托表决程序也不符规定。
　　更离谱的是，公司随意支配募集资金。2010年1月5日，公司以募集资金投资项目“非线性光学晶体元器件制造”的名义，动用募集资金46.50万元购置了1辆奥迪轿车。同时，2008年11月至12月，公司以募集资金支付非募投项目配件款1.15万元。
　　在财务会计核算方面，福晶电子也错漏连篇。经查，公司于2008年至2009年期间购买铂金、铱金等贵金属固定资产3956万元，但贵金属固定资产的入账日期与实际验收入库日期不符，存在延迟确认固定资产，少计折旧24.48万元的问题。其中2008年度少计折旧22.23万元，2009年少计折旧2.25万元。
　　再如，，2008年7月至2009年3月，公司累计支付软件园土地款1537.74万元。2009年2月23日，公司与闽侯县国土资源局签订土地使用权出让合同，补交土地出让金154.86万元，并于2009年3月支付契税40.14万元。该部分土地已于2009年3月交付公司用于募集资金项目建设。但截至检查日，公司仍未取得相关土地使用权证，也未将该土地使用权作为无形资产核算，致使2009年少计提无形资产摊销25.62万元。
　　对于上述问题，福建证监局责令公司收到文件后2个工作日内进行披露并通知控股股东、实际控制人，在30个工作日内向该局提交书面整改报告。

