鸿海起诉实盈股份专利侵权 双方均表示积极应战
　　每经记者 郑佩珊 发自上海
　　据报道，昨日(1月24日)富士康母公司台湾鸿海表示，同为台湾地区上市公司的实盈股份有限公司在大陆地区的子公司涉嫌侵害其专利权，因此在东莞对其提起民事诉讼及财产保全。
　　作为全球最大消费电子产品代工厂，鸿海在提交给相关机构的一份文件中指出实盈在大陆地区的全资子公司，实盈东莞厂侵犯了鸿海旗下富士康(昆山)电脑接插件公司有关制造CPU插槽连接器的专利。鸿海公开表示，已于1月21日向东莞中级人民法院提起诉讼。鸿海称，“去年10月18日，广东省东莞市进行行政查处，现场查获疑似侵害本公司CPU插槽连接器专利权之生产线以及涉嫌侵权之电连接器产品。因此，除提起民事诉讼之外，也一并请求财产保全。”
　　《每日经济新闻》记者致电实盈投资者关系部询问相关信息，该部门一位负责人表示，一切以公告为准。
　　1月24日，实盈出公告称，在鸿海子公司向东莞中级人民法院提起诉讼当日，已提供对应的证据。此外，鸿海的起诉对实盈的运营并无影响。
　　双方表示积极“应战”
　　创立于1981年的实盈股份有限公司，主要产品有光电和连接器等。公司在大陆地区拥有6家工厂，分布于东莞、苏州、上海等地，此外，还有7家分公司分布于美国、德国、日本、新加坡、韩国等。
　　据悉，鸿海旗下的位于昆山工业园的富士康(昆山)电脑接插件公司的工厂已连续7年稳居全球个人电脑连接器第一大厂。
　　《每日经济新闻》记者致电鸿海投资者关系部，该部门一位负责人告诉记者，“上市公司对这些诉讼案件不能发表更多信息，一切以公开信息为准。”
　　不过，鸿海投资者关系部新闻发言人丁祈安向《每日经济新闻》记者表示，“实盈公司所生产的CPU插槽连接器涉嫌侵犯富士康集团关于CPU插槽连接器的相关专利权。东莞法院已查扣实盈相关侵权品之销售资料，对本公司所造成的利益损失尚待相关资料审计后才能获悉。”
　　实盈表示，“10月18日该专利案已进入审查程序，公司已备妥对己方有利证明，委托专业的专利事务所来处理，以维护本公司及全体股东应有的权利。公司所开发的产品向来以维持本公司的商誉及市场竞争之公平性为基准，为顾及全体股东及本公司投资人的权益，保障公司知识产权。如果鸿海公司对实盈的诉讼有违反相关法令或有其他任何不合法的举措而导致本公司权利受损者，本公司也将依法究实。此外，公司目前的营业及出货均未受此案影响。”
　　专利之争背后的利益博弈
　　专利的本义即“公开换保护”，通过向社会公开自己的专有知识以获得国家对该知识的一定期限的保护。随着专利权的发展，这背后已经被赋予上了其他的色彩。
　　泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉律师表示，专利权具有地域性，所以该专利案中的专利权应该是在大陆地区申请的。
　　北京薪评律师事务所律师张韬曾经代理过台湾地区的公司在大陆地区的专利侵权案。“台湾地区对知识产权的保护起步较早，台湾地区不少公司的很多产品尚处于研发阶段就已经申请了专利。”
　　“往往实力强的公司对专利的保护意识更强。”张韬告诉《每日经济新闻》记者，现在专利权保护的背后往往是行业的垄断。“发明人通过取得专利权，对专利的使用具有排他性的垄断地位。通过对专利的保护，很多大公司可以享受到行业垄断背后带来的巨大利益。”
　　不仅如此，很多大公司之间为了避免专利保护带来行业垄断，往往采取专利交叉许可的办法。“以自己的专利使用权来交换对方的专利使用权，避免利益的损失。”张韬表示。
　　尽管如此，对专利的保护，大陆大部分的企业会采取一些诉讼策略。“被起诉的一方可以通过申请专利无效，以达到拖延一定时间的作用。”张韬透露，专利无效的判决往往长达一年以上。

