柳传志：联想首先活命再超越
　　新华网瑞士达沃斯1月29日电联想“循规蹈矩”谋求更大发展——访联想控股董事长兼总裁柳传志
　　新华社记者郇公弟 张越男
　　“目前联想首先要活命，然后看准时机再来超越。我想这可能是中国人特有的思路，也是由于我所受教育的缘故。我从来都是循规蹈矩。”在2011年达沃斯论坛期间，联想控股董事长兼总裁柳传志在接受新华社记者专访时如是说。
　　记者采访时，柳传志言谈平和，娓娓讲述着他在各方面的“循规蹈矩”，却处处闪现智慧光芒。自2009年重掌联想指挥大旗后，柳传志说自己做的最重要的一件事，就是协助建立起一个中西平衡的领导班子、一种中西方员工都能接受的企业文化。他说：“这两年联想算是把基础打牢了，接下来就是要按照既定战略一步步地发展。”
　　对于当前的联想管理层，柳传志表示他非常满意。他说：“以前管理层推出的目标经常实现不了，只好再用各种各样的办法去解释。现在基本上都能超额实现目标，真正做到了想清楚了再说，说到就要做到。”
　　在创建国际品牌方面，柳传志同样讲述了他“循规蹈矩”的具体思路：“中国企业有很多途径走出去创建国际品牌，单就并购而言，并购后首要的就是高层磨合的问题。在董事会、最高管理层层面，首先要做很好的磨合，团结起来，下面的工作才好做；然后就是要做扎实的业务，仅仅靠宣传来进行品牌建设的话，最后还是不行的；在业务做扎实后，再把利润中的一部分提出来，做品牌宣传，为长远的持续性的增长奠定基础。”
　　对于科技企业而言，创新是在世界市场立足的根本。对此，柳传志同样有自己的“规矩”。他对记者说：“联想首先重在大格局方面的创新。在技术创新方面，联想的策略是先跟跑一段时间，然后积蓄力量，到了局部的地方开始超越。”
　　比如面对苹果公司开创的电脑、手机、平板新模式，柳传志说：“我们做的东西有可能在局部超过苹果，但是不能偏离它的这条路。到了时机成熟的时候，我们再在某些特殊部件上超越过去。”当前联想计划推出的“乐Pad”和“乐Phone”，就是这一思路的核心体现。
　　柳传志说，苹果iPad目前还是主打个人消费用户群体，但联想“乐Pad”的特点就是，它同时可以插在一个键盘槽里，合成一个普通的电脑笔记本。这样它就又能作为商务机，又能作为一种轻便的个人消费形式。这也是一种局部创新，同时开发了新的商业用户群。
　　重掌联想两年来，柳传志的“循规蹈矩”已经得到了回报。目前联想在全球个人电脑市场上位居世界第四位，名列惠普、戴尔、宏?之后，但在2010年第四季度，联想的销售增长速度就大大超过了其他三大厂商，后起之势劲头十足。
　　在“循规蹈矩”的背后，柳传志也不掩盖他未来的雄心。他平和地说：“联想现在排在全球第四位，但我们并不甘心这个排名，联想已经有一个明确的五年目标。最近我们宣布并购日本NEC公司的个人电脑部分，接下来可能还会有别的行动，联想一定要向一个更高的位置冲击。对联想电脑的母公司联想控股来讲，我们希望在2014年到2016年间能够整体上市。到那时，我们还有更庞大的想法，去实现一个更大的‘吨位’。”

