日本最大PC厂商NEC或成联想猎物
　　联想欲借收购赶超宏?、戴尔
　　在欧洲、美洲的并购先后夭折之后，日渐式微的日系PC厂商成为联想狙击的下一个目标。日前，市场传出消息称，联想与日本PC市场排名第一的NEC的洽购谈判已经进入最后阶段，双方将以NEC负责制造和销售个人电脑的NEC个人产品有限公司为基础组建合资公司，联想持股将超过半数。对于市场传言，NEC与联想双方的回应都如业界预料的那样语焉不详。“还没有做出任何决定。”NEC发言人的言语简单明了。而联想集团发言人陈丹青也有着类似的言辞：“联想不会对任何传闻发表意见。但我们不会排除任何提升公司价值的机会。”
　　一旦联想控股NEC PC业务，也就意味着联想不但在日本这个全球最封闭的PC市场占据了第一的位置，且其在全球市场的排名，也将超越宏?(不含宏?与方正合作后方正PC给宏?带来的市场份额)上升到第三位，并对排名第二的戴尔构成挑战。
　　借NEC打开日本市场
　　PC市场是全球最为开放的市场之一，惠普、戴尔、宏?、联想在全球市场攻城略地。不过，在日本市场，四大巨头遭遇了例外。日本PC市场一直比较封闭，NEC、东芝、富士通、索尼等本土品牌长期占据着绝大多数的市场份额，其中，N E C更是多年排名日本市场第一，2010年，该公司PC业务创造大约2500亿日元营收，约合200亿元人民币，占据了日本本土12%的份额。
　　如果联想成功洽购NEC PC业务，加上联想本身的销量，意味着联想将成为日本市场这个全球第三大PC市场排名第一的厂商，从而进一步巩固联想在亚太市场的领袖地位。
　　对于NEC来说，与联想合作也将受益匪浅。受到美国、中国内地和中国台湾PC厂商的挤压，日系PC厂商近年来不断收缩战线，NEC、富士通等厂商已经全面退守本土市场，全球排名最高的日本PC品牌为东芝，也已落后华硕名列第六。尽管NEC排名日本市场第一，但从全球范围来看，其市场份额还不到1%，完全缺乏规模优势。而通过与联想的合作，可以共享供应链，从而大幅降低原料采购成本和生产成本，增强盈利能力。
　　联想欲通过并购重返前三
　　PC市场是一个讲究规模优势的市场，没有规模就没有竞争力。此前，宏?通过一系列收购，成功超越联想成为全球第三大PC厂商，并一度超越戴尔占据第二把交椅。统计机构ID C最新数据显示，在2010年第四季度，联想PC市场份额达到10 .4%，排在惠普19.5%、戴尔12.1%、宏?10.6%之后位列第四。
　　一旦联想收购NEC PC业务成行，那么，PC市场排序将发生微妙变化，联想将再次超越宏?，跻身全球前三，其与戴尔的差距，也将缩小到不足1%。由于去年第四季联想的增速在四大PC厂商中最快，因此，联想很有可能在不久的将来取代戴尔成为全球第二。
　　华硕CEO沈振来表示：“如果联想真的与日本NEC PC业务合并，将会对全球笔记本市场产生影响。它会对我们的日本销售带来一些压力，因为NEC在日本的市场占有率很高。当前，成为全球三大PC品牌之一是我们的目标，收购会给我们达成目标带来些困难。不过华硕有应对方式，但不是通过收购。”
　　不过，宏?的一位高管则表示，NEC是日本最大的PC品牌，但是在全球市场占比并不高。联想收购NEC对整体战局影响不大。
　　需要指出的是，ID C去年第四季度关于宏?的数据，并没有包含宏?整合方正带来的市场增量。如果算上方正的数据，戴尔、联想、宏?的市场份额，将十分接近。
　　采写：南都记者 高凌云
　　实习生 韦玉梅

