美股评论：惠普董事会的问号
　　　导读：惠普首席执行官换马之后，董事会也进行了重组。MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)指出，惠普董事会的变化并没有让人看到更多的希望，这家公司的未来仍然是个大问号。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　对于惠普董事会的重组，硅谷观察家们并没有留下多么深刻的印象。显然，这家科技巨头在新领导之下的第一个大举措对于其未来显然算不上一个让人乐观的前兆。
　　事实是，至少在表面上看起来，惠普(HPQ)董事会已经成为了失败企业家的避风港。最让人沮丧的事情，是他们让eBay  Inc(EBAY)前首席执行官惠特曼(Meg  Whitman)也加入了进来，这就意味着3月的年度会议之后，董事会将正好是十三个董事。惠特曼最近的一件糗事是，她花了超过1亿6000万美元去竞选 加州州长，却落个两手空空。她在eBay最后的日子中，标志性的事件就是在2005年斥资26亿美元收购互联网电话公司Skype，他们收购了企业，却没 有得到相应的软件代码，而且收购对象也从来没有真正融入过eBay。
　　董事会中的另外一颗宝石是陆思博(Patricia Russo)。像惠普的前首席执行官菲奥莉娜(Carly  Fiorina)一样，陆思博也曾经是朗讯冉冉升起的新星，但是在2008年被迫离开了阿尔卡特朗讯(ALU)首席执行官的位子，主要原因是困难的合并没 有取得预期的效果，企业文化冲突，以及亏损扩大等等。
　　另外一个成员莱纳(Gary  Reiner)自1996年就为通用电气(GE)服务了，但是2010年3月离开了公司首席信息官的办公室，去“寻找其它的机会”。惠普公司网站上的简历 显示，去年9月以来，莱纳一直在一家私募股权公司General Atlantic担任特别顾问。
　　“事情的大方向我是赞同的，董事会必须重新获得活力，但是我不敢肯定自己是否同意所有这些选择。”Global Equities Research分析师乔德里(Trip Chowdhry)评论道，“我认为惠普不该是个失业企业家的垃圾站。”
　　他们之外，当然还有新任首席执行官李艾科(Léo Apotheker)，他在担任SAP(SAP)首席执行官期间曾经因为提高支持价格而造成客户的愤怒，在任上待了七个月之后便被一脚踢开了。
　　“新进入董事会的，都是在其它地方遭遇过失败的人。”圣克拉拉大学法学院证券法及企业管理副教授戴尔蒙德(Stephen Diamond)总结道，“当你将这些人集合在房间里，希望他们能够担负起帮助领导这家标志性科技企业的职责，人们显然有理由表示怀疑。”
　　有私募股权背景的董事颇有几位，而且其中一些已经担任董事多年。新董事当中，塞内奎尔(Dominique Senequier)是巴黎AXA  Private Equity的总裁。此外，还有莱纳和赫德(Mark Hurd)时期引入的汤普森(G. Kennedy  Thompson)，私募股权公司Aquiline Capital Partners LLC的顾问。巴比奥(Larry  Babbio)是伴随着惠普2002年收购康柏的交易进入公司的，现在是另外一家私募股权公司Warburg Pincus的资深顾问。
　　显而易见，对于惠普这家近年以来一直在频繁寻求购并交易的企业而言，这些人都扮演了重要的角色。不过，还要引入更多的交易专家，再加上《华尔街 日报》披露的一个李艾科的战略性计划，已经开始让市场怀疑惠普或许正打算寻找新的市场，而他们一直引以为自豪的个人电脑和服务器业务将变得不再那么重要。 李艾科计划的庐山真面今年3月的股东大会前后就将显现在世人面前。
　　“如果他们认为个人电脑业务现在已经成了一种日用品业务，而不再是整体解决方案中的重要组成部分，那么他们就可能会倾向于将其拆分。”戴尔蒙德解释道，“本质上说来，董事会中的每一个成员都是来自软件或者服务的领域。现在董事会已经没有真正意义上的硬件人才了。”
　　前IBM高管，与私募股权行业也有关系的乔伊斯(John Joyce)倒是个硬件专家，但现在也在即将离任的四董事之列。
　　《华尔街日报》的报道讲的就是惠普打算如何采取更大的努力，强调公司那些“更加有利可图的业务”，值得注意的是，无论个人电脑业务主管布拉德利(Todd Bradley)还是下蛋金鹅、打印机业务主管约什(Vyomesh Joshi)，都没有出现在报道当中。
　　惠普的打印和成像业务现在仍然是公司利润最高的业务之一。在第四财季当中，他们的运营利润为12亿美元，相当于整体营收的17%，利润率略高于服务部门，但是不及软件部门。至于不久前收购的Palm，惠普希望进入智能手机和平板电脑市场的跳板，报道则没有提及。
　　乔德里和其他一些分析师都相信，惠普也迟早会像IBM那样，放弃日用品化的个人电脑业务。只是，IBM是将全部个人电脑业务都卖给了中国的联想，而乔德里觉得惠普可能会保留企业个人电脑及服务器业务，后者与公司的服务业务关系密切。
　　乔德里认为，在消费者这一端，惠普可能会采取一个大胆的举措，围绕着Palm智能手机、平板电脑、打印及webOS操作系统展开业务。乔德里预 言，Palm及其软件很可能会成为惠普非常重要的收获，就像当年的NeXT之于苹果一样。正是当年的那笔交易带来了创始人乔布斯(Steve  Jobs)的回归，也带来了一种核心技术，后者直到现在都还是Mac操作系统的重要组成部分。
　　他还补充说：“其实，如果Palm能够更快速地开发产品，能够有大量的营销资金，他们就确实有机会成为接近苹果的追赶者。”惠普将于2月9日在 旧金山为webOS举行一次重大活动，有人还相信他们届时会推出自己的平板电脑。这一次事件将可以让人们得到关于惠普和Palm未来的某些线索。
　　现在还难以说清惠普董事会的抢椅子游戏究竟是意味着什么。或许，一些新的董事已经从自己的失败当中汲取了宝贵的经验和教训。不过，新一届董事会 当中，除开前网景创始人、风险投资家安德森(Marc  Andreessen)之外，似乎也就再没有真正富于远见卓识的人物了，而对于一家正在谋求重组自己业务的企业而言，这将是个巨大的问题。
　　“现在已经从菲奥莉娜时代和赫德时代走到了李艾科时代。”戴尔蒙德表示，他已经明显感受到了惠普资深管理层的焦虑，他们这种集体性的焦虑“说明他们正在丧失让全部业务有机结合的能力”。(子衿)

