传“Xbox之父”阿拉德将出任Skype工程主管
　　新浪科技讯 北京时间1月28日上午消息，据消息人士透露，“Xbox之父”J·阿拉德(J. Allard)有可能会结束休闲的生活，出任Skype工程主管。
　　消息人士称，阿拉德本周在Skype总部会见了该公司CEO托尼·贝茨(Tony Bates)。业内人士认为，Skype显然急于聘请一名工程主管，以便为今年晚些时候的IPO(首次公开招股)做准备。
　　Skype上一位工程主管马德赫·雅拉加达(Madhu Yarlagadda)于去年8月因“个人原因”离职，他当时担任这一职位还不足一个月。此后几个月，贝茨便从思科跳槽Skype。
　　业内人士认为，尽管这一职位看似并不适合阿拉德，但实际情况或许不然。尽管阿拉德最著名的成就是Xbox，但他同时也是微软内部最早意识到互联网重要性的人之一。他不仅负责Xbox，还主持开发了Xbox Live，这款产品与Skype一样，也可以通过语音聊天将数以千万的人联系起来。阿拉德2010年5月离职微软，彼时的微软正在经历管理层重组。阿拉德的上司罗比·巴赫(Robbie Bach)也在那次重组中离职。
　　Skype企业业务负责人大卫·格勒(David Gurle)原来也曾在微软任职，他曾经在微软的早期企业即时通讯和互联网电话产品中扮演重要角色，这也是微软Communications Server和Lync的前身。
　　在去年圣诞节前夕，Skype服务器曾经宕机超过24小时。(书聿)

