迪士尼重组视频游戏业务 裁员近200人
　　新浪科技讯 北京时间1月26日下午消息，为了对亏损的互动媒体集团(Interactive Media Group)进行改组，迪士尼展开了将近200人的裁员计划。
　　该公司周一向被裁员工发出通知，这些员工多数都集中于负责开发视频游戏业务的部门。在此之前，这些部门的员工总数为700人。知情人士称，迪士尼近期还有望针对互动媒体部门展开更多裁员，该部门还包含非游戏互联网资产，并为公司的其他部门提供数字支持服务。
　　“作为数字媒体领域未来发展战略的一部分，迪士尼互动媒体集团昨天开始了重组流程。”迪士尼发言人在声明中说。
　　本次重组反映了迪士尼视频游戏战略的转移。移动游戏和网站游戏的崛起对视频游戏领域产生了影响，为了适应这一趋势，迪士尼也在收缩视频游戏业务。在游戏行业内，视频游戏通常需要最高的投入，但风险却是最大的。过去几年间，视频游戏的销量已经开始萎缩，迪士尼的很多产品也销量不佳。
　　知情人士称，作为裁员的一部分，迪士尼将关闭其中的一个名为Propaganda Games的游戏工作室。《创：战纪》(Tron: Legacy)就出自该工作室。
　　迪士尼似乎有意把游戏业务的重点放在社交游戏等新兴领域，这类业务不仅增长迅速，而且可以借助高效的网络渠道获得更高的盈利潜力。去年，迪士尼同意支付 7.63亿美元收购Facebook游戏开发商Playdom。Playdom前CEO约翰·普利赞茨(John Pleasants)去年10月被任命为迪士尼互动媒体集团联合主管之一。
　　但与Zynga相比，Playdom仍是社交游戏领域的小企业。Zynga目前的月活跃用户为2.92亿，而Playdom仅为2700万。
　　在被迪士尼收购后的6个月内，Playdom的用户还呈现出稳步下滑趋势。该公司被收购前的月独立用户为4100万。Playdom计划通过下月发行的几款新游戏吸引更多用户。
　　迪士尼旗下还有一款名为Club Penguin的热门虚拟世界游戏，主要目标用户为儿童。
　　互动媒体集团是迪士尼目前唯一一个亏损的部门，在截至10月2日的财年内，实现收入7.61亿美元，但营业亏损2.34亿美元。在此期间，该部门的收入约有四分之三来自游戏销售和注册收入。(思远)

