苹果3G版iPad经工信部核准 低配版或售5千元
　　据中国之声《央广新闻》报道，工信部无线电管理局网站显示，苹果3G版iPad平板电脑近日已通过了官方审批。按照此前惯例，3G版iPad上市的技术流程已经完成。
　　工信部无线电管理局网站显示，在去年12月29日工信部核准通过了一款苹果WCDMA、WLAN数据终端，设备型号为A1337，有效期5年。而此前，美国等市场上市的3G版iPad平板电脑的设备型号也A1337。舆论据此判断，日前工信部核准的个这设备即为3G版iPad。大家都知道，目前，苹果中国销售的只是Wi-Fi版iPad。因为根据我国通信管理规定，具有通信功能的电子设备必须经工信部颁发入网许可证才可在国内销售。所以这次，如果3G版 iPad真的通过了工信部的官方核准，应该说它上市的技术流程已经完成，有分析认为，这款设备或许将很快在国内上市。事实上，苹果发言人卡洛琳·吴本周也曾表示，苹果公司计划在中国销售具有3G和Wi-Fi功能的iPad，但她没有给出时间表。
　　有媒体已经给消费者算出了一笔帐。苹果美国官网上的3G版iPad，16G版本的售价为629美元，按照进入中国后再加17%消费税的比例计算，最便宜的3G版iPad售价将在5000元人民币左右。(记者赵明明)
　　作者：赵明明 (来源：中广网)

