计算机类关税下调至10% 专家称应惠及iPad
　　郭丽琴
　　昨日国务院关税税则委员会一则《关于调整进境物品税税目税率的通知》，引发大家对调低iPad千元进口税的联想。
　　该通知明确，海关总署应将计算机、视频摄录一体机等信息技术产品进口税率从20%降低到10%。
　　当时海关总署对iPad征收20%的关税，是将其归为计算机类产品。
　　协调两部委
　　截至《第一财经日报》发稿，海关总署和商务部均未给予记者正面回复。而接受记者采访的多位专家则表示，此次应该是向自由贸易、履行中国入世承诺的方向而进行的税务调整。
　　中央财经大学税务学院副院长刘桓对记者表示，这应该是国家从国务院层面上，对两个部委在iPad类产品征税问题上协调的结果。
　　在他看来，海关对于iPad产品征收较高的关税，主要目的在打击走私，因为水货过于猖獗，会影响到正常国际贸易。而商务部从履行WTO规则的角度，也是怕影响中国在国际上的形象。
　　对外经贸大学中国WTO学院副院长屠新泉亦对记者指出，此次国务院关税税则委员会下发的通知，应该就是回应前段时间两部委关于iPad征税的争议。
　　他认为，通知中指出的“进境物品”首先涉及到“物品”和“货品”的概念。“进口货物，一般指的是，国际贸易进口的、以盈利为目的的产品；而进口物品，一般指的是进境人员携带的自用物品。”
　　而刘桓认为，此次税率的调整也是将“货品”、“物品”合并为一个税目的表现。
　　iPad如何归类
　　根据去年8月19日海关总署颁布的54号公告，一部在国外4000多元买来的iPad，将按5000元全额征收1000元关税。而海关总署依据的标准就是，2007年修订的《入境旅客行李物品和个人邮递物品进口税税则归类表》中，明确“计算机及其外围设备包括个人计算机及其存储、输入、输出设备和附件、零部件”适用的进口税税率为20%。
　　有媒体报道，之后商务部向海关总署发送了一份咨询函，认为中国加入WTO后的重要承诺之一就是对各类计算机实施零关税，海关向iPad征收1000元进口税与WTO规则不一致，同时20%的税率过高，iPad完税价格被高估。
　　“长期以来，中国海关对个人携带的iPad产品实际上是零关税的。可是近年香港商品和内地商品价差比较大，造成了走私比较猖獗。尤其是在深圳的罗湖口岸，我亲眼见到一个人，一天往返香港和内地十几次。从海关角度来看，不打击走私是不行的。目前把货品、物品合并为一个税目，既能继续打击走私，又能有效降低关税。”刘桓说。
　　而从iPad归类的角度，他认为，iPad不但有网络功能，还有打字录入及输出功能，应该归入计算机类。但是并不属于海关高科技产品优惠政策名目的范围之列，也就是说，并不能享受进口免关税待遇。
　　“海关对于高科技产品，有相应的品目定义。比如工程用，或是科技研发用的高科技产品，如果进入中国，走的是高科技产品优惠政策的目录；而计算机、iPad、数码相机，则是通过一般货品目录进入中国。”他认为。

