武汉富士康上演抢人大战 今年员工规模超5万
　　中新社武汉 1月27日电 (记者 徐金波) 兔年春节临近，湖北武汉27日迎来外出务工人员返程高潮，部分业务内迁至武汉园区的富士康趁机发起“抢人大战”，以较为可观的薪酬欲在年后招收3万多名普通工人，从而满足生产用工需求。
　　当天，从中国各地返程的湖北外出务工人员，不断地从武汉、武昌和汉口三大火车站奔涌而出，随即转向附近的宏基、傅家坡、新荣村等公路客运站。在这些大型交通枢纽出入口，武汉富士康的招聘广告吸引了众多返乡的外出务工人员前来咨询、填表。
　　据了解，富士康武汉园区新增岗位主要以基层作业员(普工)为主，只要年满16周岁、具有初中及同等学历，均可报名应聘。新进员工试用期及考核期月收入可达2200元，考核期满后最高可达2800元。其中，数控、电子、机械类中职中专生最受欢迎。
　　富士康科技集团副总裁简宜彬说，2007年4月投资10亿美元的武汉工业园一期工程现已建成投产，园区工人超过2万。随着富士康加快内迁步伐和园区配套设施逐步完善，富士康近期会陆续把原设在深圳和烟台的台式电脑生产线迁来武汉，3到5年内富士康武汉园区的台式电脑年产量将达到6800多万台，约占全球台式电脑年产量的一半。此外，还有一些游戏机生产线也将转移到武汉。
　　今年4月到6月间，有3批新的生产线在富士康武汉产业园投产，急需招收3万多名普通工人。届时，园区的员工规模将超过5万人。(完)

