美股评论：没有乔布斯 苹果不会倒下
　　导读：MarketWatch专栏作家马克曼(Jon Markman)撰文指出，虽然乔布斯对于苹果是不可或缺的，他的远见卓识在苹果的发展历程中产生了重大的影响，但是即便没有乔布斯，苹果也可以继续存在和繁荣下去。
　　以下即马克曼的评论文章全文：
　　在周二，苹果发布了依然亮丽的第四财季盈利报告，只是关于他们创始人健康状况的消息多少冲淡了这份喜悦。苹果过去三十年的历史会让我们想起古希腊神奇的马拉松故事，在故事当中，英雄踏上漫漫长路，为完成看似不可能的任务耗尽了全部精力，最终在到达目的地时倒在了迎接者的怀中。苹果也会在这样的时刻倒下吗？
　　对于苹果(AAPL)在过去一个财季当中所获得的成功，我们都已经非常清楚了，但是让我印象最深刻的，却是三十年河东三十年河西的对比。对于他们的商业成功，你可以使用任何字眼来形容，但唯独“注定”是不合适的——如果将时钟调回到十年之前，我不知道有多少人敢大胆做出预言，说满脑子点子的首席执行官乔布斯(Steve Jobs)有朝一日会成为全美第二大企业的领导者，除了埃克森美孚(XOM)之外，让所有的上市公司都拜倒在自己脚下。
　　我们想想吧：在1990年代中期，当时世界上最有革新精神，最让人激动的手机公司是诺基亚(NOK)，但是从那之后，他们就在遭受持续的重大打击。诺基亚之下的重要移动通信公司是摩托罗拉(MSI)，后来几乎被埋葬。最重要的芯片提供商是英特尔(INTC)，现在在缓慢窒息之中。最重要的个人电脑公司是戴尔(DELL)，现在的处境和英特尔是难兄难弟。当然还有微软(MSFT)，他们的处境要好一点，但也好不到哪里去。
　　那么，苹果的奇迹又是怎样发生的呢？我们恐怕只有将一切归于一个人，乔布斯，是他奉献出自己的康宁，换取了公司的成就。当我们将各种障人眼目的数据一一剥开，我们看到的是一个人的远见、品味、技术、野心和魅力，从这些当中诞生出来两个神话般的成功故事，一个是已经出售给迪斯尼(DIS)的动画片厂皮克斯，另外一个就是苹果本身，总是能够不断挑战华尔街的预期，挑战传统的思维。
　　当然，他们也不是生下来就是奇迹的。苹果在大约二十年的时间当中曾经一直是市场上的二流角色，1990年代的大多数时间和2000年代的前半期还都一直在四处碰壁。如果你是五年前才开始投资苹果，你恐怕很难会相信，在之前的漫长时间当中，苹果就像是一群孩子当中最不合群，却又最自大的那一个。
　　当然，那时艺术家们也喜欢苹果那些漂亮的白色盒子和他们的软件，也会觉得长发飘飘的乔布斯是个有魅力的家伙。然而，作为一家企业，或者作为一支股票，苹果却从来没有获得过任何真正的敬意。那时的苹果规则是，他们诚然是不断能够推出看上去大有前途的产品，但是他们却总不能足够快地生产出足够多这样的产品，因此也就无法让设计的火花来点燃盈利增长的引擎。
　　投资者对这样一支股票唯恐避之不及，事实上，到2001年的时候，局面甚至发展到了苹果的市值还不及账面上现金数量的程度。我永远不会忘记的是，在那一年夏天，我与一位朋友，一位乔布斯旗下的营销天才之间的一次谈话。我们在华盛顿湖边骑车兜风，停下来休息喝咖啡的时候，他叹息说，他不明白为什么他们的公司在过去那些年头中做出了那么多成绩，却依然得不到华尔街的肯定。当时的事实就是，华尔街觉得苹果死掉会比活着值钱。
　　这位朋友说，他相信，如果华尔街看到了他们现在正在努力从事的新计划，就会改变观感。他不能告诉我太多的细节，但是他的确做出了暗示——那会是一种新的MP3播放器。我点头表示赞同，但那只是出于礼貌和交情，而在心中，我也是属于多数派：哪怕苹果拿出了什么秘密武器，事情也会被制造或者供应链搞砸。
　　后来我们都知道了，那新产品就是iPod。现在想起来都让人觉得惊奇，苹果冲向美国企业最高峰的起点，就是一个小小的白色装置，后者的功能就是播放音乐。当时，音乐播放器领域的竞争对手数量众多，但是iPod确实足够与众不同，吸引了消费者的眼球。他们功能更强大，操作更简单——而且看上去非常“酷”。
　　突然之间，苹果突破了艺术家的小圈子，将他们完美的品味呈现在了普通消费者的面前。这就是乔布斯的构思，这就是乔布斯的贡献。他清楚地看到，设计是至关重要的，如果他能够制造和销售美丽的产品，而且后者还有好用的功能和合理的价格，那么消费者就会踏破他的门槛。同音乐界达成的交易同样是天才的举措，每首歌99美分的价格和iTunes为iPod的王朝奠定了牢固的基础。
　　只是，市场真正学会欣赏乔布斯的远见，还是颇花了些时间的，苹果的股价直到2004年才真正步入上涨通道。问题的关键在于，人们仍然对苹果有所怀疑，怀疑他们虽然在设计上取得了成功，却不具备相匹配的制造和销售实力。最终，iPod所取得的进展抹去了所有的怀疑，于是在2005年年初，该股冲上了史上新高，而那其实还只是个开始。
　　iPhone于2007年驾到，最初的一段时间，人们几乎无法做出反应。无线行业的专家们不知道苹果为什么想要介入手机市场，那里利润率很低，而且拥挤着众多的竞争者。然而，结果再次证明乔布斯确实是远见卓识，漂亮的设计和行销赢得了消费者，而且他们在亚洲所获得的产能也成功地让华尔街的怀疑者闭嘴了。人们曾经怀疑他们，冷嘲热讽，但最终只剩下敬畏，这样的逻辑一次又一次地出现在苹果的产品身上，最近的iPad所面对的也是同样的情绪轨迹。
　　现在，投资者显然认定苹果就是一个人的公司，由一个天才引领着产品开发、运营和行销的所有方向。这样想不能说有什么不妥，因为我们在最前台看到的，始终都是乔布斯一个人的身影。
　　然而，内线人士却告诉我们，库克(Tim Cook)掌管零售和运营业务，其实已经在幕后默默工作了五年以上，而埃维(Jonathan Ive)则是最可敬的设计天才，尽管荣誉都归了乔布斯。一些接近苹果的人都相信，乔布斯诚然是不可替代，但他实际上已经在为没有自己的苹果进行准备了。一切从上个十年的后半段就已经开始，乔布斯被发现患有癌症之后，就必须预见到自己不得不离开的那一天。
　　乔布斯将走进历史，在他的身边，是创建了通用电气(GE)的爱迪生(Thomas Alva Edison)，创建了福特汽车(F)的福特(Henry Ford)，创建了标准石油的洛克菲勒(John D. Rockefeller)，以及以自己的名字命名自己公司(JPM)的摩根(J.P. Morgan)。所有这些人的成功都是经过一番艰苦努力才能得来，但是他们都展现出非凡的才干和预见力，找到了最适合他们所处时代的发展方向。
　　廉价的照明，廉价的汽车，廉价的汽油，廉价的资金，现在又轮到了廉价的音乐，以及虽然不那么廉价，却足够美丽和独特的移动通信及娱乐。前面的那些公司在自己的创始人身后都依然继续存在和继续繁荣，苹果也应该是如此。
　　与此同时，我们必须承认自己的是幸运的，因为我们有机会目睹乔布斯的兴起，成长，目睹他向我们的生活中播下怎样神奇的种子，我们当然希望他能够迅速康复。至于公司的股票，苹果在过去几年当中一直是最优秀的持股对象，而且还在不断地提供新的入场机会。这一季度我们就将看到合适的买进时机。(子衿)

