联发科2010年净利润69.7亿 较前年下滑15.6%
　　新浪科技讯 1月31日晚间消息，据台湾媒体报道，芯片厂商联发科技去年税后净利新台币309.61亿元(约合69.7亿元人民币)，较前年下滑15.6%，每股净利润新台币28.44元(约合人民币6.4元)。
　　联发科技今天召开在线法人说明会，公布去年营运结果；去年第4季因消费性产品传统淡季及中低端手机芯片产品价格下滑，加上新台币升值影响，合并营收滑落至226.8亿元，环比下降19.5%。
　　因产品价格下滑及新台币升值影响，联发科第4季毛利率49.2%，较第3季下滑3个百分点，税后净利38.28亿元，季减达45.1%，每股净利润3.52元。
　　联发科去年合并总营收1135.22亿元，年减1.7%，毛利率53.7%，较前年下滑5个百分点，税后净利309.61亿元，年减15.6%，每股净利润28.44元。
　　联发科预期，2011年第1财季的合并营收将滑落至新台币195亿(约合44亿人民币)至210亿元(约合47亿人民币)，环比下降7%至14%。
　　另据台湾媒体报道，联发科今天召开的在线法人说明会由总经理谢清江及财务本部总经理顾大为主持，这是顾大为升任联发科财务与会计主管后首度参加法说会。
　　谢清江表示，去年手机芯片合计出货逾5亿套，预期今年总出货量可望较去年再成长1成以上，并期望今年智能型手机芯片可望出货1000万套。
　　谢清江指出，与傲世通合作的TD-SCDMA手机芯片平台可望在第1季量产，Android2.2版手机芯片也将在第1季量产，另外，符合TD-SCDMA的3G智能型手机芯片产品将在下半年推出。
　　谢清江表示，去年TD-SCDMA手机芯片出货不到1200万套，WCDMA出货仅约100万套，今年TD-SCDMA手机芯片出货将与去年相当，WCDMA出货将挑战1000万套规模。
　　至于数字电视产品部分，谢清江指出，今年全球市场可望成长 15%，联发科则在中国大陆及日系品牌客户渗透率提高带动下，出货成长应可优于整体市场水平。
　　蓝光DVD播放器方面，谢清江说，联发科去年全球市占率达35%以上，预期今年全球市场需求可望倍增。
　　光储存部分，谢清江表示，今年个人计算机市场可望稳定成长，应可带动光储存市场需求成长7%至9%。
　　谢清江说，第1季因消费性产品及个人计算机市场传统淡季效应，加上2月工作天数减少影响，合并营收恐滑落到195亿至210亿元，季减7%至14%。
　　受产品组合改变及新台币升值影响，谢清江预期，第1季毛利率也将持续滑落到45%至47%，较去年第4季再下滑2.2至4.2个百分点。
　　随着新产品陆续推出，谢清江期盼第2季是今年毛利率的谷底。(爱文)

