多晶硅行业《准入条件》过滤中小企业
　　叶文添
　　《多晶硅行业准入条件》(以下简称《准入条件》)终于在临近春节之际推出，而这一时间已经比原定计划晚了10个多月。
　　在争论了近一年之后，此番《准入条件》并未超出大多数业界人士的预期，如在规模方面，规定太阳能级多晶硅项目规模要大于3000吨/年，半导体级多晶硅项目规模要大于1000吨/年；在能耗方面则提出，到2011年年底前要淘汰综合电耗大于200千瓦时/千克的太阳能级多晶硅生产线， 并要求项目投资中最低资本金比例不得低于30%。
　　这一结果跟一年前出台讨论之际并无太大变化。
　　从2010年1月这一《准入条件》进入讨论阶段开始，就面临诸多争议，如中小企业认为，项目规模大于3000吨/年的要求过于严格，而有实力的大企业则希望将项目规模提高到5000吨/年，与国际标准接轨，并同时淘汰中小企业；更有不少部委领导认为，中国多晶硅发展过剩，需要进行控制，应该谨慎批准新项目。
　　其中，多晶硅是否存在产能过剩一直是争议的核心问题。中投证券统计资料显示，截至2009年，四川、河南、江苏、云南等20多个省，有近50家公司正在建设、扩建和筹建多晶硅生产线，总建设规模逾17万吨，总投资超过1000亿元。
　　这些信息让决策层忧心忡忡。然而，后来显示的统计结果则出现了逆转：2010年，我国对多晶硅的需求在8万吨左右，但实际产量不到4万吨、全年进口在4.2万吨以上——行业缺口达到50%，“过剩之说”由此破灭。
　　尽管过剩之说不再，此番《准入条件》的落地仍将让整个行业面临一次大洗牌。
　　中投顾问首席能源分析师姜谦就分析说，国内目前的多晶硅厂商80%都是小企业，普遍在几百吨规模左右，这些企业在规模上、能耗上普遍达不到要求，2011年年底将是这些中小企业的被淘汰的“大限”。
　　这一分析得到了企业的证实。有一位四川的中小型多晶硅生产商就表示，已经接到整改的通知，没有更多的钱投入，就只能转产。他直言，《准入条件》只代表了巨头的意愿，没有考虑中小企业诉求。
　　但一位参与《准入条件》讨论的专家则有不同看法。他认为中国多晶硅行业目前集中度太低，企业规模普遍较小，众多污染的问题难以根治，并不值得支持。“目前世界90%的产品都是由七家左右的巨头占据着，剩下的市场则是小企业的。而小企业基本上都在中国，目前就有近百家，很多小企业盲目追求利润，造成了排放超标、能耗高，产生的效益远远比不上给环境所带来的损害。”
　　在上述专家看来，即便不出台此政策，国内的大多数中小企业也将倒闭。“大企业疯狂的扩张，势必抢占原本由中小企业占据的10%左右的市场，在价格、品牌、质量上没有优势的中小企业很难阻挡。”
　　据记者了解，目前中小企业的多晶硅成本在50美元/公斤，而江苏中能、江西赛维这样的大企业的成本已接近20美元/公斤，大企业的价格优势尤其明显。
　　“强者更强、弱者出局。”姜谦对多晶硅未来的行业格局做出如此判断。他认为，《准入条件》会让我国最终形成10家左右的多晶硅生产商，“而今年年底就会有四五十家小企业被淘汰。

