纽约时报：库克与乔布斯能力互补 有望延续辉煌
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，作为苹果CEO的热门继任人选，苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)虽然不具备乔布斯那样的远见卓识，但凭借着自己丰富的运营经验，以及周围人才的帮助，仍然有望顺利延续苹果的辉煌。
　　以下为文章全文：
　　与乔布斯能力互补
　　几年前，在从加州飞往新加坡的18个小时中，苹果COO蒂姆·库克几乎没有时间与另外一名同事交流。库克一直坐在商务舱的座位上，忙于研究各种报表，以便彻底了解苹果的亚洲业务。
　　他们二人早上6点降落，匆匆冲了个澡，就召集苹果当地的高管开会。12小时后，晚饭时间过了，当地的高管都已经叫苦不迭。
　　“他们显然已经筋疲力尽，”与库克同行的苹果高管迈克尔·简斯(Michael Janes)说，“库克可没有。他还是一张接一张地播放幻灯片，毫不松懈。”
　　今后几个月内，这种干劲将是必不可少的，因为库克有可能会面临着前所未有的挑战。在苹果的梦想家、CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)病休期间，库克将负责苹果的日常运营。
　　库克此前已经两度肩负这一任务，时间都不长，但都很成功。然而，如果乔布斯的健康状况无法改善，库克可能会长期肩负这一使命。尽管苹果的继任计划十分保密，但外界普遍认为，库克是最有可能永久接替乔布斯职位的候选人。
　　在硅谷，乔布斯也以百折不挠而著称。但从很多方面来看，他与库克却恰好相反。乔布斯的脾气反复无常，而且容易发怒。而在阿拉巴马州的一个小镇成长起来的库克却彬彬有礼，而且语调柔和，他经常被人称作是一名“南方绅士”。乔布斯着迷于苹果产品的每一个细节，库克则专注于苹果运营过程的细枝末节，尽管后者的吸引力似乎略逊一筹。
　　他们二人的互补帮助苹果成功完成了美国商业史上最伟大的逆转，使之成为全球市值最高的科技企业。当库克独立作战时，他不得不弥补乔布斯的缺位——以及他的创造力、领导力和对科技行业未来发展的非凡预测力，以及消费者的预期。
　　“他必须要通过其他人来弥补乔布斯留下的创造力真空。”美国投资银行Sanford Bernstein & Company分析师A.M。萨科纳吉(A. M. Sacconaghi Jr。)说。
　　运营经验丰富
　　库克和苹果均拒绝对此置评。从1998年加盟苹果以来，库克一直都在乔布斯和其他杰出的领导者背后默默工作，很少在公开场合露面。他的工作是确保苹果的突破性产品能够在全球各地生产、组装并发货，从而实现高额利润。尽管这一工作看起来并不太吸引人，但他却很快从苹果的供应链中剔除了一些没有效率的部分。
　　一名多次与库克一同出行的匿名苹果高管说：“我印象最深刻的是与供应商会面。他成了‘表格先生’。如果有任何不妥之处，他便会拷问供应商，并要求整改。与此同时，他与供应商保持着很好的关系。”
　　彼时的苹果规模还很小，而且主要业务是生产PC，但运营却是一团糟。
　　苹果那时还在加州、爱尔兰和新加坡拥有自己的工厂。当戴尔等盈利能力更强、效率更高的企业已经开始采用JIT生产模式时，苹果却仍然保留着90天的库存。
　　库克果断地关闭了苹果的工厂，并将所有的生产业务外包给远在亚洲的供应商网络。库存期限也降到了60天，后来是30天，最后也实现了JIT模式。库克几乎以机场为家，他在全球各地飞来飞去，与供应商会面，并迫使他们满足他的要求。
　　分析师和投资者认为，库克在生产方面所做的努力推动了苹果的复兴。即使是在今天，这些努力仍然在苹果的成功中发挥了至关重要的作用。
　　iPad就是其中一例。这款产品的诞生得益于乔布斯的想象力，以及工程师和设计师的努力。苹果之所以能够将一款炫酷的产品打造成为收入规模达96亿美元的业务，还要得益于库克的运营能力。消费者对这款产品的需求似乎无法满足，上市9个月的销量就高达1500万台。
　　“这种能力不可思议，而这多数都是库克的功劳。”萨科纳吉说。随着库克的能力逐渐凸显，他也赢得了乔布斯的更多重视。更重要的是，一名前苹果高管称，由于库克的长项恰好是乔布斯的短板，因此他很少会与乔布斯发生口角。
　　库克最终接管了苹果的销售业务和Mac部门。2007年，他出任苹果COO，两年后，当乔布斯病休近6个月期间，他负责苹果的运营。彼时正值经济危机，但他却提升了公司的财务业绩。
　　当乔布斯2004年进行胰腺癌手术时，他也暂时接替过乔布斯的职责。
　　库克素描
　　库克1982年获得奥本大学(Auburn University)工业工程学位，彼时的他就已经以专注而著称。“他是一个很安静、很谦和的人，这令人非常、非常难忘。”奥本大学工业和系统工程名誉退休教授赛义德·马索德罗(Saeed Maghsoodloo)说，“我几乎没有见他问过问题。他只是安静地坐在那里学习。”
　　1999年，库克对奥本大学的校友杂志说，他意外地进入了电脑行业。大四那年，在一次活动上，库克被授予“优秀工程毕业生”的称号。活动结束后，在场的IBM招聘人员说服他加盟了这家电脑巨头。
　　据IBM前高管雷·梅斯(Ray Mays)介绍，库克很快就在IBM崭露头角，成为有前途的年轻管理者。在IBM工作的12年间，库克很快得到晋升。
　　“库克第一个来，最后一个走，他是会议桌上最聪明的人。”时任IBM高级制造经理的梅斯说。在IBM任职期间，库克还获得了杜克大学的MBA学位。
　　库克后来从IBM跳槽到Intelligent Electronics，这是一家电子分销商，他后来又加盟电脑厂商康柏。6个月后，一家猎头公司建议他与乔布斯见面。库克同意了，尽管他的朋友认为，从康柏跳槽到苹果简直是疯了。那时的苹果完全没有希望。
　　但乔布斯的领袖气质和推销能力却无法抗拒。
　　“当我与乔布斯见面5分钟后，我便想不顾一切地加盟苹果。”库克去年在奥本大学的毕业典礼上说。
　　50岁的库克依旧单身，而且一向以行事严谨而著称。多名苹果前同事表示，他很少与他们一起参加社交活动。除了苹果以外，他的最大爱好就是奥本大学的橄榄球。很多与他共事过的人都表示，库克是一名健身狂，他的精力永无止境。他爱好徒步旅行和自行车，经常会在早晨5点起床健身，并给下属发邮件。
　　简斯曾经在库克手下工作了5年，目前担任美国比价购票网站FanSnap CEO。他说：“与乔布斯一样，库克就像是一个节拍器，为苹果的其他人订立基调。”根据美国高管薪酬分析公司Equilar的数据，包括工资、奖金和股票奖励在内，库克已经获得了1.562亿美元的薪酬。除此之外，他还拥有价值1.4亿美元的苹果股票。
　　“没有乔布斯，苹果会成为一家不同的企业，”一名苹果前高管说，“但库克知道自己擅长什么、不擅长什么，而且他信任其他人也可以完成优秀的工作。”
　　此人还补充道：“他不会成为一名梦想家，但这没关系，因为他周围还有其他人才。”(思远)

