苹果清毒：污染株连时代到来
　　2011年1月20日下午，36家环保组织在北京，发出了“为苹果清毒，拯救白雪公主”的行动号召。他们敢这么做的理由很简单，调查发现：苹果的供应商在生产过程中使用有毒溶剂，导致生产线上的员工致伤致残。
　　很多人马上表示不理解———我使用的产品，并没有毒害我，我凭什么要拒绝它？很多人也马上表示不赞同———我购买这个产品时，苹果公司已声明他们是全世界最“绿”的公司，我凭什么不相信它，而要相信环保组织的话，要为好几道工序前的环境伤害事件负责？
　　这就是当前比较流行的“环境责任株连”的理念内核。任何一个零件在污染环境，就是整件商品在污染环境；生产厂商在污染环境，意味着消费者也在污染环境。 36家环保组织估计就是以“绿色供应链”为切入点，来要求各种商品的销售者们，为自己上游、再上游，支流、再支流的“商业伙伴”负起责任来。
　　食客到饭馆吃饭，吃的某棵蔬菜含有剧毒农药，那么，食客当然要追究饭馆的责任。以此向上株连，饭馆要去追究蔬菜销售商的责任，蔬菜销售商要去追究蔬菜生产商的责任，蔬菜生产商要去追究农药生产商的责任。而在这连锁追责的过程中，所有涉案的厂商，都该接受相应监管部门的相应惩罚。
　　“苹果”当然也不例外，只要苹果的零配件在生产的过程中存在着环境伤害和环境违规的行为，那么，苹果公司肯定要担负相应的责任。如果苹果公司知道有零配件厂商一直对环境不友好，对生产线上的工人不道德，而仍旧选择这样的公司作为合作伙伴，那么就证明，苹果是在默许、纵容。
　　如果苹果公司真的喊起冤枉来，说自己其实是很绿的，只是疏于监管，那么苹果公司应当首先站出来，向受害群体和受害环境表示道歉，并带头设法弥补过错，把伤害降到最低。然后，再催促其代工厂改良其错误。万一代工厂拒不悔改，那么很简单，苹果公司可以动用“绿色选择”权利，把订单交给那些让环境和员工都信得过的企业去做。
　　IT产品在通向销售和“高质量”的路途中，要消耗世界上各种各样的资源，要轮转无数道的生产工序，会排放出无数的有毒有害污染，需要耗费无数员工的心血。任何一道环节出现的问题，都会顺势流淌着“下线”接应方。而按照当前世界上的常理，下家承担着上家同样的环境责任，因此，你的公司越是位于生产线的下游，你越要对你上游的那些供应商表示出足够多的警惕。否则，任何伤害一旦发生，你就无法逃脱来自消费者的责任追溯。
　　□冯永锋(记者)

