IBM将向非主管级员工派发1000美元股票红包
　　中新网1月22日电 据台湾《工商时报》报道，IBM日前公布去年第4季业绩表现亮丽，该公司股价也因此迭创新高，而根据彭博社周四的报导指出，IBM执行长帕米萨诺已决定送给非主管级员工每人价值1，000美元的长期股票做为红包。
　　帕米萨诺在其写给公司员工的一份备忘录中指出，IBM不断超越市场与竞争对手，而且该公司的策略性成长计划也取得令人兴奋的进展。
　　帕米萨诺在备忘录中写道：“我的长期成功，是超过40万名IBM人努力工作、创新与优越的执行力下的产物。”
　　他表示，IBM2010年的策略性计划，是自2007年开始，于2010年结束，而在这一段期间表现始终如一的非主管级员工将可获得IBM的股票。这些股票将于2015年发放。
　　根据一位了解此一情况的匿名人士指出，有高达数十万名IBM员工将可获得此一奖励。
　　到去年12月底为止，IBM共有员工40万人。但该公司发言人并未说明到底会有多少员工会得此一奖励。
　　IBM日前公布去年第4季业绩，表现相当突出，击败分析师原先的预测，而且在企业增加软硬件的支出下，所有部门的营收都告上扬。
　　IBM并且表示，该公司正迈向在2015年前营运获利倍增到每股美元以上的长程目标。
　　IBM周四股价 上扬11美分，至每股155.8美元，创下新高，该公司股价去年上扬12%。

