任天堂第三财季营业利润同比下滑46%
　　新浪科技讯 北京时间1月27日下午消息，任天堂今天发布的财报显示，由于老款DS掌上游戏机在新款3D版DS发布前销量大幅降低，导致该公司第三财季营业利润下滑46%。
　　索尼也在今天发布了新一代PSP掌上游戏机，并将于今年底上市。这两家公司都需要借助新的产品来应对苹果iPhone和其他智能手机的挑战。
　　任天堂还要在家用游戏机市场应对索尼和微软的挑战，后两家企业最近都推出了体感游戏控制器。任天堂将截至今年3月的全财年Wii销量预期从1750万台下调至1600万台，这也反映出该公司当前面临的严峻竞争形势。任天堂同时将DS便携游戏机销量预期从2350万台下调至2250万台。
　　在截至去年12月的第三财季内，任天堂实现营业利润1046亿日元(约合13亿美元)，较去年同期的1923亿日元下滑46%，同时也低于分析师1180亿日元的平均预期。
　　任天堂维持全财年2100亿日元的营业利润预期不变，这一数字远低于去年的3566亿日元，但略高于分析师2035亿日元的平均预期。
　　任天堂去年9月将全年营业利润预期大幅下调了三分之一，原因是日元走强以及未能在圣诞购物季期间推出备受期待的3DS游戏机。(鼎宏)

