联想两位核心高层突访日本：或公布与NEC合作
　　新浪科技讯 1月26日上午消息，可靠消息人士向新浪科技透露，联想集团董事局主席柳传志及联想集团CEO杨元庆已于日前抵达日本。分析人士认为，两位核心高层突访日本很可能与日本电器厂商NEC之间的合作有关。
　　据日本《日经产业新闻》报道，联想与NEC已经达成合资协议，共同成立一家PC企业。这一消息将于本周四正式宣布。报道称，新的合资公司将整合两家公司的PC研发、生产和零部件采购业务。按照协议，联想将持有NEC下属的NEC个人产品公司51%的股份，而NEC将把所有PC业务转移至新公司。
　　报道还称，NEC自有品牌PC不会退市，而该公司将继续提供售后服务。NEC正在研发自己的平板电脑；该公司试图通过与联想合作，试水中国市场。
　　联想集团发言人陈丹青拒绝就此消息置评。
　　IDC资深分析师王吉平表示，联想集团如果与日本电器厂商NEC达成合资协议，对于联想来说是个利好消息。他表示，日本PC市场相对封闭，如果可以通过合资或者入股的方式进入日本市场，对于联想集团未尝不是一件好事。“NEC具有很好的日系品牌优势，在日本市场的认知度也很高。”
　　日本PC市场一直比较封闭，NEC、东芝、富士通、索尼等本土品牌长期占据着绝大多数的市场份额，但从全球范围来看，NEC市场份额不到1%。如果双方达成合作，无疑将对现有的PC市场格局增加更大的变数。根据统计机构IDC最新数据显示，在2010年第四季度，联想集团PC市场份额达到10.4%，排在惠普19.5%、戴尔12.1%、宏?10.6%之后位列第四。如果加上NEC的市场份额，联想集团市场份额有望再次进入全球前三，并将与戴尔的市场份额差距缩小至1%以内。(罗亮)

