奇美电触控面板业务拟独立 郭台铭称年内将实现
　　新浪科技讯 1月31日凌晨消息，据台湾媒体报道，鸿海董事长郭台铭昨日证实，今年要把奇美电的触控面板业务独立出去，成立一家子公司，来整合中小尺寸面板和触控面板相关业务，挑战触控面板厂龙头宸鸿的地位。
　　由于触控厂TPK宸鸿、洋华、介面等股价都有数百元新台币以上的实力，奇美触控业务未来独立上市，可望成为集团内的另一只小金鸡。
　　触控前两大厂分别是TPK宸鸿与胜华，去年营收分别达到621亿与640亿元新台币，今年两大厂营收均将挑战千亿元新台币。奇美电去年营收4800亿元新台币，以触控占10%估算，去年规模就有480亿元新台币，加计鸿海集团全力争取苹果的触控订单，今明两年，奇美电将会严重威胁到TPK宸鸿与胜华。
　　去年市场传出，为了争取苹果触控面板的订单，郭台铭亲自督军重整中小尺寸和触控面板团队，将把奇美电触控面板事业部独立为一间新公司。奇美电在去年12月中，宣布投资2000万美元(约新台币6亿元)，在中国成立新公司鸿奇光电(深圳)，主要业务是生产触控面板，被外界解读要为成立新公司预作准备。
　　郭台铭昨日大方承认此一传闻，他指出，触控面板是一项重要的零组件，公司必须掌握，集团内已有强化玻璃等触控零组件，站有很好的战略地位。内部正规划要把触控面板业务切割出来，独立为一家新公司。不过，时间还未定，有待董事会决定。
　　奇美电目前在苗栗和中国深圳各有一条触控面板生产线，触控面板单月营收约20亿至30亿元，去年底触控面板月产能约400万至600万片。
　　去年奇美电中小尺寸面板出货量约4.5亿片，今年则是挑战5亿片。现在手机，平板电脑的面板，客户都希望搭配触控面板一起出货，提供完整的解决方案，整合度高的奇美电与友达，对争取触控订单更加有利。
　　此外，触控面板正值高成长阶段，产业平均毛利率在20%以上，高成长，高毛利也让相关厂商股价表现亮眼。TPK是台股的高价股，洋华也曾荣登股王，介面有百元新台币以上的实力，将触控面板这只高毛利前景好的业务独立出去，可望成为集团内的一只小金鸡母。
　　奇美电也指出，触控面板市场的热度很高，站在鼓励公司内部创业，以及集中市场取得资金方便等考量，会朝这个方向进行，但要如何切割，目前仍在进行讨论。（飞宇）

