三安光电连续两年抛出高送转 当地资金先得月
　　每经记者张冬晴
　　继2009年年报抛出“10转10”的高送转方案后，三安光电(600703，收盘价46.99元)2010年年报再次抛出“10转12派2元”的分红预案。
　　不过，《每日经济新闻》记者注意到，三安光电连续两年抛出高送转方案与公司两年内完成两次增发，快速“催肥”资本公积金密不可分；而在公司两次披露高送转方案之前，股价都已经提前大涨，做多资金中均出现了公司所在地厦门当地营业部。
　　两次增发“催肥”资本公积金
　　2007年4月27日，停牌前最后一个交易日S*ST天颐的收盘价为5.42元。2011年1月24日，借壳S*ST天颐上市三年的三安光电的后复权价高达179.32元。三年多时间，尽管沪深两市跌宕起伏，但三安光电却成为A股市场不可多见的“黑马股”，复牌后至今涨幅已经超过20倍。
　　《每日经济新闻》记者注意到，刺激三安光电股价不断上涨的动力，来源于公司连续两年推出的高送转，这与公司业绩大增及较高的资本公积金有关。但是，三安光电业绩大增的背后却是政府的巨额补贴；资本公积金的“催肥”则是依赖于近两年的不断增发所带来的股本溢价。
　　在2009年初甩掉“ST”帽子后，三安光电就于2009年年报提出了向全体股东每10股转增10股的高送转方案。而2009年，三安光电实现主营收入4.70亿元，实现净利润1.80亿元，但扣除非经常性损益后的净利润只有1.25亿元。
　　而在2010年年报中，三安光电实现营业收入8.63亿元，实现净利润4.19亿元，与上年同期相比分别增长83.42%、132.73%。不过，公司盈利大幅增长依赖于政府的补助。由于去年计入当期损益的政府补助高达2.53亿元，这样一来公司所获得的非经常性损益就高达1.8亿元，占比42.96%，接近公司去年净利润总额的一半。
　　与此同时，增发股本溢价对公司资本公积金的充实是连续实施“高送转”的底气。2009年9月，三安光电以26元/股非公开发行3150万股，随后当年年报推出“10转10”；去年10月，公司以30元/股非公开发行10100万股，再次巨量增发导致公司2010年底累计资本公积余额高达37.6亿元。
　　当地资金在利好公布前买入
　　与2009年年报“10转10”的高送转方案相比，三安光电昨日推出的“10转12派2”的预案显然更猛。但值得玩味的是，与去年1月20日公司“主动交代”高送转的情形有几分相似——在公司披露高送转之前，三安光电股价已经提前上涨，谜底揭开之后股价反而大跌！
　　从2009年12月18日收盘价38.15元开始，短短一个月的时间三安光电就冲高至70元以上。面对股价的异常波动，公司被迫停牌核查，当公司于去年1月20日“主动交代”大股东已向董事会提交10转10的分配预案后，股价高开并迅速冲高至78.00元，但很快就调头直下，收盘大跌3.23%。
　　就在2010年年报披露“10转12派2”的高送转预案之前，三安光电再次提前大涨17%。在1月24日年报披露前，三安光电股价连续4个交易日逆市上涨，正式披露前的一个交易日(上周五，1月21日)甚至还放量拉升至涨停板，并且买入最多的席位就是公司所在地厦门当地营业部——国信证券厦门湖滨北路当日大举买进7493.09万元，是其他4个席位累计买入金额的1.5倍左右。而在一年前1月4日三安光电股价涨停后公布的龙虎榜中，厦门资金同样出现在买入席位。
　　与一年前一样，就在2010年业绩大增和“10转12派2”预案正式披露后，三安光电昨日的表现也让市场大跌眼镜——早盘略微高开一分钱，之后便遭遇巨额抛盘，盘中跌幅一度高达6.47%，尽管此后一度翻红，但最终仍以下跌4.08%报收，换手率放大至11.31%，较前一交易日放大近1.5倍，资金出逃迹象明显。

