微软允许破解WP7和Kinect是明智举措
　　导语：美国IT杂志《PCWorld》网络版今天撰文称，微软允许黑客破解Windows Phone 7和Kinect的行为不仅有助于其自身发展，也将令用户受益。
　　以下为文章全文：
　　微软正在探索一条很少有大型企业敢于尝试的道路：接受Windows Phone 7的“越狱”以及Kinect体感游戏系统的破解行为。通过这种方式，不仅可以令微软受益，还能够将技术推广给所有人。
　　科技公司通常都对手机越狱行为持反对态度。例如，苹果2009年就试图将iPhone越狱定为非法行为，并表示：“目前的越狱技术正在被广泛使用，他们在未经授权的情况下加载到受版权保护的引导程序和操作系统中，破坏了版权。”
　　虽然苹果最终未获法院支持。但却未能阻止其他企业禁止硬件破解行为，即使破解者是硬件的所有者。例如，索尼就曾起诉多名破解工具开发者，因为这些工具可以让PlayStation 3游戏机运行非法拷贝的游戏。
　　但微软却采取了截然不同的措施。据《连线》杂志报道，微软已经开始与Windows Phone 7越狱者会面，探讨如何支持未经微软批准的第三方应用，以便令双方同时获益。
　　当成功破解PlayStation 3的黑客Geohot表示有意破解Windows Phone 7时，微软还向其赠送了一部Windows Phone 7手机。
　　这是微软第二次主动迎合系统破解者。此前，当黑客破解Kinect时，微软也对此表示欢迎。微软Xbox Live高级总监克莱格·戴维森(Craig Davidson)曾对《纽约时报》说：“无论何时，有人参与你的技术，并为之振奋，我们都视之为好事。”
　　微软已经意识到，产品成功的关键因素是吸引关注以及围绕该产品构建的应用和生态系统。如果你想要获得这种关注和生态系统，就需要容忍一些任性的行为，例如允许黑客破解你的软件和硬件，尽管你或许并不高兴。不仅是微软，这对所有人都有益，因为它可以给微软的软件和硬件带来更好的应用和更有创意的使用方式。
　　业内人士认为，微软理应得到赞赏，因为他们突破了过去的作风，这是一个好迹象。(思远)

