网上抢购火车票软件实为查询工具
　　本报讯(记者 何岸 实习生 赵灵凤)近日，多种名为“火车票抢票工具”的软件出现在网络上，声称“能帮助你以最快速度抢到火车票”。前日，记者购买了三种 “抢票工具”软件，结果发现实为查询工具，而且信息并不准确。
　　记者在网上发现，这种火车票抢票软件卖得很火，价格在1元至5元不等，很多店家最近成交已经上百笔，某深圳店家成交数更是达到了723笔。
　　为了检验这种软件的准确性，记者以1元的价格分别买了三种抢票软件，发现只能查询火车票价、车次和余票等信息，没有发现有抢票的功能。
　　“我们的工具提供余票查询功能，在家就能查询余票，让您可以及时打电话订票。其实这就是抢票！”店主告诉记者，所谓的“抢票工具”只是普通的查询工具。
　　随后，记者使用这些软件查询余票。输入28日查“重庆至北京”的火车票，一个软件显示没有余票，另外两个则显示有硬座1135张、软座23张，而记者拨通96006订票热线查询发现，截至当天下午4点，28日重庆至北京L102次列车余票为：硬座2536张、软座22张，与软件上的余票信息差距很大。
　　铁道部咨询处工作人员告诉记者，这些软件很多是把铁道部网站作为链接，但即使是官网网站上的余票信息也是定时更新，没有和售票点的信息及时同步，应以售票处的信息为准，所谓的“抢票工具”的余票信息也会有误。旅客购票最好还是通过正规渠道获得，以免获得错误信息耽误购票。

