联想与NEC有意在多个领域展开合作
　　新浪科技讯 1月27日下午消息，联想集团与NEC公司宣布成立合资公司，除在个人电脑业务方面合作外，双方还有意把战略合作扩展至更多领域。
　　联想今天下午宣布将和NEC将成立NEC联想日本集团，并构建名为联想NEC控股B.V。的新公司，该公司在荷兰注册。
　　根据协议，联想将持有新合资公司51%的股份，而NEC则持有49%。目前的NEC个人产品有限公司总裁Hideyo Takasu将出任新合资公司的总裁兼首席执行官，联想(日本) 有限公司的现任总裁Roderick Lappin将出任执行董事长。联想 (日本) 有限公司和NEC个人电脑有限公司(从NEC个人产品有限公司分拆个人电脑业务而新成立的公司)将成为新合资公司的全资子公司。本交易完成后，联想将通过发行新股支付NEC 1.75亿美元。
　　NEC一直是日本个人电脑市场的龙头企业，拥有强大的销售、市场营销及分销实力。联想是全球第四大个人电脑厂商，在日本横滨设有重点研发中心--大和实验室(Yamato Lab) ，在东京设有主要销售办事处。根据协议， 双方即时将其在日本的业务合并，共同生产、开发产品并销售。该交易预计将于2011年6月30日完成。
　　双方公司预期，由独立经营过渡至合资公司期间及往后时间，双方现有的个人电脑业务(包括客户服务、产品交付及售后维护)将保持不变，并沿用NEC及联想的品牌名称。合资公司将结合NEC的产品开发能力及联想的采购资源，为日本的用户开发及提供最合适的产品。消费产品方面，NEC及联想将沿用各自品牌及现有的销售及支持渠道。商用个人电脑方面，NEC将继续通过其现有渠道推广及支持有关产品。
　　此外，联想及NEC还同意继续探讨把合作扩展至更多领域，包括：销售个人电脑并向在日本本土外运营的日资公司提供全球支持；开发、生产和销售平板电脑等产品；销售其它IT平台产品，如服务器等。(罗亮)

