全总启动工资集体协商3年规划 500强企业为重点
　　王羚
　　年关将近，工资发放再度挑动劳动者敏感的神经。近日，从全国总工会(下称“全总”)传来一个消息——工资集体协商制度有望在跨国企业、民营企业等率先大面积达成。
　　全总党组书记、副主席、书记处第一书记王玉普在上周举行的全总第十五届五次执委会上透露，全总启动了一个特别的三年规划：力争到2011年底已建工会企业工资集体协商制度覆盖率达到60%，2013年底达到80%以上。
　　《第一财经日报》了解到，世界500强在华企业、非公中小企业将是这项工作的重点。而据最新一期《?望》报道，跨国企业、大型央企和民营企业亦是工资集体协商工作的重点。
　　所谓工资集体协商，是指职工代表与企业代表依法就企业内部工资分配制度、形式、收入水平进行平等协商，并在协商一致的基础上签订工资协议。这项制度能够有效缓解劳资矛盾，其达成的工资集体合同被称为工会的“牛鼻子”。
　　力促劳资和谐
　　事实上，我国早在2000年就出台了《工资集体协商试行办法》，但由于企业积极性不高、相关制度建设滞后、人才缺乏等原因，企业尤其是非公企业建立工资集体协商制度的进度相对缓慢。
　　2010年是劳资矛盾多发的一年。从富士康跳楼事件到南海本田停工事件，代表工人利益的全总面临前所未有的挑战。
　　为了促进劳资关系和谐，全总去年提出了“两个普遍”的工作目标，即依法推动企业普遍建立工会组织、普遍开展工资集体协商。截至2010年9月底，共签订集体合同140.8万份，覆盖企业243.9万个，覆盖职工1.85亿人。
　　今年提出的三年规划可以说是“两个普遍”的延伸，目前重点确定在三个方面：一是非公有制中小企业；二是区域性行业性工资集体协商；三是世界500强在华企业。
　　此外，国有企业也是工资集体协商工作的重点。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、全总主席王兆国曾在全总十五届四次执委会上讲到依法推动企业普遍开展工资集体协商时提出“国有企业要带头”。
　　而事实上，国有企业，尤其是大型央企在推进工资集体协商上仍有许多需要提升之处。
　　另据记者了解，在全总提出三年规划之前，已经有北京、青海、天津等多个地方率先制定了工资集体协商三年规划。
　　王玉普强调，要力争到2013年底全国企业法人建会率达到90%以上，全国企业职工入会率达到90%以上。今年要着力落实企业工资集体协商工作三年规划，根据各类企业不同特点，有针对性地确定协商方式和协商重点。
　　记者注意到，在2011年全总的五项工作中，协调劳资矛盾、增强工会覆盖率和凝聚力、维护职工利益成为重点。
　　重在落实
　　早在1995年，时任全总主席的尉健行就曾指出，“贯彻实施《劳动法》，对于工会来讲，‘牛鼻子’就是集体合同。”
　　劳资矛盾多发的根本原因在于劳资分利机制出现失衡，工资基本是由资本方说了算，劳动者失去在工资确定上的话语权。人力资源和社会保障部的统计数据显示，2009年1～9月，全国因收入分配引发劳动争议案51.9万件，占全部劳动争议案的36.4%。而集体争议案件则有89.4%涉及劳动报酬、加班工资和经济补偿金等。
　　业内普遍认同，推行工资集体谈判，可以使劳资双方就利益分成进行充分沟通和谈判，避免矛盾恶化，有利于职工稳定并最终有利于企业利益和社会利益。
　　从目前中国的分配结构来看，普通劳动者的工资收入水平低，工资收入没有有效的增长机制已经成为收入差距持续拉大的原因之一。
　　“十二五”规划建议中提出要提高劳动报酬在初次分配中的比重，保障职工工资正常增长和支付。工资集体协商正是保障职工工资正常增长的重要机制。而据参与专家透露，正在制定中的《工资条例》就包括通过工资集体协商保障职工工资正常增长的内容。
　　一位不愿意透露姓名的劳动关系专家表示，工会系统最近几年在推进工资集体协商方面做了不少工作。三年规划符合中央增加劳动者报酬、实现体面劳动的思路，值得肯定。但在努力提高覆盖面的同时，更应该关注工资集体协商的实效。
　　“工会必须想办法加快自身变革，提高职工对工会的认可度和职工对集体谈判的参与度，有效解决过去集体谈判中谈判主体缺失等问题。”这位专家表示。
　　谈判主体缺失主要表现在企业特别是外商投资企业、私营小企业主的谈判意愿较低，劳方则存在未建立工会、工人维权意识较差、谈判能力低；工会方面则存在着“不敢谈、不愿谈、不会谈”等问题。
　　工资集体协商工作三年规划的另一个重点是推进区域性行业性工资集体协商。上述劳动关系专家认为，这可能是解决谈判主体缺失难题的对策之一，将可以有效覆盖数目众多的非公中小企业，避免个别进行集体谈判的繁琐和困难。

