谷歌欲招聘大批移动应用开发者对抗苹果
　　新浪科技讯 北京时间1月31日下午消息，消息人士透露，谷歌近日计划招聘大批移动应用开发者，开发多种类型的游戏和应用，以帮助谷歌在应用领域对抗苹果。
　　谷歌招募的职位包括软件工程师、产品经理、用户界面专家及其他对移动应用有想法的人。部分现有谷歌员工也转岗到这一领域工作。
　　据市场统计机构Gartner的数据，今年全球移动应用领域营收将增长3倍达到151亿美元，其中包括付费下载和免费应用的广告收入。除了直接从应用中获得收益，更多的应用还将帮助谷歌Android系统对抗苹果iPhone和iPad。
　　在应用方面，谷歌Android依然在追赶苹果iOS。Android平台上拥有超过10万个应用供用户下载，但苹果App Store中有超过35万款应用。
　　谷歌同样需要提升Android应用的质量，因为高质量的热门应用能够帮助推动操作系统和设备的销量。知情人士称，谷歌新开发的部分应用将为Android平台专有。Android的流行同时帮助谷歌确保自己在移动搜索领域的主导地位。
　　谷歌目前为止自主开发的应用大约只有20款，其中的大部分是现有网络应用的延伸，如谷歌地图。少数应用如Google Sky地图则是由谷歌员工业余时间开发的。
　　新应用开发计划将遍布谷歌全球范围内的办公室。谷歌还将为部分工程师团队提供资金开发一些列应用，从《愤怒的小鸟》之类的游戏到Foursquare之类的签到应用等多种类型均有涉及。
　　通过招募那些已经有产品计划的人，谷歌希望快速看到成果。这一战略符合谷歌创始人、即将上任CEO的拉里·佩吉(Larry Page)所提出的目标：加快这家拥有2.4万名员工的网络巨头的行动速度。
　　移动市场对于谷歌极为关键。谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)曾在最近撰文称，2011年谷歌的所有战略计划都与移动设备有关。
　　谷歌高管10月份曾表示，移动领域的年营收即将突破10亿美元。谷歌上周则表示，计划今年招聘超过6000名员工，其中移动领域继续是谷歌的重点。
　　如今市场上大约有150款不同的Android智能手机和产品。美国市场Android设备的销量已经达到了与iOS产品同一水平。
　　苹果也为其iOS平台开发了众多应用。该公司像移动应用开发者收取30%的收入分成。谷歌也是如此。预计谷歌新开发的应用将为免费应用，但可能含有广告。
　　谷歌在招募应用开发人员的广告中宣称，开发者将拥有高度的自治，同时享有谷歌的高薪待遇和专业人士的指导等。
　　业内人士分析称，移动领域如今越来越拥挤，优秀应用想要脱颖而出的难度也日益增加。“应用程序商店已经成为像沃尔玛那么大仓库。”
　　这一问题可能帮助谷歌吸引开发者。谷歌此次招募开发者最大的优势就是其拥有强大的渠道发行能力。部分谷歌自主开发的应用被预先安装在Android设备上，谷歌也可以在Android Market中为部分应用做宣传，极大地提升应用的下载量。
　　部分开发者称，由于谷歌自己的应用可能会与外部开发者形成竞争，谷歌必须谨慎处理以防止激怒开发者社区。不过，开发者一直都早已了解这类风险的存在。(张和)

