2010年风投IT行业获投多数
　　据道琼斯风投资源 (DowJones VentureSource)日前公布的数据显示，整个2010年，各大风险投资公司对外投资额总计为262亿美元，投资的交易共计2799起，这些投资金额比2009年增长了11%，此势头也表明，此前一度小心翼翼的风投公司也开始摆脱困境，开始大胆投资。
　　另外，这些数据还显示，在去年第四季度这一个季度期间，风投公司的投资额为76亿美元，共投资了735起交易，比上一年同期风投公司投入的资金数量增长了6%。
　　道琼斯风投资源的消息还显示， 2010年期间，风投资金的最初主要流向IT和医疗卫生等行业，另外还有更多的资金流向了商业技术、消费者解决方案和能源公司等领域。其中， IT公司在2010年获得的投资额为72亿美元，涉及交易889起，比2009年的67亿美元和858起交易数量都有所上升。另外，在整个2010年期间，软件行业也获得了可观的投资金额，其融资数量和交易数量都比2009年增加，分别达到38亿美元和608起。不过，从平均投资额而言， 2010年每起交易获得的平均投资金额为440万美元，要低于2009年平均的500万美元。
　　风投公司对网络公司的关注的确推动了2010年投资金额整体呈现上涨势头。道琼斯风投资源的报告显示，大量的现金流向了一些成熟的网络公司，与此同时，这种势头也促进了其他领域内的交易量增长。研究表明，风投公司的这些举措表明他们如今也在贯彻 “更多地促进资本投资增长”的战略，而不是传统的风险投资方式。
　　据《道琼斯风险报》的编辑斯科特·奥斯汀表示：“诸 如Groupon、Zynga和Facebook等之类的公司都将获得数亿美元的收入，因此风投公司也不需要急于从这些公司撤出投资。这些网络公司将通过技术并购和收购人才以及商业开发等方式来促进自身的发展与壮大，但这些举措也需要大量的现金投资。”
　　当然，风投公司也是根据对局势的观察结果，再作出投资。在2010年末期，风投公司的投资交易数量约占全年交易量的40%，而所投资金额则占全年金额的61%左右，这一比例要高于2009年末期。在2009年末，风投公司投资的交易量约占全年交易总数的38%，而投资金额则占全年金额的55%。

