汉王节前陷入“辞职门”
　　近日有微博爆料称，汉王在春节前辞退了一批员工，引发各方关注。传统佳节前辞退员工是否人性化？汉王在年关前给自己出了道难题。
　　微博上的爆料
　　1月24日，网民“彩云追月HW”连发多条微博，称汉王科技在去年12月辞退12名地方销售人员后，又向市场部发布“每个部门连领导留5人，仅有3人的小组仍然需要走一人，1月20日全部清理出门”的命令，实现“1月20日相较去年12月裁减员工达50人”的目标。
　　为何在春节前辞退员工？汉王并未及时对此作出回应。反而是与此事无关的移动互联网产业联盟秘书长李易在微博中表示向汉王询问，得到的答复是“汉王组建全资子公司‘汉王国粹’以全权负责电子书及平板电脑销售，因此发生一些人员组织变更。另因年终业绩考核开除一员工，此员工心怀不满导致情绪失控引发谣言四起。”
　　当事人称新晋员工被辞
　　通过相关渠道，记者联系上了一位自称是辞退事件中的当事人，之前任职汉王市场部的王小姐。
　　王小姐表示，相关博文并非自己所发，但她向记者表示“汉王此番绝非只裁去一人”。她表示：“我所在的小组于1月20日上午忽然得到离职通知，领导表示愿意的话当即可以拿钱走人。由于感觉年终奖不高，还不如一个月工资，也没有必要纠缠，便签订了辞退协议。”
　　对当时签署协议的细节，王小姐称“由于当时我和其他3个人一起去签署协议，人事一个劲催我们快点签，也没有多看。后来仔细看才发现上面写的是‘经乙方(即员工方)提出’解除合同，感觉很矛盾，如果是员工提出，公司为什么还要赔偿？”
　　王小姐还表示，她其实转正才不到一个月，就遭到了辞退，所以不能认同李易的说法，“面试时及入职市场部后，虽然我们的工资有一部分与电子书销售额挂钩，但领导从未对工作提出过具体的绩效要求，也没有公开的考核体系。”
　　王小姐表示，被辞退的大都是工龄为一年左右的新晋员工。“我所了解的3个其他被辞退员工里，3个都工龄未满一年，只有一个一年多点，照理我们签订的三年合同都还剩两年多。”

