文汇报：CES这次“服软”了
　　本报记者  陈韶旭
　　以往CES(国际消费电子产品大展)多由硬件产品挂帅，但今年展会与往年最大的不同之处在于告诉参观者这样一个事实：当硬件技术皆已到位，“内容与服务”将成为争霸江山的关键。特别在移动终端爆发式增长的当下，数字内容、在线应用商店、使用者接口设计或是系统增值服务等内容供应者，都必须和各种移动终端共生，形成以“软件带动硬件”的崭新产业生态。此时，硬件规格将不再是大厂比拼重点，在软件、内容、应用程序商店和各种产品整合上，谁做得最好，谁就是未来的老大。
　　每一年的CES都有大量创新的消费电子终端系统问世，今年的最大主题，毫无疑问是平板电脑。苹果照例没有出席CES，缺席的影子依然对这个市场具有很强的影响力。前几天，苹果公司CEO乔布斯再次告病，引致其苹果股价大跌。人们也许对苹果未来创新的预期有所担心，但是却丝毫不担心今年的平板电脑市场。
　　而且过去一向低调藏在后台的软件，在越来越强调体验和服务的需求下，越来越显示出其对上下游的强势影响力，比如在这次CES上展出的微软最新智能手机操作系统中，已经不允许下游的手机制造商修改一级使用界面。平板电脑一拥而上
　　平板电脑在CES展中占有中心地位，受到各方的关注，各家厂商也争先恐后地推出了自己的产品，粗略估算有50多种新型号。
　　华硕宣布了发布平板产品的消息，并随后推出四个产品，包括使用Honeycomb版Android的EeePad Slider，和使用微软Windows 7系统的另一款产品EeeSlate E121。
　　联想则展示其第一款平板电脑“乐Pad”，并表示将在今年晚些时候发布更多的平板产品。该型产品运行Adroid2.2系统，并将首先在中国面世。
　　东芝所展示的平板电脑至今还未命名。其在本届展会上所展示的平板电脑运行的是Android2.2系统，但是东芝希望这款设备在今年第二季度正式面世时能将系统升级到Honeycomb。
　　三星作为第二大平板电脑供应商发布了一款拥有滑动键盘的10英寸平板电脑，命名为7系列。从它的定位来看，目标直指苹果的平板电脑iPad。这款7系列平板电脑采用了Windows 7的操作系统，配置了滑盖式键盘。这次三星还发布了仅配备Wi-Fi的Galaxy Tab，该产品有7英寸的屏幕，运行Android2.2系统。此前三星已发布了同时配备Wi-Fi和3G的Galaxy Tab，新品将在今年第一季度在美国发售。
　　三星还发布了超便携的9系列笔记本电脑，被称为Macbook Air杀手。这款笔记本电脑拥有13.3英寸的屏幕，重量不到3英磅，只有0.64英寸厚。但它和Macbook Air一样，价钱也很昂贵，售价为1599美元，将于今年春季面世。
　　摩托罗拉成为新的平板电脑制造商，发布了XOOM。产品采用Nvidia Tegra 2双核心1GHz处理器，1GB的RAM，具有1080p的影片播放能力，荧幕则为10.1寸，分辨率为1280x800，搭载500万像素相机(不确定有没有自动对焦)与双LED闪光灯，支持720p录影，并在正面设置一个200万像素摄像头。除了3G外，它还支持802.11nWi-Fi以及蓝牙2.1通讯协议。XOOM内置32GB存储空间，并支持通过存储卡扩展。XOOM设计了一个原厂的底座配件，它除了可以对机体充电之外，还可以外接喇叭，上面也有HDMI输出接头，可将影音输出到高画质电视上欣赏和控制。
　　此外还有黑莓的PlayBook、华为的S7、Marvell的G3等诸多品种。尽管现在整个平板电脑市场还仅仅是苹果一家独大，但是其盈利模式和硬件方面的优势逐渐被各家赶上，可以肯定的是2011年将是平板电脑大爆炸的一年。软件商店比拼软实力
　　苹果iPad和iPhone使用的iOS操作系统最大的特色，就是软件商店AppStore。随着这一成熟商业模式的成功，软件商店甚至开始反噬台式电脑，苹果最新的雪豹10.6.6更新就加入了这一功能，而下一代操作系统狮子更是原生支持，消费者要获取软件，未来很有可能只能通过软件商店。
　　到2010年底，苹果iTunes商店拥有约30万个应用，Android Market应用数量增至12万个，诺基亚Ovi应用商店应用数量增至2.5万个，而黑莓AppWorld应用数量也增至1.8万个。
　　本届CES上的另外一大看点，就是诸多公司纷纷推出自己的软件商店。比较极端的例子是英特尔，这家芯片制造业的巨头，不仅为带来全新的第二代酷睿处理器SandyBridge，更向市场推出了它的“AppUP”在线软件商店。AppUP软件商店将向用户提供兼容Windows和MeeGo系统的软件，另外英特尔还将向合作伙伴提供统一的API，合作伙伴可以根据API更方便的开发应用程序。目前英特尔的AppUP在线软件商店是与美国著名零售商百思买(BestBuy)合作，但未来英特尔一定会推出自己的软件商店，甚至还会授权给合作伙伴开设自己的AppUP。
　　一向宣传自己技术第一的东芝也非常看重软件商店的效应。目前市场上的平板电脑除去iPad以外，系统基本采用的是Android和Windows，东芝目前已经推出的产品采用的是前者。要知道Google授权的硬件平台都是一样的，那么拼的就是各家的制造实力，谁可以造出运行更稳定，功能更齐全，使用更方便的产品，那么消费者就会选择谁。
　　内容是消费电子的关键对象，软件是消费电子的灵魂，如果跟不上，平板电脑与一块木头板没有太大区别。
　　但是实际上关注消费者的需求不如说是关注软件商店这一商业模式背后巨大的盈利前景。愤怒的小鸟已经成为每台iPhone和iPad必备的软件，其开发者收获巨大，苹果的AppStore成就了不少小人物成为百万、千万富翁。最近一名14岁的少年开发的软件成功地取得了下载排行榜的第一位置。传统PC平台的软件公司越做越大，软件开发者，特别是新人的发展空间受到抑制，不少天才因为赚不到钱只能做一些免费软件，或者沦为黑客。但是在信息产业，恰恰是年轻人的创造力最能够转化成生产力。传统的软件实体店头买卖的市场营销方式已经不再能够适应发展，在线商店就成为必然的选择。
　　面对相对稀缺的开发者队伍，各家商店的软实力就十分重要，比如品牌吸引度等。不过，除了开发界面必须友好以外，是否能够获利就成为各家软件商店吸引开发者的关键因素。苹果已经推出了iAD广告模式，开发者采取低价销售或者免费的方式并根据下载量分成，而无需被诟病软件太贵。但不管怎么分成，开商店的总能挣钱。硬件要看软件“脸色”吃饭CES还揭示了一个现实，即便是技术再优秀，没有内容和软件的支持，很难成功。比如这次智能电视压倒3D电视，就是一个例证。
　　消费电子的核心是消费数据，比如前两年一开始比较热的上网本失败就是注定的，因为它扬短避长。普通PC的主要职能是制造数据，而消费电子设备终端的任务是消费数据。上网本要求消费者自己制造数据，提供的硬件还不如普通电脑，便携性不如手机，基本上连过渡性产品都不算。
　　前面提到，2010年，三星的在线应用商店就已经上线，经过一年时间的运行，当软件环境初步成熟之际，三星的智能电视也就水到渠成。三星表示将在所有40英寸以上的机型中搭载智能电视技术，而SmartHub将成为智能电视的控制中心，并且实现跨平台跨网络的综合性多媒体应用。
　　“智能化家电”的概念在今年的CES上大放光彩，展会现场各种智能电视随处可见，几乎所有的传统家电品牌都推出了各自的智能电视，同时基于网络的应用已经成为大势所趋。而智能电视和Android、iOS移动设备的无缝链接应用，也让人体验到了3C融合的真正优势，可以说，在这届CES上，3D电视虽然风光依旧，却难以压制住智能电视崛起的的势头，智能电视的大好时机，似乎已经到来。
　　全球范围内3D电视都遭遇到了一个相似的遭遇，那就是叫好却很难叫座。即便是在家电产业最为发达的日本，3D电视的销量有多少都成了各个厂商严格保密的数字，背后暗藏的难言之隐，可想而知。3D电视面临的问题，主要在于缺乏统一标准，缺乏内容支持，但是在本次CES上，我们并没有看到这方面有多少进步，反而是快门式3D、偏光式3D、裸眼3D、REALD3D等众多3D技术又开始了一场大规模的PK，3D电视何时才会出现真正的行业标准？很遗憾，没有人能回答这个问题。而没有行业标准，要想实现市场容量的快速飞跃，难上加难。
　　在3D技术尚不成熟，观看体验有待提高的2011年，运用成熟商业模式肯定是各个商家的首选。以往知名的硬件制造商现在也风光不再，“硬不起来”，只好“忍气吞声”跟着软件走，沦为各种消费终端硬件的一部分，比如英伟达、AMD等等，纷纷准备推出自己的平板电脑专用芯片。
　　这幕场景，放在10年前，根本无法想象。

