英特尔收购McAfee获欧盟委员会有条件批准
　　新浪科技讯 北京时间1月27日凌晨消息，欧盟监管机构已经有条件地批准英特尔收购安全软件厂商McAfee，这笔价值76.8亿美元的交易所面临的最大障碍已被扫除。
　　英特尔预计，收购将在今年一季度完成。该公司希望通过这笔收购，增强连接互联网的设备的安全性。
　　去年12月21日，英特尔收购McAfee的交易获得美国联邦贸易委员会的批准。这笔交易将成为英特尔历史上规模最大的一次收购。
　　欧盟委员会负责市场竞争事宜的委员乔奎因·阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)说：“英特尔的承诺实现了正确平衡，能够在保证市场竞争的同时，利用并购所带来的益处。”
　　欧盟委员会表示，英特尔承诺将向其他安全软件厂商开放一切必要信息，以便他们针对英特尔的新品和CPU开发产品。此外，该公司还承诺不会主动妨碍其他厂商的安全产品在其芯片上运行，不破坏McAfee产品在包含英特尔竞争对手提供的部件的PC上的运行。
　　英特尔的一名发言人称：“我们认为，该协议消除了欧盟委员会的忧虑，英特尔和McAfee可在至关重要的安全领域继续创新。”
　　目前，英特尔处理器占有全球PC市场80%的份额。此外，该公司还希望向移动设备市场扩张。
　　美国投行罗仕证券(Roth Capital Partners)分析师阿纳卜·昌达(Arnab Chanda)说：“一切设备均将由英特尔提供支持，甚至包括你的冰箱。”他认为，欧盟监管机构的态度并不会影响英特尔的让芯片更加安全的目标。(彦飞)

