施乐第四季度净利润1.71亿美元同比下滑5%
　　新浪科技讯  北京时间1月26日晚间消息，施乐(XRX)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，施乐第四季度净利润比去年同期下滑5%，主要由于计入了来自 于去年60亿美元收购Affiliated Computers Services(以下简称“ACS”)交易的重组支出。
　　报告显示，施乐第四季度净利润为1.71亿美元，每股收益12美分，这一业绩不及去年同期。2009财年第四季度，施乐净利润为1.80亿美 元，每股收益20美分。不计入摊销和重组支出，施乐第四季度每股收益为29美分，超出接受彭博社调查的分析师平均预期的28美分。
　　施乐第四季度销售额为59.8亿美元，比去年同期增长42%5，主要由于受到ACS服务合同的提振作用。彭博社调查显示，分析师平均预期施乐第四季度销售额为59.8亿美元。
　　施乐首席执行官乌尔苏拉-伯恩斯(Ursula Burns)正在采取削减支出的措施，去年该公司宣布裁员5000人，目标是节省大约1.40亿美元资金。施乐曾在此前表示，收购ACS的交易可能会在3年内为该公司节省超过3.75亿美元的资金。
　　施乐预计，不计入某些一次性项目，第一季度每股收益为20美分到22美分，分析师平均预期为22美分。
　　在纽约证券交易所昨天的交易中，施乐股价上涨17美分，报收于11.40美元。过去一年中，施乐股价上涨了36%。(文武)

