传iPad 2采用双核处理器 新增CDMA版本
　　新浪科技讯 北京时间1月31日，台湾康和证券分析师郭明志(音译，Ming-Chi Kuo)近日发表报告称，iPad 2将使用1.2GHz Cortex-A9双核处理器和SGX543双核显卡，性能远高于第一代iPad。
　　报告称，iPad 2将不会采用更高的分辨率，而是采用与iPad一样的1024x768分辨率。不过，iPad 2的显示屏将更薄，拥有抗反射特性。同时，iPad 2将使用1.2GHz Cortex-A9双核处理器，性能远高于上一代同时功耗更低。iPad 2还将采用SGX543双核显卡，显示性能是iPhone 4的2倍到3倍。
　　报告还称，为了充分利用显卡升级的优势，iPad 2需要更大的内存带宽。因此iPad 2将拥有512M内存，运行频率高达1066MHz。
　　报告称，iPad 2将新增一款CDMA型号，从而为苹果带来更多市场份额。报告还提到iPad 2可能拥有SD内存卡插槽但并未确认。
　　据报道，iPad 2将采用类似于iPod touch的双摄像头。其中前置摄像头像素为30万像素。
　　报告称，富士康将仍为iPad唯一的代工厂。富士康已经从本月开始生产，一季度将至少出货450万台到500万台。iPad 2上市的日期可能为2011年一季度或二季度。(张和)

