VMWare第四季营收8.36亿美元同比增38%
　　新浪科技讯 北京时间1月25日早间消息，服务器虚拟化软件厂商VMWare今天宣布，2010财年第四季度的营收和利润高于预期，并预计当前财季和财年的业绩亦将高于预期。
　　该公司表示，2010财年第四季度营收达8.36亿美元，同比增长38%，每股收益为46美分。华尔街此前预计这一数字为8.04亿美元，每股收益为44美分。
　　VMWare预计，2011财年第一季度营收将从8亿美元增长至8.2亿美元，高于华尔街7.86亿美元的平均预期；2011财年总营收将从34.5亿美元增长至35.5亿美元，超过华尔街34.2亿美元的平均预期。
　　花旗集团分析师沃特·普里查德(Walter Pritchard)今天重申VMWare股票的“持有”评级和80美元的目标股价。上一财季，该公司的许可收入、服务收入和营业总额均超过预期。运营现金流为4.06亿美元，超过普理查德2.99亿美元的预期。该公司预计，本财年的每股利润介于1.87美元至1.93美元之间。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)分析师罗伯特·布雷扎(Robert Breza)重申VMWare股票的“跑赢大盘”评级。递延收入为18.6亿美元，超过华尔街16亿美元的预期。(彦飞)

