江姐独孙彭壮壮将负责微软中国长期战略
　　新浪科技讯 1月28日下午消息，红岩革命烈士江姐(江竹筠)唯一的孙子彭壮壮近日入职微软中国，他将负责领导微软“中国战略办公室”，并重点关注微软中国长期发展战略。
　　微软近日宣布设立“中国战略办公室”，并任命彭壮壮(Alex Peng)出任该部门负责人。作为微软中国领导团队成员之一，彭壮壮将直接向微软国际业务总裁让•飞利浦•古德华负责，并同时向大中华区董事长兼CEO梁念坚博士报告。
　　微软国际业务总裁让•飞利浦•古德华表示：“粱念坚和范明轩(微软中国首席运营官)将继续专注于公司近期发展战略，优先考虑大中华区的日常销售、营销和服务业务，以及未来两年的发展前景。在Alex领导下的中国战略办公室则将重点关注3年以上，具有突破意义的长期发展战略，从而实现我们的长远目标，将中国的业务提升到数十亿美元以上。”
　　加盟微软之前，彭壮壮从2001年开始一直服务于麦肯锡公司。自2007年起，他作为合伙人之一，负责领导高科技与电信业务以及公共领域业务。
　　彭壮壮，1974年出生，由外公外婆抚养长大。中学毕业后，彭壮壮考入哈佛大学数学系，后又入普林斯顿大学攻读博士。博士毕业后，彭壮壮回到北京工作，加盟麦肯锡公司。(罗亮)

