EMC第四季度净利润6.286亿美元同比增61%
　　新浪科技讯 北京时间1月25日晚间消息，全球最大的存储计算机厂商EMC今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，EMC第四季度净利润为6.286亿美元，比去年同期增长61%，主要由于一些公司升级了自己的数据中心。
　　报告显示，EMC第四季度净利润为6.286亿美元，每股收益29美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第四季度，EMC净利润为3.906亿美元，每股收益19美分。不计入某些一次性成本，EMC第四季度每股收益为42美分，超出彭博社分析师平均预期的41美分。EMC第四季度营收为48.9亿美元，比去年同期增长19%，超出分析师平均预期的47.9亿美元。
　　EMC预计，2011财年营收为196亿美元，每股收益(不计入某些一次性项目)为1.46美元，超出分析师预期。彭博社调查显示，分析师平均预期EMC2011财年营收为190亿美元，每股收益为1.45美元。
　　EMC称，该公司计划在2011年中回购15亿美元股票。
　　EMC持有服务器虚拟化软件厂商VMware的多数股权。VMware昨天公布财报称，该公司2010财年第四季度净利润为1.199亿美元，比去年同期增长一倍以上，主要由于软件需求增长。
　　美国投资公司FBR Capital Markets分析师丹尼尔·艾夫斯(Daniel Ives)称，一些公司正在购买新的存储计算机来存储增加中的企业数据，这令EMC从中受益。他还指出，新产品正在帮助提高EMC面向最大型公司的产品销量；与此同时，来自于中型公司的需求仍旧维持稳定。
　　在纽约证券交易所昨天的常规交易中，EMC股价下跌15美分，报收于23.83美元。去年，EMC股价上涨了31%。(唐风)

