惠普戴尔谷歌CEO皆称科技创业企业估值过高
　　新浪科技讯 北京时间1月27日上午消息，惠普董事长雷·莱恩(Ray Lane)、戴尔CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)以及谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)周三在瑞士达沃斯接受采访时都强调，科技公司估值过高。
　　估值高企
　　在由高盛主导的最近一轮融资中，Facebook获得了500亿美元的估值，超出eBay等老牌互联网公司的股票市值。创立仅两年的美国团购网站Groupon上月拒绝了谷歌60亿美元的收购要约，其收入增速快于当年处于相同发展时期的谷歌和亚马逊。
　　“部分估值显然很虚，但我认为这已经是事实，Facebook不会消失。”莱恩在达沃斯世界经济论坛上接受媒体采访时说。
　　戴尔也在采访中表示：“老牌科技企业和新兴企业之间的估值存在明显的脱节。”
　　随着私有科技公司在上市前的估值飙升，部分投资者担心会再次催生科技泡沫。但莱恩认为，这些担心可能被误导了，因为杰出的网站未必会导致行业的整体估值虚高。
　　他说：“我不认为最终结果会像90年代一样。考虑到Facebook可以轻易成为一家用户达10亿的平台，当它实现这一点时，便会更像谷歌，价值也将超过 500亿美元。事实上，Facebook、Groupon和Twitter能成为1000亿美元的企业，并不意味着他们的竞争对手也能。”
　　未来潜力
　　谷歌的施密特则在采访中表示，部分年轻企业的高估值符合他们的未来潜力。
　　施密特说：“由于估值基于长期收入预期，因此电子商务领域感觉有些过热。但如果你看看谷歌的历史便会发现，潜力才说明问题。”施密特将于今年4月卸任谷歌CEO，并出任执行董事长。
　　戴尔和莱恩的公司在PC市场存在竞争关系，他们还曾经竞购过美国存储技术提供商3Par。惠普最终凭借23.5亿美元的报价胜出，这一估值为3Par竞价前市值的3倍。
　　“我认为惠普为3Par出价过高。”戴尔说。他的公司后于去年12月以9亿美元的价格收购了3Par的竞争对手Compellent Technologies。
　　但莱恩却反驳说：“他的最高出价只比我们低一点。他一直追高，几乎跟我们的报价相同。”
　　收购大潮
　　莱恩是在惠普收购3Par之后，于去年11月加盟惠普的。
　　戴尔过去12个月间已经宣布了8起并购，而惠普则至少宣布了9起交易。由于科技企业竞相提高云计算数据中心的开支，导致科技企业估值上升。在交易价格超过10亿美元的美国科技企业收购中，去年平均溢价56%，为2006年和2007年的两倍多。
　　美国私募股权投资公司KKR联席董事长亨利·克拉维斯(Henry Kravis)称，部分科技企业有能力支持高企的估值。
　　“有些估值看似很高，但业绩可以提升。”他说。(思远)

