浙大网新预计2010年净利润增长100%以上
　　新浪科技讯 1月26日凌晨消息，国内软件外包及IT解决方案提供商浙大网新昨日晚间发布2010年度业绩预增公告，称公司2010年度归属于母公司的净利润比去年同期增长100%以上。
　　浙大网新称，经公司财务部门初步测算，预计公司2010年度实现归属于母公司的净利润比去年同期增长100%以上，具体数据将在4月28日的公司2010年度报告中予以详细披露。2009年浙大网新净利润3442.8万元，每股收益0.04元。
　　浙大网新披露，业绩增长主要受网络设备及终端业务稳健成长及海外软件外包业务全面恢复等多重因素的推动，公司主营业务发展势头良好，盈利能力稳步提升。
　　浙大网新依托浙江大学综合应用学科优势组建的高科技企业。自2001年6月创建以来，浙大网新经过九年快速发展，已经成为具有相当影响力的中国IT协同服务领军企业。浙大网新旗下拥有网新兰德(香港联交所：8106)，众合机电(深圳证交所：000925)两家上市公司。网新兰德是香港联交所创业板的电信四强企业之一，众合机电是国内环保脱硫领域四强企业。
　　浙大网新昨日小幅下跌1.46%，报收6.08元。(罗亮)

