iPad 2第2批供货商名单拍板 鸿海成最大赢家
　　新浪科技讯 1月26日凌晨消息，据台湾媒体报道，新一代平板计算机iPad 2第2批供应商名单已陆续拍板，除了鸿海集团仍是最大赢家，包括友达及其旗下达虹、铼德集团安可、HDI等大厂健鼎、甚至机箱厂可成及代工组装厂和硕都纳入其中。
　　由于1月26日为苹果的Macworld大会，各界预期CEO乔布斯因身体问题将不会出席，但多数人士预估这次大会上，苹果新一代平板电脑将正式亮相。
　　鸿海除了奇美旗下的触控面板事业部打入苹果的供应链之外，奇美的面板也供货予苹果，再加上集团当中的上游材料厂、强化玻璃厂的正达，以及负责组装的富士康，上下游全面绑住苹果计算机大客户。
　　据了解，为防止鸿海集团“整碗捧去”，达虹、安可、健鼎、可成及TPK宸鸿、胜华组成的防鸿联线，目前产品均已送样且认证通过，待新产品一亮相即全面备战，同时外界预期，一旦拿到iPad的2就相对等于拿到iPhone 5的预约票，晋级增加取得新订单的机会大增。对防鸿联盟攻入苹果供应链一事，由于涉及客户端，业者均不愿多谈。
　　苹果公司第2代ipad预计2月起开始开始小量试产，第2季起出货量将明显放大，单月出货量甚至可能超越第1代iPad的出货高峰，2010年第4季时的表现，上半年平板电脑的出货量可以说是由苹果一枝独秀，在手机方面，外传iPhone 5也预计于5月开始量产。
　　达虹目前将触控面板前段感应器(感应器)交货予TPK宸鸿，产品间接打入苹果供应链，面对鸿海集团集成上下游来势汹汹，达虹科技董事长林正一指出，公司将运用集团的材料，集成电路设计等相关丰富的资源，大抢平板电脑与智能型手机客户。
　　奇美欲分割其底下触控面板事业部并上市，外界预估上市的时间点可能将落在2011年的年中，同时达虹也计划于今年上市，会不会担心市场资金有排挤作用？对此林正一表示，达虹预计兴柜转上市时辰约落在2011年第4季及第3季之间，预计集资的资金约为10-20亿元，加上触控面板为正在起飞的产业，不担心这个问题。(飞宇)

