东芝第三财季营业利润增长一倍 至4.6亿美元
　　新浪科技讯 北京时间1月31日下午消息，东芝今天发布公告称，由于被用于平板电脑和智能手机的NAND闪存芯片和液晶屏销量上升，该公司第三财季营业利润同比增长一倍多。
　　东芝维持全财年营业利润预期不变，但上调了净利润和税前利润预期。
　　韩国三星电子也预计今年将受益于智能手机和平板电脑需求增加，该公司上周刚刚公布了近6个季度来的最差业绩。
　　在截至12月31日的第三财季内，东芝实现营业利润375亿日元(约合4.568亿美元)，较去年同期的145亿日元翻了一番多，但仍然未达分析师502亿日元的平均预期；实现净利润123.7亿日元(约合1.508亿美元)，去年同期净亏损106.3亿日元，这一数字远低于分析师162.4亿日元的平均预期；实现收入1.588万亿日元，高于去年同期的1.563亿日元。
　　在包含液晶屏和闪存芯片在内的电子设备部门，东芝实现营业利润172亿日元，去年同期则亏损66亿日元。
　　东芝仍然维持全年2500亿日元的营业利润预期不变，低于分析师2699亿日元的平均预期。但将净利润预期从700亿日元上调至1000亿日元。
　　东芝还受益于好于预期的电视销量，原因是日本政府对节能电视提供了刺激措施。
　　东芝的产品范围涉猎范围很广，从核电厂到家用电器，甚至还包括PC。(鼎宏)

