周末要闻回顾：VeryCD下载服务关闭 不涉及关站
　　1月22日-23日科技频道周末要闻回顾
　　VeryCD遇七年变局：下载服务关闭  					不涉及关站
　　昨日晚间国内著名资源分享网站VeryCD，突然进行内容方面的大规模调整，其中音乐频道已经关闭，影视内容跳转向在线观看的电驴大全页面。据悉，VeryCD几个主要下载分类都会关闭，但尚不涉及关站。>>更多
　　苹果iOS应用程序商店下载量突破100亿
　　苹果iOS应用程序商店下载量于北京时间1月22日18:20分左右突破100亿，苹果此前宣布第100亿应用程序的下载者，将获得价值1万美元的iTunes礼品卡一张。>>更多
　　业界：
　　苹果清毒：污染株连时代到来
　　美国媒体称乔布斯贡献堪比爱迪生与福特
　　IDC：高分屏将用于iPad 3而非iPad 2
　　消息称iPad 2后置摄像头为100万像素(图)
　　北京中关村人才可申请公租房 租金不高于市场价
　　剖析苹果COO蒂姆-库克：50岁依旧是单身
　　外媒评iPad地位弱化十大原因：乔布斯病休
　　电信：
　　金价飙升引发淘金热 1吨旧手机可回收黄金200克
　　iPhone族当心手指腱鞘炎 封闭治疗大多能治愈
　　中电信再唱iPhone 4 运营商“三国杀”升级
　　3G版iPad国内上市如箭在弦 所有政策关均已跨过
　　百视通借壳上市 SMG在政策“夹缝”中变革
　　诺基亚称5部手机中就有1部是非法仿制
　　水果家族战：黑莓PlayBook挑战苹果iPad
　　互联网：
　　唐骏再陷造假门：新华都被查出净利注水743万
　　当当网李国庆舌战大摩：谁在挑战资本潜规则
　　马化腾回应公权私用质疑：议案为促进行业和谐
　　安徽音乐网站侵权案被诉 最高检等部门联合督办
　　奥巴马下周上YouTube与网友交锋 回答敏感问题
　　贾樟柯：如果专心做生意 天分不比马云们差
　　科学探索：
　　身手敏捷灰松鼠巧妙偷吃鸟食(组图)
　　考古发现美洲人近一万年前就开始吃狗(图)
　　美747机载天文台拍到猎户星云恒星形成区(图)
　　电子设备可干扰飞机仪器导致坠机事故(图)
　　古罗马帝国兴衰或与气候变化有关(图)
　　英科学家培育世界首批抗流感转基因鸡

