联想集团或收购日本NEC：PC巨头加速补短板
　　王如晨
　　联想集团可能正在借一项整合案啃下壁垒森严的日本PC市场。
　　两天前，日媒引述NEC内部人士的话说，联想集团正与日本NEC公司谈判，可能收购后者旗下PC子公司绝大部分股权。消息强调，谈判已到最后阶段。
　　双方官方发言人士口风很紧。NEC表示，还没有作出决定。联想集团发言人陈丹青昨日对《第一财经日报》表示，联想不会对“传闻”发表任何意见。而消息传播当天，联想香港股票价格也未见异常。
　　NEC：联想潜在的跳板？
　　不过，陈丹青也强调：“我们当然不会排除任何提升公司价值的机会。”之前，联想集团CEO杨元庆已多次表示，公司一直在盯着潜在的产业合作，之前整合IBM PC业务的经验，已让联想拥有许多筹码。
　　杨元庆确实就海外整合公开表过态。2008年传闻联想收购巴西PC品牌Positivo Informatica、2009年传闻与富士通西门子谈判时，杨元庆回应说，公司尚无明确目标，但“一直在寻求这样的机会”。
　　NEC是全球老字号PC企业，上世纪70年代它便推出了PC产品。截至2010年，该公司PC业务依然创造大约2500亿日元营收，约合200亿元人民币，占据了日本本土12%的份额。
　　不过，NEC的PC业依然存在的原因，可能跟日本市场的特点有关。在许多PC业人士眼中，日本一直被视为一个高度封闭、壁垒森严的市场。为防止海外巨头渗透，当地至今存在至少6家日本PC品牌，包括东芝、索尼、夏普、NEC、富士通、松下等。之前，日立PC已转手惠普。这一数量甚至超过了中国大陆市场活跃的本地品牌。
　　这导致一个激烈的市场竞争格局：过去多年，包括惠普、戴尔、宏?、联想在内，没有一家品牌整体市占率超过20%。而日本几大品牌的日子也过得不滋润，每家本土品牌市占率多徘徊在10%上下。
　　走出海外，日本PC品牌更难抵挡惠普、戴尔两大美企，面对联想、宏?、华硕等中国企业，也已力不从心。目前，全球排名最高的日本PC品牌为东芝，但已落后华硕名列第六。
　　调研机构IDC的报告称，2010年，联想仍是亚太PC市场的主导企业，市占率为20.2%，惠普、戴尔、华硕及宏?紧跟其后。NEC全球份额虽不足1%，但因其在日本占据12%份额，假如让渡给联想，将能直接提升后者竞争力。
　　PC巨头加速补短板
　　这一合作案，印证着一年多来全球PC巨头抢补短板的行动。
　　2009年至今，惠普、戴尔走向了IBM的服务化之路，四处抢购服务型企业，而宏?、联想则朝苹果化迈进一步。不过，它们并没有放松对传统PC业务的争夺。
　　2007年，为了争夺亚太市场，惠普收购了日立电脑业务；戴尔同期传出收购方正PC业务，但最终没谈妥；而宏?步戴尔之后，去年收购了方正除品牌外的大部分PC资产，正在中国大陆市场持续发力，过去几年，宏?大陆市场份额一直不足5%，不及它在欧洲份额的四分之一。
　　联想在大陆的市场地位，截至目前仍不可动摇，但因高达近30%，很难继续高速增长，对手越来越将大陆作为竞争焦点，联想急需平衡区域竞争力。去年7月，本报从联想台湾一家代工合作伙伴处获悉，它曾与台湾地区大同集团谈判，或将收购其所持有的PC品牌精英电脑股份，但后来没了下文。
　　此次整合案传闻，已再度引来警惕。华硕总裁、CEO沈振来前日表示，NEC在日本的市占率，有望让联想竞争力大增，不过华硕有应对方式。他说，公司不会遵循宏?与方正的合作模式，而是将挖角大陆本土PC人士，强化商用业务。
　　但是，华硕可挖角的商用PC团队也不太多。因为，大陆PC企业品牌已十分集中，商用PC业务更是。截至目前，商用PC领域主要是联想、曙光、同方等有限几家。
　　“联想不会因为同行而改变自己的战略。”联想一位内部人士说，杨元庆之前强调公司业务分为“保卫业务”和“进攻业务”，前者侧重中国市场与全球大企业客户，后者侧重战略性业务，尤其是移动互联业务。2011年，移动互联业务将成为重点渗透的领域。
　　1月18日，联想宣布，已成立新业务集团——移动互联和数字家庭业务集团，与传统PC业务分立。

