美国情报部门拟通过视频游戏加强情报分析
　　新浪科技讯 北京时间1月27日午间消息，美国情报研究部门计划通过让情报分析师玩视频游戏的方式，降低他们的偏见。
　　美国情报分析师带有偏见，因此会做出糟糕的决策，就连最高级的机构也承认这一点。这些间谍现在又有希望重新变得客观了，那就是让分析师开始玩一款视频游戏。
　　美国情报高级研究计划署(Intelligence Advanced Research Projects Agency，以下简称IARPA)周二称：“一款严肃的游戏可以提供一种有效的机制，暴露并降低认知偏差。”该机构是美国情报部门下属的高端科技部门，他们计划未来几个月招募有潜力的开发人员，到华盛顿从事这项名为“Sirius”的计划。
　　IARPA称：“当情报问题引发偏见，分析师便有可能得出逻辑不够严密或没有充分证据支持的推理或信念。分析中的认知偏差会增加不确定性，导致系统性错误，并过滤观念、塑造假设或限制选择。”
　　即使是当伊拉克军队1990年7月逼近科威特边境时，也没有几名中央情报局(CIA)特工相信萨达姆会入侵科威特。2007年，美国情报部门又一致认为伊朗已经放弃核武器项目。
　　去年早些时，美军驻阿富汗首席情报官甚至表示，他对阿富汗当地的人民和文化几乎一无所知。
　　Sirius是IARPA的一系列克服偏见的措施之一，他们希望借此得出更为精确的结论。IARPA最早于2009年12月开始开发能够复制甚至超越人类决策的电脑系统。此后几个月，该机构还推出了一个能够得出最客观分析的算法。
　　借助Sirius项目，IARPA希望游戏玩家能够学习并剔除各种不同的偏见。包括“固执偏见”、(anchoring bias，过于依赖某个单一证据)、“确认偏见”(confirmation bias，只接受支持自己预先假设的事实)和“基本归因错误”(fundamental attribution error，太过看重个人，而非环境)。
　　IARPA希望，“社会学家、电脑科学家、统计学家、游戏和虚拟世界专家，以及世界各地的大学和企业都能参与到这项研究中来。”(鼎宏)

