机构股东服务要求苹果披露乔布斯接班人计划
　　新浪科技讯 北京时间2月4日上午消息，苹果的一家股东此前提出，苹果应当披露CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的接班人计划。这一提议获得了机构股东服务(以下简称“ISS”)的支持。
　　ISS站在股东角度上帮助机构投资者决定如何投票。ISS希望，苹果董事会每年披露公司的CEO过渡计划。相关提议将于2月23日在苹果年度股东大会上讨论。
　　乔布斯于1月17日宣布将再次因病休假。在乔布斯病休期间，苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)将负责苹果的日常运营。不过，苹果董事会没有透露如果乔布斯无法回归，那么将会由谁来接替乔布斯。
　　ISS在1月28日的一份报告中表示：“由于苹果对于相关问题以及市场对苹果CEO过渡的担忧没有进行充分的披露，因此应当对股东的这一提议进行投票表决。”
　　苹果于1月7日在一份声明中呼吁股东投票反对这一提议。苹果表示，监管规则已经要求董事会和CEO每年评估CEO过渡计划。这一评估流程包括确定CEO的接班人人选。
　　不过，这一评估流程是保密的。苹果表示，相关信息将使竞争对手获得不公平的竞争优势，竞争对手可能会因此去接触相关人员。此外，披露这些信息不利于苹果留住人才，因为这将使高管们知道谁可能成为CEO，以及每名高管受到的评价怎样。(张楠)

