用工荒六地真实图景调查：车站码头截留农民工
　　每经记者  刘晓杰  郭新志  郑佩珊  徐子莫  杨淑  发自武汉、宁波、昆山、成都
　　农历新年过后，又是新一轮的农民工离乡打工潮来临。与往年不同的是，春节前，东南、华南等许多传统的用工大省就已经出现了用工荒。而在湖北、四川等劳务输出大省，当地政府和企业出台了更多的措施“截留”农民工——从中，我们或许可以听到中国制造产业西进的足音。
　　新一代的农民工与上辈们已经有了很大的不同，他们涌入城市，想要找寻的不仅是一份温饱，还希望有更多的收获。传统制造产业提供的就业岗位和待遇，已经不足以吸引他们背井离乡。这或许将是倒逼沿海中低端制造业转型升级的又一大动力。
　　劳务输出大省调查·湖北
　　“春风”袭来  湖北车站码头“截留”农民工
　　每经记者  刘晓杰  发自武汉
　　这似乎正成为一个惯例。
　　从每年的正月初六开始，传统劳动力输出大省湖北便在各地人力资源部门的组织下上演一场抢工大战。这场大战有一个好听的名字：“春风行动”，凡是来汉人员都可以在车站、码头、人力资源市场等处领到一张《春风卡》，上面印有招聘信息和求职提醒。政府部门意图通过此举，留住那些正奔赴长三角或珠三角的老乡们，这些农民工却迫于生存压力不得不选择继续离开家乡。
　　部分行业用工需求增速首超沿海
　　2月12日，2011年  “春风行动”在武汉出现了一波高潮。同一天同一个时间段，有12场专门针对农民工群体的大型招聘会在这里举行，甚至有企业在客运站开辟了“分战场”。
　　在人声鼎沸的武昌火车站，《每日经济新闻》记者看到，以富士康为代表的近十家招聘企业摆出招聘展位，希望在最后一个环节留住南下或东去的农民工。
　　看起来，招聘方已经拼了全力。除了主动性一年高过一年外，单从各家企业散发的宣传单上来看，当前武汉区域内的普工工资已提高到1600~2800元，服务类工种也达到了不低于1200元的高水平线。
　　武汉起点人力资源市场有限公司企划部经理陶松涛在接受采访时说：“由于企业招工难现象越来越突出，今年有超过八成的企业主动提高了薪资标准，平均涨幅都在15%左右。”
　　陶还介绍，根据该公司分布在湖北全省各地的12家分公司的统计数据显示，“企业用工缺口较大的还是普工，即从事一线工作的员工。一家江苏籍制造企业一口气想要走20000人，可他们这次在我们这里只招到了200多人。”
　　据武汉市有关方面统计，目前缺工比较严重的主要集中在加工制造、住宿餐饮和建筑装饰等行业领域，其中又以加工制造企业和餐饮企业需求最为紧迫，“武汉市部分行业用工需求增速首次超过沿海，尤其是电子加工、机械制造等劳动密集型行业，用工紧缺情况十分突出。”
　　“哪里挣钱多就去哪里”
　　2月12日下午，一场大雪突如其来。武昌火车站拥挤嘈杂的地下候车广场上，33岁的黄冈籍农民工洪勇(化名)和他的妻子刘丽香(化名)跟记者聊起他们的心事和未来的打算。
　　对于他俩来说，工地上的挥汗如雨或者寒风刺骨都不值一提，一年里最难过的几天在本应喜庆的正月。“一到正月初八，那边(企业)就打电话来催”，15岁那年，初中毕业的洪勇便跟着同村的前辈去了杭州学做泥工，后来辗转到珠三角地区并将东莞作为“第二家乡”坚守。从当初的少不更事到如今的年收入7万多元，他已经背井离乡21载。
　　“在外面苦点累点不算什么，但是一想到儿子就很难受，一年到头和他在一起的时间不超过10天。每次过年回来，儿子开始都不和我们一起睡，只跟他爷爷奶奶睡。”说这些话的时候，刘丽香不断哽咽，泪水几欲溢出，本来不抽烟的洪勇也点上了记者递给他的一根香烟。
　　洪勇干的是一种叫做  “贴外墙”的工种，这是建筑行业里最辛苦最危险也最挣钱的工种之一。为了养家糊口，他和妻子每天要悬在几十米高的建筑物上面，无论风吹日晒，一年下来休息时间不到20天。5岁的儿子一直留在老家由父母帮助照看。
　　对于是否考虑回武汉工作的问题，洪勇告诉《每日经济新闻》记者：“对于我们打工的人而言，哪里挣钱多就去哪里。我现在上有老下有小，趁着自己还干得动，多挣点钱，以后孩子读书、父母养老这些方面的开销都比较大，我不能跟那些刚出社会的小年轻比。”
　　为了“多挣点”，他们不得不忍受长年离子思乡的痛苦。“在外面每次看到小孩子，她就会想儿子。每次打完电话，听到儿子在那头喊妈妈，挂掉电话她就会流泪。”谈话的最后，洪勇告诉记者：“再辛苦3年，给儿子以后读书存点钱，自己再回老家做点小生意或者开个出租车都可以。”
　　说完这些，洪勇起身跟记者握手道别，夫妻俩一人背起一个大包走向进站口，18点19分由武昌南下的火车开始检票。在坐上一整夜之后，他们将在2月13日早上8点27分抵达广州，赶回东莞的“家”，开始又一年在外漂泊的日子。
　　劳务输出大省调查·四川
　　成都可提供40万个“饭碗”四川想方设法留人
　　每经记者  郭新志  发自成都
　　连续几天，四川仁寿金利纺织有限公司(以下简称金利纺织)几个车间负责人都泡在乡下，赶在当地农民离乡之前招人。“情况不是很好”，金利纺织经理罗加建昨日(2月13日)告诉《每日经济新闻》记者，因为缺人手，公司开工量不足七成，用工缺口达1000余人，尽管公司提高待遇、放宽条件，但能否招到人还是未知数。事实上，不仅是企业，西部一些劳务输出大省政府也正想方设法留人。
　　用工单位放宽条件招人
　　“与其外出打工、不如家乡就业”。1月26日，金利纺织就打出这样的招聘简章。作为四川眉山市最大的一家民营纺织企业，金利纺织自去年年底实行迁建技改后，用工矛盾突出。罗加建说，目前该公司用工人数缺口在30%左右。最近几天，该公司各车间负责人都亲自下乡招工。
　　《每日经济新闻》记者注意到，金利公司在招聘简章中称，只要年满16周岁以上、45岁以下的男女，身体健康，均可应聘，熟练工月收入为1800~2500元。“我们希望工人的年龄在30岁以下，但现在条件已经放宽了”，罗加建称，在纺织行业生产原料大涨的背景下，为了招到工人，他们将工资提高了200~300元，以吸引更多农民工留在家乡就业。
　　“我们本来希望招聘一批有经验的女工，但太难招了，不得不降低门槛，男工也招。”2月10日，专程来川招工的浙江省缙云华厚纺织有限公司人事经理曹中元说，在前来报名的10多人中，大多是男工，而该公司开出的月工资较去年上涨了300元，8小时工作制、包食宿、月薪2500元左右，每月提供260元生活补贴。尽管如此，来咨询的100多人没留下几个，“我只希望尽快招满45人”。
　　成都市锦江区人力资源市场主任黄洁称，自正月初四市场开放至2月10日，共有3家省外企业、124家四川本地企业前往该市场招聘，提供数千个岗位，相对而言，本地企业招工情况要好些。在重庆，富士康直接坐镇火车站，除了讲明薪酬外，还承诺给员工发放端午、中秋节日礼金及春节开工红包，以此吸引应聘者。
　　政府多举措解决用工难
　　与企业花样繁多的招人手段不一样的是，不少政府直接从政策上为返乡农民工提供保障。去年11月，成都市启动人才“回引工程”，由分管副市长带队，率领人力、财政、教育、就业等部门以及部分区(市)县组团到上海、江苏等地，招募川籍外出务工人员回乡就业创业。在提供充足岗位的基础上，成都市还提出了建立200多所公益性幼儿园等配套措施，解决返乡务工人员的后顾之忧。
　　2月9日，成都市出台《关于统一我市城乡就业失业管理和就业援助有关问题的通知》，将在农村土地流转了但未就业的居民也纳入就业援助范围，为其提供职介补贴、劳动技能培训补贴、劳动能力鉴定补贴、创业补贴、岗位补贴、社保补贴、税收优惠等7项就业援助政策。
　　成都市就业局副局长狄进说，随着成都市多个重大项目投产，在往年岗位正常储备的基础上，今年成都还可以提供40万个就业岗位。统计数据显示，去年成都市共有6万余人登记失业，本地人才已经供不应求。
　　大型用工企业样本·富士康
　　富士康用工告急武汉一天“抢”百人
　　每经记者  徐子莫  杨淑  刘晓杰发自昆山、武汉
　　春节还没过完，长三角地区的“用工荒”再度爆发。作为全球80%笔记本代工基地的江苏省昆山市也遭遇了“春荒”。昆山开发区管委会杨女士告诉  《每日经济新闻》记者：根据园区内各大企业的反馈情况，保守估计园区内用工缺口在1.5万~2万人。
　　富士康(昆山)：刚涨了工资
　　昆山最大的两家台资企业——仁宝电子科技(昆山)有限公司和富士康(昆山)，每年的用工人数在5万人左右，但由于春节前辞工现象比较多，因此节后缺工情况严重。
　　《每日经济新闻》记者上周末来到富士康(昆山)工厂时，看到工厂的操场上已经有很多新来的员工集合等待体检。记者以想找工作为名向负责人打听，相关负责人说，只要年纪不大就好办，现在容易进，不需要花钱经过中介的引荐。
　　富士康(昆山)内部人员谢先生告诉《每日经济新闻》记者：“现在来这里流水线的工人试用期底薪1500元，包吃包住。8小时之外按加班计算，这样下来一个月的工资大概在2300元~2400元。试用期满后底薪会升至1740元，工资都是刚刚涨起来的。”
　　富士康(武汉)：每天抢100人
　　在记者赶赴的武汉三处招聘现场中，“用工大户”富士康的表现最为活跃，显示的诚意也最有分量。为了招到足够的工人，除了大幅提高员工薪酬以外，富士康在每一个招聘会上都开通了现场办公、现场面试、现场录用和现场接送员工等“绿色通道”。
　　昨日(2月13日)，在富士康惹眼的展台前，一名应聘者正在担心行李太多不好搬运而犹豫时，立刻便有富士康员工对他说：“只要你同意先去园区，剩下的事情都由我们来负责办理。”
　　据富士康方面的人士介绍，2011年的员工工资比去年涨了400元左右，员工通过考核以后，月薪基本维持在2200元~2800元。由于富士康将扩大武汉的项目，“今年计划招聘3万人左右，用工缺口还比较大，所以，现在只要和应聘者达成了工作意向，我们就马上组织专车将新员工送到厂区。”
　　一个决定去富士康武汉园区上班的湖北鄂州籍的小伙子向《每日经济新闻》记者说：“我本来打算后天去广州上班的，今天只是过来看看。”可富士康武汉开出的薪酬吸引了他，“和在广州那家工厂差不多，以后回老家也方便很多”，他抱怨，“每年都不好买火车票，去年腊月二十六坐武广高铁回来的，票价实在是太高了”。
　　在某人力资源市场内的富士康新员工接待处，记者看到已有数十名新员工在等待接他们去园区的班车。据介绍，在这个月里，富士康每天可以“抢”到100人左右。
　　昆山开发区管委会杨女士透露，昆山市人力资源市场已在全国10余个省市建立了637个人力资源开发基地，“解决用工缺口还是会有成效的”。2月7日和8日，还专门针对务工者举办了两场招聘会，但是效果不如前几年火爆。招聘会每天向园区内的工厂输送60~80人。
　　“节后昆山的最低工资标准也会上调，希望能吸引更多务工者来昆山做贡献。政府还派专人去西部地区招人。”杨女士说。
　　大型用工企业样本·雅戈尔
　　3万年薪5大社保  雅戈尔也难招人
　　每经记者  郑佩珊  发自宁波
　　按惯例，每年正月十五左右，沿海地区各个工厂将迎来一次农民工返工潮。今年元宵节越来越近，宁波杉杉时尚服装品牌管理有限公司物业及工厂管理部部长王澄海对今年的招工形势预估却不乐观，“我估计今年宁波出现民工返工潮现象的可能性很小。”
　　招聘摊前门可罗雀
　　农历正月初六开始，雅戈尔旗下的几家公司已在大门前摆起了摊儿，贴出招工简章。雅戈尔衬衫有限公司等开出了年薪3万元、缴纳五大社保等条件，另外享受产假、婚假、丧假及节假日补助工资等福利。
　　街对面，雅戈尔日中纺织印染有限公司制衣厂开出了3000元月薪。
　　雅戈尔西服有限公司的招工简章上显示，公司招聘500名技术员工，年薪3万元左右。雅戈尔日中纺织印染有限公司招工简章显示，公司需要女普通工人300名，月平均工资1700元；车间操作工200名，月平均工资1800元；制衣熟练技工420名，月平均工资2500元。
　　待遇还过得去，但《每日经济新闻》记者发现，在瑟瑟寒风中，招聘摊前门可罗雀。与雅戈尔相邻的其他工厂，也都摆着招聘摊或贴出招工简章。这些小厂更是无人问津。
　　年薪3万元是否具有足够吸引力？宁波市统计局的数据显示，宁波服装业工人的年薪2008年为22181元，2009年上调到23853元。“现在很多年轻工人对工资的要求并不高，他们宁可每月少拿一点，但要保证他们有足够的休息时间，而且不太喜欢加班。”王澄海表示。
　　流动性大影响企业接单
　　“今年沿海地区劳动力短缺的原因有两个：一是劳动力输出地不愿意让年轻力壮的农民工外出打工；二是目前打工的大部分是第二代农民工，他们打工的目的主要是体验发达地区的生活，想法多、不稳定，所以这批工人的流动性大。”王澄海表示。
　　“如果离家近，工资相差不大，他们宁愿选择在家乡打工或创业。”宁波纺织服装协会秘书长助理周海燕说。
　　宁波杉杉股份有限公司副总裁李启明告诉记者，杉杉集团大部分工厂将工人流动率控制在10%以内，宁波市服装行业工人的流动率一般在20%～25%，而中小企业的流动率能达到40%。
　　“劳动力充足，我们安排订单的选择性比较大。如果缺乏劳动力，所接订单会受限。”王澄海表示，劳动力流动过大对一些小厂的影响非常明显。“工人少了就不能接单，不接单的话，剩下的那些工人也会走，所以很多时候即使是亏钱也得开工。”

