北京节后人才市场薪酬待遇涨5%
　　本报讯 (记者温薷)节后，京城人才市场的首场“争夺战”昨日开锣，国展、农展、首体、国贸四场招聘会均在昨日举行。这也导致求职群体被“分流”，招聘现场稍显冷清。记者发现，今年薪酬待遇普遍出现了5%的小幅增长。
　　房产公司招人发展河北业务
　　为帮助2011年的大学生就业，还面对北京市高校毕业生发放了赠票。
　　不过，和以往的火爆场面相比，今年招聘会由于分散举行，众多求职者被“分流”；且外来求职者没有全部返京，招聘会现场显得有些冷清。截至昨天下午，国展招聘会首日5千人前往求职；而金融危机之前，10万人曾经“挤爆”国展招聘会。
　　房产中介仍是场内外的“主力”。一接近国展，便有手持宣传单的房产公司招聘代表上前“游说”；招聘场内，也有不少未设摊位的房产中介向求职者分发招聘材料。
　　“我们的业务主要在北京周边。”记者发现，不少小房产中介业务范围不在北京本地，而在河北燕郊、涿州、保定，或者山东、东北等地区。
　　岗位创新，薪酬略涨
　　昨天，四场招聘会提供的岗位总数量超过2万个，仅国展招聘会便提供了9050个职位，过去在招聘会上很少“露面”的环保、能源类企业今年也出场纳贤。
　　在企业招聘的岗位中，还出现了专门为企业提供创意点子的“创新专员”、侧重于家庭软装修的“家居配饰师”、面向外籍人士服务的“外籍客户代表”等较具有“新意”的职位。
　　记者发现，链家、我爱我家等房产中介，无责任底薪均从原来的1000元涨到了2000元，和总体收入相比，增加约14%。而金融、建筑、销售、文秘等行业招聘人员介绍职位时，均称薪酬有所增加，一般称涨幅为5%。
　　招聘会侧重中小型
　　据市人力社保部门介绍，本月，北京市共举办50多场招聘会；下月将有80多场。
　　这些招聘会多为小型招聘会，100个左右展位的招聘会将居多。市人力社保部门表示，中小型招聘会可以加大招聘会的密度，增加数量，同时把招聘会都办得更有针对性，使求职者的成功率更高。

