LG电子向美国法院和ITC反诉索尼侵权
　　新浪科技讯 北京时间2月8日下午消息，韩国LG电子今天宣布，已于上周向美国国际贸易委员会(ITC)起诉日本索尼侵犯其专利权，并要求ITC禁止索尼销售部分高利润率的电视机和游戏机。
　　LG发言人Im Seye表示，LG还分别向美国南加州法院提起两起诉讼，指控索尼侵犯其电子设备专利权，包括电视、PC和相机。
　　索尼发言人拒绝对此置评。
　　在此之前，索尼于去年12月起诉LG，指控其违反美国贸易法规，向美国出口并销售部分侵犯索尼专利的手机和调制解调器。
　　为应对电子市场日益激烈的竞争，跨国科技巨头经常会通过法律官司来保护自己在尖端技术领域的知识产权。
　　LG与索尼在平板电视领域存在竞争。LG是全球第二大液晶电视制造商，手机出货量则位居全球第三。
　　LG今年1月发布的财报显示，该公司去年第四季度净亏损2564亿韩元(约合2.322亿美元)，去年同期则实现净利润3619亿韩元。之所以出现业绩下滑，主要是受累于手机业务的疲软以及平板电视的需求下滑。
　　与此同时，由于日元汇率走强以及电视业务利润率下降，索尼去年12月季度的净利润也同比下滑8.6%。(鼎宏)

