传苹果将收购小型企业改进iOS通知系统
　　新浪科技讯 北京时间2月12日上午消息，消息人士透露，苹果正在为iOS开发全新的通知系统，并将收购一家小型企业，将对方的技术融入到iOS中。
　　苹果为短信、语音邮件等信息配备了弹出式通知系统，但被批评为iOS中最糟糕的功能之一。该功能具有侵扰性，而且通常很隐晦，所以备受诟病。
　　惠普/Palm的WebOS则配备了横幅式通知系统，而且以实用和易用的特性广受赞誉。本周的预览显示，最新一代WebOS又对该功能做出了进一步改进。
　　去年有传言称，在Palm系统首席架构师里奇·代林格(Rich Dellinger)重返苹果后，iPhone的通知系统将有所改进，但却一直没有得到证实。而消息人士透露，苹果现在试图通过收购一家小型应用开发商来解决这一问题。
　　消息人士并不知道被收购企业的名称，只是表示，其开发的iPhone应用已经进驻了苹果App Store。
　　业内人士猜测，App Remix是一家可能的候选对象。该公司开发的Boxcar免费应用可以为iOS用户推送Twitter、Facebook信息以及电子邮件。Boxcar广受赞誉，iPad版尤其如此。
    App Remix CEO乔纳森·乔治(Jonathan George)拒绝对此置评。(书聿)

