iPad和iPhone成为春节礼品大热门
　　春节长假走亲访友的人们为能送出新颖的礼品而细心挑选。回顾一下春节期间的送礼潮，除了烟、酒、茶等常用物品外，今年还有哪些新潮有趣的礼品成为人们爱不释手的首选呢？
　　No.1
　　苹果产品
　　回顾2010年的电子产品市场，说刮起了一阵“苹果飓风”并不为过。iPhone4、iPad等产品的相继问世受到了全世界消费者的追捧。苹果产品不仅作为一种电子产品存在于市场，而是慢慢地成为了一种潮流。这就让苹果产品体现的价值，远远高于其本身的使用价值，自然霸占了很多人今年春节馈赠礼品名单中的首位。
　　之前几乎没有哪款电子产品能做到知名程度如此之高的。今年相当一部分企业年会都将iPad等产品设立为抽奖礼品的大奖，这也足以证明苹果产品具有的影响力。苹果产品平均数千元左右的价位，也让其体现出产品的高端性，再加上其代表的时尚元素，让人们在送礼的时候能够“挣足面子”。
　　所以苹果产品无疑成为今年春节首选的礼品。
　　No.2
　　兔子玩偶
　　生肖玩偶并不是新兴的礼品，但因为每年都会更换，所以也算是新颖礼品之一。十二生肖中有龙、蛇、鸡等不容易做好看的动物形象，同样也有很容易做好看的生肖动物，兔子就属于容易做好看的生肖动物之一。
　　逛逛商场、超市就会发现，兔子玩偶铺满许多商场的柜台已经有段时间了，各式各样可爱的小兔子可谓琳琅满目。这些玩偶也成为馈赠小朋友以及本命年人士最合适的礼品之一。
　　庙会上，兔子玩偶成为了销售市场的主角之一。据了解，在厂甸庙会陶然亭公园民俗区，一家专营兔子玩偶的摊点受到游客的大力追捧。这个摊点内毛绒玩具、手偶、手机链、帽子等应有尽有。据摊主自己介绍，这些兔子的相关产品是自己花10天时间跑了六七个批发市场后买来的。
　　No.3
　　低碳礼品
　　每年春节的送礼潮，花花绿绿的礼品着实会让人看花了眼，不过，过度包装等问题也逐渐成为了人们关注的焦点。一位超市人员表示，春节是消费者购物相对集中的时段，很多礼品的过度包装，不仅造成资源浪费，还加重消费者的经济负担，而且送礼的同时也送去了大盒小盒、方格纸板、泡沫塑料、绸布等处理起来不是很方便的垃圾，所以走访亲友，人们开始尝试送些“低碳环保”的礼品。
　　“低碳礼品”并没有想象中的繁复。不要求奢侈包装、理性地选购礼品、不铺张浪费，都可以称之为“低碳礼品”。
　　从超市方面了解到，除了一些礼盒的热销，生态鸡蛋、无农药蔬菜等一系列绿色健康的食品也同样是消费者购买频率较高的商品。这些购买者也有部分是准备将这些商品馈赠亲友。这些礼品除了低碳，实用健康也是消费者选购送人的主要因素。
　　No.4
　　水产礼盒
　　不知是因为人们开始提升饮食档次还是消费水平上涨，今年水产礼盒悄然成为人们送礼的新颖产品之一，且多以高档海鲜礼盒为主。
　　据某超市负责人介绍，该超市在年前就看中了海鲜礼品市场，所以从去年下半年就开设起了高档水产礼盒销售区。这些水产礼盒里面多以高档龙虾、蟹、甲鱼等水产品为主，销量一直不错。而在春节期间，这些水产礼盒的销售非常之好。消费者购买也多是用来当礼品走亲戚送人的。
　　今年礼盒类的礼品销售整体都十分不错。资料显示，春节前3天，百货商场实现销售额5.4亿元，同比增长3%。除了低至3折的“冬品出清”，不少商场的春装已经“闪亮登场”。31家连锁超市企业的1792家店铺，3天累计实现销售额6.3亿元，同比增长5.5%。商报记者 姜子谦

