分析：惠普WebOS设备成败关键看应用程序
　　新浪科技讯 北京时间2月10日上午消息，惠普今天发布三款搭载WebOS操作系统的新产品，包括TouchPad平板电脑以及Veer和Pre 3智能手机。分析人士认为，选择恰当时机，并获得开发人员的支持，对于这些新产品的成功至关重要。
　　惠普计划在今年上半年陆续将这些产品推向市场。但这家科技巨头必须迎头赶上，从苹果和谷歌手中抢夺消费者和开发人员。
　　惠普高级副总裁、Palm前CEO乔恩·鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)说：“移动市场极为重要，我们希望这些设备只不过是一个开始。”他还表示，WebOS的用户体验“令人惊异”。
　　目前，苹果iPad仍在平板电脑市场占据统治地位。自去年4月发布以来，这款设备已经卖出了1400万台以上。市场研究公司Forrester Research预计，今年iPad的销量可达2410万台，2015年可达4400万台。
　　其他电脑厂商和消费电子产品公司也宣布了平板电脑的研发计划。但他们的产品大多采用新版Android系统，这将导致出货日期的延后，使苹果有机会进一步扩大领先优势。
　　市场研究公司Current Analysis分析师艾维·格林加特(Avi Greengart)说：“对惠普而言，时机绝对是个问题。”他表示，TouchPad给他留下深刻印象。
　　鲁宾斯坦称，惠普之所以提前发布新产品，是为了让开发人员拥有充裕时间，为新产品开发应用。该公司计划在周三晚间为软件开发人员专门召开一场大会。
　　许多分析师表示，平板电脑的成功与智能手机密切相关，因为这两类设备通常采用同一款操作系统。事实上，惠普演示了TouchPad与新款智能机的互联特性，如用户可以通过平板电脑发送短信和拨打电话，也可以在手机上打开网页，然后在平板电脑上浏览。
　　苹果和谷歌在智能机操作系统领域占据统治地位。苹果iOS系统的应用数量已超25万款，谷歌Android也已达10万款以上，而大量开发人员每天都在推出新的应用。相比之下，目前WebOS系统仅拥有约7000款应用。
　　对于移动设备而言，应用程序至关重要。人们会根据能够运行何种游戏及其他程序，去选购不同设备。市场研究公司IDC分析师苏珊·科沃尔基安(Susan Kevorkian)称，如果惠普希望赢得消费者的青睐，“就需要重新获得开发者的关注”。
　　惠普个人系统业务执行副总裁陶德·布拉德利(Todd Bradley)称，该公司的PC和打印机将很快能够运行WebOS平台的应用程序。到那时，惠普每年将生产超过1亿台WebOS设备，并吸引大量应用开发人员。
　　布拉德利认为，现在断言WebOS不如苹果和谷歌的操作系统过于武断。他说：“我认为，我们正处于一场马拉松比赛的起点，而不是一场短跑比赛的终点。”
　　惠普计划利于其与零售商和企业的关系，为WebOS设备创造一个庞大的受众群。该公司还将于本周启动大规模广告宣传活动，推广一系列产品。(彦飞)

