微软IE9 RC版支持40种语言 
　　【赛迪网讯】2月13日消息，据国外媒体报道，微软于今年2月10日正式发布了IE9 RC版 ，而这个版本号为Build 9.0.8080.16413的IE9 RC版至少支持40种语言。
　　微软IE浏览器项目负责人迪恩·哈查莫奇(Dean Hachamovitch)表示：“现在用户可以从beautyoftheweb网站上下载40种语言的IE9 RC版，这反映出我们拥有独特的方法 ，能在Windows上建立最好的网络体验。IE9为开发人员和爱好者提供了有规律的平台预览，这也反映出我们采用了一种更加开放和透明的方式。随着IE9候选发布版的推出 ，截止目前我们已经收到了1.7万条反馈意见。用户将会发现IE9候选发布版在用户体验、安全性及隐私等各个方面皆有进步。”
　　据悉，自从微软发布IE9 RC版以来，其支持的语言已经增加了7种，目前其支持的语言至少有40种。目前微软正在邀请全球的用户使用IE9 RC版，测试并且提供反馈意见，而IE9 RC版的下一个版本便是RTW版本。(注：RC版是指已经相当成熟的版本，与将发行的正式版相差无几；而RTW版即“Release to Web”版，此时软件将通过网络发布，用户可在微软的下载中心下载，此过程中不会有任何光盘之类的物品产生。

