美投行称零部件采购预示苹果将开发高清电视
　　新浪科技讯 北京时间2月4日上午消息，美国投资银行Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)周四发布投资报告称，苹果最近投资的39亿美元采购费用可能用于为iPhone和iMac采购屏幕，而且标志着苹果将开发最大50英寸的电视机。
　　蒙斯特在报告中称，他最近从亚洲获得的消息表明，苹果的39亿美元采购费是为了确保多款产品的屏幕供应。他表示，苹果应该正在投资生产设施，并确保液晶屏的供应。
　　他认为，这笔投资进一步证明苹果有意进军电视市场。蒙斯特多年以来一直相信，苹果最早将于2012年底推出自有品牌的高清电视。
　　“尽管苹果仍将客厅视为一项‘业余爱好’，但随着互联网电视的激增，苹果的一体电视也将浮出水面，因此我们仍然相信该公司将全力进军电视市场。”他说。
　　蒙斯特估计，2012年全球平板电视销量将达到2.2亿台，其中48%(即1.06亿台)都将是互联网电视。他预计，苹果2012年将出售140万台电视，为其贡献25亿美元的收入，约占其当年总收入的2%。
　　蒙斯特认为，电视业务到2013年和2014年将分别为苹果带来40亿和60亿美元的收入。而苹果的这笔零部件投资可以帮助该公司确保最大50英寸面板的供应。
　　蒙斯特还指出，苹果已经在产品营销策略中突出了该公司的显示技术，包括iPhone 4的Retina屏幕以及27英寸iMac的LED背光显示器。他认为，高端显示技术已经成为苹果商业战略的重要组成部分。
　　苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)在上月的分析师电话会议上透露了该公司的长期零部件采购合同，并表示，目前已经为此投资了39亿美元。库克说，他感觉这些秘密交易是对苹果庞大现金储备的“极好”使用，但他拒绝披露细节信息。
　　库克还将本次计划与2005年的投资进行了对比，彼时的苹果投入大笔资金预购闪存芯片，这一交易也帮助苹果获得了足够的NAND闪存，保证了iPhone、iPad和MacBook Air等设备的供给。(书聿)

