国内光伏补贴两年内降四成
　　光伏电站运营仍无较大盈利空间
　　王佑
　　“目前的光伏补贴还是有的，但电站投资方的盈利空间并不大。”某光伏组件企业高管朱先生对于光伏电站的补贴感慨万千。2月初，有关部门再次颁布了有关光电建筑一体化的新政，补贴额度的大幅降低让人未免对光伏市场有不少顾虑。《第一财经日报》了解到，按照新政下发的补贴额度计算，两年内中国的补贴额度下滑了约四成。
　　补贴大幅下滑
　　财政部、住房和城乡建设部等近日联合启动了“太阳能光电建筑应用项目示范2011年申报工作”，每个省的总装机容量原则上不超过10兆瓦。如果按照32个省市自治区计算，这一政策将启动320兆瓦的项目。
　　中国可再生能源学会副理事长赵玉文曾预测，2011年中国装机容量估计在500兆瓦～700兆瓦，假设新光电建筑项目在当年全部装机完成，将要占到中国新增装机量的45%。
　　而与2009年、2010年的同类政策相比，今年的补贴政策虽没有太大变化，但实际补贴幅度则快速下降。
　　2009年，我国对于建材型等光电建筑一体化项目的补贴标准是不超过20元/瓦，2010年的补贴上限为17元/瓦。
　　而在2011年，新政策指出，对晶体硅组件、并网逆变器以及储能铅酸蓄电池等关键设备，按中标协议供货价格的50%给予补贴，示范项目建设的工程安装等其他费用则将标准定在每瓦6元。
　　“前两年并没有将工程安装费用补贴单独划算出来。”东方证券研究员邹慧表示。朱先生指出，按目前156平方毫米的光伏组件售价12元/瓦计算，那么国家今年给予的光电项目补贴约是12元/瓦(12元/瓦的50%，再加上工程补贴6元/瓦)，这相比2009年有40%的下滑。
　　朱先生表示，补贴额的下降，表明了产业链的成本也在不断下调。2009年，组件的售价大约是在15元/瓦以上，2010年与2009年几乎是持平的，所以2011年补贴幅度下滑后，组件价格也将继续跳水。
　　盈利难题
　　2010年11月，财政部取消了总计54兆瓦、39个金太阳项目的补助，尚德电力、阿特斯以及BP这样的知名企业赫然在列。
　　“我给你算一笔账。目前一个光伏电站项目投资额大约是28元/瓦，地方和国家就算拿出补贴18元/瓦，企业自己贴10元/瓦来建设。1瓦电池1年发电1度，那么要想收回成本也需要10年，建电站还不如卖电池来得快。一个50兆瓦的电池生产线可能1年能建好，2到3年就可以回本并盈利了。这就可以解释为什么很多项目即便有了补贴，还要长期搁置不建。”朱先生告诉记者。
　　现在对光伏电站的考验来自几个方面：首先是国家虽有补贴，但地方政府补贴难以到位。除了江苏、浙江等地有一定的财政费用支持，不少地方政府难以落实配套补贴。
　　第二，占电站投资50%成本的光伏组件价格，可能难以快速下降。光伏组件每提高1%的转换效率，可能会降价10%左右。但是2年内，很多光伏组件厂无法将其转换效率大幅提高。因而，组件降价的幅度，可能没有政府补贴削减的幅度快。这样，光伏投资商赚钱也就不容易了。
　　此外，海外市场较好，也使得光伏组件企业不愿降价。
　　在德国，尽管政府于2010年对补贴额下调了20%左右，但30千瓦~100千瓦的屋顶发电补贴额仍然高达0.26欧元/千瓦时～0.29欧元/千瓦时，比中国的补贴额要高出一大截。
　　另一家从事光伏电站建设的负责人刘先生则表示，国内很多光伏电池厂虽已经入围了电站项目的采购名单，但他们可以用“没有货”或者“来不及做”等话来搪塞掉，而是把货调往德国等地，毕竟那边的价格要比中国当地的采购价来得高。
　　朱先生也强调，于中国建设光伏电站，也并非完全不能盈利。不少获得补贴的光伏电站项目主要是光伏生产商“自发自用”。假设电价成本约1元/千瓦时，若夏季峰值的电价达到1.9元/千瓦时，这样一来，电站投资方将会节省不少电费。但如果该光伏电站是以0.4元/千瓦时左右的脱硫电价卖给电网的话，就可能亏损。

