微软：雅虎电邮导致Windows Phone7数据泄露
　　新浪科技讯 北京时间2月1日下午消息，微软周一晚间证实，雅虎电邮是导致Windows Phone 7数据泄露的罪魁祸首。
　　微软表示，在Windows Phone Mail与雅虎电邮进行电子邮件同步时，会出现无效状况，“影响大于预期，但涉及用户比例很低”。
　　微软正在与雅虎共同合作，以便在未来几周内推出解决方案。与此同时，用户可以通过以下步骤减轻这一问题：
　　1、在Windows Phone 7的开始界面点击右上角的箭头。
　　2、从应用列表中选择“设置”。
　　3、选择“电子邮件和账户”。
　　4、选择“雅虎电邮”。
　　5、点击“下载新内容”中的设置。
　　6、选择一个频率较低的设置，如果你使用的是默认设置(每2小时)，那就将其改为“手动”。
　　7、点击“下载来自……的邮件”下的设置。
　　8、选择较短的时间跨度。如果你使用默认设置(最近2周)，那就将其改为“最近7天”。
　　微软发现，Exchange ActiveSync(EAS)电子邮件同步协议中也存在一个问题，并有可能影响到很少一部分用户。微软称，当电子邮件数超过邮件服务器的容量，或发送给无效电子邮件地址时，可导致该问题。
　　该问题有可能会对使用EAS协议的电子邮件服务产生影响，例如Outlook和Gmail。暂时可以通过删除发件箱中的“stuck”邮件来解决该问题。微软计划于近期通过升级解决该问题。(鼎宏)

