英特尔问题芯片组完成更新 4月恢复全部产能
　　春节前，芯片巨头英特尔宣布旗下一款芯片组存在潜在问题，可能影响电脑的硬盘、光驱等设备的性能，并立即停止出货。经过近两周的协调，昨天，英特尔公司发声明表示，出现问题的芯片组已经得到解决，更新产品将在2月中下旬开始供货，并在4月恢复全部产能。与此同时，已经购买该产品的消费者可联系电脑厂商咨询退换货品等相关事宜。
　　本报记者 牛颖惠
　　>>事件
　　3年后或有5%产品性能下降
　　北京时间2月1日，英特尔在美国宣布旗下第二代智能英特尔酷睿处理器的英特尔6系列芯片组中的部分SATA端口可能存在问题，因此向所有OEM、ODM厂商展开无条件退换货活动。经过两周的时间，英特尔已经完成了技术修正和硬件升级，开始制造芯片组更新版，预计更新版产品将在2月中下旬开始出货，到4月份即可恢复全部产能。
　　英特尔中国资深架构师赵军表示，英特尔6系列芯片组的SATA端口有6个端口，用于连接硬盘、DVD光驱等设备。其中有两个端口不存在任何问题，但在有关耐力测试的显示上，另外4个端口在两三年之后可能有5%的产品性能下降。赵军强调：“并非所有使用6系列芯片组的产品都有问题，如果OEM厂商在产品设计中并未使用芯片组的另外4个端口，并且将问题端口进行物理封堵，那对于消费者来说就不涉及潜在风险，具体表现为电脑无法与硬盘或DVD进行识别或速度降低。”
　　>>影响
　　一季度营收将下滑3亿美元
　　据了解，上述产品是英特尔公司2011年1月9日发布的，目前已经上市的只有部分新款的四核处理器电脑，这类电脑属于高端机型，目前在市场上的销售数量十分有限。对于中国地区受影响的范围，英特尔方面表示，具体数据目前尚在统计，暂时无法提供准确的数字。
　　英特尔中国相关发言人张文翊表示，英特尔公司直接面对的是OEM、ODM厂商，经过协调已经开始了相关产品的退换货，“因为正好赶上春节，中国区相关产品的出货量比较有限，如果有购买到相关产品的消费者可以登录英特尔网站，进行自测，或者与品牌商直接联系。”
　　据悉，英特尔占据全球8成左右的CPU市场，其芯片缺陷也引发了IT业界一场地震，目前，东芝、三星已经宣布对问题笔记本电脑提供退货服务，联想、华硕、戴尔、惠普等电脑厂商也停止出售采用问题芯片组的产品，同时承诺补偿消费者损失。
　　受上述事件影响，英特尔预计，2011年第一季度，在停止问题芯片组生产到新版本开始制造的期间，英特尔营收将下滑大约3亿美元，但全年营收情况并不会受实质性影响。

