传飞思卡尔聘请德银和花旗筹备IPO
　　新浪科技讯 北京时间2月2日上午消息，3名消息人士透露，飞思卡尔已经聘请德意志银行和花旗集团，准备进行首次公开招股(以下简称“IPO”)。飞思卡尔目前属于百仕通集团和TPG Capital等私募股权公司。
　　消息人士称，飞思卡尔还与瑞士信贷和巴克莱资本就IPO进行了接触。飞思卡尔CEO里奇·贝耶尔(Rich Beyer)去年12月表示，该公司将使用此次IPO的资金支付于2014年到期的12亿美元债务。2006年，在一笔价值176亿美元的交易中，飞思卡尔被私有化。该公司目前是美国最大的汽车计算机芯片提供商。
　　飞思卡尔1月27日公布的数据显示，去年第四季度，该公司净亏损减少至1.02亿美元，而营收则同比增长24%，至11.8亿美元。此外，飞思卡尔目前的债务为82亿美元，其中约30亿美元将于2016年到期。
　　过去2年中，贝耶尔进行了裁员、关厂等一系列措施。此外，他还与飞思卡尔的债券持有人进行协商，减少飞思卡尔当前的债务负担。
　　飞思卡尔2006年的私有化是私募股权公司兴起以来在科技行业进行的规模最大的一笔交易。然而，在金融危机爆发之后，美国汽车销量受到严重影响，而飞思卡尔也因此受到冲击。(邱越)

