GyPSii“图钉”位置服务正式全面改版
　　新浪科技讯 2月9日消息 上海LBS+SNS开发商及运营商GyPSii (捷步士)今日宣布旗下GyPSii“图钉”位置服务产品正式全面改版。新版图钉将在原有的地理位置服务上更突出图片滤镜和分享功能，从而更激发了用户对“玩”、“拍照”、“社交”、“分享”的欲望。
　　改版后的图钉在即拍功能上，首次加入了4种相片滤镜效果并搭配有不同风格的相框，更强调了用户的个性化体验。在移动社交服务上，不但重新整合了好友关系建立，回复，分享以及收藏。更添加了关注和一键分享功能，所发布的内容得以同步到新浪微博、开心网和搜狐微博等主流社交平台，同时还支持这些平台的第三方账号登陆， 真正做到了开放与便捷。同时伴随此次改版，图钉官网正式更名为www.tuding001.com，将以全新的图片分享平台展现给用户。
　　对于未来图钉的发展方向，捷步士亚太总裁Jeff Lin用“功能性”和“服务化”作为诠释，“一直以来，用户喜欢图钉的原因，是可以随时随地在手机上以照片的形式记录生活，所以我们增加了图片处理功能，以不同的滤镜效果代表不同心情，以此增加拍摄乐趣。同时保留其位置服务和增加与各大社交网站的同步，突出用户间的互动，使其更具微博化。这将是图钉作为一款移动社区服务存在而非应用工具存在的最大价值”
　　图钉目前已经适配包括iOS、Android和S60在内的智能手机操作系统，黑莓和Java的客户端也将在二月中发布。未来图钉亦将推出更多图片处理功能和同步更多社交平台，以此打造全方位的图片微博社区。

