鸿海年终员工抽股新生14名富翁 郭台铭要求低调
　　新浪科技讯 2月2日早间消息，据台湾媒体报道，鸿海精密昨晚首度透过视讯举办年终员工抽股，抽奖股票市值突破9亿1千2百万余元新台币。最大奖是两百张鸿海股票，市价高达2500万元新台币，总计有两位名额，由董事长郭台铭亲自抽出。
　　鸿海以往每年都在小年夜举办尾牙，其中以员工抽股票最受瞩目，不过今年鸿海尾牙不再邀请艺人表演，改为在花博园区举办慈善园游会，因此员工抽奖改在小年夜以视讯方式举办。
　　鸿海人员透露，鸿海昨天又创造十四名千万富翁，其中两名幸运儿抽中最大奖“两百张鸿海股票”，每位获得的股票市值分别为2500万元新台币。
　　鸿海昨晚总计共抽出7300张鸿海股票，以封关收盘价125元新台币计算，抽奖总额高达9亿1千2百余万元新台币，创历年来国内企业最高年终抽奖金额。
　　鸿海去年尾牙抽出3900张股票，市值逾5亿多元新台币；今年董事长郭台铭预告，业绩成长，抽股金额不会低于去年，昨日抽奖原本发出6700张股票，郭台铭后来又加码60个的十张鸿海股票奖。
　　鸿海董事长郭台铭日前强调，公司低调行善，对于公司员工年终抽股也同样低调，不愿多谈。
　　昨天抽奖前，他还要求员工不要对外提抽股票张数的事情，发言系统也全面封口。

