Kindle电子书页码将与印刷版保持一致
　　新浪科技讯 北京时间2月8日晚间消息，亚马逊周一发布了Kindle升级固件v3.1预览版，升级后Kindle电子书与印刷版图书的页码将保持一致。
　　此前有大量用户抱怨，Kindle电子书的页码与印刷版图书的页码并不一致。为此，亚马逊周一发布了升级固件v3.1预览版，解决了该问题。
　　亚马逊称：“用户向我们反映，希望电子书的页码与印刷版一致，以便在图书馆或教室等其他场所阅读印刷版时轻松定位。”
　　亚马逊还称，已经为上万本Kindle电子书添加了与印刷版相一致的页码，包括Kindle Store商店内最畅销的100本电子书，以及其他大量畅销电子书。
　　除了页面一致功能，固件v3.1还增加了一系列其他功能，如Public Note(注释)、Before You Go(读后感)和全新的报纸和杂志页面布局。Public Note允许用户对电子书进行注释，设置高亮，以便于他人阅读。
　　Before You Go允许用户在阅读完一本书后，对该书进行评级、咨询他人接下来应阅读哪本书，或者阅读同一作者的其他作品。而全新的报纸和杂志页面布局允许用户迅速获得新闻快照，然后决定首先阅读哪一条。
　　用户目前即可下载固件v3.1预览版，亚马逊也很快将启动自动升级。(李明)

