惠普因英特尔芯片缺陷推迟产品展示会
　　新浪科技讯 北京时间2月2日下午消息，惠普周二表示，英特尔处理器的设计缺陷将对该公司部分产品的可用性产生影响，因此将推迟原定于下周在美国旧金山举行的产品展示会。
　　惠普在声明中称：“由于英特尔芯片设计缺陷对惠普产品的可用性产生了影响，我们将推迟原定于2月10日举行的商务笔记本展示会。”
　　英特尔周一表示，这一芯片设计缺陷将导致该公司损失10亿美元销售额，而修复缺陷的成本可能更高。这一缺陷还对包括三星和NEC在内的多家PC厂商产生了影响。三星将为部分PC提供退款，NEC则会推迟4款新产品的发布。
　　该缺陷来自英特尔新款Sandy Bridge处理器的配套芯片组。这款处理器是上周发布的，目的是提升PC图形处理能力，从而应对AMD的挑战。
　　惠普发言人玛琳·索姆萨克(Marlene Somsak)表示，该公司还出售很多不使用Sandy Bridge处理器的PC。他说：“惠普拥有行业中最为广泛的PC产品线，并提供了使用不同处理器的很多选择。”
　　戴尔发言人大卫·弗林克(David Frink)在声明中称，英特尔的缺陷将影响4款戴尔产品，这些产品分别以XPS、Vostro和Alienware品牌销售。
　　“我们将努力与已经购买这4款产品的用户共同解决这一问题，一旦有更多细节消息，便会立刻披露。”弗林克说。
　　使用问题芯片的PC自1月9日起便开始出售。英特尔表示，已经纠正了这一缺陷，并且开始生产新版产品。
　　英特尔表示，预计将于2月末推出Sandy Bridge芯片组的升级版，即Cougar Point芯片组，而全面投产则要等到4月。英特尔CFO斯塔西·史密斯(Stacy Smith)在周一的分析师电话会议上表示，该公司已经出货的问题Cougar Point芯片大概为800万片。
　　惠普原本计划下周向记者简单介绍即将推出的商务笔记本，并将于2月23日正式发布。(鼎宏)

