微软任命纳德拉出任服务器和工具业务总裁
　　新浪科技讯 北京时间2月10日早间消息，微软周三宣布，已经任命在线服务部门高管萨蒂亚·纳德拉(Satya Nadella)为服务器和工具业务负责人。
　　纳德拉将出任该部门总裁，接替今年1月宣布离职的鲍勃·穆利亚(Bob Muglia)。
　　在宣布这一任命时，微软强调了纳德拉在云计算领域的专长。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在声明中表示，纳德拉在微软服务器业务和网络服务部门的“丰富经验”将“有助于加快我们的发展势头，同时为(云计算服务的)未来制定方向。”
　　纳德拉此前负责微软在线服务业务的工程部门。在微软必应搜索引擎的开发、MSN门户的升级以及必应与雅虎广告系统的整合过程中，他都负责领导技术工作。
　　纳德拉现年43岁，自2007年起开始效力于微软的在线服务业务。在此之前，他曾经领导微软商业解决方案，该部门为微软的Dynamics产品线提供了ERP和CRM等产品。他加盟微软已有19年之久。
　　服务器和工具业务部门负责微软Windows Server操作系统以及相关的开发和管理工具。该部门还负责该公司的云计算产品，包括Windows Azure。微软表示，在新职位上，纳德拉必须要为服务器工具软件和企业云计算服务开发出一条技术路线图和整体战略愿景。
　　穆利亚计划在帮助纳德拉适应新工作后，于2011年年中离开微软。(书聿)

