微软管理层重组有望本月宣布增加产品高管数量
　　新浪科技讯 北京时间2月8日上午消息，两名知情人士透露，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)计划扩大管理层重组范围，并准备增加一些具备技术背景的产品高管。
　　其中一名知情人士表示，重组计划有望本月宣布。鲍尔默上月辞退了为微软效力23年之久的服务器部门总裁鲍勃·穆格利亚(Bob Muglia)，并表示，该公司需要新的领导，以便专注于云计算软件领域。
　　重组范围有望进一步扩大，从而对那些具备技术背景和产品计划执行经验的管理者进行提升。微软希望通过此举在网络服务、智能手机和平板电脑领域追赶苹果和谷歌等竞争对手。本次重组还有望平息来自董事会和投资者的批评，他们指责微软在部分市场处于落后状态。自从去年5月以来，已经有4名微软高级管理人员离职。
　　“我们之所以看到技术团队得到重视，是因为鲍尔默意识到，有必要贯彻执行公司愿景，要实现这一点，就必须要理解软件的创造过程。”美国市场研究公司Directions on Microsoft分析师威斯·米勒(Wes Miller)说，“‘我在微软工作过，我理解软件，也理解你所说的能否行得通。’要说出这话，需要具备完全不同的技能。”
　　微软发言人弗兰克·肖(Frank Shaw)拒绝对此置评。
　　云计算
　　鲍尔默希望纠正微软在手机和平板电脑领域的错误，并确保该公司不会在云计算软件市场落后。云计算技术使得用户可以将应用和信息存储于远程数据中心，并通过互联网访问和使用。
　　一名知情人士称，穆格利亚的继任者很有可能是一名了解如何整合服务器软件与网络服务的高管。该知情人士还表示，管理层重组还将使得鲍尔默能够在投资者批评骤起期间重新施加影响力。微软股价过去一年间基本未有变动，而苹果和谷歌股价同期的涨幅分别高达80%和16%。
　　人才威胁
　　美国投资公司Loomis Sayles & Co。分析师托尼·厄希洛(Tony Ursillo)表示，投资者担心，微软将在智能手机和平板电脑领域过度落后。这些设备将会取代部分PC购买需求，伤及微软Windows操作系统的销量。
　　根据去年9月提交的监管文件，微软董事会也表达过对鲍尔默领导力的担忧，并引述了该公司在手机和新型计算设备领域的表现。
　　微软董事会在监管文件中表示，上一财年，鲍尔默获得了100%的绩效奖金，而这一奖金额度的最大值为200%，原因是Kin智能手机的失败、智能手机软件的市场份额下滑以及创新缺失。
　　鲍尔默已经表现出任命工程师或产品专家担任部门主管的意愿。去年9月从微软跳槽诺基亚的史蒂芬·埃洛普(Stephen Clop)的继任者就是技术高管库特·德尔贝恩(Kurt DelBene)，而非营销高管克里斯·卡波斯拉(Chris Capossela)。埃洛普此前负责微软的商业部门，这也是微软最大的销售额来源。
　　当微软首席软件架构师雷·奥兹(Ray Ozzie)去年10月宣布离职计划时，鲍尔默拒绝为其任命继任者，并表示，该公司“在每个业务集团都拥有强大的技术领导者”。
　　米勒表示，只要能够尽快展现出效果，这一努力就有望为鲍尔默“减负”。
　　“你可以推卸责任，但现实是，鲍尔默必须要接受一些批评。他还需要将正确的人安排到正确的位置上。”米勒说。(书聿)

