MySQL前雇员成立新公司SkySQL 与甲骨文竞争
　　新浪科技讯 北京时间2月11日上午消息，由MySQL前雇员创办的数据库管理软件创业公司SkySQL今天表示，它能够以更低的价格提供比甲骨文旗下的MySQL更好的服务。
　　SkySQL由MySQL前雇员于去年在德国创办，近日公开了定价标准：SkySQL基本版的售价为每台服务器500美元，白银版为1800美元，白金版为4000美元。各个版本包含不同功能。此外，用户还可以选购起价38000美元的不受限版本。
　　SkySQL的定价方案未对服务器接口数量作出限制。然而，除非用户升级到白金版，否则他们将无法得到全天候的服务支持，也无法使用性能优化及其他一些功能。
　　相比之下，MySQL标准版的售价为每台服务器2000美元，拥有5个以上接口的服务器则为4000美元；企业版为5000美元，拥有5个以上接口的服务器则为10000美元。此外，甲骨文还推出了Cluster Carrier Grade版MySQL，每台拥有4个以下接口的服务器的售价为10000美元，拥有5个以上接口的服务器则为20000美元。
　　甲骨文最近取消了售价仅为599美元的MySQL入门版。该公司回应称，入门版用户很少，功能限制较多，性价比不如标准版。
　　SkySQL称，自去年10月以来，已经与大约40家用户签约。它的优势在于拥有许多经验丰富的MySQL前雇员。该公司CEO奥尔夫·桑德伯格(Ulf Sandberg)说：“我们这里没有菜鸟。”(彦飞)

