苹果收紧App Store控制：拒绝索尼电子书应用
　　新浪科技讯 北京时间2月1日午间消息，苹果将进一步收紧对App Store的控制权。该公司已经对包括索尼在内的多家应用开发商表示，不能再在应用内出售电子书等内容，也不能授权用户购买App Store之外的内容。
　　苹果已经拒绝了索尼出品的一款iPhone应用，该应用原本计划为用户提供一种渠道，帮助其购买和阅读索尼Reader Store中的电子书。
　　索尼数字阅读部门总裁史蒂夫·哈勃(Steve Haber)表示，苹果告知索尼，从现在起，所有的应用内购买方式都必须通过苹果展开。
　　此举将对亚马逊等电子阅读器厂商产生影响，这类产品与苹果iPad平板电脑竞争，并提供免费的移动应用，使得用户可以阅读通过其他设备购买的电子书。例如，iPad用户无需购买Kindle电子阅读器也可以阅读通过亚马逊购买的Kindle电子书。
　　但这一切有可能会就此改变。
　　“这与我们的初衷相反，”哈勃说，“我们一直都希望将内容引向尽可能多的设备，而不是单一的设备和单一的商店。”
　　苹果和亚马逊均拒绝对此置评。
　　此举同样有可能意味着苹果的政策变化。该公司通过出售硬件获取的收入高于音乐、电子书和应用。业内人士认为，如果用户可以借助iPhone和iPad访问更多资源和更多内容，便会提升苹果的硬件销量。
　　此事令人颇感意外，因为苹果最近曾经表示，将与杂志出版商和内容制作商展开更多协作，后者希望获得iPad内容渠道的更多控制权。
　　“这种突然变化或许可以帮助你了解苹果对平台价值的理解，”美国市场研究公司Forrester Research分析师詹姆斯·麦奎维(James McQuivey)说，“苹果最初是借助设备赚钱，但最新的形势是，所有人都意识到真正的价值在于平台，而非设备。”(鼎宏)

