苹果强迫报纸和杂志应用开发商通过iTunes收费
　　新浪科技讯 北京时间2月3日上午消息，苹果向杂志和报纸应用开发商发出通知称，自3月31日起，任何不通过iTunes收费的应用都将被下架。
　　此举将对大量通过iTunes出售，但却借助自家系统收费的厂商产生影响。通过规避苹果的支付平台，厂商就可以免除向苹果缴纳的30%销售额分成。
　　业内人士认为，苹果推出这项全新的强制性规定凸显出这笔收入对它的重要性。苹果此前曾经拒绝了索尼的电子书应用登陆App Store，表明该公司将对图书内容提供商出台更为严格的措施。
　　英国数字出版商Yudu CEO理查德-史蒂芬森(Richard Stephenson)表示，当该公司最近提交一款全新的应用时，就已经收到了有可能做出规则调整的通知，并且收到了苹果的计划概要。Yudu的系统已经通过iTunes处理所有的交易，所以此举不会对该公司产生任何影响。史蒂芬森表示，只有当内容发布商为印刷版订阅者提供iPad版的免费访问权时，才能获得例外待遇。
　　《华尔街日报》、《金融时报》和数字杂志应用Zinio目前都使用自家系统处理交易，目前还不清楚这些企业将会因为新规受何影响。
　　苹果拒绝对此置评。(书聿)

