动视暴雪放弃继续开发吉他英雄等游戏
　　新浪科技讯 北京时间2月10日晚间消息，动视暴雪已经宣布将放弃继续开发《吉他英雄》、《DJ英雄》和《真实犯罪：香港》等3款游戏，这将导致动视暴雪裁员最多500人。
　　《吉他英雄》曾是最成功的视频游戏品牌，动视暴雪去年推出了该系列的最新作《吉他英雄：摇滚战士》。然而，这款游戏在零售渠道的销售并不是很好。动视暴雪此次还放弃了此前备受重视的《DJ英雄》。动视发行公司CEO埃里克·赫什伯格(Eric Hirshberg)表示：“根据当前的市场和需求，我们无法通过这些游戏获利。”
　　《真实犯罪：香港》是该系列的第3款游戏。动视暴雪在2010年的E3大展和该公司自行举办的活动上展示了这款游戏。赫什伯格表示：“坦率地说，这款游戏并不足够好。”
　　MCV网站报道称，动视暴雪已经确认，由于取消开发这些游戏，该公司将裁员500人。《DJ英雄》的开发团队、英国Freestyle Games工作室，以及《真实犯罪》的开发团队、加拿大United Front工作室预计将受到严重影响。
　　United Front工作室在官方网站上表示：“很抱歉我们没有机会与暴雪一同完成这一项目，不过我们理解其中的原因。我们均致力于开发高质量游戏。或许未来我们还有机会共事，但与此同时我们将把创新的目光转向其他领域。”
　　在动视暴雪的财报电话会议上，该公司CEO鲍比·科迪克(Bobby Kotick)表示，2010年动视暴雪的业绩好于预期。净营收增长至44亿美元，高于2009年的43.8亿美元。数字渠道的销售表现尤为良好，来自这一领域的营收同比增长20%，接近15亿美元。而《魔兽世界》和《使命召唤》也做出了大量贡献。
　　科迪克表示：“我们目前运营着消费娱乐领域最大的两个在线社区，并为其提供支持。我们总共为超过3000万用户服务。在规模和用户参与度方面，《魔兽世界》和《使命召唤》不仅相对其他视频游戏更大，相对所有娱乐社区来说也都要大。自从动视和暴雪合并以来，仅《魔兽世界》的用户数就上升了25%。”
　　他同时表示：“在《使命召唤》方面，我们的Treyarch团队今年推出了新版本《黑色行动》。相对创下历史记录的前作《现代战争2》，这款游戏支撑了更大的玩家社区。”科迪克表示：“从去年11月以来，《黑色行动》的玩家数已经与Netflix的用户数持平。除了我们的游戏软件外，我们提供的在线服务也获得了创纪录的数据。”
　　动视暴雪此次电话会议的重点在于，该公司表示将缩减研发支出，裁减以往一些表现不佳的游戏品牌，并突出强势领域，例如《使命召唤》、《魔兽世界》和《星际争霸》系列游戏。动视暴雪同时公布了一些2011年的计划。
　　赫什伯格表示：“我们以更精简、更专注的姿态进入2011年，我们计划将时间和资源投入到具有竞争优势，同时能带来最好的游戏体验的领域中。”(张楠)

