去年第4季中国电子阅读器销售32万台 
　　新浪科技讯 2月9日下午消息，据Enfodesk易观智库最新数据显示，2010年第4季度中国电子阅读器销量达到31.78万台，环比增长20.11%。纵观全年，2010全年的销量一共达到106.69万台，成功突破100万台，比预期105万台略高。
　　2010年电子阅读器第4季度增速创全年最高，达到20.11%。易观国际(Analysys International)分析认为，高增速拉升的原因主要有以下两点：
　　第一：终端价格降低促进部分大众用户购买：2010年第3季度盛大推出999元的bambook电子阅读器，整体终端价格下降明显，配合年底各厂商营销力度的加大，部分个人用户购买需求增加。
　　第二：年底礼品渠道占据大量销量份额：年末集团客户采购量加大，外加部分渠道采购有一定延时，第4季度电子阅读器礼品销量有大幅度增大。
　　易观国际(Analysys International)建议打算进入电子阅读器市场的终端厂商不用盲目进入，尽管整体销量有很大的提高，但是和年底礼品市场有强关联性，礼品销量占比不降反升，所以年底的销量冲高并不意味着明年可以持续保持较高的增速。未来3年的市场预测如下。
　　另一方面值得关注是 2011年不同类型的内容平台竞争激烈，云中书城、番薯网、百度的文库书店、新华文学系的九月网、Google电子书店、包括当当网也有机会加入到数字出版内容平台竞争中来，同时中国移动阅读基地也做了对应的网站、今年有可能上线运营、一方面可能会提供用户在线预读20%内容的功能，另一方面未来阅读基地极有可能推广云阅读的功能，待内容资源逐步丰富，依靠用户优势切入到内容平台的竞争中来。
　　2011年初《最高人民法院、最高人民检察院司法部、公安部关于处理知识产权侵权案件刑事案件的试用法律的意见》出台，这说明政府对于盗版的打击力度逐步加大，加速了行业的规范。
　　相比而言，电子阅读器市场仍需要一段时间进行培育，易观国际(Analysys International)预计2011年电子阅读器增速放缓，全年销量达145.78万。至2012年初左右，伴随政府对打击盗版的进一步落地，电子书标准的出台，内容平台建设的成熟使得电子阅读器市场环境将得以改善。(萧然)

