苹果APP商店遭质疑：点击就付费不给纠错机会
　　近日，本报记者接到不少使用苹果手机和苹果iPad用户的抱怨，称苹果公司APP商店付费下载缺少人性化，导致用户在使用过程中很窝火。
　　记者 段郴群
　　用户：点击就付费难接受
　　苹果iPad用户刘东告诉记者，上周六，他在浏览苹果APP商店时，看到一款比较好的书籍，他点击进去后发现这款书籍是要付费的，此后他在返回电脑的主界面时，发现自己正在下载这款书籍，于是他立即终止了下载，但已经晚了，他被扣了1.99美元。
　　刘东此后马上致电苹果公司的400电话咨询，接线员告诉他，苹果APP商店的东西已明码标价，因此只要用户点击下载，就会被扣费，即使用户终止下载都一样被扣费。
　　刘东表示，“现在网上买东西已很普遍，但网购时最后都有一个‘确认’的过程，即使消费者经过了几个流程，如果最后发现这个东西不是自己需要的，在‘确认’阶段都可以做出放弃选择，为什么苹果不能给消费者在购买中一个纠错的机会？”
　　律师：苹果做法有待商榷
　　本报记者此后致电苹果公司服务热线，得到的答复正如刘东告诉记者的一样，苹果的付费软件已经明码标价，只要点击下载就要付费。
　　对于苹果的这种做法，广东法制盛邦律师事务所江艳冰律师表示，苹果公司的这种做法有待商榷，因为从法律角度看，苹果公司对付费软件明码标价只是向需要购买的用户发出了要约邀请，用户去下载只是对苹果公司要约邀请做出反应，但并不是用户就一定要与苹果公司发生交易，消费者有权力在这个过程中进行讨价还价，但现在苹果的APP商店“点击就付费”的做法剥夺了消费者讨价还价的权力。
　　苹果：点错可邮件反映
　　对于刘东遇到的问题，从事IT行业的李强表示，如果用户是真的错误点击了付费下载，可以通过邮件的方式向苹果公司反映情况，苹果公司会在72小时之内进行回复。

