英特尔芯片召回影响台湾PC厂商一季度业绩
　　新浪科技讯 北京时间2月9日晚间消息，宏?和华硕等台湾PC厂商预计，由于英特尔召回部分存在缺陷的芯片，PC厂商将暂停销售采用这些芯片的产品，这将导致第一季度PC出货量低于预期。
　　台湾PC厂商预计，在英特尔4月份完成芯片替换之前，台湾PC制造商普遍将受到不利影响。英特尔一名高管上月表示，台湾PC制造商将在约500款不同的产品中采用英特尔最新的芯片。
　　IDC驻台北研究经理海伦·蒋(Helen Chiang)表示：“这些PC厂商在去年11月和12月就开始为引入这些芯片组做准备，然而目前已经受到影响。”由于存在可能会对某些系统配置造成影响的设计问题，英特尔于1月31日宣布召回6系列芯片组。
　　宏?预计，2011年第一季度，PC出货量将会较此前的预期低2%。宏?已经宣布召回受到影响的3款笔记本和2款台式机。华硕则表示，已经暂停销售受到影响的笔记本、台式机和主板，但没有透露这将对第一季度出货量造成什么样的影响。台湾主板厂商技嘉则表示，正在与英特尔密切合作，使用户遭遇的不便最小化。
　　英特尔发言人查克·穆罗伊(Chuck Mulloy)表示，宏?和其他PC厂商的PC销售量受到影响并不令人惊讶。他表示：“这很不幸，但是我们希望向用户提供正确的产品。”他表示，新的配件最早将于下周推出。(张楠)

