中西部拼抢农民工富士康每人每天3个报名任务
　　李秀中 安卓 王培霖 程维 周芳
　　“如果有一天，我老无所依，请把我留在，在这春天里。”
　　2011年春节联欢晚会，农民工组合“旭日阳刚”以一首真诚朴实的《春天里》给全国观众留下深刻印象。他们的歌声，唱出了当代农民工内心的酸楚与对美好生活的向往。
　　今天，农民工不再是一个陌生的词汇，其已经与城市生活、与中国经济变迁紧紧地联系在一起。《第一财经日报》春节期间调查发现，几年前就已引起关注的“民工荒”现象，在今年表现得尤其突出，更值得注意的是，随着中国经济地图的悄然变化，中西部开始与东部展开争抢农民工的激烈竞争。
　　中西部以情留人
　　成都。锦江区人力资源市场摆出了近10个富士康科技集团招工摊位，招工人员皆为该市场保安，每人每天必须完成3个报名指标。
　　重庆。多家企业在火车北站、菜园坝火车站、陈家坪长途汽车站、朝天门长途汽车站等处，通过拉横幅、发传单、现场咨询等方式作宣传，希望返乡过春节的农民工能在今年春节后，留在重庆上班。
　　更有机构发出慰问信，承诺“重庆西永新机会，十万电子好岗位。这里不仅有充裕的工作岗位，有收入的保障，有公租房、子女入学等政策环境，而且能近距离地照顾老人和子女，免去亲情的牵挂和旅途的奔波，获得家的归属感”。
　　武汉。一张印有武汉招聘信息和求职提醒的《春风卡》，派发到正在武昌火车站前广场候车的农民工手中。
　　该卡介绍，今(2月9日)起至3月11日，武汉市将举办117场免费招聘会，8000多家企业提供24万个就业岗位。据了解，这些岗位约七成为武汉本地岗位，另有300余家沿海企业来汉抢人，供岗近8万个。
　　东部积极挖人
　　与中西部地区积极挽留老乡相对应的是，东部城市对农民工同样“求贤若渴”。
　　上海。近400辆长途大巴奔赴安徽、江苏、河南、湖北等地，到“家门口”接回农民工。
　　南京。工厂聚集的苏州高新区金枫路两侧，挂满了条幅，写着各类“常年招聘”字样。火车站、汽车站出现了热情的“接站人”。
　　“和泉女工17~35岁，收100元返300元；朝日电器男女16~35岁男不收返150元，女不收返200元；科玛10号招工请储备人员，请各位老板多多支持，谢谢！”大量此类招聘短信，流传在各类劳务中介的手机里。
　　本报记者了解到，由于招工紧张，劳务中介公司的“商业模式”出现了大逆转，短信里所谓“收”，是劳务中介公司向其他更大的中介公司或厂家推荐工人所要付的费用，劳务中介再向工人收取；现在，纷纷予以免收或者少收，甚至倒过来“花钱买人”，即“返”。以前劳务公司“贿赂”企业人事经理的现象，也立刻绝迹。
　　广东。东莞石排镇相关人士对本报记者介绍，镇政府曾多次组织企业远赴广西、湖南等地，开辟人才招揽渠道，石排镇还与郁南、仁化等地建立友好县镇关系。
　　在韶关，当地政府春节前就做好了企业空岗信息的收集整理，把当地企业空岗信息印制在卡片上，在人群聚集较多的汽车站、火车站、步行街、大型超市等地派发，同时，在春节期间组织缺工企业深入到离职返乡农民工较多的乡镇、村居等地举办专场招聘会。
　　用工缺口与工资趋同
　　据统计，现在的农民工后备力量每年比此前高峰时减少了600多万人，三年差不多少了2000万人(2011年《新华文摘》第二期《“民工荒”的原因、应对与劳工市场制度变革前景》)。
　　国家统计局2009年的调研显示，东部地区外出打工者的月收入为1455元，中部地区为1389元，西部地区为1382元。东部地区比西部地区仅高5%，而5年前东部地区工资比西部地区平均高15%。
　　同时，随着中西部地区投资条件逐渐改善，不少劳动密集型企业逐步向中西部转移，使中西部地区用工需求明显增长。以成都和重庆为例，两地去年吸引外资分别达到64.1亿美元和63亿美元，这些投资项目对劳动力的需求是巨大的。
　　四川省社科院副院长郭晓鸣2010年3月带队对四川两个最有代表性的劳务输出地遂宁市和金堂县进行调研，结果显示，2009年底，遂宁市21家企业用工缺口约达20%；截至2010年3月5日，遂宁市电子工业园的用工缺口已高达30%，缺工数量3000人左右。2010年金堂县新增就业岗位达1.2万个，用工压力较大，其中金堂县竹篙镇某些制鞋企业的用工缺口达到30%。
　　面对家乡的就业机会，农民工究竟如何选择？
　　春节前，东莞市高?镇人力资源分局开展了一次企业员工春节期间返乡、留莞情况的抽样问卷调查，结果显示，4家企业抽样调查员工2104人，春节期间留莞占34%，返乡占66%。在返乡的员工中，计划节后返回原企业的占84.76%；计划返莞另找工作的占4.37%；不返回东莞的占10.87%。
　　此项结果部分反映出，东部城市仍然是农民工外出就业的主要地区，但未来，将是一个值得观察的趋势。

