新闻集团发布会泄露苹果iPad 2原型机
　　新浪科技讯 北京时间2月3日上午消息，在新闻集团CEO鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)周三发布iPad电子报《日报》(The Daily)时，泄露了苹果最新款iPad的原型机。
　　一名目击者在周三的《日报》发布现场看到了一款疑似iPad 2原型机的产品，该产品在屏幕上方配备了一个前置摄像头。
　　知情人士也证实了这款产品的存在，并表示，最终发布的iPad 2还将配备其他功能。新闻集团和苹果均拒绝对此置评。
　　下一代苹果iPad平板电脑有望在未来几个月内发布。
　　来自制造商的消息人士透露，iPad 2将搭配前置和后置两个摄像头，使得用户可以进行视频通话。
　　默多克与苹果高管埃迪·库(Eddy Cue)周三在纽约的古根汉博物馆共同发布了《日报》。
　　《日报》是苹果借助iTunes拓展订阅服务市场的首次尝试，该公司此前已经与出版商展开了一年的谈判，但进展很小。
　　2010年4月上市的iPad已经成为去年最热销的消费电子产品。苹果去年全年共计出售1480万台iPad，分析师估计今年还将在此基础上增长一倍。
　　事实证明，这款搭配10英寸触摸屏的设备是一款非常优秀的媒体消费设备，而且非常适合玩游戏、看视频和上网冲浪。
　　iPad起价500美元，去年为苹果贡献了超过80亿美元的销售额。
　　几乎所有的苹果竞争对手都在开发平板电脑，今年将有数十款产品上市销售，从而首次对iPad构成真正的威胁。
　　三星、戴尔、惠普和宏?等企业都在进军平板电脑市场，2011年的全球平板电脑销量有望超过5000万台。(书聿)

