摩托罗拉“超级碗”广告讽刺苹果
　　新浪科技讯 北京时间2月7日上午消息，摩托罗拉在今年美国NFL“超级碗”比赛的第二节中播放了一则有关Xoom平板电脑的广告。广告借用了乔治·奥威尔(George Orwell)小说《1984》中的说法，称苹果正在监视用户。
　　这则广告由广告公司Anomaly New York制作。在广告中，一名男子身穿灰色毛衣和黑色牛仔裤，被数百名身穿白色运动衫，并佩戴白色iPod耳机的人围绕着。这名灰色毛衣男子正在使用摩托罗拉Xoom平板电脑，而其他人则在等候乘坐地铁上班。这名灰色毛衣男子正在用Xoom干什么？《1984》这部小说暗示了答案。
　　如果看过苹果1984年的“超级碗”广告，将会发现其中有类似的一幕。而就在苹果播出这段广告的两天之后，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)就在苹果的年度股东大会上推出了Macintosh电脑。
　　在摩托罗拉广告的结尾，这名灰色毛衣男子将Xoom交给一名年轻的女子，而这时Xoom的屏幕上展示着一束鲜花。
　　Xoom采用了Android 3.0“蜂巢”系统。摩托罗拉希望凭借Xoom挑战苹果在平板电脑市场的领先优势，苹果目前在这一市场的份额达到75%。(张楠)

