惠普：问题英特尔芯片笔记本可退货
　　新浪科技讯 北京时间2月3日下午消息，惠普今天宣布，已购买Sandy Bridge处理器笔记本电脑的消费者可以退货。戴尔也于昨天做出类似声明。
　　惠普今天在声明中称，消费者在退货时可以换用另一款性能相当的产品，也可以选择退款。该公司表示，在今年1月9日之后售出或订购的PC中，仅有一小部分受到影响。
　　惠普仅有消费者台式机和笔记本受到影响。Proliant服务器和EliteBook笔记本等商用系统未受影响，但一款在欧洲、中东和非洲地区发售的机型除外。惠普称：“为了向我们的用户提供高品质体验，惠普从2011年1月31日起已经停止生产配备受到影响的英特尔芯片组的产品，并暂停发货。”
　　惠普此举可能对包括苹果在内的其他电脑厂商造成影响。苹果计划推出一款搭载Sandy Bridge双核处理器的MacBook笔记本。但截至目前，受到影响的Sandy Bridge处理器均为四核型号。
　　英特尔周一宣布，由于Sandy Bridge处理器使用的Cougar Point芯片组存在设计缺陷，可能影响硬盘、光驱等设备的性能，该芯片组已经暂停出货。该公司副总裁史蒂芬·史密斯(Stephen Smith)称：“我们曾计划在未来几周内发布Sandy Bridge处理器的双核型号，但芯片组故障将这一计划推迟了数周时间。”(彦飞)

