中国软件拟投资亿元发展智慧城市项目
　　新浪科技讯 2月14日晚间消息，中国软件发布公告称，公司拟成立中软信息服务有限公司，业务重点将围绕智慧城市建设项目。
　　中国软件今日晚间发布公告称，根据公司总体发展战略的需要，公司拟与自然人杨卫红、李习睿、杨晓波、程方共同投资成立中软信息服务有限公司，注册资本1亿元。公告披露，在该公司成立后，由其出资成立全资子公司芜湖置业发展有限公司(简称芜湖置业)。
　　中软信息服务有限公司注册地为安徽省芜湖市，注册资本1亿元，其中本公司出资9500万元，占注册资本的95%；杨卫红出资260万元，占注册资本的2.6%；李习睿出资140万元，占注册资本的1.4%；杨晓波出资80万元，占注册资本的0.8%；程方出资20万元，占注册资本的0.2%。芜湖置业注册资本3000万元。本项交易不构成关联交易。
　　公告称，中软信息服务有限公司的业务重点将围绕智慧城市建设项目，通过建立智慧城市IT 运营服务平台，承载各类智慧应用，构建全方位服务体系，面向不同的城市，提供符合当地需求的智慧应用及相应服务运营。芜湖置业将专门承担中软信息服务有限公司园区和配套设施的建设、营运与管理，对其建设和IT运营提供辅助和支持。
　　中国软件表示，本次投资顺应国家信息化发展战略趋势，是实施公司业务转型的重要举措，对于公司逐步提高软件服务业务的比重，提升核心竞争能力，提高经济效益具有积极的意义。
　　此外，中国软件还选举任莲为第四届董事会董事，任期与本届董事会同步。
　　中国软件周一收盘小幅上涨1.07%，报收21.64元。(罗亮)

