分析：谷歌“蜂巢”系统正面挑战苹果iPad
　　导语：国外媒体今天刊文称，谷歌周三发布了Android 3.0“蜂巢”操作系统。通过新的版本，谷歌解决了Android系统用于平板电脑时的一些缺陷，将在平板电脑这一刚刚兴起的市场挑战苹果iPad。
　　以下为文章主要内容：
　　谷歌周三发布了第一款针对平板电脑的Android系统，该版本系统支持较大尺寸的屏幕和性能较强的处理器。谷歌同时向开发者提供了通过应用盈利的新方式。谷歌这一举措将推动平板电脑市场的竞争，惠普和微软目前也在开发各自的平板电脑操作系统。
　　分析师表示，尽管“蜂巢”系统解决了Android系统应用于平板电脑时的一些缺陷，但仍无法立即改变平板电脑市场的竞争形势。BGC分析师科林·吉利斯 (Collin Gillis)表示：“‘蜂巢’系统帮助谷歌缩小了差距。然而，这并不足以让我为之彻夜排队。”
　　谷歌周三表示，Android平台上的开发者可以直接通过应用销售商品。苹果早在一年多以前就推出了这一关键的功能。谷歌同时推出了网页版Android 应用商店，这将帮助开发者接触到更多的用户。此前，用户只能通过Android手机上的应用商店客户端下载应用。
　　一些分析师预计，苹果今年将推出新款iPad。自去年4月推出以来，苹果已经售出了1480万台iPad。苹果目前在智能手机市场的领先优势已经不复存在。市场研究公司Canalys的数据显示，去年第四季度，Android已经成为排名第一的智能手机操作系统。
　　谷歌是否能在平板电脑市场取得同样的成绩取决于“蜂巢”系统能否获得硬件厂商、移动运营商，以及第三方开发者的支持。谷歌Android平台目前已有超过10万款应用，而苹果iOS平台上已有超过30万款应用。
　　咨询公司Altman Vilandrie & Co主管苏曼·甘古利(Soumen Ganguly)指出，到目前为止平板电脑市场还没有太多竞争。他同时表示，此前版本的Android系统适用于智能手机，但并不适用于屏幕尺寸较大的平板电脑。
　　甘古利预计，在“蜂巢”系统推出之后，所有主流厂商今年上半年都将推出一款采用Android系统的平板电脑。谷歌周三展示的摩托罗拉Xoom预计将于第一季度推出。
　　Display Search分析师理查德·希姆(Richard Shim)则表示，关于“蜂巢”系统还有一些情况不明，例如采用该系统的平板电脑将如何定价。希姆预计，2011年平板电脑市场的出货量为5570万台，而苹果仍将在这一市场保持领先。他认为，“蜂巢”系统使谷歌可以加入竞争，谷歌已经打下了良好的基础。(邱越)

