中国将在河北建全球顶级云计算基地
　　新浪科技讯 北京时间2月8日晚间消息，据国外媒体报道，中国将在河北廊坊建设城市规模级的云计算及办公综合基地，该基地将包括一个大型数据中心，是支撑中国IT开支继续保持两位数增长的多个大型项目之一。
　　整个基地将占地620万平方英尺(约合58万平方米)，其中数据中心初期占地64.6万平方英尺(约合6万平方米)，该项目将由IBM和中国润泽科技发展有限公司合作建设。
　　从规模上而言，该项目与美国五角大楼相当。从项目效果图上看，该基地拥有多栋建筑物，应为办公楼，也可能包含住宅区。尽管中国每年的IT开支仅占美国的1/5，但增长势头迅猛，包括超级计算机和软件园在内的多个大型项目的上马必将赢得全球的关注。
　　IDC数据显示，2010年中国IT开支为970亿美元，今年有望达到1120亿美元，同比增长15.6%。而美国今年的IT开支预计将达到5640亿美元，同比仅增长5.9%。
　　美国能源部下属的劳伦斯伯克利国家实验室(Lawrence Berkeley National Laboratory)工程师戴尔·萨托尔(Dale Sartor)称：“当前中国IT产业并不是十分强大，还需依赖供应商为其设计数据中心。”去年，萨托尔经访问了中国的8个数据中心。
　　萨托尔预计，中国数据中心的发展将显著加快，尤其是大型的云计算服务中心。萨托尔说：“从效率和控制能力等因素考虑，中国的云计算前景广阔。一旦云计算开始普及，并得到政府的支持，比起传统的分散管理模式，云计算更高效，更便捷。”
　　该项目将使用IBM的数据设计服务，IBM表示，中国IT产业的高速发展同时也推动了IBM营收增长，2010年IBM中国营收同比增长25%。
　　该数据中心初期占地64.6万平方英尺，但可轻松扩展至100万平方英尺(约合9.3万平方米)。初期的7个数据中心建成后，将来还可能在其两侧分别建设3个数据中心大楼。
　　IBM表示，该中心预计于2016年全部建成，届时将成为全球最大数据中心之一。市场调研机构Data Center Knowledge数字显示，目前全球最大的数据中心区位于美国芝加哥，占地110万平方英尺(约合10.2万平方米)。(李明)

