新岸线推出平板电脑原型机 PC芯片实质应用
　　新浪科技讯 2月1日消息，不久前宣布从手机电视标准转而进军PC芯片的新岸线日前发布了其号称“全球最快”的双核1.6-2.0G平板电脑原型机，其继龙芯之后进军芯片业的决心实质性展现。
　　新岸线实质性推出芯片和平板电脑样机
　　新岸线是移动多媒体标准TMMB的持有者，曾因与手机电视国家标准争夺而名噪一时。
　　此前的2010年9月，新岸线宣布将和全球著名芯片处理器巨头ARM公司合作，推出一款40纳米A9双核高性能计算机系统芯片，该芯片将可用于上网本、台式一体机等PC机上。当时，新岸线被称为“国内继龙芯之后又一家欲挑战英特尔在PC芯片领域者”。但也有人怀疑是否真的会推出这种芯片。
　　不过，从实际情况来看，新岸线还真的已推出这种芯片，并取名NuSmart2816。据悉，新岸线公司已在日前的美国CES展上展出了多款基于NuSmart2816芯片的原型机产品，包括10寸和14寸屏幕智能本，18寸屏幕一体机，特别是2台9.7寸屏幕的平板电脑，可以说是本次CES展上甚至目前全球最快的平板电脑产品。
　　据悉，全球平板电脑厂商多款是基于英伟达Tegra2芯片平台的产品，Tegra2也是使用ARM Cortex A9双核处理器，主频为1.0GHz。新岸线展出的平板电脑，基于NuSmart2816芯片，也采用ARM Cortex A9架构的40纳米工艺双核计算机系统芯片，主频则达到更高的2.0G，并配合9.7寸支持多点触摸的电容触摸屏、1G内存、搭配最新Google Android 2.2系统。
　　布局Android系统平板电脑芯片
　　“今年的便携式电子终端非常强烈地体现了两大主题，一个是平板电脑，另外一个是智能及3D电视。2011年毫无疑问将成为平板电脑年，而且是平板电脑双核年！”，新岸线芯片公司副总裁杨宇欣说。
　　他表示，“虽然有机构认为iPad将主导平板电脑的市场份额，我们认为基于Android系统的平板电脑有望占领50%的市场，以满足不同的消费水平和多元化消费需求。关键是Android平板电脑在用户体验上能否挑战iPad。”
　　业界传闻Google为平板电脑设计的下一代的Andorid操作系统Honeycomb将要求双核处理器，以充分发挥其良好的性能和用户体验。“我们预测，在高端平板电脑产品上，将是双核产品的天下。”杨宇欣说。“NuSmart2816不但主频更高，而且支持最高可以达到1G DDR2和DDR3内存，相比同类芯片的512M高一倍，加上内置双核图形处理器，能够支持1080P高清视频解码，游戏性能也非常的强大，能完全满足并充分发挥出Honeycomb的特性。”
　　除了展出平板电脑以外，新岸线在还展出了基于最新Ubuntu10.10的智能本，分为10寸和14寸两款，都基于NuSmart2816芯片并带有2G的内存。
　　据业界人士推测，按照新岸线当前的配置，这种智能本10寸的产品大概在200-300美金之间，而14寸的产品在300-400美金之间。(康钊)

