中国续行软件增值税收优惠政策
　　早报记者 周玲
　　国务院9日通过中国政府网发布《进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》(以下简称“新政”)，从财税、投融资、研究开发、进出口、人才、知识产权、市场等七方面，明确提出将继续实施软件增值税优惠政策。
　　“新政”自1月28日起施行，其将替代已执行十年并在去年底到期的《国务院关于印发鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策的通知》(简称“18号文”)。
　　“原来的18号文主要是财税政策，这次国家加大了对重大科技专项的资金支持，鼓励和引导社会资金、金融企业向这一行业投入，这些都是非常好的变化。”上海集成电路行业协会秘书长蒋守雷昨日说。
　　“新政在税收减免上基本延续了原来的旧18号文。”蒋守雷同时提到，软件企业增值税如何优惠还需要进一步明确。原来的18号文的17%增值税“即征即退”因受到美国的反对而没有真正执行。
　　博通集成电路公司总经理张鹏飞昨日听到“新政”出台的消息后很兴奋。他在仔细研究后对早报记者说，“可以看出我们集成电路设计企业营业税应该可以减免了。同时新政策还吸收了各地很多新做法。”
　　张鹏飞表示，新政规定政府对企业投融资进行政策支持、支持企业进行知识产权专利申请、支持企业引入海外人才，这对企业来说都是利好。“上海由于集成电路环境很好，很多政策已经在先行先试，比如引入人才上，新政策说可以给予期权、股份等激励，这上海之前已经在做，这次从国家层面上出台政策，对企业来说更是利好。”
　　“总之空间很大，下一步需要各地政府结合国家的政策出台进一步细化政策。企业在海外申请专利很难，如果得到政府支持，企业将更有积极性。”张鹏飞说。
　　值得一提的是，“新政”规定，凡在中国境内设立的符合条件的软件企业和集成电路企业，不分所有制性质，均可享受本政策。蒋守雷称，这是第一次明确提出受惠企业不分所有制性质，但之前外资企业大多也享受到了原18号文的相关政策。

