紫光股份暴涨揭秘：下一代互联网OR新三板概念
　　每经记者张冬晴
　　就在全球媒体热炒第一代互联网最后5组IP地址被瓜分完毕的时候，A股市场也迅即掀起下一代互联网概念的爆炒旋风，以紫光股份(000938，前收盘价17.31元)为代表的相关个股纷纷大幅放量上涨甚至被要求停牌核查。
　　然而，根据紫光股份公布的停牌核查公告来看，其参股子公司比威网络的IPv6路由器并没有进行大规模生产和销售，公司还为此计提长期投资减值准备。
　　那么，紫光股份股价暴涨的背后，究竟隐藏着什么秘密呢？
　　澄清下一代互联网概念
　　2月初，全球最后5组第一代互联网IP地址被分配完毕的消息在网络上迅速蔓延，由此引发的下一代互联网的话题也持续发酵。而A股市场同样不会冷清，紫光股份、力合股份(000532，收盘价8.95元)和道博股份(600136，收盘价12.50元)等下一代互联网概念个股群起上攻。
　　由于2月1日、9日和10日连续3日涨幅偏离值超过20%，从下一代互联网概念爆炒行情中脱颖而出的紫光股份遭遇“特停”。
　　但是，根据今日(2月14日)发布的核查公告，紫光股份旗下的比威网络由于自身问题以及产品尚处于投入期，IPv6路由器并没有进行大规模生产和销售。
　　公告显示，比威网络成立于2000年7月，注册资本为11600万元，主要经营计算机网络产品和通信设备，紫光股份参股比例为17.24%。由于自身问题以及产品尚处于投入期，比威网络自成立以来一直经营不佳，业绩连续亏损。截至目前，紫光股份已对其全额计提了长期投资减值准备739.72万元。
　　同时，紫光股份还特别强调，基于IPv6的下一代互联网的发展及应用的速度和投入规模取决于国家级产业政策和主要电信运营商的决策，国内生产IPv6路由器设备的厂家并非仅比威网络一家，公司持股比例较低。
　　显然，如果说紫光股份股价的暴涨是炒作其下一代互联网概念有些站不住脚。
　　新三板概念浮出水面
　　实际上，早在国内媒体纷纷炒作下一代互联网及其相关话题的过程中，紫光股份、力合股份和道博股份等IPv6概念股的表现已经出现了明显分化。就在2月11日紫光股份遭遇“特停”时，中关村(000931，收盘价7.49元)、张江高科(600895，收盘价9.67元)、中国宝安(000009，收盘价19.80元)等新三板概念股的集体强势涨停足以引起市场的广泛关注。
　　上述4家个股同时躁动的背后，与渐行渐近的新三板扩容不无关系。此前，有媒体报道新三板扩容敲定今年上半年，而根据东方证券新三板专题策略报告，新三板改革开始进入倒计时的情况下，新三板扩容无疑是市场主题性投资机会。其中，高新园区类上市公司，包括中关村、张江高科以及根据公开信息显示的转板候选企业的持股公司，包括紫光股份、中国宝安等相关上市公司都将从新三板扩容中受益。
　　资料显示，截至去年3月底，紫光股份持有新三板公司北京时代(430003)888万股，占其总股本的17.61%，为其第二大股东，公司初始投资成本为3450万元；另外还持有新三板公司绿创环保(430004)1883.58万股，占其总股本的21.67%，同样为第二大股东，初始投资成本为1955.28万元。
　　东方证券表示，中长期而言，如果“绿色(自动)转板”机制得以建立，大量持有新三板挂牌公司股权的主板上市公司，将更加快捷地实现投资收益，对创投类和科技类上市公司也将带来更多投资机会。
　　显然，在新三板扩容进入倒计时的背景下，新三板扩容受益的强烈预期比虚无缥缈的IPv6更具有说服力。

