传乔布斯近日现身苹果总部 健康状况良好
　　新浪科技讯 北京时间2月10日早间消息，尽管围绕苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的健康状况有许多猜测，但有目击者称，乔布斯近日曾出现在苹果总部，并且看起来状况良好。
　　咨询师马休·克洛斯(Matthew Cross)表示，他于1月31日在苹果总部看到乔布斯。他在自己的博客“The Divine Code Blog”中记录了遇见乔布斯的详细情况。
　　克洛斯当时在加州从事与美国银行有关的工作，他希望前往苹果总部的礼品商店购买一些苹果的物品。当时，克洛斯需要用到一些设备，因此苹果礼品商店的员工指引他前往苹果总部的主楼。
　　当他走进“1 Infinite Loop”大楼的前门时，他看见乔布斯正在那里。乔布斯当时手持iPhone，并且正在走出大楼。克洛斯跟在乔布斯身后，但乔布斯一直拿着手机，无法，或者说不愿意与他人交谈。乔布斯随后走进了等候他的汽车并离开。
　　克洛斯表示，乔布斯当时的脚步很轻盈，声音也很健康，就像他“上台演讲一样”。此外，乔布斯脸上一直保持着亲和的笑容。
　　业内人士认为，乔布斯前往苹果总部并不令人惊讶，因为乔布斯目前仍是苹果的CEO。他没有辞去苹果CEO一职，目前只是不再亲自掌管苹果的日常工作。当乔布斯宣布将病休时，许多人都在猜测最坏的情况，但克洛斯目击到乔布斯出现表明，外界有理由对乔布斯的健康持乐观态度。(张楠)

