英特尔问题产品可无条件退换 或致硬盘光驱失灵
　　本报讯 (记者 张奕) 芯片巨头英特尔春节期间宣布其一款芯片组存在设计缺陷，可能影响电脑的硬盘、光驱等设备的性能，目前暂停出货；该公司昨日还宣布，已经开始生产新款芯片组，预计2月中旬出货。同时，消费者如果买到问题产品，可联系电脑厂商无条件退换货品。
　　问题或致硬盘、光驱失灵
　　据了解，英特尔这一款代号“Cougar Point”的6系芯片组存在设计缺陷，而这一问题产品正是最新发布的英特尔第二代酷睿处理器———Sandy Bridge系列的配套芯片组。这也引发了消费者对于英特尔处理器的担忧，不过英特尔方面坚称处理器性能不受影响。
　　英特尔相关负责人昨日告诉记者，问题芯片组共有六个端口，其中最常用的两个端口一切正常，但另外四个端口在使用一段时间后，可能出现性能下降、不稳定等问题。“我们估计，采用了这些芯片组的电脑中，约有5%可能在三年内出故障，具体表现为电脑无法与硬盘或DVD进行沟通。”
　　消费者可无条件退换
　　问题芯片组在1月9日随英特尔第二代酷睿处理器一同上市，虽然销售时间只是1月9日-1月31日，但据国外媒体报道，其出货量已高达800万。问题产品在中国市场也同样有售，记者从英特尔相关负责人处了解到，中国消费者如果是在1月9日-1月31日期间购买的电脑，可以致电相关厂商了解电脑是否采用了问题芯片组，并可要求退换产品。“只要是采用了这一芯片组并可能发生问题的产品，电脑厂商和英特尔会负责更换机器。”
　　英特尔占据全球8成左右的CPU市场，其芯片缺陷也引发了IT业界一场地震，目前，东芝、三星已经宣布将召回问题笔记本电脑，并全额退款，联想、华硕、戴尔、惠普等电脑厂商也停止出售采用问题芯片组的产品，同时承诺补偿消费者损失。
　　受上述事件影响，英特尔将第一季营收预估下调了3亿美元，并预计修理和更换芯片的总成本约为7亿美元，不过其全年营收不受影响。

