蒂姆-库克：乔布斯最佳代班人
　　代班掌控苹果的库克或许不能替代乔布斯，但却是接替病休的乔布斯的最佳人选
　　文/《财经国家周刊》 闫冰
　　美国时间1月18日，也就是苹果公司掌门人史蒂夫•乔布斯告病休假的第二天，苹果发布了2011财年一季度财报，iPhone、iPad、Mac等明星产品销售量均创造纪录，总收入高达267.4亿美元，同比增长71%，净利润则猛增76%至60亿美元。
　　一纸漂亮的财报，迅速冲淡了乔布斯病休的负面影响。但再次代班乔布斯掌管苹果的蒂姆•库克，在与分析师的电话会议上言辞激烈，却让分析师们瞠目结舌。
　　在评价其他两个平台的平板电脑时，库克炮轰Windows系统产品“又大又重又贵”，“用户不会感兴趣”；而Android平板电脑只是“大号智能手机”，“怪异的产品”，“难以理解”。
　　要知道，在上一季度财报电话会议上，乔布斯就是这样对黑莓、谷歌、三星和戴尔等公司的产品设计大加批判的。但这样的话出自库克之口，还是让分析师们另眼相看，这是从前那个默默站在乔布斯身后、性格沉稳内敛的库克吗？
　　库克其实并没有变，只是再次替乔布斯代班后，他需要拿出更多的行动向外界证明，如今的苹果，依然可以离开乔布斯而顺利运转，且不失鲜明风格。库克同时还宣布了一项为期两年，投资额高达39亿美元的部件采购长期供应合同，这也是由库克主导的一个加分动作。
　　从市场的实际反馈看，人们对于这位COO掌管公司运营的能力充分信任，再加上创纪录年报的积极因素，苹果股价并未出现暴跌。不过，市场和投资人士的信心，更多还是建立在乔布斯能够回归的判断上，以及邮件中乔布斯声明的“仍将参与重要决策”。长期被掩盖在乔布斯光环下的库克，若要带领苹果保持创新步伐，甚至逐渐淡化乔布斯在苹果公司和产品上烙下的印记，仍具有相当大的难度。
　　二号人物
　　细心者不难发现，在乔布斯病休邮件中，提到由库克代为管理的那一段，几乎与2009年病假邮件的措辞一模一样。乔布斯对库克能力的信任可见一斑，从最小化影响的角度看，代班者恐怕没有第二人选。
　　年届50的库克，是硅谷电脑制造业的一员老将。加入苹果之前，库克曾在IBM公司供职12年，领导IBM个人电脑的生产和分销，随后又加入当时最大的个人电脑公司康柏，负责采购和管理产品库存。
　　1998年，重返苹果公司不久的乔布斯，通过猎头找到库克面谈。彼时的苹果正遭遇最低谷，无法与康柏相提并论，朋友得知消息者无不劝说库克留在康柏，但这次会面甚至出乎库克自己的预料，并最终成就了两人的联手。
　　2010年5月，库克在母校奥本大学演讲时回忆了自己当加入苹果时的情况，“我与乔布斯会面不到5分钟，就抛弃了所有那些警告和逻辑。”在库克看来，加入苹果和天才一起工作，共同让一家伟大的公司复活，这绝对是他有生以来做过的最重要决定。“我听从了自己的直觉，而不是我的左脑。”
　　凭借丰富的公司运营管理经验，库克迅速进入角色，帮助乔布斯拯救1998年濒临危机边缘的苹果。面对混乱的运营状况，库克下决心砍掉了位置偏远的工厂和仓库，将生产外包给第三方制造商，库存量也由31天大幅缩减为6天。严格的成本控制和供应链管理，使得整个产品线的利润率大幅提升。此外，库克还帮助公司对新产品市场需求进行准确预测。
　　库克的管理风格以严厉和冷酷著称。《财富》杂志的一篇报道曾讲述这样的事例，在一次讨论亚洲某个问题的会议上，库克发言说，“这太糟糕了，需要有人到中国去解决问题。”之后过了半小时，库克发现一位主要负责当地运营的人还在会场，立刻面无表情地发问，“你怎么还在这儿？”这位员工一惊，立刻起身直奔机场，连衣物都没有准备。
　　至今单身的库克对待自己同样严格。作为一个典型的工作狂，除了健身、户外运动，支持母校球队外，库克似乎没有任何其他爱好，每天早上四点半开始工作，经常第一个到公司，最后一个离开，周而复始，不知疲倦。
　　如今，库克在苹果公司也已有12个年头，除负责生产、销售、供应链管理等方面的运营工作外，库克还领导Macintosh部门，并屡次扮演“救火队员”的角色，被公认是苹果公司除乔布斯以外的第二号人物。
　　在2004年乔布斯因胰腺癌进行手术时，当时已负责全球销售与运营的库克首次代班乔布斯管理苹果公司。2005年10月，库克被正式任命为公司COO。当乔布斯2009年因接受肝移植治疗再次休假时，又是库克挑起公司日常管理的大梁。
　　乔布斯两次病休期间，公司和股价几度处在风雨飘摇当中，库克一次次出面说服华尔街，平息风波，顺利支撑过来颇为不易。特别是2009年，苹果连续两个季度业绩刷新历史纪录，现金储备翻番超500亿美元，公司还成功发布了iPhone 3GS，一系列新款iPod等，并保证了iPhone 4和iPad如期的开发进度。
　　出色的运营业绩，让库克获得了董事会的“特别奖励”：80万美元年薪和500万美元奖金，以及7.5万股苹果限制性股票，总金额高达5910万美元。
　　危机四伏
　　不过，如今第三次代班乔布斯执掌苹果，情况与前两次大有不同。经过几年的飞速发展，苹果已然跃升为全球第二大市值的公司，市场环境也已经发生巨变，若要继续在手机、PC、音乐等产业引领并维持产品优势，必须解决好来自产业链和竞争对手的巨大挑战。
　　首先，库克要确保苹果顺利化解各种内部危机。比如天线门事件，就是典型的硬件设计方面的重大失误。而由库克直接负责的供给问题也一直困扰着苹果。在18日的分析师电话会议上，库克也被问到供货问题，他表示iPad目前供应情况较好，但iPhone 4仍面临大量积压订单，考虑到与Verizon的合作也将带来巨大客户，无法就何时供需平衡给出预测。
　　另外，2010年以来，在中国市场引起较大反响的代工厂非法用工和材料污染问题，也属于库克所负责的供应链管理，以及合作伙伴关系的范畴。但目前为止，这些问题也并未得到妥善回应和解决。
　　与此同时，苹果目前面临的外部竞争环境也颇为严峻。根据最新的comScore美国移动电话调查报告，截至2010年11月的三个月期间，Android出货量已经超过了iPhone，首次跃居到第二的位置。
　　“产品路线图是苹果的魔力，我不想让每个人都去仿制我们的产品。”库克表示，苹果正“昼夜连续工作”增加供货，去拓展更多不同的国家和运营商。“苹果拥有最多的用户和应用，已经站在一个很好的位置上。”
　　BDA咨询公司董事长邓肯•克拉克告诉《财经国家周刊》记者，苹果股价未出现暴跌，表明投资者已充分考虑了乔布斯健康问题的影响因素，但这并不是苹果目前面临的唯一难题。“Android的迅猛发展是苹果的一大挑战，而面对三星Galaxy等竞争对手的平板电脑，苹果也面临保持创新步伐的考验。”克拉克说。
　　由于乔布斯此次并未确定回归时间表，以上这些棘手问题，都需要由代理CEO职务的库克来回答，并且不容有任何失误，这恐怕也是他代班乔布斯任内的最大考验。
　　当然，一个积极的因素是，乔布斯的休假时机选择的恰到好处。iPad 2和iPhone 5的陆续发布，将给苹果带来很好的惯性，平稳维持业绩增长并非难事。正如邮件中所说，库克和管理团队其他人将很棒地执行我们制定的2011计划，是“可以坚信的”。
　　谁来继任
　　接下来的问题就是，乔布斯如果不能回来，谁将是他的接班人呢？种种迹象表明，目前曝光率较高的库克，最有可能从乔布斯手中接过公司管理权。
　　一个极端的例子是，在2008年10月MacBook新品发布会上，传言中的继任人选基本都在现场，但只有库克的着装与乔布斯几乎完全一致，同色的上衣和牛仔裤。如果距离较远，在演示巨幕下你甚至很难区分这两个人。唯一不同的是，乔布斯穿着标志性的New Balance跑鞋，而身为耐克公司董事的库克自然选择耐克。
　　实际上，库克与乔布斯的共同点还有不少，比如工作拼命，具有很强的细节把握能力等。库克甚至与乔布斯同样拥有重病经历。1996年他曾被误诊患有多发性硬化症，这种体验也让他“以一种不同的方式来看世界”。
　　不过，分析人士指出，代班管理公司和成为继任者是两回事。尽管苹果管理层人才济济，但难以找到一位与乔布斯相媲美的人物。
　　在苹果创新基因中，乔布斯是一个灵魂人物。他被公认为是一个微观管理者，对于产品开发和设计的一切问题，都事无巨细亲自过问，在可能影响用户体验的每个细节上都追求完美。此外，乔布斯的远见和对团队创造力的激发，使得苹果的公司品牌和乔布斯个人品牌交织在一起。
　　性格偏内向的库克显然不具备这样的“魔力”，库克擅长的是将乔布斯和设计师们的富有才华的设计，变为真实的产品，并且将成本控制和供应链等运营细节做到极致，使得利润最大化。

