消息称超60%苹果iPad 2采用3G型号
　　新浪科技讯 北京时间2月5日上午消息，台湾康和证券分析师郭明志近日向科技博客AppleInsider透露，根据从消息人士处获得的信息，苹果计划在iPad 2发布之前量产500万台，其中超过60%为3G型号，支持WCDMA或CDMA网络。
　　据报道，iPad 2将拥有3种型号：Wi-Fi版、GSM版和CDMA版，各种型号的代号分别为K93、K94和K95。Verizon版iPhone的代号为N92。
　　郭明志透露，第一批生产的iPad 2中，38%为Wi-Fi版，46%为WCDMA+Wi-Fi版，16%为CDMA+Wi-Fi版。这表明，苹果预计绝大部分iPad 2用户会选择3G型号。
　　苹果从未披露Wi-Fi版和3G版iPad型号的比例，但上月该公司曾透露四季度iPad的平均销售价格大约为600美元。由于最便宜的3G版iPad售价为629美元，可以推断第一代iPad的销量绝大部分为售价499美元的16G Wi-Fi版和售价629美元的3G版。
　　此前台湾《电子时报》也曾报道，12月份出厂的iPad中60%到65%均为3G型号。(张和)

