市场预计苹果估值4337亿美元 将成全球市值最高
　　新浪科技讯 北京时间2月10日上午消息，在苹果公布最新业绩后，已经有多名分析师上调了该公司的目标股价，而根据他们的最新预期计算，苹果将成为全球市值最高的企业。
　　苹果1月18日发布财报时透露，上一季度的iPhone销量达到创纪录的1600万部，iPad销量也环比翻番，自那以后，至少已经有5家公司上调了苹果未来12个月的目标股价，平均价达到467美元，较当前市价高出32%。按照这一数字计算，苹果的市值将达到4337亿美元，超越埃克森美孚当前4232亿美元的市值。
　　根据美国金融服务公司Bespoke Investment Group的数据，在低估了去年的iPhone和iPad销量后，分析师都上调了苹果今年的业绩预期，且幅度高于任何一家科技企业。
　　美国投资银行Needham分析师查尔斯·沃尔夫(Charles Wolf)在周二的报告中给予苹果450美元的目标股价。他写道：“iPhone销量将超过我们的预测，导致我们上调该产品今后的销售预期。尽管 iPhone的销量增长在我们的新模型中相对较为温和，但由于利润率较高，因此依然将我们的目标股价推高了50美元。2010年下半年，传统手机用户向智能手机的转移速度加快，表明即使是我们的最新预测也可能会较为保守。”
　　苹果最大的利好因素是即将于本周四开售的Verizon版iPhone。
　　“我们的渠道消息显示，iPhone 4的销量依旧强劲，而且仍然是AT&T最畅销的智能手机。除此之外，Verizon的CDMA版iPhone需求也很强劲。”加拿大投资银行 Canaccord Genuity分析师迈克尔·沃克里(Michael Walkley)说，他周三将苹果目标股价上调至460美元。
　　苹果股价周三创下355.12美元的历史新高，市值达到3266亿美元。另外还有3名分析师上调了苹果的目标股价：加拿大皇家银行将苹果目标股价从395美元上调至425美元，同时还上调了业绩预期；美国投资公司Caris认为iPad销量将会进一步增加，因此将目标股价从430美元上调至450美元；美国证券公司Ticonderoga Securitie则看好中国的前景，并给予苹果550美元的目标股价。
　　“在我看来，Verizon版iPhone的潜力被低估了。而平板电脑也才刚刚开始第二局的较量。这让我想起了1996年的戴尔，市场预测要到数年之后才能追上实际业绩。”美国投资顾问约什·布朗(Josh Brown)说。
　　但苹果股价也并非只涨不跌，在该公司CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)今年1月宣布病休，并将日常运营工作交给COO蒂姆·库克(Tim Cook)时，苹果股价单日跌幅高达6%。另外，空方还担心谷歌Android平板电脑对iPad的冲击。
　　但多方认为，苹果仍将是消费者眼中的平板电脑黄金标准，而且苹果刚刚开始拓展国际市场，还拥有强大的执行力，足以继续乔布斯制定的战略。
　　“分析师的预期令人炫目，但苹果总是能够超越这些预测。”美国财经网站TradeMonster.com联合创始人皮特·纳贾兰(Pete Najarian)说。(书聿)

