思科9500万美元收购数字媒体处理平台Inlet
　　新浪科技讯 北京时间2月5日凌晨消息，思科今天宣布，该公司将收购私人持股的ABR(自适应码率)数字媒体处理平台领先提供商Inlet Technologies。
　　Inlet Technologies总部位于北卡罗来纳州首府罗利，收购这家公司将可增强思科Videoscape TV平台的性能，允许服务和内容提供商向任何IP网络上的任何设备提供令人无法抗拒的视频体验。思科Videoscape TV是一个全面的电视平台，可供服务提供商将数字电视和网络内容与社交媒体和通信应用结合起来，创造出具有真实沉浸感的家庭和移动视频娱乐体验。
　　Inlet Technologies先进的ABR技术被用于受管理和不受管理网络的多媒体流播放，能适应基于实时网络状况的视频流播放质量。
　　根据交易条款，思科将支付约9500万美元的现金和留才奖金来交换Inlet Technologies的所有股份，这项交易需服从各种标准的成交条件，预计将在2011年上半年完成。在交易完成后，Inlet Technologies员工将被整合到思科旗下Service Provider Video Technology Group集团。(唐风)

