2010年电子信息产业销售收入7.8万亿元
　　2010年是“十一五”规划收官之年，也是我国电子信息产业回升调整的重要一年，受扩内需政策成效显现和外需市场逐步回暖的共同作用，行业出现 恢复性增长，总体呈现前高后稳态势。软件产业和对外贸易出现新突破，经济效益稳步提高，投资持续高位增长，产品结构调整深入，产业链向上延伸的趋势更加明 显，企业、市场和区位布局出现新趋向，行业为推动信息化发展和促进两化融合发挥积极作用，在国民经济发展和全球产业布局中日益占据重要地位。
　　一、基本情况
　　(一)各项指标完成较好，发展态势前高后稳
　　1、产业规模稳步增长。2010年，我国规模以上电子信息产业销售收入规模7.8万亿元，同比增长29.5%，其中软件产业收入1.3万亿元， 增长31.3%。规模以上电子信息制造业工业增加值增长16.9%，比上年加快11.6个百分点，高出工业平均水平1.2个百分点；实现销售产值 63395亿元，同比增长25.5%。
　　2、经济效益持续提高。2010年，规模以上电子信息制造业实现主营业务收入63645亿元，同比增长24.1%；实现利润2825亿元，同比 增长57.7%。全行业销售利润率从一季度的2.7%提高到4.4%，高出上年(3.5%)近1个百分点。全行业亏损企业3940个，同比下降 19.1%；企业亏损面(18.8%)比上年同期(26.1%)减少7.3个百分点，亏损企业亏损额同比下降42.5%。
　　3、对外贸易发展良好。2010年，电子信息产品进出口额达10128亿美元，同比增长31.2%，占全国外贸总额34.1%；其中出口5912亿美元，同比增长29.3%，占全国出口37.5%；进口4216亿美元，同比增长34.0%，占全国进口30.2%。
　　4、固定资产投资增势迅猛。2010年，全行业500万元以上项目完成固定资产投资5993亿元，同比增长44.5%，比上年高27个百分点， 比工业投资增速高21.7个百分点。其中一、二、三、四季度投资增速分别为28.8%、48%、44.3%和49%。新开工项目4548个，同比增长 2.4%，比上年低39个百分点。
　　5、科研开发成效明显。至2010年底，全国信息技术领域专利申请总量超过110万件，比上年增长10%以上，华为、大唐、恒生、中控等多家企 业获得国家科技进步奖，服务器、通信设备、软件等多个领域取得新突破。新产品开发步伐加快，全年规模以上电子信息制造业实现新产品产值14210亿元，同 比增长27.4%，超过产值增速1.9个百分点，占销售产值的比重(22.4%)比上年提高0.3个百分点。
　　(二)对国民经济贡献日趋突出，全球产业地位更加稳固
　　1、在工业中保持领先地位。2010年，电子信息制造业增加值、利润、投资增速分别高于工业平均水平1.2、4.3、21.7个百分点。规模以 上电子信息制造业收入、从业人员占全国工业比重达9.1%、9.7%，电子信息产品出口占全国出口的比重达37.5%，国民经济支柱性产业地位日趋突出。
　　2、对国民经济的贡献不断加大。2010年，规模以上电子信息制造业从业人员880万人，比上年新增102万人，占全国城镇新增就业人口的 1/10。上缴税金950亿元，同比增长43.1%，高出全国工业税金增速4个百分点。产品价格水平不断下降，彩电、手机、计算机平均价格同比均下降 10%以上，为抑制物价过快上涨发挥积极作用。
　　3、有力支撑信息化发展。截至2010年底，我国手机普及率达到64.4%，比上年提高8个百分点，居民彩电、计算机拥有比率均比上年提高2个 百分点。金融、电力、交通行业应用软件收入增速均超过25%，信息技术在智能交通、电网改造、无线城市中的渗透作用更加突出，手机阅读、移动支付、网络电 视等新业务不断拓展。
　　4、全球制造大国地位更加凸显。2010年，我国生产彩电1.18亿台，手机9.98亿部，微型计算机2.46亿台，数码相机9千万台，均名列全球第一。
　　二、运行特点
　　(一)扩内需成效继续显现，外销呈现恢复性增长
　　在国家扩内需政策持续作用下，电子信息产业内销保持快速增长。2010年，规模以上电子信息制造业完成内销产值26733亿元，同比增长 24.7%，连续11个月保持20%以上增速。家电下乡政策大大激发三四级市场的发展潜力，产品销售再创新高，2010年全国家电下乡产品累计销售 7718万台，实现销售额1732亿元，同比分别增长1.3倍和1.7倍。以旧换新推动城市家电产品更新，市场销售取得新突破，2010年家电以旧换新销 售量和回收量均超过3000万台，比上年增长2倍以上。
　　随着外需逐步回暖，出口出现恢复性增长。2010年，出口交货值增长26.2%，扭转上年下滑(-5.6%)局面，行业出口依存度(57.8%)比上年提高0.2个百分点。
　　(二)结构调整成效明显，产业链向上延伸趋势明显
　　电子信息产业结构调整步伐加快。2010年，电子元器件行业销售产值分别增长29.4%和39%，出口交货值增长26.2%和41.7%，利润 增长61%和207.4%，成为拉动全行业增长的主要力量；软件产业保持31%的速度增长，占电子信息产业的比重达到18%。产业链不断向上延伸，多条 12英寸集成电路生产线建成投产，与发达国家差距逐步缩小；多条液晶面板生产线已投产，弥补了高世代生产线的空白。
　　整机产品升级加快，平板化、网络化、智能化、绿色化趋势明显。液晶电视占彩电比重达75.5%，其中LED电视超过20%，3D电视成为市场热 点。笔记本电脑占微机比重达75.6%，平板电脑、台式一体机销售量增速超过30%。3G手机增长60%，智能手机比重超过20%。
　　(三)企业转型趋势突出，内外资企业出现新的走向
　　内资企业比重提高，调整步伐加快。2010年，内资企业收入、出口交货值分别增长33.0%和31.2%，高出全行业平均水平4.5和5个百分 点，占行业比重(27.6%)比上年提高1个百分点。大企业加快营销战略调整：一是加快向上游产品延伸，彩电企业涉入液晶模组和面板领域，计算机企业积极 拓展网络服务市场。二是积极实施兼并重组，如大唐与中芯国际、华虹与宏立、亚信和联创、长城与冠捷、方正和宏基等并购。三是加快向网络化、服务化的战略转 型，联想、海尔、华为等均提出新的战略方向，重点转向移动互联、服务化、云计算等新领域。
　　外商规模增速有所降低。2010年，外商投资企业销售产值、出口交货值、投资分别增长22.7%、24.5%、11.3%，低于全行业平均水平 2.8、1.7、33.2个百分点；占全行业比重(50.3%、63.5%、17.9%)比上年下降1.1、0.9、5.4个百分点。
　　港澳台企业指标回升加快。2010年，港澳台投资企业销售产值、出口交货值、利润增长27.5% 、28.4%和60.9%，分别高出全行业平均水平2、2.2和7.2个百分点，扭转上年负增长局面。
　　(四)区域转移步伐加快，沿海周边和川渝地区成为新的增长极
　　中西部地区电子信息产业发展快于东部地区。2010年，中部地区规模以上电子信息制造业收入、利润分别增长42.5%和80.4%，高出全行业 平均水平14和26.7个百分点；西部地区收入、利润分别增长46.6%和55.8%；东部地区收入、利润分别增长27.3%和51.8%，扭转上年下滑 (-2.3%、-5.4%)态势。从投资看，中部地区完成1645亿元，同比增长49.5%，高于上年2.9个百分点；西部地区完成643亿元，同比增长 14.6%，低于上年57.7个百分点；东部地区完成3705亿元，同比增长49.1%，高于上年47.7个百分点。
　　产业向中西部地区转移加快：一是沿海地区的周边省份增长加快，安徽、江西、河南、湖南、广西等地区销售产值增速均超过35%。二是随着西部大开 发战略推进和川渝综合改革试验区实施，四川、重庆加大招商引资和电子信息产业发展力度，销售产值分别增长49.6%、74.4%。
　　三、值得关注的问题
　　(一)多种因素叠加导致企业经营成本压力加大
　　2010年以来，原材料、劳动力等要素价格全面上涨，人民币升值加快，企业经营压力加大。2010年由于原材料价格大幅上涨，电子信息制造业主营业务成本同比增长28%。其中珠江三角洲劳动力成本平均上涨20%以上。
　　(二)彩电企业绩效下滑折射产业基础薄弱弊端
　　2010年以来，国内多家骨干彩电企业效益出现下滑，主要原因是：一方面，企业对2010年市场预期过于乐观，过量采购CCFL液晶面板，致使库存积压；另一方面，外资品牌调整经营策略，挤压内资企业市场份额和利润空间；三是行业发展中的一些深层次问题依然存在。
　　四、2011年展望
　　从国际上看，全球IT市场总体看好，各国进一步加快信息基础设施建设和信息技术深度应用，新一代信息技术的快速发展、新兴市场的加快回升将拉动 全球IT市场稳步增长。但2011年，全球市场竞争将更加激烈，贸易保护日益突出，原材料市场价格变动加剧，对我国电子信息产品出口将带来一定影响。
　　从国内看，电子信息产业发展前景看好。一是政策趋向总体有利于产业增长，国家大力推进新一代信息技术为产业发展创造良好的外部环境。二是国内电 子信息产品市场继续保持稳定发展，3G商用、数字城市建设及交通、电力网络改造升级等，为国内产业发展带来新的空间。三是投资增长为产业带来新的后劲。各 地把发展电子信息等战略性新兴产业作为转变发展方式的重要方向，进一步拉动产业投资增长。
　　但随着国内外宏观环境变化，一些不确定、不稳定因素依然存在，行业面临的困难和矛盾依然突出。2011年产业发展仍是机遇与挑战并存。预计全年电子信息制造业增加值增长约15%，软件业收入增长约25%。
 

