中国去年申请国际专利12339件 跻身全球4强 
　　新华网日内瓦2月9日电(记者刘洋 王昭)世界知识产权组织9日在日内瓦表示，中国国际专利申请数量去年显著增长，目前已跃居世界第四大国际专利申请国。
　　世界知识产权组织当天公布的数据显示，中国在《专利合作条约》框架下提出的国际专利申请由2009年的7900件猛增至去年的12339件，增幅达56.2%。
　　有2家中国企业此次进入全球国际专利申请榜前10位。其中，中兴通讯凭借1863件国际专利申请总量，排名由2009年的第20位跃居第二位，另一家中国企业华为公司则以1528件专利申请排名第四位。
　　但在国际专利申请数量排名前50的大学中，没有中国大学入围。共有30所美国大学进入排名前50，年度国际专利申请数量由306件到30件不等。
　　世界知识产权组织指出，东北亚地区的国际专利申请显示出强劲的增长态势，正成为领域内引领全球增长的动力。除中国外，日本和韩国去年的国际专利申请分别增长7.9%和20.5%。
　　受金融危机和研发投入下降等因素影响，欧美国家在专利申请方面表现不佳。美国和英国的国际专利申请数甚至出现连续3年下降的局面。
　　根据世界知识产权组织公布的数据，2010年国际专利申请数量排名前四位的国家分别是美国(44855件)、日本(32156件)、德国(17171件)和中国。

