进口税税率减半iPad价格依然坚挺
　　IT时报记者   钱立富
　　财政部日前在其网站上发布《关于调整进境物品税税目税率的通知》，从1月27日起，其中将计算机，视频摄录一体机等信息技术产品和照相机的税率从原来的20%调整为10%。
　　此前海关向iPad征收千元关税的消息曾引起轩然大波，此次税率的调整，也意味着iPad的进境税降至500元。不少人士据此认为，税率的降低会使得iPad价格降低，不过事实并非如此。
　　进口税减半
　　此次调整，很容易让外界想起数月前发生的iPad被征收千元关税的热门事件。根据去年8月19日海关总署颁布的54号公告，一部在国外4000多元人民币买来的iPad，将按5000元全额征收1000元关税。而海关总署依据的标准就是，2007年修订的《入境旅客行李物品和个人邮递物品进口税税则归类表》中，明确“计算机及其外围设备包括个人计算机及其存储、输入、输出设备和附件、零部件”适用的进口税税率为20%。这遭到外界的纷纷质疑，甚至连商务部都发函至海关总署询问。
　　相关部门没有给出调整税率的原因。不过此次调整包括iPad在内的计算机类产品的进境物品进口税率下调，很可能就是商务部和海关总署两部门在iPad征税问题上协调的结果。
　　目前一些地方海关已经在按照新税率对iPad进行征税，在北京首都机场32GiPad的完税价格为3000元，相应的进口税率为300元，64G的完税价格为4500元，相应的进口税为450元。 浦东国际机场也已执行10%的税率，而且在完税价格上不一定按照5000元来征收。如果进境旅客能够提供的发票价格证明价格明显低于5000元，则按3000元完税价格征收。
　　iPad价格依然坚挺
　　理论上而言，进口税下调后使得iPad在国内有了降价空间，而事实上并不尽然。
　　“本次海关总署税率调整的对象是进境物品，不是进境货物，所以对iPad国内零售市场几乎毫无影响。在商场、专卖店里销售的iPad，大多是以贸易形式进入国内，因此价格可能不会下调。”盈科(广州)律师事务所财税法律部主任许义娜表示。
　　根据《海关法》，我国对进出境商品主要区分为货物和物品两大类，个人携带的自用商品为进境物品。通过贸易渠道进出境并用于加工、生产、销售等的商品为货物，二者的税率适用不同的管理规定。我国从2005年开始就对计算机类货物实行零关税，进口只需要缴纳17%的增值税。许义娜称，iPad国内零售市场的货源来源于商家从境外采购的进口货物，本次税率调整与iPad的进口货源毫无关系，所以对国内零售市场iPad价格几乎不会有影响。
　　即使是在通过“蚂蚁搬家”方式进入国内的水货市场，iPad的价格也没有下跌。行货iPad在国内发售时，水货价格经历了比较大的跳水，一周之内下跌500元左右，“现在价格很稳定，现在16G WiFi版店铺三包的价格在3885元左右，一个月前在3840元左右。”一名淘宝上的卖家表示。
　　“现在关键是要有货，因为无法去香港补货，缺少货源，最近一个月失去了不少生意。即使是进口税降低，价格也不会怎么降，毕竟现在水货的盈利空间也不大。”另一名卖家表示。

