T-Mobile将开售LG平板电脑 支持3D视频拍摄
　　新浪科技讯 北京时间2月2日下午消息，T-Mobile周三表示，将于今年春季开售LG G-Slate平板电脑。这款平板电脑将支持3D视频拍摄。
　　T-Mobile没有公布具体的开售时间，以及这款平板电脑的定价。G-Slate采用8.9英寸显示屏，机身背面集成了双摄像头，能够拍摄3D高清视频。这款平板电脑将配备一副红蓝3D眼镜，用于3D视频拍摄。
　　G-Slate将是最先采用Android 3.0“蜂巢”操作系统的平板电脑之一。“蜂巢”是谷歌专门针对平板电脑设计的一款Android系统。G-Slate还将集成前置摄像头，用于视频会议。这款平板电脑将支持T-Mobile的无线宽带网络。
　　近期有多家厂商计划推出与苹果iPad竞争的平板电脑。与此同时，好莱坞电影公司和电视剧制作商正在推广3D电影和3D电视机。不过到目前为止，3D电视机的销售情况仍令人失望。
　　T-Mobile周三将开售另一款平板电脑戴尔Streak 7。这款平板电脑同样采用Android系统，在用户签订2年使用协议的情况下价格为199美元。购买这款平板电脑还可以获得50美元的返现。(邱越)

