柳传志谈投资：事为先 人为重
　　对所有所投企业，我们的要求都是：哪怕是PE投资，都要在我们退出后还能继续增长。现在的控股投资也坚持这个大的思路，一定要使得所投企业实现硬增长。联想控股计划在未来的5-7年上市，在控股上市前这些投资项目能形成利润增长就可以了。联想控股对利润支柱的成长有一个明确的利润梯队安排，绝不能在上市后前两年利润增长非常快，但之后却出现市盈率持续下滑甚至更糟糕的情况。这不是我们想要做的事情。
　　【中国企业家网】2月14日，《理财周报》刊登联想控股董事长柳传志的文章，柳传志在文中介绍了联想的投资战略、方向和要点。
　　柳传志指出投资的两大要点，第一，我们的投资理念叫做“事为先，人为重”。第二，投资方向明确后就需要“拧螺丝”。
　　以下为文章摘编：
　　随着联想集团业务逐渐走上正轨后，我的精力又重新回到联想控股，回到投资和创业辅导上来。下面我想谈几个问题：
　　联想的投资战略
　　投资与实业这两者在我看来并不冲突。张瑞敏曾说过一句话：“台风来了，猪都能被吹上天”。非理性的投资热迟早会摔跤，商业重心终归是实业。实际上联想控股的战略是，用投资赚来的钱注入、扩充实业。
　　对所有所投企业，我们的要求都是：哪怕是PE投资，都要在我们退出后还能继续增长。现在的控股投资也坚持这个大的思路，一定要使得所投企业实现硬增长。联想控股计划在未来的5-7年上市，在控股上市前这些投资项目能形成利润增长就可以了。联想控股对利润支柱的成长有一个明确的利润梯队安排，绝不能在上市后前两年利润增长非常快，但之后却出现市盈率持续下滑甚至更糟糕的情况。这不是我们想要做的事情。
　　投资方向
　　在机会型财务投资之外，联想控股的投资关键在于找出未来的利润支柱。神州租车所在的现代服务业、煤化工以及大农业是联想控股的三大投资方向。
　　租车这个领域，首先可以肯定的是它肯定会有一个很光明的未来。这点从美国、英国等成熟市场的发展轨迹可以看出来，而且国内市场的发展迹象现在也已经很明显了。这种业务细致算起来，肯定能给客户带来很大的便利，只不过教育市场需要一定的时间。我们想这只是时间问题，这就是中国市场的优势。
　　联想控股一直有兴趣进军一些以前民营企业不容易涉足的产业，如能源、环保、化工和医疗等，并且是以联想控股直接投资形成产业规模的形式，将其做成自己的核心资产来运营。化工和制造业跟环保有一定关系的产业也将作为联想控股下一步要投资的领域。联想投资此前之所以都没做农业投资，关键在于中国市场前几年还不成熟。一方面是需求没起来，另一方面则是在还存在一系列的死扣。现在政策的死扣正在慢慢揭开，需求也逐渐显现出来，我们就有信心做好这件事情，联想的文化有信心使得农民变成好的工人，并且最终形成品牌。
　　做投资的几个点
　　第一，我们的投资理念叫做“事为先，人为重”。行业若不好，做增值空间的空间就小；比如胶卷行业，现在这个市场已经很小了，怎么去帮企业做上去。这属于事为先。更重要的则是人为重：如果人不行，好行业里也可能做不出好企业；而人如果非常出彩，中等行业里可能也能做出彩来。这就是投资的真本事了。
　　投资项目的执行，最关键的就是确定要做对的事情并找对人。选定行业后，还要看这个行业里面是否有相应的领军人物。他既要懂企业管理，又要懂业务。像化工，本身是一个专业性很强的领域。在我们决定做煤化工之后，花了大概半年多在这个领域中选合适的领军人物，然后由他们再做方案、做策划。我们历来重视领军人物，而联想控股内部团队的作用是挂帅。
　　第二，投资方向明确后就需要“拧螺丝”。在我们内部大的方案、策划、整体思路清晰之后，我们就在这个事情中开始了“拧螺丝”。 所谓拧螺丝是我平常经常打的一个比方，比如要跟当地政府谈，要跟拟收购的企业谈；还要考虑动手准备组织执行团队。这几个工作要同时交叉地动，在准备得差不多的时候才开始发力。
　　(《中国企业家》记者 李高阳整理编辑)

