分析：炬力集成股价被显著低估 绝佳买入时机
　　导语：美国财经博客SeekingAlpha今天发表了撰稿人IanBezek(厄英·比泽克)的文章称，中国半导体企业炬力集成(Nasdaq:ACTS)的市值被显著低估，其股票处于绝佳的买入时机。
　　以下是文章全文：
　　在那些不实的增长率和审计风险之间，在当前的投资环境下很难找到物超所值的中国概念股。然而，仍然有这样几家中国公司，它们的股票代表着一种高折扣，当投资者听到“价值投资”这个词时往往想到这样的高折扣。
　　其中的一个机会来自曾被认为垂死的炬力集成。在2005年底以传统IPO方式上市之后，这家中国半导体制造商几乎立即遇到了麻烦，既有法律上的也有运营上的，因为曾经大热的便携电子领域面临着供过于求和惨烈竞争的局面。
　　虽然很多竞争者在淹没整个半导体行业的大削价和法律纠纷的洪流中合并或倒闭，但炬力集成幸存了下来，不过其股价已经从8美元的发行价大幅下跌。现在，这家遭遇创伤的企业的股价仅为发行价的30%，周一收盘价为2.37美元。
　　炬力集成股票的最直接吸引力是该公司的现金表。今年1月的最新年报显示，该公司的现金和有价证券共计2.08亿美元。将2.08亿美元的现金和有价证券与该公司1.70亿美元的市值进行对比，意味着炬力集成业务运营的估值为负3800万美元。这种状况的出现只有三种可能：这家公司业务极差，股票被低估，或者出现了财务欺诈。
　　首先分析第一种可能。与很多中国企业不同，炬力集成会计欺诈的可能性很低。这家企业是由德勤进行审计的，而德勤可以提供较强的安全措施。虽然没有100%的保证，但炬力集成的现金表应该没有什么猫腻。如果炬力集成真的在做假账，它完全可以编造出更令人兴奋的营收和利润数据，因为在2008-2009年期间，这种趋势十分猖獗。
　　在排除了会计欺诈之后，还剩下两种可能性：要么炬力集成的业务惨不忍睹，要么鉴于其估值，其股票代表着一个真正的买入机会。
　　让我们来仔细看一下炬力集成的业务是什么，以及市场对其负3800万美元的估值是否公平。关于公司概况，炬力集成的网站上表示：“我们是中国的一家领先的无厂半导体公司。我们为个人媒体播放器、特别是MP3播放器的开发和制造提供系统单芯片、产品和整体解决方案。”不幸的是，市场对低端MP3播放器芯片的需求已经饱和，利润空间大打折扣。对于这家单生产线的企业来说，业务急转直下。营收从2006财年的1.70亿美元缩减至2010财年的3800万美元。3800万美元是又一个新低，较2009年本已很低4400万美元又有所下降。
　　然而，虽然如火如荼的逆转似乎尚未发生，但至少该公司已经触底。2010年第四季度的营收为1070万美元，较2009年第四季度的790万美元出现显著增长。另一个令人鼓舞的标志是关联方营收从2009年的1250亿美元下降至2010年的750亿美元。虽然现在明确声称营收缩减已停止还为时尚早，但2010年第四季度该公司的表现十分强劲。通过向第三方销售产品获得的销售额相对于从关联方获得的销售额的增加令人鼓舞。
　　在陷入困境的MP3播放器芯片这一传统市场以外的其他市场，该公司也在获得增长动力。该公司在汽车音响和MP4播放器领域也取得了成功，并且推出了用于便携游戏设备的新芯片。
　　该公司的毛利润率继续稳定保持在35%-40%之间，最近的季度数据是37.1%。该公司目前处于盈利的边缘，去年第四季度损失为15.2万美元，但全年利润为38.4万美元。较高的利润率未能转化为盈利，主要可以归结为该公司积极的研发投入，因为它正试图通过创新走出营收下滑的低谷。
　　该公司展现了维护股东价值的强烈兴趣，几年来采取了一贯的股票回购举措，而且严格控制成本的努力也取得了成功。尽管炬力集成可能无法实现高额盈利，但其估值不应该是负值。面对低端半导体市场的剧烈下滑，该公司的管理层展现了帮助企业在严酷环境下生存的强大韧性。
　　鉴于炬力集成目前的股价相当于在现金价值基础上提供3800万美元折扣，其股价大幅下跌的可能性很低。虽然上涨的空间可能有限，但其股价应该不止2.37美元。如果我们对该公司的运营业务进行0.5x销售额的保守估值，然后加上其现金、长期投资、工厂和设备，我们得到的估值是大约2.67亿美元，大约相当于每股3.72美元。不管你如何对炬力集成进行估值，如果你想对中国股进行低风险投资，炬力集成都是一支物超所值的股票。(钦亮)

