柳传志：退休将分两步走
　　对于外界广为关注的柳传志退休计划和接班人问题，柳传志做出了分两步走的安排。
　　柳传志告诉记者，自2009年初复出以来，在与联想集团CEO杨元庆等国际团队一起，带领联想集团连续五个季度成为全球前五大电脑厂商中增长最快的厂商后，他再度萌生退意。
　　在两岸高科技企业从事研究工作多年的台湾科技产业专家林宏文告诉记者，与台湾“IT教父”、宏?、明基等企业的创始人施振荣退休后转身投资行业一样，现在的柳传志也已走向一个新的高度，但其布局更加宏伟。
　　不过，目前柳传志仍然身兼联想集团董事局主席一职。他向记者表示，将尽快把自己从联想集团当前繁重的事务性工作中解脱出来，“让自己现在的工作至少减少一半，有时间去打打高尔夫球。”
　　不过对于联想集团的发展，柳传志仍然倾注了很大精力，“遇到合适的企业和合适的价格，我们会继续收购。”柳传志希望联想集团在接下来不仅做到“体量”更大，而且要做成受人尊敬的国际性企业，在产品技术上更好地为社会服务，在未来技术上发展得更好。
　　从被柳传志视为“命”的联想集团退休之后，柳传志第二步会从联想控股退休。
　　在联想控股整体上市之后，柳传志表示也会从联想控股退休，接下来会考虑联想控股未来五年在国际上如何发展，比如在国际上投资与现代农业相关的技术，“可能还会挂一个名誉董事长职务。”
　　今年4月份将满67周岁的柳传志也一直在考虑接班人问题，不过他没有和众多中国第一代企业家一样选择子承父业，而是表示将把联想建成一个“没有家族的家族企 业”。柳传志透露，曾经与世界首富巴菲特进行过交流，并部分效仿了其经验。柳传志告诉记者，会将接班人计划在公司里集体讨论，并明确接班人，但是每隔五年 会根据接班人的表现，来宣布接班人是否调整。

