下一移动社交热点：照片分享社区
　　文/童轶君
　　要说身边的玩图高手，也许我们能随时抓出一大把善用单反拍艺术照或是将PS玩得出神入化的达人，但又有多少人能在第一时间把图片分享给成千上万的好友呢？
　　其实我们只需要一个手机客户端，能够兼顾图片处理和即时同步上传各大社交网站便行了。
　　LOMO艺术的死灰复燃
　　Instagram为啥火了？
　　很多人不明白这个道理，它只是一款简单的APP下载软件，却能在发布后几个小时之内就登上了苹果应用商店摄影类免费应用榜的首位。也许你会认为这是免费的缘故，但不要忘了，此前在iPhone上已经有了不少免费的照片处理软件。显然，强调社区功能才是该软件真正能够吸引用户介入的原因，毕竟人人都想把自己刚拍好的照片分享给好友，给这张照片加个够炫的滤镜特效，看看哪些朋友分享了这些照片，他们的评价又是如何……
　　从形式上来看，Instagram更像是图片版的微博，其实这种即拍即分享的产品我们早就已经见过了，在拍立得时代，一次成像的Polaroid相机俨然成为了LOMO艺术的化身，其后是因为数码相机的流行，这种抓拍形式才慢慢趋于小众化。Instagram模式的照片社区横空出世，正是Polaroid式拍照风格的复苏及进化，过去简单的即拍即分享，依靠手机平台演变成为了即拍、即编辑、即分享，而分享的对象，也从过去的几人，一下扩大到几百人、几千人、上万人……
　　最重要的一点是，在互联网时代，图片绝对要比文字更具视觉冲击，发一张代表心情的照片配上一段简短话语，肯定比在微博写上140字更富有感染力。
　　本土化的积极探索
　　在国内，虽然还没有一款本土品牌的即拍即享手机客户端能像Instagram那样在短时间内聚集10万用户的注册神话，但Instagram式的照片社区已经有了中国版，新春伊始，GyPSii (捷步士)宣布将把旗下产品“图钉”在原有的地理位置服务基础上打造成全方位的图片微博社区。新版本图钉突出了图片滤镜特效和分享功能，从而激发了大家对“玩”、“拍照”、“社交”、“分享”的欲望。
　　应该说，“图钉”作为本土化的照片即拍即享社区，针对中国用户的使用习惯做了很多变化，它不再局限于iPhone的iOS平台，还适配于Android、塞班S60在内的手机操作系统。你只需下载安装图钉，随时启动、即刻就能调用手机摄像头，抓拍下你的生活瞬间。根据你的喜好为图片选择滤镜特效，一张具有独特“气质”的相片随即生成。而在移动社交服务上，改版后的“图钉”不但重新整合了好友关系建立、回复、分享以及收藏，更添加了关注并且所发布的照片能够一键分享同步到新浪微博等主流社交平台，还支持这些平台的账号直接登录。
　　“目前我们客户端加入了黑白、暗角、锐色和暖色4种相片滤镜效果，并搭配各种风格的相框。但这仅仅是开始，未来各种风格化的照片处理效果将越来越多。” 捷步士亚太总裁Jeff Lin在接受采访时表示，“用户喜欢随时随地在手机上以照片的形式记录生活，所以我们增加了图片处理功能，以不同的滤镜效果代表不同心情，以此增加拍摄乐趣。同时位置服务和增加与各大社交网站的同步，可以增强用户间的交流，使其更具互动。”
　　写到这里，我们或许可以大胆地揣测：社交网络下一个热点，就是让用户以视觉的方式来分享他们的生活。就好比开心网、新浪微博崛起时一样，用户一开始只是因为好友的一个邀请而偶尔驻足，但“每天拍一张照片上传”就渐渐地成为了他们追求的目标，直到最后，那些沉迷于照片社区分享的狂热粉丝只要有一天忘了拍照就会懊悔不已。

