英伟达今年8月推出首款四核平板电脑处理器
　　新浪科技讯 北京时间2月16日早间消息，英伟达(Nvidia)周二表示，将于今年8月出售首款高速四核平板电脑处理器，从而抢在高通和德州仪器之前推出该产品。
　　英伟达是在巴塞罗那移动世界大会(MWC)上透露这一消息的。该公司表示，搭配Kal-El高速处理器的智能手机也将在年底的圣诞购物季期间推出。
　　英伟达CEO黄仁勋试图将该公司重新打造成一家移动设备芯片提供商，降低对PC图形芯片业务的依赖。该公司目前正在与高通和德州仪器展开竞争，加快高速芯片的推出速度。
　　“届时，这将是唯一一款四核处理器。”英伟达移动业务主管菲利普·卡麦克(Philip J. Carmack)说。
　　过去两周间，全球最大手机芯片制造商高通和德州仪器表示，将于明年初推出四核芯片。将更多核心整合到一个芯片中可以为处理器提供更好的多任务功能。
　　由于各大厂商陆续发布了多款基于英伟达Tegra 2处理器的产品，推动该公司股价大幅上涨。1月1日以来的累计涨幅达到46%。这也使得英伟达成为费城半导体指数中表现第二好的股票，该指数共涵盖30只行业股票。
　　在1月5日的国际消费电子展(CES)上，英伟达表示，LG将在Optimus 2X手机中使用Tegra 2处理器。但英伟达本次并未证实使用Kal- El的客户，也没有披露Tegra 3的发布时间。(书聿)

