戴尔：业务重点已经转移 不再是PC公司
　　新浪科技讯 北京时间2月16日上午消息，在周二的分析师电话会议上，戴尔CFO莱恩·格莱登(Brian Gladden)重申该公司无意私有化。而戴尔创始人兼CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)则表示，戴尔的重点已经从PC转移到其他领域。
　　戴尔周二公布的财报显示，截至1月的第四财季内，该公司每股收益同比增长48%，单季盈利创下历史最高记录。
　　戴尔整个电话会议的重点在于说明该公司已经脱离了低利润的PC业务。为了保护利润率，该公司上一季度甚至选择缩减了部分PC销量。
　　第四季度最大的利好或许是企业解决方案和服务业务收入实现了7%的同比增长，达到46亿美元，占到该公司全部收入的三分之一，而且增速高于戴尔5%的整体收入增速。
　　尤其值得注意的是，服务器和网络设备合并收入增长16%，机架服务器增长26%。存储产品销量则环比增长6%。格莱登指出，随着戴尔逐渐从一家分销商转型为成熟的存储设备提供商，该公司的存储设备毛利率过去两年间已经增长了一倍多。
　　客户收入增长4%，大、中、小型企业的开支都出现了同比增长，但消费者开支却下滑了6%。格莱登表示，这主要是因为去年同期的Windows 7发布产生的基数过高所致。
　　戴尔大型企业和服务业务部门主管史蒂夫·萨肯布罗克(Steve Schuckenbrock)表示，戴尔服务收入增长1%，达到19亿美元，但是递延收入和合同服务积压量却增长了9%，达到139亿美元。该部门包含了戴尔收购的Perot公司，目前员工总数为4.3万人，签约客户增长17%。
　　戴尔创始人兼CEO迈克尔·戴尔表示，通过改进供应链、削减低利润率的产品以及对服务等高增长领域的投资，该公司去年的业务更加健康。他说，今年将利用这种健康而强劲的地位更为积极地向服务和解决方案公司加速转型。
　　在分析师问答环节中，在被问及是否获得了一些零部件的有利价格时，格莱登回答道，显示器和存储芯片的定价条款最为有利。他还承诺，该公司今年将从供应链中获得更多利润。
　　在被问及今后的并购计划时，迈克尔·戴尔说：“我认为这将与我们最近几年的历史非常相似，我们会着眼于相对较小的并购，以便对其加以利用。”
　　戴尔表示，对软件的投资使得该公司能够提供管理系统等产品。例如，通过对SecureWorks的收购，获得了大量管理安全领域的知识产权，并且已经成为一家受到全球数千家企业信赖的供应商。
　　戴尔预计今年收入增长将达到5%至9%，高于华尔街4.8%的平均预期，因此分析师纷纷就此询问，希望了解戴尔如何达到这一目标。格莱登表示，该公司的企业PC业务增速将快于分析师对整体PC市场的预测。除此之外，戴尔的服务业务增速也将高于市场整体增速。
　　迈克尔·戴尔指出，服务业务的部分增长将来自于“投资”。萨肯布罗克则表示，戴尔拥有出众的保健业务，在美国市场研究公司Gartner的统计中排名第一，该业务主要为医生提供医疗图像存储等服务。
　　除此之外，格莱登还指出，为了保护利润，该公司第四季度削减了部分消费PC市场份额。他说：“我认为，我们今年在消费市场有望获得更快的增长。”他表示，戴尔今年的消费PC业务营业利润率将高于第四季度的2%。
　　但在整个分析师电话会议中，最引人注目的恐怕还是迈克尔·戴尔有关戴尔转型的一段话。他说：“从毛利率来看，我们目前大概有三分之二的毛利率来自服务器、存储器、网络、服务、软件、外设。所以从这一点来看，公司的重心的确已经从PC转移到其他领域。PC目前只占到公司毛利率的三分之一。”(书聿)

