苹果美国零售店员工自白：中国水货商印象深刻
　　导语：苹果以神秘而著称，其零售店的员工遵守着缄默法则，接受管理层自上而下的调配。但一名苹果零售店的员工却决定打破沉默，向外界展示在这里工作的真实感受。美国《大众机械》(PopularMechanics)杂志网络版今天就刊登了这篇苹果零售店员工的文章。
　　以下为文章全文：
　　产品发布
　　他们发布主题演讲前，我们完全被蒙在鼓里。我们根本不知道将会发生什么，也不允许在公开场合推测。如果你这样做，便会有大麻烦——尤其是面对一名顾客进行推测。我每天都会被问到5次有关下一代iPad或iPhone的事情，我的回答很简单：不知道。但是如果我说了一些类似于“下一代iPad会配备摄像头”之类的话，麻烦就大了。事实上，我读报纸时都有意避开科技版，所以我对于聊天时偶尔听到的评论根本没有什么概念，我宁肯保持沉默。
　　如果哪天有大型主题演讲，店内的所有人都会看。而且，要在那一天请假回家看演讲，也很容易，他们从不拒绝。iPhone 4发布时，他们给我们带了食品——非常美味的食品！我听说，纽约第五大道的苹果零售店甚至在一次发布会时聘请了一名按摩女，另外一家店还弄了一个装满金鱼的儿童泳池，感觉就像是禅宗之类的东西。他们还跟我们强调多喝水的重要性。如果发布会当天工作时间够长，还能得到一笔数额不菲的奖金。
　　可恶的顾客
　　有些顾客的恶行令人发指。我曾经见过一些顾客拿着看起来像是用了两年的手机来换。他们尖叫、哭喊，甚至破口大骂。这还真管用。有的人很惹人厌。有时，我感觉像是在麦当劳工作，只不过薪水高一点而已。我这辈子从没被人这样对待过。
　　与毒贩交易
　　我们碰到过很多试图用假身份证买iPhone的毒贩。他们的疑点很多，一眼就能看出来，他们也知道你看出来了，但是你显然不能指责他们是毒贩——毕竟他们是顾客。但是结账时，他们会使用一些明显假冒的身份证或信用卡，而通常的结果是，他们会使用一个死人的社会保险号之类的东西。当你因此让他们走开时，他们就跑了。
　　推广MobileMe
　　我们没有销售提成，但是如果你卖的货太少，就得担心自己的工作。我们会向所有产品配套推销AppleCare维护计划，说实话，这不难卖，因为这交易不赖。但是我们也要负责推广MobileMe，这却很困难。其实根本没人卖过这东西。
　　销售竞争
　　我们会贴出一张考核表，而且你能够看到其他所有人的业绩。考核表上会显示出每个人为公司贡献的收入。如果你做的不够好，就会被经理叫去，他们会跟你谈话，并试图搞清楚你为什么没卖出足够的货。
　　中国水货商
　　iPad刚发布时，我们店里来了很多中国水货商，他们都想用现金结账。当时，要买iPad都得预订，所以他们会跑到店后面的电脑上一个接一个地申请电子邮件地址，就是为了现场预订iPad。我们发现有很多古怪的电子邮件地址，比如9494893@ymail.com。他们买iPad时甚至想讲价！这可是苹果——根本没门。
　　苹果信条
　　苹果有时候给人的感觉就像是邪教。例如，他们会给我们每人发一本小册子，并且会说一些类似于“苹果是我们的灵魂，我们的人是我们的灵魂”之类的话。也包括“我们的目标是提供卓越的技术”这样的内容。在培训过程中，他们还会告诉我们如何按照自己的个性工作，并且将人分成看重外在和看重内在两大类。这很古怪。
　　保安
　　苹果零售店到处都有保安。他们行事诡秘，所以你不知道他们究竟是谁。很多人都是退休的警察，他们的薪水很高。有些人会推着儿童车进来，借机偷走Time Capsules和iPod，这就需要他们来处理。
　　如何被炒
　　苹果的考勤规定很宽松，要想因此被炒鱿鱼，恐怕要迟到15次。但是如果你跟媒体或者顾客讨论有关下一代iPad的事情，你就完了。
　　公用电脑
　　很多青少年都会跑来使用自动拍照棚，然后问我们如何将照片上传到Facebook。还有一些无家可归的人跑过来进行网上直播。这些都还好。但还有一些恐怖的流浪汉会跑到我们店里用Bose音箱听那些吵得要命的“死亡金属”音乐。我最喜欢那些把布莱尼(Britney Spears)的音乐开得很大声的青少年，他们还会边听边跳。并非所有人都会用电脑上黄网，但很多人会把系统改成他们自己的语言。但是对我们而言，要从韩语或是俄语改回来，却不是件容易的事情。
　　电话屋(Phone Room)
　　在“电话屋”工作是最糟糕的事情，因为要回答所有打到店里来的电话。有一次，我感觉就像是在接听一条自杀热线。有时候，给我们打电话的人会把我们当成他们的私人医生。还有时候，会有一些女人打电话过来让我们帮助她们搞定电脑，以便证明她们的丈夫出轨。通常而言，我会直接将电话转给AppleCare，这样就可以避免跟他们打交道。
　　解锁的iPhone
　　很多人会向我们询问有关解锁iPhone的事情，但我们显然不卖这种东西。这就好比是一个700美元的纸镇，而且在使用T-Mobile的网络时，天线会自动烧毁。当然，这都是谎话，但是我们的确会这样告诉他们。如果他们有一部解锁的iPhone，我们不会在Genius Bar碰这东西一下。
　　在那里工作会让你的权力欲膨胀
　　在苹果零售店工作时，我完全沉寂在竞争文化中。我平时是一个很低调的人，但当我来到这里，我的脑子全是销售、销售、销售！我希望晋升，并最终进入到Genius Bar——这是你想去的地方。谁不想成为天才(genius)呢？(鼎宏)

