千人挤爆富士康郑州招聘 面试持续十二小时
　　晚报特派见习记者 王煜 郑州报道
　　昨天，记者走访了郑州火车站，发现车站附近并没有集中招聘，而前往苏浙沪方向务工的客流依然不少。职业学校还在向以往的长三角用工企业输出劳动力，但这些务工者已经不太愿意再离乡了。与此对应的是富士康郑州厂区招聘的持续火爆，一千多人几乎让职业介绍中心陷于瘫痪，工作人员连午饭晚饭都顾不上吃，连续面试了十二小时。
　　火车站：返城学生其实为讨薪
　　昨天上午，郑州火车站人潮涌动，临近元宵节，节后农民工外出的又一波高峰初现。在开往上海方向的临客候车室里，挤满了带着大包小包的人群。年前的富士康招聘台已经看不到了，整个火车站附近只有几家小店门口还零散挂着些当地的招聘广告。
　　上午10点，郑州火车站广场上几列戴着红帽子等待安检进站的队伍特别引人注目。他们是郑州中牟县某职业学校的学生，是学校统一安排的，准备搭乘L170次列车到无锡的服装厂工作。带队的许老师说，这次学生有120余人，去的是学校定点合作的单位。河南服装厂不少，但大多是中小型企业，工资不高，学生还是愿意去无锡。
　　对此，队伍里21岁的小李却不以为然。他说，他已经在这家厂子实习工作了一年了，这次过去主要是为了拿回工厂拖欠的工资。 “年前两个月工资都没发给我们，就是怕我们过年后不去了。”他说，在无锡的工资也就每月2200元—2300元，在郑州的服装厂就能拿到2000 元，而且“家乡有的厂子一天加班费比无锡要高三四十元。 ”
　　小李说，如果不是为了拿回工资，这次120多人里会有一半以上不再去。他这次过去拿到拖欠的工资后，如果干几个月薪水没有提升，就准备回来。 “在这边的服装厂干，或者去富士康，都比那边好。 ”
　　许老师说，学校初八已经送了一批学生去无锡，除了当天，元宵节还要再送一批学生过去。
　　面试：内蒙古的都赶来应聘
　　昨天下午四点，记者来到隶属于郑州市人力资源和社会保障局的郑州市职业介绍中心，街口密密麻麻挤满了前来参加富士康招工面试的人，人群从门口一直排到马路边。来应聘的多是二十岁出头的年轻人，有的已经在寒风中等了一下午。
　　郑州市职业介绍中心职业介绍科工作人员周文静说，今天是春节假期后面试者“井喷”的一天，本来面试规定是上午9:00—12:00，来的人太多，工作人员不得不加班加点，一直忙到现在没有休息的机会，她连中饭都没顾得上吃。本来只安排了一间面试厅，看到人实在是太多，秩序容易失控，应聘者露天排队太冷，又紧急把职业介绍中心大楼的二楼腾出来。
　　正在排队的21岁的小刘是河南鹤壁人，她曾在深圳富士康工作过，清楚这个企业的规矩和待遇。 “现在能在郑州上班，离家近，环境又熟悉，是很好的机会。 ”排在她身后的小王比她小一岁，来自山东，一下火车就直接来应聘了。她之前在天津一家工厂干活，最多时每月能拿到3000元。她说，想换换环境，郑州离家也近。
　　“除了本省，富士康确实吸引了周边省区的一些务工者。 ”周文静说，她在招聘中就见到了来自内蒙古、山东、安徽的年轻人。有些人面试没通过，就等着这批面试官换了，或者换个面试地点再来。周文静碰到了不少次这样的情况，她感叹：“他们确实挺想来的。 ”
　　农民工：能录取，等也值！
　　张福利前面的队伍好久没挪动了，他从下午三点开始排队，已经等了三个半小时了，还没等到面试。他家住商丘市柘城县，现在在当地的一家小鞋厂工作，前些年到苏州打过工。记者问他为什么不接着在那边工作，他说：“赚不到什么钱呀！那边消费高，这儿花钱少，离家近，听说最多一个月能赚三千多元，家里就叫我来了。 ”他的前面还有一百多人，一次进去四十人，这意味着他还要等上至少一个半小时。虽然肚子已经饿了，但他还是说：“等呗！要能录取，值！ ”
　　其实面试只要十分钟。走进考室后，应聘者按男女生分组，大约二十个人一组站成一横排，像军训一样接受面试官指挥。先是放下手中所有的东西，把袖子挽到肘部，让面试官检查是不是有疤痕和纹身；接着双臂前伸，手心手背翻转一次，握拳、打开一次，手腕转动一次，高抬腿，下蹲，这是看看四肢有没有问题，能不能顺利操作机器。然后面试官会询问一些基本的问题，如背诵自己的身份证号、字母表、九九乘法表等，来确认应聘者基本的智力。
　　官方：年轻务工者提高要求
　　“面试可能要弄到晚上八九点！ ”上任才三天、连新名片都没来得及印的郑州市职业介绍中心职业介绍科科长徐凯没想到今天会这么忙。他说，不仅是长三角、珠三角，其实就是郑州最近都出现了“用工荒”。 “不是说没有人来做工了，而是结构问题。现在的年轻务工者对工作的要求比以前高了，脏累的活儿不愿干，工资少了不愿干……这样一来，有的行业肯定会招不到人。 ”徐凯分析说。
　　“我们的劳动力是充足的，只要用人单位有好的条件，就一定积极联络，把务工者 ‘八抬大轿’送上门！ ’”郑州市职业介绍中心主任何建伟表示，富士康招聘火爆，是因为它待遇好、有保障，进去还能学技术。
　　晚上9时，记者致电徐凯，他告诉记者面试刚结束。今天的面试持续了十二个小时，总共面试约一千人，通过率很高，这意味着富士康郑州厂区年后的录用人数已达4600余人。

