戴尔学IBM甩包袱 低利润PC不再是重点
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　戴尔创始人兼CEO迈克尔·戴尔复出四年来，虽然做了一系列动作，还未能从惠普手中夺回PC老大的宝座，不过其全球“二哥”的地位也不容小觑。
　　但让业内人士震惊的是，迈克尔·戴尔在该公司分析师会上宣称，PC目前只占到公司毛利率的三分之一，公司的重心的确已经从PC转移到其他领域。此事让业内不得不联想到，难道戴尔的PC业务将要走IBM的路子？
　　重心已不再是PC
　　北京时间2月16日，迈克尔·戴尔对外介绍戴尔公司现状时称：“所以从这一点来看，公司的重心的确已经从PC转移到其他领域，PC目前只占到公司毛利率的三分之一。”据悉，这是迈克尔·戴尔在该公司第四财季分析师电话会议上作出的表述。
　　有消息称，戴尔整个电话会议的重点在于说明该公司已经脱离了低利润的PC业务。戴尔CFO布莱恩·格莱登(Brian Gladden)进一步透露，为了保护利润，该公司第四季度削减了部分消费PC市场份额。
　　而迈克尔·戴尔也表示，通过改进供应链、削减低利润率的产品以及对服务等高增长领域的投资，戴尔去年的业务更加健康。他对分析师称，今年将利用这种健康而强劲的地位更为积极地向服务和解决方案公司加速转型。
　　“事实上现在各PC厂商都在面临转型的问题，一方面现在PC市场增速趋稳，竞争不如以前激烈，另一方面现在的业态是PC厂商不单单是做PC，还需要应用完善综合能力，巩固市场地位。”IDC中国计算机系统研究部主管经理王吉平2月17日对《华夏时报》记者分析。
　　目前，戴尔不仅与惠普老大距离较远，同时更为尴尬的是两家中国企业宏?与联想却还在不断逼近。而值得注意的是联想今年1月27日更与日本NEC公司成立合资公司，共同组建日本市场上最大的个人电脑集团。
　　有数据显示，目前NEC的全球市场份额接近1%，显然这又使得联想的全球市场份额达到11.4%左右。而宏?在收购美国第四大PC厂商Gateway后，去年又接手了中国国内第二PC品牌——方正电脑。这些对戴尔来说，显然都不是利好消息。
　　转型的下一个方向
　　2月16日，戴尔公司发布的第四季度财报显示，在截至1月28日的这一财季，戴尔的净利润为9.27亿美元，比去年同期的净利润3.34亿美元增长177%；每股收益为48美分，去年同期每股收益为17美分。不计入一次性项目，戴尔第四季度每股收益53美分，这一业绩超出分析师预期，此前分析师预期戴尔第四季度平均每股收益为37美分。
　　戴尔亚太及日本地区总裁保罗·亨利·弗兰德透露，戴尔中国过去一个季度整体业绩同比增长21%，“中国主要的成长动力来自戴尔中国公共事业部，该部门业绩同比增长43%。”
　　对于戴尔第四财季的财报，市场主要观点认为，戴尔公司的考虑重点现在更强调利润的增长。该财季净利润同比增长177%，营收仅增长5%。不过美国资本市场对于戴尔的财报显得不给力，在戴尔财报公布当日，戴尔股价在纳斯达克常规交易中下跌0.18美元，报收于13.91美元，跌1.28%。而在盘后交易中，戴尔股价再度下跌0.04美元，至13.88美元，跌幅为0.25%。据悉过去52周，戴尔最高价为17.52美元，最低价为11.34美元。
　　事实上，对于戴尔公司在资本市场上的表现，迈克尔·戴尔也在想办法扭转。2010年6月他曾表示，可能会将戴尔公司私有化，即通过回购使公司退市。2010年12月，迈克尔·戴尔还曾以1亿美元购买了该公司740万股股票，当时创下了他近五年来的最大一日收购纪录，据悉，迈克尔·戴尔家族现共持有该公司约13.6%的股份。
　　而布莱恩·格莱登2月16日最新的表态是无意私有化，显然戴尔公司的私有化问题，目前戴尔高层暂不考虑，不过以PC得名的戴尔公司下一步如何走则显得十分重要。
　　迈克尔·戴尔已经明确表示该公司的重心已经从PC转移到其他领域，来自服务器、存储器、网络、服务等业务的毛利率占到约三分之二。但是在如此多的业务中，究竟哪块会是突出的、如PC那般明确的主打业务，其并没有明确指出。
　　“转型的方向有很多，这个很难讲。”王吉平接受本报记者采访时的观点有一定代表性。而也有观点推测，或许服务会是戴尔替代PC的下一个突出业务，其理由是2009年9月21日，戴尔以约39亿美元收购了美国知名的IT服务商——佩罗系统公司(Perot Systems)，这也是戴尔历史上最大规模的收购。据悉，目前佩罗系统公司是全球信息技术服务和业务解决方案供应商。
　　同时，从老对手IBM与惠普近年的动作来看，IBM早在2004年就将PC业务转售给联想集团，而惠普则在2008年以高达139亿美元收购了IT服务的领军企业EDS公司。
　　不过对于在PC领域盘踞多年的戴尔来说，这个转型也并非易事，当然究竟戴尔是否要按照这个方向走还需要看迈克尔· 戴尔的进一步动作。

