戴尔高管称对平台选择持开放态度
　　新浪科技讯 2月16日下午消息，戴尔亚太及日本地区总裁保罗·亨利·弗兰德今日表示，戴尔公司对于移动终端平台的选择保持开放态度，采用何种平台完全取决于消费者的需求 。
　　戴尔今天发布2011财年第四季度财报。弗兰德在财报分析师会议之后与中国媒体进行了沟通，而有关戴尔未来将会支持何种移动终端平台成为媒体提问的焦点。这一问题的背景是 ：诺基亚日前宣布把微软的Windows Phone 7作为主要的智能手机平台；摩托罗拉今天宣布该公司将不再使用微软手机操作系统，谷歌Android平台将成为唯一选择。
　　弗兰德表示，”我们实际上也看到Android现在发布了新的平台，戴尔也会选择合适的平台，这主要取决于消费者的选择，消费者选择不同的产品，戴尔就会推出不同的解决方案。 ”
　　据悉，戴尔目前已经推出了基于微软Windows Phone 7系统的Venue Pro手机，同时戴尔也推出了基于谷歌Android系统的Streak平板电脑。
　　美国市场研究公司Gartner日前发布的统计报告显示，2010年全球智能手机销量比2009年增长72.1%，占所有移动通信终端销量的22.2%。其中，Android的市场份额达到22.7%，超越 RIM(16%)和苹果iOS(15.7%)成为仅次于Symbian的全球第二大智能手机平台，微软智能终端市场份额为4.2%。(罗亮)

