微软中国新研发大楼安装Logo预计3月启用(组图)
　　新浪科技讯 2月15日下午消息，微软在北京中关村投资建立的新研发大楼装修工作即将结束，今日午间，工人们正在为新大楼安装微软Logo，预计3月份左右将正式启用。
　　微软投资修建的大楼位于北京中关村核心商务区中关村广场，新大楼投资超过2.8亿美元，占地面积1.16万平方米。总部园区内将建设两栋大楼，南面大楼高80米，地上18层，地下4层；北面大楼高65米，地上建筑15层，地下4层。两栋大楼的3层会通过空中走廊连接。两栋大楼总建筑面积约为15万平方米，建成后可容纳5000名员工。
　　目前微软研发集团的员工3000多名，分布于北京知春路的希格玛大厦、清华科技园及北京望京街“利星行”广场等地。微软亚洲研究院(微博)在新浪微博上透露，“这个大楼主用是R&D的团队们使用。负责销售和市场的团队，仍在望京的大楼。”另有知情人士透露，大楼装修工作目前还没有最终完成，预计3月份左右可以启用。
　　不久前，微软亚太研发集团CTO、微软亚洲工程院院长张宏江(微博)还在其微博中展示了大楼内部照片，让人们得以一窥这座新大楼的设施及设计。
　　据悉，该座大楼的投建是由微软董事长比尔·盖茨亲自拍板。2007年4月，盖茨访华时在北京宣布，微软将进一步扩展其在中国的研发机构，并在北京、上海投资建设研发园区。
　　2008年5月，当时的微软中国研发集团在中关村广场举行了集团总部大楼奠基仪式。2年半时间过去，微软中国研发集团已经更名为微软亚太研发集团。(罗亮)

