苹果发布供应商责任进展报告 中国环保组织不满
　　曾航
　　2月15日，苹果公司正式发布了2011年度的“供应商责任进展报告”(Supplier Responsibility Progress Report)。
　　在过去的一年当中，供应链接二连三爆出的丑闻曾让苹果公司颜面扫地，包括代工厂商富士康的员工连续跳楼事件，以及生产触摸屏的台资企业胜华科技上百名员工中毒事件等。
　　北京公众与环境研究中心主任马军向本报记者表示，苹果今年的报告已经较往年有了一定的进步，报告首次提到了富士康和胜华科技两家苹果供应商的名字，并披露了这些供应商对存在问题的整改。不久前马军曾牵头发布一份名为《苹果的另一面》的独立调研报告，披露苹果公司在用工和环境方面存在的问题。
　　苹果在报告中提供了对127家厂商的审查结果，其中包括供应商严重违反苹果供应商行为准则的行为以及苹果对这些行为的回应，这些回应包括强制升级设施和与违规者终止业务关系等。报告显示，2010年苹果发现37家厂商存在严重违规行为，远多于2009年的17家。
　　苹果的生产规模在过去几年当中成倍的增长，但一些中国环保人士在调研后得出结论，苹果在对其供应商在劳工、污染等问题上，并没有同步进步。
　　富士康自杀事件调查过程
　　这份25页的报告有个两页的章节详细披露2010年苹果对富士康自杀事件的调查过程。2010年初，富士康连续的工人自杀事件，已经在全球对苹果的声誉造成严重影响。
　　2010年6月，苹果分管供应链的首席运营官库克(Tim Cook)带着一批苹果高管以及两名资深防自杀专家抵达深圳，开始对富士康自杀事件展开调查。
　　多年以前，正是在库克的主导下，苹果决定关闭自己所有的工厂。库克在那时给老朋友郭台铭打去电话，并将苹果产品逐步交由富士康这样的代工厂生产，以减轻苹果庞大的财务负担，同时也将管理数十万人巨型工厂的负担转手扔给了富士康们。
　　库克随即在深圳和郭台铭进行了会谈，在这份报告中苹果提到，当时苹果要求富士康立即采取措施，防止更多的工人自杀。
　　报告同时指出，苹果公司随即组成了一个由防自杀专家组成的独立调查小组，对富士康展开调查。这个小组调查了超过1000名富士康工人，和他们展开面对面的交谈，并详细询问他们的生活质量、焦虑的原因、心理健康状况。这个小组是在没有富士康干预的情况下发放的调查问卷。
　　调查小组在2010年8月时出具了调查报告。不过，苹果并没有在《2011年苹果供应商责任报告》中过多透露此项调查对富士康存在问题的结论，只是表示在苹果的建议下，富士康立即采取了措施，例如开通了24小时心理疏导热线等。
　　苹果公司的年度供应商责任报告中写道：“专家组对富士康的反应速度表示赞赏。富士康在处理这次危机的过程中，毫不隐瞒地和很多外部专家和政府官员合作。更重要的是，调查发现，富士康的对策明显地产生了挽救了生命的效果。”
　　责任全推给供应商？
　　马军评价道，今年苹果的报告显示出苹果公司对其供应商社会责任的管理上有了一定的进展，例如提到一些供应商整改的具体事例。
　　在此前不久，马军等NGO人士一起发布了自己的调研报告《苹果的另一面》。
　　中国的民间环保人士曾多次联系苹果美国总部，就联建科技等苹果供应商员工中毒事件要求苹果回应，但屡次遭到苹果的拒绝。“苹果此前一直不肯承认联建科技是其供应商，因此表示不能采取更多的行动。”马军告诉记者，这让他们感到非常意外。
　　在本次苹果的供应商责任报告第20页，有较大篇幅提到苏州联建科技中毒事件，报告中写道：“在2010年，我们得知苹果供应商胜华科技(联建科技的台湾母公司)在苏州的工厂有137名工人接触正己烷后出现不良反应……”
　　而联建科技正己烷中毒事件发生在2009年下半年，且有多家中国媒体对其进行过报道。
　　马军认为，对如此重大的事件，苹果一直到很晚时才了解到，说明了苹果对自己的供应链缺乏有效管理。
　　近年来，苹果产品在全世界飞速扩张，苹果供应商的队伍也成倍增长。但遗憾的是，苹果公司在对其供应体系管理上所表现出来的水准，并没有随着苹果产品的增长一起发展。
　　苹果采购的零部件通常要求世界最精密的工艺。同样一块触摸屏，如果有一点轻微划痕，在其它消费电子厂商那里可以过关，但在苹果严密的检测标准下，往往会被退货。这往往把苹果的供应商逼上一个两难的境地：尽管苹果的订单利润高，但是如果生产良率上不去，同样赚不到钱，并且拿不到苹果更多的额外订单。
　　一些苹果供应商不惜铤而走险，使用非法的工艺流程，胜华科技在苏州的工厂中毒事件就是最典型的代表。2008年9月起，胜华科技的子公司苏州联建科技“突然要求使用正己烷代替酒精，让员工擦拭苹果手机显示屏”。理由是使用酒精擦拭显示屏出厂的产品良率较低，使用正己烷能够获得更好的效果，但因为在密闭的车间内，导致多名员工中毒住院。
　　虽然苹果制订了《苹果供应商行为准则》，要求供应商必须遵守诸如禁止雇佣童工、严禁使用有害物质等要求。但马军认为，苹果不能简单地将全部责任都推给供应商，而其报告正有这样的倾向，这样会导致苹果的采购人员只看产品的质量，而忽视苹果对生产这些产品过程中对劳工及环境的损害，也无益于将来类似情况的防止发生。
　　马军谈到，在苏州联建科技的中毒事件调查中发现，在同一个工厂里生产其它公司产品时就没有出现中毒现象。一些工人们向环保组织反映，苹果要求联建科技用大的塑料片把整个工作台全部包起来，以保证iPhone的触摸屏在无尘的环境下进行生产，这样密闭的环境导致了工人们的中毒。
　　从现有披露出来的信息可以看出，苹果公司对供应链的各个环节有着很深的干预，“这家工厂的良率在短期内大幅提升，很难相信苹果对此毫不知情。”马军表示。
　　在对包括惠普、戴尔等多家IT企业进行调研后，中国的环保组织们得出结论，苹果对其供应商社会责任的管控要落后于惠普、GE等企业，这和苹果在IT业界日益攀升的地位不符合。

