中关村试水知识产权纠纷诉前调解
　　《唐山大地震》公映，给制作方华谊兄弟公司带来了网络盗版维权的困扰。而一项在中关村推行的知识产权纠纷诉前免费调解机制，只用了短短一个月，就让华谊成功获得了侵权赔偿。而且通过调解，纠纷双方还建立了合作意向。
　　《唐山大地震》公映第二天，华谊就发现一些视频网站“免费播放”盗版。这其中有一家海归在2005年创办的视频网站，该网站用户超过9000万，是全球有影响力的影视点播平台之一。
　　华谊随即向海淀法院提起诉讼，要求这家网站停止非法播放，并赔偿经济损失共计31.1万元。
　　知识产权诉讼案件并不轻松。此前，同样因为非法播放电影，华谊将一家公司告上法庭，但该公司采取各种拖延手段，硬是使华谊通过公证保全的侵权证据过了有效期。
　　“一场知识产权诉讼案件全程短则两三年，多则四五年，而且判决以后难以执行。不仅不能有效保护公司的市场利益，而且失去了遏制侵权行为的最佳时机。”中关村知识产权纠纷诉前调解中心有关负责人说。
　　恰在此时，依托中关村知识产权促进局的诉前调解中心挂牌了，该中心是国内首家知识产权纠纷诉前调解的专业机构，旨在解决知识产权纠纷诉讼“长周期、高费用、难执行”等难题，为高科技企业知识产权纠纷的解决探索新出路。
　　当海淀法院的法官询问华谊是否接受该中心的调解时，华谊痛快地答应了。被诉的视频网站同样也有调解的需求。“该网站代理人表示，如果走法律诉讼途径，势必引来大众关注，这将影响网站声誉。”调解中心有关负责人说。
　　“第一次调解，这家网站承认由于监管疏忽造成的侵权事实，对于赔偿没有异议。”担任此案调解的中华版权代理中心专家说，这就是双方的契合点。虽然网站认为华谊要求的赔偿数额太高，而华谊又坚称不能让步，但案件争议的焦点已经从侵权的认定转移到侵权的数额上，下一步就是通过调解找到双方都能接受的赔偿金额。
　　第二次调解中，调解中心了解到这家网站还非法播放了华谊的多部电影，华谊方面计划今后陆续就这些侵权行为提起诉讼。调解中心于是制定了新的整体调解方案，降低《唐山大地震》单片调解的赔偿数额，这得到了双方的认可。最终，双方达成一致，这家网站就多部电影的侵权行为赔偿62.5万元，分两期付清。目前，华谊已经全数拿到赔偿金。
　　让人意外的是，由于调解的形式灵活，氛围轻松，这家网站和华谊都对对方有了更深入的了解，目前双方已经有了合作的意向。
　　自运行以来，调解中心共接受企业咨询50多起，成功调解包括华谊兄弟案在内的两起知识产权纠纷。“调解成功意味着企业诉讼成本下降，维权效率提高。”调解中心有关负责人说。本报记者 董长青

