田溯宁：“云世界”里的中国梦
　　侯继勇
　　从北京金融街开车至北工大软件园，全程28.5公里。五年前，田溯宁(微博)离开金融街网通大厦，不再担任网通集团CEO，同一年，田溯宁创立宽带资本(CBC)。从那时起，田溯宁有了一个新的身份——宽带资本董事长。现在，他又将自己的办公室搬到位于亦庄经济开发区的北工大软件园。
　　“这里很安静，适合喜欢做技术的年轻人！”田溯宁坐在记者对面，谈论着自己的新的梦想。这个梦想，叫做云世界里的中国梦。窗外，阳光灿烂。
　　约田溯宁采访，多次被爽约，原因是事情太多，总是临时有事，其中一次，临采访前一小时，记者被告知，北京市领导召集开会，时间再改。部分高污染、高能耗、代附加值的产业迁出首都之后，北京市正在寻找新的替代型产业，实现产业升级，云计算是个重要目标。
　　如何实现自己的梦想？田溯宁面临一个新的转型。“做云计算，需要两方面的资源，一是整合产业资源，二是整合政策资源。”田溯宁说。
　　布局云计算五年，田溯宁身边汇集了杨致远(雅虎创始人)、张明正(趋势科技创始人)、陈文琦(台湾威盛CEO)、林百里(广达电脑创始人)等业界大佬；北京市政府、上海市政府积极布局云计算战略，田溯宁则在其间建言和推动。
　　五年间，田溯宁成功转型，而他的“云梦想”才刚刚起步。
　　云梦想
　　《21世纪》：做云计算，需要做产业整合，你是如何把IT界的精英人物，比如张明正，比如杨致远，捏到一起的？
　　田溯宁：你也知道我的出身，我不是技术出身。这些年来，我一直在关注技术的发展。我最深的体会有两点，一是创新是围绕人的创新；二是云计算跟软件、跟互联网有关系。互联网是用户推动，软件是技术推动。
　　云计算最早是雅虎做出来的，就是雅虎的Hadoop(开源分布式云计算平台，雅虎门户、搜索、广告系统都基于Hadoop平台，众多互联网企业，比如淘宝、百度的主要业务都基于Hadoop平台)，整合产业资源要拉杨致远入局。
　　云计算是全球化的产物，要有世界的眼光。杨致远于多年以前就是我的朋友，又是我的投资人。他身上有一股气，Hadoop虽并不成功，一部分人去了谷歌，一部分人去了微软，一部分人去了亚马逊，但他成为一个布道者。
　　《21世纪》：除了杨致远，其他人呢？
　　田溯宁：张明正也是我很多年的朋友，华人做软件最成功的人就是张明正。除了美国人以外，软件公司超过年销售10亿美元的，只有两家，一个是趋势科技(Trend Micro)，一个是SAP。我以前是他(趋势公司)的董事，我们合作了很多年。还在网通的时候，我们就开始讨论，有什么事情，能像互联网等技术改变世界的未来？最后觉得就是云，而且中国在这块又特别难得的有基础，有巨大的市场，有人才。
　　《21世纪》：在这个云计算团体里面，你们各扮演什么样的角色？
　　田溯宁：我负责与政府沟通，负责中国市场，他们(杨致远、张明正、陈文琦等)帮我找技术、找人。这是云基地的干部基础，思想基础。没有这些人，事情做不成。一定要通过世界上最优秀的人，把最先进的技术弄到一起。
　　我与张明正都有理想主义情怀，我们在中国，一定能把事情做起来。再所谓天时人和，天时是云计算这个时代，人特别重要，我跟他们几个人是比较核心的，有软件、有互联网，有台湾，有日本，有硅谷。一个共同的特征，我们都是华人。我们经常见面，经常交流。做这个东西，我们都有价值观的诉求，而不止是做一个成功的企业。
　　《21世纪》：何谓价值观的诉求？
　　田溯宁：这个事情能把产业推动起来，实现中国的云战略。正是这个共同的云梦想，把我们聚到了一起。
　　云中国
　　《21世纪》：你是什么时候关注云计算，什么时候决定投资云计算的？
　　田溯宁：三年前开始看。云计算是IT行业一个天翻地覆的大事儿，使整个计算机行业都发生了天翻地覆的变化。我做投资前，从亚信、网通，到做宽带资本，都希望做对行业有影响的事，而不是天女散花式的投资。
　　投资的出发点有两点，一是技术变革的革命性，二是云的发展需要与政府合作。因为这两个特点，第一个我是从产业链进行投资，从服务器、芯片、操作系统、系统集成，到数据中心，都需要推动，形成产业链共同推进的状态。第二是云基地与北京经信委、亦庄开发区合作，他们提供楼房，提供地方，我们参与，把云计算作为地方新兴战略产业的重要部分。既有市场的力量，又有政府的力量，这样推动起来，会更系统、更快。
　　基金(宽带资本)可以起到一个承上启下的作用。通过投资一些企业，将产业链上下游联系在一起。
　　《21世纪》：产业发生变化时候，规划很重要，会不会做一个类似产业联盟的东西？
　　田溯宁：中国的联盟，国际的联盟，产业的联盟，现在正在做。会做一些产业的领域里面，比如北京的祥云计划、上海的云海计划。(云基地)在每个地方都在推广，每个地方模式不同，但核心模式是一样的，一起来探讨，一起来创造。
　　云将来是整体的，又是具体的。各个地方云计算的服务像银行，有中央银行，也有地方银行，既是集中的，又是分布的。《21世纪》：政府在云计算中应该扮演什么角色？
　　田溯宁：政府是一种强大的推动力量。一是市场推动，比如政府的信息公开，需要建立政务云。二是政策规划，下一步云计算要发展，要订立很多规章制度，包括数据拥有权问题、隐私问题，应该前瞻性地提出中国的数据法。三是政府比较擅长产业规划，比如园区规划。
　　或者说政府要成为应用者，法律规则的制定者，产业的规划者。
　　云世界
　　《21世纪》：云计算之前给大家只是一个概念的感觉，我们更关心市场应用做得如何？
　　田溯宁：应用很重要，比如服务器，比如宽带，一定要给用户解决问题，否则就变成概念了。Super Micro服务器就很明确，实现了节能减排，过去十台服务器，现在一台就够了。过去用unix的大型机，现在用户x86的小型机就可以了。同时用硬的东西带软件，我们的服务器这块今年生产6万台，实现销售6个亿，我们跟IMB、HP竞争，这是很真实的。
　　云服务，我们实际上已经离不开了，比如说gmail是云服务，李彦宏的搜索是云服务，移动的短信也是云服务，存在电信运营商的服务器上，给用户推送过来，腾讯的即时通讯也算云服务。
　　我们正跟国家电网合作“私有云”(企业云)。在公有云这块，我们也在实验，与台湾的中华电信合作，推出类似亚马逊的EC2的云存储服务，张明正的趋势负责与他们合作。与中国移动、中国联通的合作，我们也在探索。
　　《21世纪》：与中国电网的合作，能对用户提供什么样的应用？
　　田溯宁：现在电用了多少，什么时候用的，什么设备用的，哪片区域用的，没有人知道。要解决这个问题，就是把通过智能电表获取的海量数据进行适时分析，这样的实时数据分析是过去Orale等数据库无法实现的。
　　电网应该向电信学习，电信早就做了，按流量、时段、用户计费。随着能源问题日益突出，电网也一定要有这套东西。电的技术，过去100年一直来没有什么改变。云计算是把计算、通讯行业的技术放到电力里面去。云计算放到哪儿，哪儿就会发生天翻地覆的变化。
　　《21世纪》：还有哪些行业？
　　田溯宁：比如交通，基本上没有什么智能可言。比如北京三环里哪个出口的流量比较大，今后都应该适时收集回来，然后告诉每一辆车，如何选择自己的路线。从技术上来讲，这并不是难事。停车场也，是不是有位置，数据都可以收集，适时告诉周边行驶的车辆。
　　通过云计算，我们建设一个更加智能城市。云是基础设施，就像电没有发明之前，世界是黑暗的一样。云没有出现以前，我们的环境是不智能的。
　　对比工业文明，我认为计算机主机的发明，相当于蒸汽机的出现，互联网的出现，相当于交通网络的出现，而云计算的出现，相当于电的发明，电气化时代到来，标志着工业文明已经基本完成了。云计算实现了，知识社会就会实现。
　　“云计算”掘金者
　　“我已经看过模型了”，记者对田溯宁说道。“那不行，你得实地看一下，一会采访结束，找人陪你去参观下，就在楼下，很方便。我们整栋楼(云基地)的运营都是这个‘箱子’”。
　　田溯宁所谓的“箱子”，也被称为“云箱”，在云时代，云箱成为最重要的云基础设施，将取代数据中心。“云箱”由天云科技生产，天云科技由宽带资本投资。
　　田溯宁认为云计算是四个行业——媒体、通讯、IT、互联网——融合而产生的一种革命，这种革命会改变未来。古登堡(活字印刷术)之后，媒体行业500年没有发生革命，通迅行业自贝尔发明电话后100年没有发生变化，IT(包括计算与存储行业30年没有发生变化了)，互联网本质是通讯，也已经历二十余年的发展。田溯宁说：“四个行业融合，机会千载难逢。”田溯宁认为计算机的革命始于主机，终止于云计算。云计算时代，每个人都成为数据人，因为海量而便宜的存诸能力，一个人一辈子喜欢的电影，照过的照片，一辈子写的日志，都可以有存储；因为海量而便宜的计算能力，都可以分析、管理。

