CNN：PC市场尚未过时 厂商依旧利润丰厚
　　导读：CNN Money今日撰文称，尽管遭遇智能手机、平板电脑等新产品的竞争，但PC产品并未过时，戴尔以及惠普等公司依靠PC业务依旧获得了丰厚利润。
　　以下为文章全文：
　　我们都酷爱我们的智能手机、平板电脑以及其它酷炫的移动设备。从我个人来说，我已经迫不及待的希望苹果推出iGlasses，这是一种让用户能够直接下载应用到矫正镜片的产品。
　　但你知道吗？一些人显然仍旧存活于20世纪，他们还在使用个人电脑，你能想象吗？
　　戴尔于本周二公布了第四财季财报，即便不是一鸣惊人，但也堪称稳健。戴尔的台式机产品的销量同比上年同期增长了4%。
　　戴尔还发布了本财年宏伟的指导计划，投资者注意到了这一消息，戴尔股价周三迅速飙涨11%。
　　当然，我们很容易将这一连串表现看成是戴尔超出此前过低预期的结果。而且我们不能忽略这样一个事实：戴尔并非苹果。
　　但戴尔并不是在PC市场内唯一获得投资者亲睐的公司。
　　宏图三胞是一家经营个人电脑以及其它科技产品直销业务的公司，公司同样于周二公布了第四财季财报，公司的营收超出此前预期，销售额增长26%。宏图三胞的股价于周三下午上扬了近7%。
　　2010年表现最为糟糕的惠普在2011年已经实现扭转：公司的股票同比去年上涨16%。
　　智能手机侵蚀PC市场
　　惠普即将于2月22日公布最新财季财报，分析师预计惠普的销售额将比去年增长近6%，利润增幅超过20%。
　　当然，惠普并不只是一家PC公司，但台式机、便携式电脑以及笔记本电脑在惠普的业务王国中仍占据重要地位，在最近一个销售季度内，它们总共瓜分了惠普全部销售额的三成以上。
　　戴尔以及惠普面临的另一个好消息是，笔记本以及其它硬件产品的零件的成本大幅降低。戴尔的销量增速缓慢，但分析师十分看好戴尔的利润率。
　　美国市场研究公司ISI Group分析师阿布黑？拉姆巴(Abhey Lamba)指出，戴尔汲取了一个教训，那就是通过压低PC售价以不惜一切代价争取市场份额可能并不是一个好主意。
　　PC业务再也不是一个利润丰厚的市场，但利润率并不一定就非得摊薄。
　　拉姆巴表示：“戴尔在定价上较为一致，这帮助他们改善了收益性。”拉姆巴还指出惠普也有望在利润率上获得提升。
　　美国旧金山知名市场分析公司Gleacher & Company的分析师布赖恩？马歇尔(Brian Marshall)表示，戴尔以及惠普这样的公司应该继续依靠PC部门的稳健增长获取利益，尽管这种增长并不是那么引人注目。
　　这是一个成熟的市场，尽管这一市场在未来几年内的增速可能不会超过14%~17%，但这与所谓的PC市场的终结存在着天壤之别。
　　尽管近期iPads以及其它平板电脑产品的销量不断攀升，马歇尔认为PC仍有其市场需求，例如居家使用的可能会选择台式机，出门旅行的人可能会选择笔记本电脑。
　　能在iPad上读书看报，或者通过在Android系统的手机上观看YouTube视频或Netflix播放的电视剧，的确很棒。但有时候人们的需求不止这些，他们还需要工作。
　　马歇尔表示：“平板电脑是一款伟大的计算机产品，但它还不足以完全取代PC。平板电脑是一个移动的内容浏览器，但在内容创造上暴露出不足。”
　　戴尔以及惠普也在力攻平板电脑市场——但他们显然要面临苹果这座大山的竞争。
　　硬件市场弥补PC增长不足
　　纽约市场研究公司Susquehanna Financial Group分析师杰弗里？菲达卡罗(Jeffrey Fidacaro)表示，部分消费者可能更倾向于购买平板电脑，而不是PC，这可能是惠普以及戴尔面临的不利因素。
　　但菲达卡罗还表示，两家公司可能通过提升服务器、存储器以及其它硬件产品的销量来弥补PC业务增长缓慢的局面，这些产品主要面向大公司销售。
　　而且考虑到苹果对这一巨大市场兴趣不大，这意味着戴尔以及惠普仍面临着巨大的增长空间——更不用说IBM。“投资者对PC销量仍持谨慎态度，但向企业销售的硬件产品仍存在巨大增长动力。由于企业在科技产品上的开支较为稳定，这一市场仍然发展得十分良好。”(建林)

