联想中国PC销售额增长大幅放缓：第三季增18%
　　新浪科技讯 2月17日下午消息，联想集团公布截至2010年12月31日止第三财季财务报告，中国区销售增 长速度较前几个季度出现大幅放缓。不过，联想集团CEO杨元庆对中国区长期高速增长保持乐观。
　　联想集团刚刚公布了2010-2011财年第三财季财报。财报显示，本季度联想在中国市场的综合销售额(包 括联想移动的销售)为27亿美元，同比上升18%，占集团全球总销售额46%。
　　虽然联想集团本季度在中国区的PC市场份额上升2.4个百分点达32.2%，但是销售增长速度已经较前几个季度出现大幅放缓。此前三个财季联想集团中国区销售额增长率都在30%以上。
　　统计联想集团前几个财季的数据发现：联想集团中国区在上一财年的第四季度销售额同比增长67%；本财 年中国区前两个季度销售额同比增长分别为50%、32%；对比之下，第三财季的增长率则只有18%。
　　对于这一数据，联想集团CEO杨元庆在财报会议上表示，中国区PC销售增长短期内确实放缓，但是联想集 团对于长期成长比较乐观。
　　他表示，中国区PC销售增长放缓主要是受中国股市不是特别景气、房地产政策不明朗以及iPad等因素影 响，但他强调，“按照过去的经验，PC销售增长率会是GDP增长率的2倍，长期会保持这个趋势。”
　　联想集团第三财季销售额为58亿美元，同比增长22%，股东应占利润为1亿美元，较去年同期增长25%。( 罗亮)

