苹果承认中国供应商员工致残 部分员工被迫离职
　　苹果IPad、Iphone正在中国热卖，但137名苹果中国供应商员工，却因暴露在正己烷环境，健康遭受不利影响。苹果公司15日发布2010年的供应链管理报告，首次公开承认中国供应链致残员工。
　　回放
　　环保组织质疑苹果
　　2010年，有36家国内环保组织为促进IT产业解决污染问题，与29个IT品牌进行多轮沟通。其中，《IT行业重金属污染调研报告(第四期)苹果特刊》，对苹果的供应链职业安全、供应链环境保护、供应链员工权益和尊严提出质疑，敦促苹果公司公布供应链信息，对苏州联建科技公司和运恒五金公司员工的正己烷中毒做出回应。
　　此前，苹果公司一直采取回避策略。
　　表态
　　苹果承认有“毒”
　　2月15日，苹果公司公布了2010年供应商责任进展报告，首次做出回应。
　　这份供应商责任进展报告长达25页，专门用一章对于正己烷的使用进行说明：“2010年，我们了解到，在苹果公司供应商胜华科技苏州工厂(即联建科技)，有137名工人因暴露于正己烷环境，健康遭受不利影响……我们要求胜华科技停止使用正己烷，并提供证据证明已经将该化学品从生产线上撤下。还要求他们修复通风系统。自采取上述措施以来，再无工人因化学品暴露受到损害。”
　　与此同时，苹果公司表示，已查实所有受到影响的员工均已成功得到治疗，“我们会继续检查工人们的病历，直到他们完全康复。胜华电子已按照中国法律的要求为患病工人和康复期的工人支付了医药费和伙食费，补发了工资。137名工人中的大部分已经返回该工厂工作。”
　　进展
　　部分员工被迫离职
　　然而记者了解到的最新情况，与苹果报告仍有出入。137名工人中，部分员工正在遭受被迫离职的压力。
　　记者昨晚电话采访了联建科技受害员工贾景川和胡志勇。贾景川介绍说，2月11日中午11时，他接到公司专门负责联建中毒员工主管的电话，得知鉴定结果已经下来了，职业病九级。但与此同时，该主管问他什么时间离职，因为“不离职得不到公司的赔偿”。贾景川2007年5月进入联建科技，2009年8月查出正己烷中毒入住苏州市五院治疗。出院至今，手脚出汗、麻木，晚上腿痛、抽筋等症状仍在出现。
　　根据中华人民共和国职业病防治法，用人单位不得清退受害员工。贾景川坚持要在公司继续工作：“我害怕我的病情继续恶化，如果现在离开公司，自己的身体健康得不到任何保障。”胡志勇则被鉴定为十级伤残，他也表示，此前公司给予一些治疗，认为他已经治愈，但他并不想离职。他也坦诚，目前公司工作环境有所改善，他们工作一段时间后，可到屋外通风休息。
　　晨报记者 吴亭
　　■相关链接
　　何为正己烷
　　正己烷是一种用于清洁某些制造工序使用的零部件的化学品，挥发快，因此有供货商让员工使用它来清洁苹果产品上的苹果标志。但是这种化学品具有较强的毒性。

