AMD临时CEO称不排除支持ARM可能性
　　新浪科技讯 北京时间2月18日上午消息，AMD临时CEO托马斯·塞菲特(Thomas Seifert)在接受采访时表示，不排除支持ARM架构的可能性。
　　AMD与英特尔都面临着一大问题，即它们在计算机以外的领域能够取得多大成功。
　　在智能手机这一最大的潜在市场，基于ARM架构的芯片仍然处于主动地位，而英特尔和AMD的x86尚无进展。ARM技术已经被苹果iPad采用，并且是很多平板电脑的首选。
　　托马斯·塞菲特曾担任内存厂商奇梦达(Qimonda)的COO，于2009年加入AMD。塞菲特强调，与英特尔不同，AMD目前没有进军智能手机市场的计划。原因之一是未来的智能手机处理器很可能被包含在与基带处理器相同的芯片上。英特尔从英飞凌(Infineon)购买了基带芯片技术，而AMD没有该技术。
　　平板电脑市场则不同。塞菲特表示，AMD认为该市场“在特定的时间点”会有很好的机会。AMD需要降低芯片的耗电量，但也有一项优势，即平板电脑很可能被用来处理视频和多媒体任务，而这是AMD的强项。
　　如果硬件厂商仍然偏好ARM架构的微处理器，AMD是否会推出支持该架构的产品？塞菲特并没有排除这种可能性。他表示，AMD必须具有灵活性。
　　塞菲特表示，AMD的短期机会来自将于第二季度末推出的代号为Llano的APU。AMD周三对该产品与英特尔SandyBridge进行了对比展示，结果Llano的图形处理更加流畅，而且耗电更低。(钦亮)

