连线联建科技中毒员工：希望苹果能够处理此事
　　新浪科技讯 2月18日上午消息，苹果公司承认中国供应商联建科技员工因暴露于正己烷环境中，身体受到损害的消息受到媒体关注。联建科技中毒员工贾景川(微博)今天上午接受新浪科 技连线时表示，身体正己烷中毒产生的不良反应出现复发情况，但是已被公司明确告知不会继续为其治疗。
　　36家国内环保组织调查发现，苹果公司多家中国供应商在没有保护措施条件下，要求员工长期接触有毒化学溶剂正己烷，最终导致多名员工受伤致残，贾景川便是其中之一。他今 天透露，自己身体正己烷中毒产生的不良反应出现复发情况，但是公司明确表示不再为其治疗，同时也没有公司领导与其就此事进行沟通。
　　贾景川透露，目前自己仍在联建科技(目前更名为“胜华科技”)上班，并希望公司能够继续为其身体治疗负责。对于公司不再继续为其治疗的举动，贾景川并不打算付诸法律行动，他期望通过媒体曝光后， 苹果公司能够对此事进行处理。
　　他还告诉新浪科技，联建科技工会主席昨日上午也以个人名义、同事关系找贾景川谈心，“他说的很明确，并不是以公司领导身份，而是以个人身份、兄弟身份与我沟通。”不过，目前公司仍然没有具体行动。
　　新浪科技暂时无法联系联建科技就此置评。
　　2月15日，苹果公司公布的2010年供应商责任进展报告首次就此问题做出回应。这份供应商责任进展报告长达25页，专门用一章对于正己烷的使用进行说明：“2010年，我们了解到，在苹果公司供应商胜华科技苏州工厂(即联建科技)，有137名工人因暴露于正己烷环境，健康遭受不利影响……我们要求胜华科技停止使用正己烷，并提供证据证明已经将该化学品从生产线上撤下。还要求他们修复通风系统。自采取上述措施以来，再无工人因化学品暴露受到损害。”
　　与此同时，苹果公司表示，已查实所有受到影响的员工均已成功得到治疗，“我们会继续检查工人们的病历，直到他们完全康复。胜华电子已按照中国法律的要求为患病工人和康复期的工人支付了医药费和伙食费，补发了工资。137名工人中的大部分已经返回该工厂工作。”
　　2008年7月起，苹果公司中国供应商之一联建科技要求员工使用正己烷，在次年5月，陆续有员工出现中毒病症，但联建科技一直不承认。2010年，36家国内环保组织调查发现，苹果公司多家中国供应商在没有保护措施条件下，要求员工长期接触有毒化学溶剂正己烷，最终导致多名员工受伤致残。(罗亮)

