英特尔缺陷芯片组恢复出货不降价
　　商报讯 (记者 罗添 张绪旺) 针对有行业专家预测英特尔将协同PC厂商降价处理6系“缺陷芯片组”电脑的消息，昨日，英特尔中国公司相关公关负责人牛大鹏对本报明确表示，英特尔6系芯片组恢复出货但不会采取降价措施。
　　上周英特尔宣布本月中旬恢复出货缺陷芯片组，根据英特尔方面的描述，在与OEM厂商讨论后，英特尔决定恢复存在缺陷的芯片组的出货，但仅用于那些不会受到此缺陷影响的PC。
　　行业专家认为，即便英特尔与PC厂商找到了解决的方法，但这种在缺陷芯片组上的“临时性屏蔽和修补”仍存风险，用户在未来使用过程中修理、更换电脑相关部件时，很可能再次触发“被屏蔽”的缺陷。因此，有分析人士推测，为获得消费者信任，英特尔很可能协同PC厂商进行降价销售配备缺陷芯片组的电脑，以争取新芯片组研发的过渡时间。
　　昨日，牛大鹏致电本报记者表示，该问题只影响带有使用SATA端口2-5设备的英特尔6系列高速芯片组系统。英特尔已经与PC厂商达成协议，恢复出货的6系芯片组均搭配使用另外两个SATA端口的设备，并将可能出现问题的SATA端口2-5屏蔽，该芯片组已经完成修复。
　　牛大鹏强调，英特尔要求PC整机厂商已经做出承诺严格执行修复方案。但这也意味着，英特尔芯片组修复计划需要PC厂商高度配合，而来自其他渠道的PC产品无法得到保障，这也是行业专家担忧“个人DIY市场可能再度引发缺陷重现”的原因。牛大鹏并不否认出现风险的可能，他表示，“用户使用电脑出现问题，可以再行退换”。
　　但他明确表示，英特尔不会像外界预计的那样对配备恢复出货缺陷芯片组电脑进行降价销售。
　　“无论英特尔愿不愿意降价，希望它同时销售‘经修复芯片组’电脑和其他正常芯片组电脑时能够有所区分，至少明晰标注出来方便消费者选择。”反垄断联盟秘书长、知名律师姚克枫对记者表示。

