苹果封杀未影响Flash：去年手机装机量2000万部
　　新浪科技讯 北京时间2月14日下午消息，虽然苹果在iPad和iPhone平台上禁用了Adobe的Flash技术，但却未能阻碍该技术的发展。2010年共有2000万部智能手机预装或升级了Flash Player 10.1，这是首款专为移动设备设计的完整Flash版本。
　　也就是说，去年全球智能手机出货量中，有12%部署了专为移动设备设计的Flash技术。
　　“Flash正在移动平台中快速扩张，”Adobe负责创意与互动解决方案部门的高级执行副总裁大卫·瓦德瓦尼(David Wadhwani)上周四接受媒体采访时说，“Flash还无法在iOS设备的浏览器中运行，但考虑到我们在其他设备中的发展势头和用户兴趣，我们对其他市场的发展很有信心。”
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)对Flash的攻击非但没有阻碍该平台的发展，反而鼓励其竞争对手拥抱这项技术。在桌面领域，谷歌将Flash整合到Chrome浏览器中，在移动领域，也很快在Android系统中内置了Flash播放器。Android正在抢夺iPhone的份额，搭配该系统的平板电脑目前也开始对iPad 发起挑战。谷歌目前正在与Adobe密切配合，以便确保不会沦为苹果的笑柄。
　　去年9月，RIM也宣布旗下的PlayBook平板电脑将支持Flash技术。惠普上周推出首款WebOS平板电脑TouchPad时，也发布了类似的声明。这些企业至少可以借此提供不同于苹果的功能。
　　或许更重要的在于，当乔布斯质疑Flash不适合移动设备后，反而迫使Adobe奋发图强。Android用户主动下载Flash播放器的次数已经超过了 600万次。而Adobe也不无骄傲地指出，以5分制来评价，Flash获得了4.5分的平均分。“很高兴看到用户主动使用这项技术。”瓦德瓦尼说。
　　乔布斯曾经批评Flash耗费CPU资源，而此后几个月，Adobe就在Flash播放器中开发出了硬件加速器。上周，该公司还面向桌面推出了配备硬件加速功能的Flash Player 10.2。Adobe目前正准备面向Android 3.0(Honeycomb)平板电脑和RIM PlayBook推出相应的Flash版本。
　　Adobe预计，到2011年底，支持Flash播放器的设备将突破1.32亿台，包括平板电脑。该公司称，今年将有50多款不同的平板电脑预装Flash播放器。
　　自iPhone 2007年面市以来，苹果一直在iOS中禁用Flash。2010年初，苹果又采取了更为严厉的措施，禁止开发者将Flash脚本转换为iPhone和 iPad应用。作为对外界的回应，乔布斯还发布了一篇抨击Flash的个人声明，将其称作是一款封闭的技术。乔布斯还表示，不希望苹果与开发者之间存在一个第三方平台。
　　这封信不仅对Adobe形成了鞭策，还为其赢得了众多大牌合作伙伴。很可能是因为担心遭到反垄断审查，苹果最终重新考虑代码转换禁令。去年9月初，苹果取消了这一禁令，开发者目前又可以使用Adobe的Packager for iPhone将Flash ActionScript脚本转换为iOS应用。
　　尽管iOS无法运行Flash播放器，但却兼容Adobe AIR，允许开发者使用Flash、Adobe Flex、HTML和其他工具开发应用。AIR也兼容Android平台和RIM设备。根据Adobe的数据，该产品目前已经可以支持8400万部智能手机和平板电脑。瓦德瓦尼表示，只用了两个月的时间，就有超过1.5万款AIR应用被上传到苹果和Android的应用商店。
　　虽然Flash得以重生，但其重生速度有些过慢，以至于很多Web应用，尤其是视频网站已经不再依靠这种私有技术。谷歌已经对VP8视频解码器进行了开源，而且免费授权给其他企业使用，另外还与Mozilla、Opera等企业共同使用HTML5技术。但Flash仍然是网络视频领域的主导技术，而且短期内无法改变这一现状。
　　Flash平台副总裁丹尼·文诺克(Danny Winokur)表示，Flash今后计划整合VP8，但他并未透露具体时间。(鼎宏)

