Nvidia移动芯片战略遭投资者质疑
　　导语：国外媒体今天刊文称，Nvidia已向华尔街展示了近年来最好的复苏战略，该公司股价近期也出现大幅上涨。然而，一些投资者已经提出质疑，认为Nvidia在移动芯片领域的领先地位或许无法维持太长时间。
　　以下为文章全文：
　　过去多年中，Nvidia被认为是完全依赖图形芯片业务的一家公司。然而在CEO黄仁勋的领导下，Nvidia正在向新的领域发展。Nvidia将自己的技术应用在移动设备中，摩托罗拉、LG和戴尔近期已在智能手机和平板电脑等产品中使用了Nvidia的芯片。这使得Nvidia重新受到华尔街的重视。
　　Nvidia在今年1月的拉斯维加斯国际消费电子展(CES)上推出了Tegra 2芯片，在此之后该公司股价出现大幅上涨。自2011年初以来，Nvidia股价已经上涨了47%。然而一些投资者担心，在平板电脑市场，Nvidia是否能在与高通和德州仪器的竞争中保持早期的优势。
　　Williams金融集团分析师科迪·阿克里(Cody Acree)表示：“尽管Nvidia利用了早期的发展趋势，并被认为有能力协助定义这一市场，然而这样的优势不会保持很久，因为他们将面临非常激烈的竞争。”
　　在英特尔和AMD致力于为PC开发图形显示单元(GPU)的同时，Nvidia则开始进军移动设备市场，并推出了受到好评、技术领先的Tegra 2处理器。英特尔目前尚未全面涉足移动设备市场，这一市场的主要参与者包括德州仪器、高通和Nvidia，而Marvell、博通和三星也开始涉足这一领域。
　　在积累了多年手机处理器的设计经验之后，德州仪器和高通相对Nvidia在能耗设计等方面拥有优势，而能耗问题对智能手机和平板电脑来说非常关键。这两家公司同时也在宣传下一代调制解调器和手势感应等新的芯片技术。
　　去年第四季度之前，由于投资者担心传统图形芯片市场的萎缩，Nvidia的股价下跌了约40%。第四季度，Nvidia的移动处理器产品开始受到关注，这推动Nvidia股价的上涨。Nvidia及其大部分竞争对手的移动处理器均采用了ARM架构。通过ARM技术和自身图形芯片技术的结合，Nvidia重新成为外界关注的对象。黄仁勋在1月份CES大会上指出：“ARM使CPU大众化。”
　　与CPU不同，GPU的优势在于并行处理多个任务。这使得GPU更适合应用在高清视频和多媒体内容等方面。不过Nvidia目前正面临不可避免的竞争。惠普已经宣布在TouchPad平板电脑中选择高通的双核Snapdragon处理器。高通本周一也公布了针对未来移动设备四核处理器的计划。
　　此外，德州仪器上周宣布推出新款移动处理器OMAP 5。这款处理器在图形处理方面的性能提升了5倍，将于2011年下半年面向平板电脑和智能手机厂商推出。
　　多年以来，Nvidia的图形芯片业务一直受困于激烈的竞争、较短的产品周期，以及不稳定的需求。因此保守的投资者往往不会选择Nvidia进行投资。进军移动处理器市场将帮助Nvidia降低业绩的不稳定性。
　　Becker Capital Management分析师帕特·贝克(Pat Becker)表示：“在当前的股价水平上，Nvidia需要表现强劲以支撑盈利能力。”Nvidia在移动处理器方面的表现已经导致该公司的估值远超过同类公司。投资者担心，由于Nvidia的营收大部分仍来自PC图形芯片业务，该公司的股价已经过于昂贵。
　　根据汤森路透的数据，目前Nvidia股票的动态市盈率达到23倍，高于德州仪器的13.5倍和Marvell的11.4倍。JMP证券分析师埃里克斯· 高纳(Alex Gauna)表示：“Nvidia股票的市盈率较高主要是由于外界认为该公司将大举进入智能手机和平板电脑市场，但事实是该公司业绩仍是由PC业务驱动的。”
　　Nvidia将于周三公布去年第四季度财报。受益于圣诞节假期PC图形芯片销售的提升，以及Tegra 2芯片早期的销售，预计Nvidia第四季度业绩环比前一季度将表现良好。Gleacher & Co分析师道格·弗里德曼(Doug Freedman)预计，Nvidia2011年营收将为36亿美元，其中Tegra系列芯片的销售收入为4.6亿美元，其他大部分来自PC图形芯片的销售。
　　Gamble Jones投资顾问公司基金经理汉普顿·亚当斯(Hampton Adams)表示：“移动行业的增长近乎疯狂。这更多是感性的，而非理性的。不过，除非我们可以对其价值做出合理的估计，否则我们不会尝试。”他目前持有 Nvidia股票，但表示市场的不确定性导致他不会继续增持。(维金)

