华硕仍在评估是否支持微软WP7
　　新浪科技讯 北京时间2月15日晚间消息，华硕企业副总裁兼移动设备部门总经理本森·林(Benson Lin)周一表示，华硕仍在考虑是否推出Windows Phone 7(以下简称“WP7”)手机。
　　本森·林在2011年移动世界大会上接受采访时称，华硕仍在评估WP7，目前尚未决定如何进行。在未来几天内，本森·林计划会见出席本届移动世界大会的运营商，评估他们对华硕推出WP7设备是否感兴趣。本森·林说：“运营商的态度是我们制定WP7战略的核心要素。”
　　本森·林还称，诺基亚近日与微软达成的合作协议不会影响到华硕的决定。本森·林说：“我们更关注最终用户的态度，看他们是否需要WP7，而不是诺基亚是否支持。”
　　其实早在两年前微软透露WP7开发计划时，华硕就承诺将支持这款系统。但微软去年发布WP7时，戴尔、宏达电、LG和三星等均展示了自己的WP7产品，而华硕却没有现身。
　　本森·林对此解释道，主要是因为华硕资源紧张所致。华硕当时已经开发出几款WP7设备，但由于没有足够的资源来支持这些新产品，而且美国移动运营商的态度也不明朗，因此华硕决定放弃这些产品，对WP7继续持观望态度。
　　本森·林表示，如果华硕此次决定推出WP7手机，也不会使用此前的设计。本森·林说：“我们可能会考虑新的用户界面和硬件配置。”当前，华硕开发的智能手机均基于谷歌Android。本森·林称：“当前我们使用的是Android系统，但也会为Windows Phone做好准备。”(李明)

