信息产品进境税首次下调 iPad事件是导火索
　　IT时报记者   钱立富
　　兔年春节前，海关总署发布《关于调整进境物品税税目税率的通知》，将计算机、视频摄录一体机等信息技术产品和照相机税率从20%下调到10%。这也是自2006年《进境物品进口税税率表》批准实施以来的首次下调，唯一的受益者是信息技术产品。
　　此前，我国海关部门是按照国务院2006年批准实施的《进境物品进口税税率表》对进境旅客所携带的应税物品进行收税的，进境物品税包含了关税、增值税和消费税。进境物品税税率共分4档，其中摄像机、摄录一体机、数码相机及其他电器用具的税率为20%。而在这次的调整中，则将计算机、视频摄录一体机、数字照相机等信息技术产品的税率从原先的20%税率档归至10%税率档。
　　“去年海关对iPad征收千元进境税引发极大的争议，这应该是此次调整税率的导火索”，对外经贸大学WTO学院一名不愿透露姓名的教授说道。当时争议的主要焦点在于税率是否过高，“目前我国增值税税率最高为17%，在2005年就已经对计算机类产品实行零关税，也没有消费税，因此20%的税率明显过高。”当时，商务部也因此和海关总署发生“争持”，这位教授支持商务部的观点。
　　面对争议，海关总署相关人士当时祭出了“法宝”，称依照《进境物品进口税税率表》，计算机类产品的进口税率就是20%。不过海关总署人士当时也表示，将进一步加快《完税价格表》调整和发布频率，海关总署会定期对《完税价格表》中常见商品的价格进行调整，使其尽可能贴近实际情况。
　　“现在将计算机类产品的进境物品税税率从20%下调至10%，并不出人意料。”上述教授说道。
　　为加大进口做贡献
　　iPad事件虽说是导火索，但是此次进境物品税的调整有大背景的衬托，这就是今年国家对“促进口”的重视。
　　“在去年底召开的2011年中央经济工作会议上，强调促进国际收支平衡，努力增加进口，促进贸易平衡，今年中国外贸将更加注重协调发展。”商务部国际贸易经济合作研究院研究员李健说。他表示，不仅是下调进境物品税，为促进国际收支平衡，今年政府将出台一揽子扩大进口政策。
　　中央经济工作会议上明确，要坚持出口和进口并重，优化进口结构，扩大进口规模，发挥进口对宏观经济平衡和经济结构调整的重要作用。在外界看来，这越来越清晰地发出了“扩大进口”的信号，因为随着贸易顺差的增大，外汇高储带来了很大的经济风险。
　　海关总署综合统计司相关人士表示，预计今年进口可能会有大幅度增长，原因在于中央会采取一系列措施进一步扩大进口。
　　李健表示，不仅是下调进口税，增加对企业进口高端技术设备的贴息投入、促进进口便利化，也是“促进口”政策的方向。

