元太预计今年电子纸产能将增3倍
　　新浪科技讯 2月16日上午消息，元太科技董事长刘思诚表示，元太预计电子纸产能扩充幅度，与去年相比将高达3倍规模，有望带动营收稳步向上。
　　刘思诚表示，预计在美国的E-ink、中国大陆扬州的模组厂川奇光电都将进一步扩产，预估至2011年第4季高峰时产能将是2010年第4季3倍规模，估计全年资本支出为新台币45亿元，较去年新台币15亿元的资本支出明显成长。
　　值得注意的是，韩国Hydis FFS与电子纸背板今年不足的产能，元太均将以外包方式因应，元太预计背板部分与奇美电、华映合作，目前正等客户认证及配合厂商动作。
　　刘思诚指出，受平板电脑与智能手机热的影响，Hydis的外包厂不会只有一家，预计双方约1-2季之后即可开始合作。据了解，元太也同步把FFS面板的产能交给奇美电与华映，以拉高FFS面板的出货量。
　　刘思诚补充，今年公司运营重点就是让Hydis面板销售量大增，授权金的多少非公司努力目标，预估FFS营收2011年有机会倍数成长。
　　元太2010年第4季自结合并营收达97.25亿元，创单季历史新高，毛利率维持31.1%水准，费用率降到12.3%，使单季税后净利达19.2亿元，单季每股税后盈余为1.8元；累计去年合并营收达251.79亿元，税后净利达40.3亿元，每股税后盈余达3.81元。
　　对于新台币升值对业绩的影响，刘思诚说明，元太的产品销售、材料成本均以美元计算，受到新台币汇率升值影响的部分只有台湾的员工相关费用、水电费等，预估新台币升值对毛利率影响的程度约1.5%。
　　元太2010年全年缴出毛利率32.4%的成绩，刘思诚预估今年全年毛利率也将维持在30%水准。

