苹果订阅服务模式将对发行商造成不利影响
　　导语：订阅付费公司Zuora创始人左轩霆(Tien Tzuo)今天在科技博客TechCrunch上撰文称，苹果上周宣布面向发行商推出订阅服务，但是该服务的模式对发行商造成的损害比带来的利益更多。
　　以下为文章全文：
　　过去多年之中，发行商一直面临困境。目前，地区性的报纸、杂志，甚至包括《纽约时报》，都被苹果当成了“老妇人”。苹果正试图从这些依赖固定收入的公司口袋中“偷走”一部分钱。
　　本周，苹果宣布推出备受发行商期待的订阅服务，但同时宣布将从发行商的订阅收入中分成30%。很明显，付费订阅是网络媒体的未来，无论这些网络媒体是否有印刷版。新闻集团推出《The Daily》正是基于这一想法，而AOL未来也可能走上这样的道路。这是“订阅经济”的一部分，这一趋势不仅在媒体行业出现，也在软件、云计算、通信、消费者服务和娱乐等领域内出现。过去一年中，Zuora签署了超过10亿美元的订阅服务合同。
　　然而，一些非常危险的现象正在出现。苹果目前正在对整个发行行业的数字战略发号施令。尽管苹果具有很强的预见性，并且能够推出优秀的产品，但苹果并不是发行行业专家。然而，苹果仍然设置了一系列新规则，要求发行商对苹果俯首帖耳。
　　这并不是说苹果不能拯救发行商。实质问题在于，苹果的业务模式完全忽略了发行行业的现实：
　　- 苹果App Store和iTunes仅提供了一种订阅定价模式。单一的模式是否能同时满足多种不同报纸的需求？实际上，对于不同的报纸和订户来说，他们面临的情况是完全不同的。
　　- 苹果无法帮助发行商将数字内容和纸质内容捆绑销售。发行商是否愿意永久放弃订阅投递的业务模式？用户在获得数字版内容之后，是否还希望每周或每月收到报纸和杂志的周日版？大部分用户希望同时获得两者。
　　- 在苹果的模式下，报纸和杂志无法通过数字版获得足够的广告营收。尤其需要指出的是，对发行商来说，周日版报纸或杂志的取消意味着大笔广告收入的损失。
　　- 用户无法忍受仅通过单一设备的订阅。人们希望在各类设备上阅读新闻，无论是黑莓手机、iPad，还是Android手机。亚马逊已经展示了“无所不在的Kindle阅读器”战略，而谷歌则通过与时代公司的合作制定了强劲的标准。发行商也清楚，无所不在的内容要求平台保持独立。
　　- 上周，时代公司前执行副总裁约翰·斯科尔斯(John Squires)撰文称，发行商的业务模式需要获取用户数据。而在苹果的世界中，苹果是唯一可以控制这些数据的一方。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾经表示：“功能健全的媒体对于功能健全的民主来说非常重要。”然而，苹果实际上有更好的方式，帮助发行商通过iPad等设备实现他们的目的，并使所有人受益。
　　发行商需要做的包括：
　　- 将一切抓在自己手中。不要被iPad这只“红苹果”引诱。发行商需要制定自己的在线订阅商业策略，从而以多种不同的方式打包内容并销售。
　　- 不要应循守旧。发行行业的订阅模式正越来越简单，但用户永远不会愿意转向单一的订阅模式，因此发行商需要拿出多种不同的订阅方式。
　　- 使订阅更简单。发行商应当向用户提供简单的订阅方式，以及符合标准的付费和支付流程。此外发行商还应当能够快速发起促销活动，以比以往更快的速度吸引更多读者。
　　苹果需要做的包括：
　　- 给客户带来利益。如果苹果希望获得30%的营收分成，那么苹果应当允许发行商管理订户关系。苹果应当与发行商分享数据，这样才能双赢。
　　- 自由选择。用户希望同时获得数字版和印刷版。这与音乐不同，如果用户没有购买CD，也不会感到失落。大部分用户仍希望每天收到报纸，而发行商希望自由地跨平台。“控制”和“封闭”对苹果这个品牌来说是相反的。
　　- 帮助他们就是帮助自己。销售期刊与销售黑眼豆豆最新的单曲不同。报纸和杂志在iTunes的模式中会迷失。如果苹果希望获得30%的营收分成，那么应该给发行商带来更多价值。
　　苹果推出订阅服务是值得赞赏的。不幸的是，其业务模式才刚刚浮出水面。发行商在接受苹果的模式之前将会三思。苹果当前的计划对发行商造成的损害将多过给他们带来的利益。(维金)

