华为发布两款低价平板电脑 目标指向美国市场
　　新浪科技讯 北京时间2月15日午间消息，华为在移动世界大会(MWC)上推出了两款价格在300美元左右的低价平板电脑，希望借此打开美国市场。
　　在本周的移动世界大会各大展台中，新款平板电脑随处可见。多数产品都拥有同样的功能：光亮的外壳、纤薄的外形、高速处理器以及某个版本的Android操作系统。除此之外，它们还有着另外一个共同的特点：没有明确的价格。
　　然而，中国华为却希望与众不同。在移动世界大会上，华为展示了一系列定价在300美元左右的平板电脑。
　　有一款名为S7 Slim的长方形产品搭配Android系统和7英寸屏幕，而且配备前后两颗摄像头，以及1GHz处理器。华为还推出了一款正方形的产品，配备10英寸屏幕，外观与iPad类似。
　　“我们还没有被多数美国消费者接受，但是或许可以从价位入手。”华为法国营销部门发言人埃里克斯·卡迪瑞(Alix Khadiri)说。
　　300美元虽然算不上太便宜，但却可以让更多的人考虑是否购买一台平板电脑，尤其是很少有几款设备能够达到这一价位。摩托罗拉的Xoom售价高达800美元。
　　卡迪瑞表示，华为希望在年中前，将平板电脑引入百思买等零售渠道。这些产品都具备Wi-Fi模块，并配备了SIM卡插槽，可以允许用户自由选择美国运营商。
　　华为发言人颜光前(Ross Gan)表示，该公司之所以能够降低成本，原因是并未像同行那样投入巨额广告预算。
　　“我们会为这些设备采取更为简洁的推广方式，”他说，“我们不会像其他平板电脑一样，因为大规模的广告推广而推高价格。我们的主要目标是为产品提供价值。”(鼎宏)

