SIA起诉甲骨文垄断 用恢复费震慑消费者
　　【赛迪网讯】2月18日消息，服务产业协会(SIA)指出，甲骨文近日被控其Sun Microsystems维护合同执行不当，被认为意欲垄断市场。欧盟和美国50个州的硬件维护费用有所提高，新的硬件维护政策显然是反竞争法的，意在控制目前分散于各个独立服务组织间的24亿美元维护市场。
　　SIA已经对甲骨文提起了诉讼，并等待美国司法部的结果。他们认为甲骨文只对拥有其硬件维护合同的用户提供操作系统的软件更新，这就使得需要软件支持的用户不得不寻求其他更有竞争力的硬件维护服务。
　　Sun的消费者如果使用其它供应商的服务，那么一旦想用回甲骨文的服务就需要支付一笔恢复费。SIA认为，“甲骨文这笔恢复费比较专断，主要就是震慑消费者，让他们不要放弃使用甲骨文的服务。消费者由此不得不要么选择其服务，要么一点Sun硬件维护都得不到。”
　　SIA同时表示甲骨文拒绝任何来自其他独立服务组织的，包括时间和材料类的Sun硬件支持服务，以此保证其在该领域占有足够的份额。SIA执行总监Claudia Betzner指出，在同很多Sun用户交流后，SIA认为不光在美国，在全球很多地区此举都违背了相关政策。

