苹果公司供应商年度报告：37家厂商严重违规
　　人民网北京2月15日电 据国外媒体报道，苹果最近被指责忽视海外供应商的危险与有害生产环境，该公司为此适时发布《2011年供应商责任发展报告》。
　　在29家著名跨国科技企业的名单中，苹果公司在责任感和透明度方面排最后一名，而这份报告明显掩饰了苹果公司的尴尬处境。报告中40%的供货商都声称其工厂社会责任是首次接受评估，值得关注的是，苹果不是他们唯一的供货对象。
　　在报告公布了127个生产设施的审计结果，包含其违反苹果公司供货商行为准则核心条款的情况和苹果公司的处理方式，苹果响应措施涵盖了从强制设备升级到终止与违章者业务合作等各个范畴。报告显示，在2010年，苹果公司的37家供货商存在的严重违规行为，远远多于2009年的17家。
　　同时，已解决问题有“台湾胜华科技公司的正己烷事故”、“深圳富士康的自杀事件”。苹果公司在三个方面有明显的进展，包括强迫胜华科技停止使用正己烷和改善其通风系统，以及与富士康协商防止更多的自杀。
　　报告中还提到，接受审查的127家工厂中，有9个涉嫌使用未成年工人，有80个有危险性化学物质，因此该公司还有很多的工作要做。

