戴尔盘后公布第四季业绩 市场关注利润率
　　新浪科技讯 北京时间2月15日下午消息，戴尔将在周二盘后公布第四财季财报，分析师普遍预计戴尔第四财季的利润率为18.6%。
　　华尔街对戴尔的仓促扩张提出批评，但戴尔认为公司向利润率更高的新市场扩张，是为了改善公司的盈利状况。
　　戴尔股票的成交价通常低于公司的毛利，而且公司在过去8个财季内有6个未能达到华尔街设定的目标值。分析师普遍认为戴尔第四财季的利润率为18.6%。投资者则持观望态度，戴尔的股价与去年同期持平，在纳斯达克综合指数上上扬30%。上一财季，戴尔的营收及利润均低于预期，但公司此后上调了年度预期。
　　戴尔定于在今日闭市后公布第四财季营收报告。戴尔预计第四财季每股收益0.37美元，总营收达157亿美元。
　　戴尔的大部分收入来自利润较低的个人电脑业务，但公司近几年来一直在努力实现收入来源的多元化，在利润丰厚的数据中心设备以及移动市场投入更多的精力。戴尔现持有140亿美元的现金，公司计划加大收购力度以应对与诸如IBM及惠普的竞争。
　　戴尔近来还在移动市场动作频频，公司推出了自己的平板电脑及职能手机，但市场反映平平。戴尔的市值已经达到公司收入的近10倍，好于惠普，但落后于IBM。(建林)

