Android路线图汇总：整合平板电脑和智能手机
　　导语：美国IT杂志《PCWorld》今天撰文，列举了近期出现的有关Android路线图的消息和传言。
　　以下为文章概要：
　　谷歌目前面向智能手机推出的最新操作系统是Android 2.3 (Gingerbread)。该系统是去年12月初发布的，但目前为止，使用该系统的只有Nexus S。根据谷歌的最新统计，目前有89%的Android手机在使用Android 2.2或2.1系统。
　　而面向平板电脑推出的Android 3.0(Honeycomb)也已于上月发布。大约两周前，谷歌还举行了一次发布会，介绍了Honeycomb的细节，并首次利用摩托罗拉Xoom平板电脑进行了展示。
　　Honeycomb为Android平台带来了很大的变化，包括新的外观、改版的多任务界面和改进的系统通知功能。而且还能将屏幕分成不同的功能区块。
　　尽管是专为平板电脑设计的，但谷歌也暗示，Honeycomb最终将被用于智能手机。在本月的Android发布会上，谷歌发言人表示，具体细节仍未敲定，但是Honeycomb的视觉元素在可预见的未来肯定会被用于所有的Android设备，包括平板电脑和智能手机。但是考虑到智能手机的屏幕尺寸较小，因此一些特定的功能很难被移植。
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)在移动世界大会(MWC)的主题演讲中透露：“我们已经有了面向手机的Gingerbread和面向平板电脑的Honeycomb。你可以想象，下一代系统将以‘I’开头的甜品命名，并将把这两款系统整合起来。”
　　也就是说，谷歌将把Android的智能手机和平板电脑两条道路整合起来。
　　同样是在移动世界大会上，HTC发布了一系列全新的Android设备，包括一款7英寸的平板电脑，该产品使用了Gingerbread的一个版本，也就是Android 2.4。也就是说，在以“I”开头的新一代Android系统发布前，至少还会有出现一个着眼于智能手机的Gingerbread版本。
　　关于Android 2.4的传言早已有之。美国科技博客Phandroid此前就曾透露，谷歌有可能在Android 2.4中将Honeycomb的部分功能整合到Gingerbread中。而另外一家科技博客Pocket-Link则表示，Android 2.4将可以运行一些专为Honeycomb编写的应用，并预计该产品将于今年4月发布。
　　虽然细节还不明确，但目前的各种消息基本一致。另外，业内人士猜测谷歌的下一代Android系统将被命名为“IceCream Sandwich”。
　　施密特还在移动世界大会上再次强调，Chrome OS着眼于配备键盘的上网本，而Android着眼于智能手机和平板电脑，这两款产品的目的不同。施密特还透露，首款商用Chrome OS设备将于今年春天上市。
　　摩托罗拉Xoom有望于几周内上市，随后还将有更多Honeycomb平板电脑陆续面市。(书聿)

