惠普CEO李艾科新家780平方米：耗资700万美元
　　新浪科技讯 北京时间2月17日上午消息，当企业高管和达官显贵们移居旧金山湾区时，通常都会选择在阿瑟顿(Atherton)安家，而惠普新任CEO李艾科(Leo Apotheker)也不例外。根据监管文件，他去年12月斥资700万美元在这个高贵的硅谷市郊购买了一栋6居室的房屋。
　　李艾科的前任、甲骨文总裁马克·赫德(Mark Hurd)同样住在阿瑟顿。除此之外，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)和eBay前CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)等著名科技界人士也都居于此地。
　　“这个小镇有很多品质保障。这里是CEO的聚集地。”在阿瑟顿工作的房产中介托德·比尔兹利(Todd Beardsley)说。
　　保护个人隐私是企业领导者住在阿瑟顿的一大原因。该镇要求房屋占地至少为1英亩，这可以从一定程度上保证房屋之间保持较大的距离。繁茂的橡树和红杉更是提升了私密性。相比而言，临近的门罗帕克镇(Menlo Park)虽然也很富有，但房屋的占地通常只有四分之一英亩。
　　在阿瑟顿工作的苏富比国际不动产部门的经纪人凯瑟琳·马库斯(Catherine Marcus)表示，在周围的自治市中，建筑项目通常都要受制于政府的规定，但阿瑟顿的管制却更为宽松。新来的人通常会购买一些可以追溯到1950年代的牧场风格的房子，然后再扩建或是改建成更大的建筑。这种工程通常要耗费300多万美元。
　　已在当地居住了29年的阿瑟顿文物协会主席马里恩·奥斯特(Marion Oster)表示，阿瑟顿建立于1923年，其初衷就是保持小规模的宜居社区。她说，一些原本被旧金山的富人用于避暑的乡间房屋逐渐被拆掉，尤其是在二战期间，但这里至今依然没有商店和企业。根据美国人口普查局的数据，阿瑟顿2009年的人口为7501人，过去几十年来几乎没有太大变化。
　　阿瑟顿之所以给人奢华的感觉，是源于很多更为实际的原因：这里的房屋售价很贵。根据美国房价统计公司DataQuick Information Systems的数据，阿瑟顿2010年的房屋销售价格中位数为280万美元。而在临近的门罗帕克和伍德赛德(Woodside)，这一数据分别为120 万和98万美元。房地产中介表示，阿瑟顿的许多私下成交的房屋价格更高，而这些数据通常都没有在DataQuick的统计中体现出来。
　　根据DataQuick的数据，阿瑟顿的房价2010年上涨了2.9%，但李艾科似乎拥有一定的议价能力：他的房屋建筑面积为8390平方英尺(约合780平方米)，此前的标价为785万美元。
　　尽管李艾科如今成为了全球收入最高的科技企业的掌门人，但他的到来并没有打搅到当地居民。“人们已经习惯了。”奥斯特说。
　　惠普发言人说：“我们的CEO已经在硅谷安家，而且很自豪能够把加州称作是自己的家。”(书聿)

