同方股份称三年内不分拆上市
　　本报记者 刘勇 实习生 李根 北京报道
　　作为同方股份旗下众多子公司的一员，易程科技在2006年成立初期并不引人关注，直到近年来国内高铁进入大规模建设时期，易程科技接二连三地取得高铁客服系统订单，这才开始引发市场的关注，而其控股公司同方股份(600100.SH)也因此成为具有高铁概念的上市公司。
　　“易程科技自2006年成立到2010年一直处于投入期，收益并不突出。从2011年开始，易程科技的利润会有比较大的增长。”在旗下众多的子公司中，同方股份董秘孙岷对于这家公司非常熟悉。
　　在孙岷看来，这家已经培育了5年的子公司，目前最主要的任务是通过获得高铁订单，为母公司同方股份创造利润，至于公司何时分拆上市，这个话题恐怕是后话了，“如果今后有更好的发展，上市能促进其发展时，才会考虑上市。”
　　前期投入进入收获期
　　事实上，易程科技并不是同方股份的嫡系部队，据记者从同方股份内部了解：“该公司是在应对高铁信息化的背景下快速上马的公司。”
　　目前，同方股份通过子公司同方威视、同方投资、同方微电子合计间接持有易程科技50%的股份，其中同方股份是易程科技的最大股东。而对于易程科技的其他股东身份，孙岷则拒绝透露。
　　记者在查阅高铁招投标信息时注意到，易程科技的每次投标都是与中铁电气化公司组成联合体，因此外界盛传有铁道部系统的公司参股易程科技。对此，孙岷则予以否认。
　　不过，一位行业分析师在接受记者采访时透露：“易程科技另外50%的股权当中，有30%被神州亿品持有，剩下的20%被深圳某投资公司持有。”这其中，神州亿品在国内列车车载电视行业拥有绝对优势，与易程科技同属于依托铁道建设的公司。
　　除了神秘的股东身份，对于易程科技的利润外界也只能根据其高铁订单估算，此外，易程科技对同方股份的贡献也不明确。
　　对此，孙岷在接受记者采访时也表示：“2010年易程科技对同方股份的贡献具体数字不便透露，但所占比重并不大。”
　　对于易程科技在同方股份中的贡献，孙岷将其在高铁信息化获得的订单比做开矿，“开矿权拿到了，之后的利润是显而易见的。”他进一步解释，“易程科技自2006年成立到2010年一直处于投入期，收益并不突出，从2011年开始，易程科技的利润会有比较大的增长，如编程软件、集成业务等利润会有比较清楚的体现。”
　　根据行业内的测算数据，初步估计高铁客服系统订单总额约100亿-150亿，易程科技目前拿下约60亿，其后易程科技还将继续竞争其余的订单。
　　而根据华创证券IT行业分析师梁上的测算：“易程科技自成立到2010年对同方的贡献很少，2011年进入收益期后，对同方股份的贡献将会有爆发式的增长，估计其在今年归属同方的利润约为0.83亿元。”
　　分拆上市尚难确定
　　同方股份作为分拆概念的上市公司，其子公司分拆上市的消息一直不断。
　　2011年2月9日，同方股份通过了《分拆子公司Technovator香港联交所上市方案》，而在此前的1月11日，同方股份曾分拆出的旗下的百视通借壳广电信息(600637.SH)成功上市。而根据平安证券的分析报告预计，同方旗下在2011-2012年有上市预期的子公司就多达11家，可为同方股份带来400多亿的巨额重估空间。
　　对于旗下子公司的分拆上市问题，孙岷明确了分拆可以触动外界对股东估值的提高，并且认为同方股份目前的价值被低估。在孙岷看来，同方股份的子公司上市并不难，只是在合适的时间点上的选择问题。
　　易程科技在2011年进入利润增长期，加之其在高铁信息化方面的优势，市场对同方股份是否会分拆易程科技上市的猜测就一直存在，这其中，多家券商也发布报告预计易程科技可能会在2012年-2014年上市。而根据记者从一位同方股份人士处了解：“同方股份已经派人进入易程科技做上市辅导工作，易程科技上市已经列入到工作规划中。”
　　易程科技分拆上市对于同方股份估值的提高是显而易见的。华创证券的分析报告认为，易程科技如果能够独立上市，保守估计，其市值应该在200亿以上。在尚未独立上市的情况下，易程科技2011年的合理市值约为100亿元，归属于同方股份的市值为33亿元。
　　不过，对于易程科技的上市话题，孙岷显得很淡然，他认为，“目前易程科技最重要的事情就是完成高铁的订单，上市对它来说并不需要。”但他也同时承认，如果今后有更好的发展，上市能促进其发展时，才会考虑上市。
　　而一位不愿透露姓名的行业分析师在接受记者采访时也认为：“短期内易程科技分拆上市的可能性不大。首先易程科技的投入期已经告一段落，今年将进入收益大幅增长期，没有上市融资的要求。加之高铁订单可以保证公司未来五六年的利润。因此在这之前分拆上市不够客观。”该分析师认为，在高铁订单完成后，如果易程科技需要转型，拓展业务的话，到那时不排除上市的可能性。
　　根据孙岷透露，易程科技的高铁订单将在2014年左右完成，那么易程科技是否上市将在这之后见分晓。
　　Q&A
　　Q=华夏理财
　　A=同方股份董事会秘书 孙岷
　　Q：易程科技在高铁订单方面的情况是怎样的？
　　A：易程科技一直致力于高铁业务，并通过积极吸收国内外铁路及其他行业客运服务系统的优势技术和服务理念，围绕客运服务系统的各个核心组成部分，实施技术创新。目前已经搭建了全路统一的集中式超大规模实时票务交易平台、旅客服务系统集成管理平台、市场营销策划系统等，并提出了铁路客运专线客运服务系统总体技术方案和技术体系结构，在高铁客服系统方面具有一定的技术优势和积累。目前易程科技已经拿到的订单合同大约是60亿，估计2014年最终完成。
　　Q：在高铁客服系统领域易程科技是否有竞争对手，目前高铁客服系统的订单有被其它公司拿走的情况吗？
　　A：易程科技在技术方面非常成熟，在国内居领先地位。易程科技目前在铁路和城市交通领域的核心技术主要聚焦在以下五个方面：铁路客运服务系统成套技术、铁路客运服务支撑系统平台和关键设备的开发、大型铁路售订票系统的研发、城市轨道交通综合监控系统集成技术、城市交通一卡通系统集成技术。同时，易程科技在各项技术、产品、系统的集成方面具有较明显的优势。
　　Q：在高铁订单完成后，易程科技是否将业务转入到对高铁客服系统的后续服务，这样利润是否会有明显的下降，对同方股份的贡献也会下降？
　　A：高铁客服系统的后续维护和服务为易程科技带来的收益确实会减少，但从目前来看，易程科技已经开始着手在其它的业务上进行拓展。
　　Q：那么在高铁订单完成以后，易程科技在哪些方面会有所发展？
　　A：同方股份旗下的很多子公司的业务都是在不断的发展中，易程科技在城际高速铁路、轻轨信息系统方面的市场都拥有核心技术优势，目前我们正在积极拓展城际铁路相关业务以及客运服务系统成套技术和关键设备在既有铁路的应用，未来，易程科技在城市交通智能化领域将会有很大发展。
　　后市研判
　　机构看高43元
　　在高铁客服系统等领域，易程科技具有绝对优势地位，公司目前已经在高铁的京津线、石太线、温福线、甬台温线、郑西线、武广线、合武线、成灌线以及新广州站等客运专线和既有线上大量应用。
　　平安证券分析报告认为，目前，易程科技在手的高铁订单累计达到60亿左右，预计在2014 年前完成，以后每年乐观估计可确认收入接近10亿。而随着高铁建设继续加速，仅在高铁业务上，公司的订单就有50亿以上的增长空间。
　　而东海证券在分析报告中也指出，今年易程科技乐观估计可确认6亿-7亿元的收入，按10%利润率测算，可贡献净利润5000万到6000万。按同方股份的权益比核算每股0.02-0.03元。2011-2013年对于母公司的每股收益贡献预计分别为0.05元、0.08元和0.14元。
　　此外，同方股份作为多元化的高科技企业，其子公司和孙公司覆盖的行业大部分处于国家政策重点鼓励发展的战略新兴行业，且相当一部分子公司或产业本部在所处行业具有领先地位。华创证券IT行业分析师梁上据此认为，由于国内与同方股份相类似的公司比较少，同方股份一直被低估，通过对公司多元业务的详细剖析，并与相关标的对比，公司2011年的合理市值应为435亿左右，对应目标价43元/股。
　　同时，作为具有分拆上市概念的公司，同方股份子公司同方知网、同方威视、同方微电子都被券商认为是具有分拆上市预期的公司。平安证券分析报告认为，同方股份的分拆速度高于预期，可以推动公司估值快速提升。

