苹果市值优势扩大：领先微软1000亿美元
　　新浪科技讯 北京时间2月15日下午消息，作为全球市值最高的科技企业，苹果周一下午的收盘市值已经较排名第二的微软高出整整1000亿美元。
　　苹果去年5月就已经超过微软，成为全球市值最高的科技企业。而如今，这一领先趋势进一步拉大到了1000亿美元。由于惠普的市值仅为1050亿美元，因此无论与任何一家科技公司相比，苹果的市值都至少高出一家惠普的市值。
　　去年3月有媒体预测苹果市值将超越微软时，其市值仅为2080亿美元，微软为2610亿美元。当苹果5月真正超越微软时，二者的市值均在2270亿美元左右。而按照周一的收盘价计算，苹果的市值已经高达3300亿美元，微软仅为2280亿美元。过去9个月间，苹果市值猛增了1000亿美元，微软仅增长10亿美元。
　　事实上，从当前的情形来看，微软不仅不可能在短期内重新夺回科技领域的王者宝座，甚至连第二名的位置都岌岌可危，有可能跌落到第三，甚至第四名。过去1年间，微软股价略有下滑，谷歌却增长了接近100美元，使得这家搜索巨头的市值超过2000亿美元，目前仅比微软低280亿美元。
　　换句话说，与去年3月的苹果相比，谷歌目前与微软的差距更小。
　　与此同时，IBM的市值与微软更为接近，已经达到2020亿美元。过去一年间，IBM股价上涨了将近40%，其市值也有望超越微软。
　　虽然总是有人说“市值不代表什么”，但历史证明，市值的确代表一定的意义。当苹果去年超越微软时，微软的收入和利润都遥遥领先，华尔街也并不在意，但投资者却看到了不祥之兆。事实也的确如此，到了10月，苹果的收入20年来首次超越微软。虽然微软的利润还勉强高于苹果，但下一季度很有可能就会被超越。苹果之所以能够成为市值最高的科技企业，并非没有道理。
　　但是要成为全球市值最高的上市公司，苹果仍然有900亿美元的差距。目前占据这一头衔的埃克森美孚坐拥4220亿美元市值，而且与苹果一样，该公司的股价也在快速上涨。(鼎宏)

