谷歌推数字内容付费系统角力苹果 仅提一成收入
　　新浪科技讯 北京时间2月17日午间消息，谷歌周三推出一项名为One Pass的数字内容付费系统，这项业务允许用户通过一个账号向多个出版商付费，目的是与苹果本周推出的类似业务进行竞争。
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)称，“公司推出的此项服务会让出版商尽量多的赚钱，我们只收取10%的收入分成，这大概只能填补成本。”
　　就在前一天，苹果宣布推出通过iPhone和iPad销售的内容订阅服务。相比之下，谷歌这项业务对出版商的收入分成比苹果内容订阅服务分成要高。谷歌称，将从通过One Pass服务出售的内容中收取10%的分成，同时允许出版商定价并控制用户数据。在苹果的内容订阅服务中，该公司将对通过iTunes商店出售的数字内容订阅收取30%的费用。
　　苹果目前尚未对此发表评论。CEO斯蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在周二时称，“我们的公司会保护用户的隐私，同时也会从通过iTunes销售的其它内容寻求相同的补偿。他表示内容订阅服务收入分成合理，原因是苹果为出版商带来了更多用户。
　　谷歌负责欧洲、中东和非洲新闻合作业务的主管马德哈夫·奇纳帕(Madhav Chinnappa)称，推出这项业务筹划已有数周时间，在时间上与苹果推出新业务如此之近纯属巧合。
　　谷歌称，德国最大的报纸出版商Axel Springer AG和该国主要杂志出版商Gruner + Jahr已经采用了One Pass付费系统，其它一些公司也计划使用该系统，其中包括法国出版商Nouvel Observateur、西班牙出版商Prisa和Rust Communications。
　　苹果和谷歌相继推出类似服务，表明这家公司之间的竞争变得激烈，特别是在智能手机、平板电脑及其它设备上的竞争。苹果一直都是这些产品在高端市场的主导者，拥有iPad和iPhone这样畅销的产品。不过，从季度出货量看，以谷歌Android操作系统为基础的产品目前在全球市场也获得了类似的青睐。(姜雪)

