柳传志：苹果在中国将面临联想的强劲竞争
　　新浪科技讯 北京时间2月21日上午消息，联想创始人兼董事长柳传志周四在美国旧金山接受了《旧金山记事报》(San Francisco Chronicle)记者卡洛斯·冈萨雷斯(Carlos Avila Gonzalez)的采访。他在采访中谈到苹果将在中国市场面临联想的强劲竞争，并认为Facebook需要在中国寻找合适的合作伙伴。
　　以下是柳传志的采访节录：
　　记者：能向我们介绍一下中国科技创新的现状吗？
　　柳传志：中国政府为科技创新提供了积极的支持和引导。在北京有一个地区叫做“中关村”，它毗邻数所北京知名学府和研究机构。许多学成归国的专家都在这里工作。
　　我们称之为“孵化园区”，在这里他们能够获得很多风投的支持，同时政府也通过优惠政策积极扶持。不少已经在纳斯达克上市的中国公司都是从中关村起步的。
　　记者：你觉得中关村和硅谷相比如何呢？
　　柳传志：我觉得二者之间最大的不同就在于如何将创新思想转化为产品。因为成功的产品不能仅仅存在于实验室里。我们必须把它转化成能够适应市场需要的商品并销售出去才行。而这正是中国目前较为薄弱的一个环节。
　　记者：美国商会去年发布了一份报告，对中国的自主创新政策进行了强烈批评，指责这项政策剽窃外国技术并转化为中国自己的技术。很多科技公司认为中国的这一政策是前所未有的技术剽窃。你对此有何看法。
　　柳传志：中国一直严肃看待保护知识产权问题。中国政府实际上非常重视保护知识产权，因为缺乏知识产权保护会阻碍技术创新。中国媒体和领导人多次重申了这一观点。
　　但我也认为，中国市场可能也存在很多知识产权保护不到位的情况。举例来说，联想是中国PC厂商中最先预装微软正版操作系统的，而在此之前几乎所有人都在用盗版Windows软件。从此之后，很多其他PC厂商也开始这么做。不过，我相信盗版软件问题依然很严重。
　　随着更多留学人才归国，人们会进一步认识到知识产权的重要性。同时更多的中国企业也开始地意识到对自己知识产权保护的重要性。
　　我认为剽窃他人的知识产权是不对的，同时政府也应该更加努力制止这些行为。但同时，我也一直在提醒经销商注意这一特别的现象：比如说，如果一张电影DVD的价格为100元，那么市面上就会出现大量的盗版；但如果价格是20元，那么盗版数量就会大为减少，因为人们会觉得买盗版不值得。
　　保护知识产权的确重要，但是对经销商——特别是处于垄断定位的经销商而言，制定一个符合市场的价格也同样重要。
　　记者：你曾经预测，平板电脑和智能手机将主宰未来市场，谁在这场战斗中失利就会被行业所淘汰。苹果已经在中国市场取得了成功，还有分析师预计今年苹果在中国市场销售额将增长超过两倍；那么联想会采取什么对策，避免从竞争中出局呢？
　　柳传志：过去从事电脑行业，操作系统只能选择微软，处理器只有选择英特尔。这意味着PC厂商的创新空间非常小，也没有什么改变余地。但现在的市场状况是百花齐放，有很多系统相互竞争，谷歌推出了Android，而微软和诺基亚达成了新联盟。未来会有很多的可能性。
　　因此我认为我们尚无法断定苹果是否将会成为这个市场的标准和主宰。
　　在1994年，联想只拥有中国PC市场2%的占有率，而通过脚踏实地的不断创新，到了2000年，我们占据了中国28%的市场。
　　虽然现在苹果已经拥有了大量用户……但是我们还是能够不断推出适合中国特色的新产品。
　　记者：去年中国已经超越日本，成为世界第二大经济实体。而也有一些分析师预测今年中国会比美国注册更多的专利。你觉得中国的商业领袖听到这些言论后会有什么样的反应？
　　柳传志：我觉得中国企业目前还面临着同美国企业一样的众多问题。随着中国持续发展，最大的瓶颈将是资源的匮乏。在接下来的10年里，中国还将受到老龄化的影响。中国政府还需要更加努力地探索出解决这些问题的方案。
　　因此无论是专利注册的多寡、还是经济实力的排位对我来说都不是首要关注的对象。
　　记者：你被人们描述成了中国科技革命的教父或者中国科技革命之父。你对此怎么看？
　　柳传志：我可配不上。我也会犯错误。尽管我个人是一个很保守的人，但是我还是喜欢不断创新。当你在创新时，挫折是不可避免的。我希望我还能继续自由地在挫折中成长。
　　记者：苹果、谷歌和Facebook等很多科技公司都计划在中国市场扩张业务。你对这些公司在中国的发展前景有何看法？
　　柳传志：首先说苹果，苹果在中国市场已经非常成功了，但他们将承受联想非常沉重的压力。戴尔曾经在美国和欧洲市场都占据主导地位，来到中国市场之后，也曾经在两年的时间里领先于联想。但我们最终还是超过了他们。从那时起，我们在中国市场就一直压着戴尔。
　　再谈谷歌，他们必须先解决与政府的关系问题，才能讨论在中国市场的发展前景。实际上，我觉得当初谷歌退出对双方来说都是损失。
　　说到Facebook，中国已经有腾讯等类似的社交网站了，他们来中国会面临困难。所以他们可能会寻找一个中国合作伙伴，如果双方合作愉快，那么Facebook在中国还有增长空间。但Facebook必须在中国市场寻找到合适的合作伙伴，这点非常重要。(郭力 卯纾)

