中毒工人致信苹果求助：治疗费月达两万五
　　受害者贾景川担心医疗没保障，今后生活难维持
　　新快报讯 苹果公司近日发布《2011年供应商责任进展报告》，首度承认其在华供应商联建(中国)科技有限公司137名工人“因暴露于正己烷环境，健康遭受不利影响”。这份“迟到”的报告，引起媒体和社会的关注。
　　目前，已有58人认同鉴定结果，在离职后获得7万—14万元的补助金。但昂贵的治疗费让部分受害者更希望，苹果能和代工企业一起承担起社会的责任，对他们的后续问题做一些保障性的工作。
　　贪便宜违规导致员工中毒
　　位于苏州工业园区的联建(中国)科技有限公司于1999年12月建厂，注册资本1.23亿美元，主要生产新型平板显示器及相关电子零组件、五金配件等相关产品，现有员工1.6万余人，平均年龄20岁左右。
　　据调查，2008年10月至2009年7月，联建公司模组五课在作业场所开始使用价钱更便宜的“正己烷”替代酒精等清洗剂进行擦拭显示屏作业。模组五课车间是密闭洁净车间，车间内直接接触使用正己烷的职工有800余人。
　　由于公司没有对正己烷使用的职业危害影响进行申报评估、检测，也没有改造相应的通风设施，导致作业现场空气中的正己烷含量严重超标，部分员工出现头晕、手脚麻木等正己烷中毒症状。
　　驻厂最高主管被追责离职
　　事件发生后，苏州工业园区有关部门立即介入。据联建(中国)科技有限公司副总经理张立?介绍，公司于2009年7月28日停止使用正己烷，同时为员工配备了防护有机溶剂危害的个人用品，对模组五课车间加强整体通风和增加新风量，对擦拭岗位加装了局部通风装置。此外，当时的驻厂最高主管杨瑞祥也因“没有告知员工，没有完善工厂工作环境，违法使用正己烷”等原因离职。
　　联建公司总共发现有137名疑似正己烷中毒的员工，后经苏州市疾病预防控制中心诊断为正己烷中毒的共101人，其中91人完成了工伤等级认定。
　　获得补助后58人走人
　　完成工伤等级认定的员工中，有58人认同鉴定结果，在离职后获得了7万—14万元不等的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金，56人回到工作岗位。
　　生产三部员工程霄群告诉记者，像自己这样愿意留下的员工，公司全部将其调整到不接触擦拭操作的岗位。
　　担心后遗症56人留下
　　仍有员工不同意认定的工伤等级，一些员工纠结于去留问题，一些员工认为自己没完全康复并且有复发迹象，提出进一步治疗。
　　27岁员工贾景川说：“公司提出，如果想拿到伤残补助金，就必须和公司签订解除劳动合同的协议书，将来再无任何纠葛。”贾景川表示，尽管医生说他已好转，但现在手脚依然容易出汗、怕冷，特意买了羽绒裤。“这是老年人才穿的，我现在就靠它保暖了。我不知道这是不是后遗症。”
　　一线操作工郭瑞强出院已经7个月，但两个月前又开始感觉像最初发病时一样，所以他也不敢和公司轻易签离职协议。
　　不少中毒员工表示，之所以仍留在公司，是不想拿一次性补助去赌自己的未来。员工张飞说，原来每月能加班120小时，现在只有力气加班50小时了。
　　■政府
　　不能轻信企业承诺书
　　苏州工业园区管理委员会社会事业局副局长郎菊明称，园区两年前就发通知，要求区内电子企业不使用正己烷，并要求企业签订承诺书。“现在看来，不能轻信企业的承诺书。”据郎菊明介绍，中毒事件发生后，有关部门已对企业进行了处罚，并责令整改。“现在每月都要抽检一次，直到整改完全到位。”
　　■医师
　　脱离有毒环境症状会减轻
　　苏州第五人民医院职业病科主任医师刘杰介绍说，正己烷中毒会引起周围神经损伤，导致四肢麻木，感觉异常，严重的会导致四肢运动神经受损伤，肌肉萎缩。“但正己烷导致的中毒是可逆的，脱离原来的环境后，症状只会减轻，不会加重。”他接诊的万秋英属于中度中毒，到医院时根本不能行走，也是联建公司发病最重的一位。“她是最后一个出院的，恢复良好，目前没有明显的后遗症。”
　　中毒工人致信苹果CEO
　　望获赔并保障后续生活
　　新快报讯 “苹果公布报告是面对问题迈出的第一步，让我们看到一点希望，获得一点安慰”。但苏州联建科技员工贾景川在接受记者采访时更希望，苹果能站出来向“中毒工人”道歉，并能够和代工企业一起承担起社会的责任，对他们的后续问题做一些保障性的工作。
　　今年1月，联建科技的中毒工人贾景川、胡志勇、郭瑞强、桑小龙和崔广双联名给苹果公司CEO写了一封信。在信中，他们痛斥苹果代工厂对其健康造成的伤害，希望苹果严格监管代工厂，为中毒工人争取应有的赔偿。2009年5月，贾景川开始感觉手心容易出汗，浑身没力气，腿又酸又痛，睡觉时还会抽筋。“刚开始以为是工作压力大导致，6月份听说有员工瘫痪了，才开始紧张起来。”在接受住院治疗时，贾景川才知道自己“中毒了”。
　　贾景川告诉记者，住院期间的医疗费用由公司解决，每个月平均达25000元。也正是这昂贵的医疗费，让贾景川担心，未来如果离开了导致他中毒的这家公司，没有了医疗保障，他将怎么办？
　　(据《京华时报》、中新社)

