苹果苏州代工厂现状调查：员工称仍有化学气味
　　调查显示受伤病人已获得赔偿；该公司现已制定严格的车间空气环境监测制度
　　彭昊
　　苹果iPad、iPhone正在中国热卖，但137名苹果中国供应商员工，却因暴露在正己烷环境，健康遭受不利影响。苹果公司15日发布2010年的供应链管理报告，首次公开承认中国供应链致伤员工。
　　那么，苹果公司位于苏州的这家代工厂，如今的情况如何呢？记者昨天对此进行了采访。
　　原来是旧事
　　苹果代工厂工人中毒！昨天，这一消息在网上引起很多网友关注。但记者细细一查才发现，此事并不是位于苏州的这家代工厂最新爆出的新闻，而是一则旧闻，因为苹果公司的最新回应，再度成为热门话题——
　　2008年“中毒”
　　这一事件要回溯到2008年，苹果在苏州的供应商联建科技(后更名为“华胜科技”)分别有工人在生产车间出现四肢麻木、刺痛、晕倒等中毒症状。经过苏州第五人民医院检定为“正己烷中毒”。
　　随后经苏州工业园区安监局证实，联建科技正己烷中毒的情况确实存在的，但没有人因中毒死亡。安监局调查组认定发生这种情况的直接原因是由于该公司有关负责人违规使用有毒物质正己烷、忽视现场危害防范而导致。查明事故原因后，调查组立即责成联建公司停用、封存剩余的“正己烷”，并对该公司进行了处罚。同时，苏州联建科技有限公司的原任主管和管理层也被集团公司撤换。
　　2010年央视曾报道
　　2010年2月21日，中央电视台《焦点访谈》晚间播出节目“无尘车间的怪病”，曝光了联建科技员工正己烷中毒事件，指出“除了违法偷偷使用正己烷，在生产过程中，联建公司也没有按照《职业病防治法》的要求，采取有效措施对员工进行必要的安全防护，甚至连基本的防毒口罩和面具都没有配备。”联建科技再次被推上了风口浪尖。
　　记者了解到，由于联建科技是美国著名的苹果公司代工企业，此事一经曝光，有舆论开始将矛头指向苹果公司，质疑“带毒的苹果”。
　　也是在2010年，有36家国内环保组织为促进IT产业解决污染问题，与29个IT品牌进行多轮沟通。
　　其中，《IT行业重金属污染调研报告(第四期)苹果特刊》，对苹果的供应链职业安全、供应链环境保护、供应链员工权益和尊严提出质疑，敦促苹果公司公布供应链信息，对苏州联建科技公司和运恒五金公司员工的正己烷中毒做出回应。
　　今年2月15日苹果公司回应
　　今年2月15日，苹果公司公布了2010年供应商责任进展报告，首次做出回应。这份供应商责任进展报告长达25页，专门用一章对于正己烷的使用进行说明：“2010年，我们了解到，在苹果公司供应商胜华科技苏州工厂(即联建科技)，有137名工人因暴露于正己烷环境，健康遭受不利影响……我们要求胜华科技停止使用正己烷，并提供证据证明已经将该化学品从生产线上撤下。还要求他们修复通风系统。自采取上述措施以来，再无工人因化学品暴露受到损害。”
　　与此同时，苹果公司表示，已查实所有受影响的员工均已得到治疗，“我们会继续检查病历，直到他们完全康复。胜华电子已为患病工人和康复期的工人支付了医药费和伙食费，补发了工资。137名工人中的大部分已返回该工厂工作。” 据北京晨报 彭昊
　　记者新采访
　　昨天下午，记者来到位于苏州工业园区苏虹西路99号的联建科技厂部。整个厂区占地不过几十亩，一眼就可以看清全貌，很难想象这家企业竟拥有1万3千名员工。记者在厂区门卫处注意到，这里的人员出入检查非常严格，门口的告示上注明：所有人员均不得携相机和有拍照功能的手机进入。
　　昨天记者试图采访 被以“高层在台湾”拒绝
　　记者向门口保安表明来意后，公司安全卫生处负责人李志军告诉记者，公司的领导都在台湾，这里一律不接受记者采访。
　　该公司管理部一位男性高管接听了记者的电话，他表示已经从网络上注意到了苹果公司的报告。但是公司的几位高层目前都在台湾，身为管理人员，在没有授权的情况下不便接受采访。记者表示只想简单了解一下中毒员工目前的情况，该高管以一连串的“无可奉告”应答，并随后挂断了记者的电话。
　　新员工说：棚子里还是“有味”
　　由于无法进入厂区内，记者只好选择在厂门口蹲守，向走出厂区的员工打听情况。
　　来自四川的女孩小李刚好碰到了记者，她告诉记者，自己来联建工作刚刚半年，所以对之前发生的正己烷中毒事件并不清楚。“我只是听同事讲过，那些员工就是按照厂里要求，用有毒的清洗剂替代酒精擦拭才中毒的。现在厂里说我们使用的清洗剂是酒精。”小李说，因为自己干的就是拿酒精擦拭液晶屏的活儿。
　　小李还透露说，虽然车间里通风良好，但是她们的工作环境是一个一个独立的小棚子，清洗剂的化学气味还是有的，每天10个小时在里面重复同样的擦拭工作，非常辛苦。之所以选择来这里，是因为工资比其他厂里好，像小李这样的普通操作工每月可以有2000多元的收入。
　　老员工说：我认识的两个中毒员工，一个拿赔偿金离职了，一个调到轻松岗位了
　　联建科技这样的劳动密集型企业，员工流动性非常大，记者蹲守采访到的5名员工里，只有两名是工作了一年以上的“老员工”。
　　40岁的陈石(化名)在联建科技工作5年了，是技术部门的一名骨干。他在跟记者谈到正己烷中毒事件时坦言，企业肯定是追求利润的，在这个过程中难免会出现一些急功近利的现象，劳动安全隐患的问题其实也不是联建科技一家存在。
　　据他介绍说，员工正己烷中毒的事情被曝光后，公司撤换了一批原来的台湾主管，并制定了严格的制度监测车间的空气环境，一旦发现超标马上加大室内排气量，种种举措都看得出公司高层对此的重视。
　　“我觉得只要知错就改，我们的企业还是会往发展的道路上走的。这两年公司效益还不错，给员工们还加了薪水。”陈石还告诉记者，公司对那些中毒的员工给予了特殊照顾，他认识的两名中毒员工，一个拿到赔偿金离职了，一个被调换到了相对轻松的岗位上正常工作。本报记者 彭昊
　　■链接
　　什么是正己烷？
　　正己烷是一种清洗剂，常用于电子行业生产过程中的擦拭清洗作业，暂未列入国家规定的高毒物品目录。如果员工在密闭空间内长期接触正己烷，将会出现乏力、肢麻等周围神经炎症状，严重的会导致神经元损伤。按照国家规定，企业使用正己烷作业应采取有效的职业卫生防护措施。

