IDC数据称惠普中国PC市场份额跌至第四
　　新浪科技讯 2月18日凌晨消息，市场调研机构IDC发布的中国PC市场数据显示，联想集团2010年第四季度在中国区的PC市场份额达到32.2%；其他三家主要的PC厂商全都出现下滑，惠普市场份额则跌至中国第四。
　　据新浪科技得到的一份IDC中国PC市场数据报告显示，2010年第四季度，联想中国市场份额较上一季度上升2.4个百分点达32.2%，创下联想在中国PC市场份额的新高。与此同时，戴尔、惠普、宏?(包含方正电脑)在中国的市场份额则较上个季度出现下滑，但三家份额差距甚微。
　　数据显示，2010年第四季度，宏?(包含方正电脑)市场份额为7.8%，市场份额排名升至第二；戴尔市场份额为7.5%，市场份额排名第三；惠普市场份额跌至7.4%，排名中国市场第四。
　　IDC中国研究主管经理王吉平分析认为，2010年第四季度，联想集团的行业细分、区域细分策略比较奏效，公司也处理非常好的状态，所以出现增长。
　　而对于惠普在华份额逐渐下跌的趋势，王吉平则表示，惠普在中国仍然处于低谷之中，但是2011年仍有机会重新实现增长。
　　2010年3月，惠普部分在华销售笔记本曝出质量问题，遭到消费者集体投诉。央视315晚会随后又将惠普电脑质量问题重点曝光，使惠普深陷舆论漩涡，品牌形象也受到很大影响。(罗亮)

