《愤怒的小鸟》4月“飞”到中国
　　新浪科技讯 2月18日下午消息，《愤怒的小鸟》(Angry Birds)开发商Rovio Mobile将于4月27日在北京参加2011年全球移动互联网大会。其全球市场拓展总经理PeterVesterbacka向主办方长城会表示，希望借此机会与中国开发者对话，拜访部分长城会会员企业，并与中国最有影响力的各大平台在大会期间现场洽谈合作。
　　《愤怒的小鸟》是2010年全平台最火爆的游戏，这款风靡世界的手机游戏创造了多项辉煌战绩：在iPhone和iPad应用总下载量排名第1，在iPhone平台的销量超过1000万份，是iPhone系统销售量排名第一的付费游戏；在Android手机的下载量达到了500万次；在69个国家的苹果AppStore中下载量连续数周排名榜首。截至2010年12月，该款游戏在智能手机的下载量高达5000万次以上。而游戏移植到PC及苹果电脑平台又引起了 玩家的“小鸟热潮”，一时间众多玩家都投身于小鸟和绿猪的战斗中。据Rovio Mobile称，每天人们花在这款游戏上的时候是两亿分钟，换句话说，每小时全球总共花在此游戏上的时间是16年。
　　《愤怒的小鸟》不放过掘金的任何机会，在大红之际，与美国电影公司福克斯进行合作，推出了《愤怒的小鸟》电影版。据悉，福克斯电影公司将于 2011年4月份推出3D动画电影大作《愤怒的小鸟Rio》，内容大致是讲蓝色小鸟Blu与Jewel，对抗绑架动物的反派角色Rio de Janeiro，新动画电影的制作班底正是《冰河世纪》的原班人马。
　　《愤怒的小鸟》推出中文版以来，不仅是中国App Store热门应用程序排名TOP3的应用，也深受国内安卓、赛班手机用户的喜爱以及PC、苹果电脑上玩家的追捧。该游戏开发商Rovio公司是全球主要 的独立手机游戏开发商之一。从2003年起，Rovio已经生产了超过50款不同的手机游戏。
　　Rovio Mobile明确表示对中国市场具有浓厚兴趣，希望此次访华确定合作伙伴。合作对象主要包含三大类，移动运营商、终端厂商、腾讯/人人/开心/91之类的第三方平台。
　　我们在此发布2011全球移动互联网大会10大猜想之一：愤怒的小鸟最终“飞”到谁家？
　　欢迎感兴趣的读者回复自己的猜测，也欢迎提出 #我最想听到“愤怒的小鸟”来大会分享什么？#，如果有任何有趣的评论/点子，都欢迎提出。

