谷歌苹果相争应用商店 出版商可能从中受益
　　导语：国外媒体2月18日发表分析文章称，苹果周二宣布推出应用商店订阅新政，寻求从出版商那里获取高达30%的利润分成。一天后，谷歌推出了类似服务与苹果相抗衡，提成仅为10%，这两家公司的竞争无疑会让出版商得到好处。
　　以下是文章主要内容：
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)周三在德国柏林正式发布了内容订阅服务“谷歌One Pass”，给出版商管理数字内容付费提供了一个灵活的平台。根据这项服务，报刊、杂志和新闻通讯的出版商会继续保留内容的所有权，他们所要做的就是，添加谷歌代码，通过One Pass出售数字内容获利。
　　内容提供商可以在众多定制选项中选择成熟的订阅用户，而内容价格制定权将完全归出版商所有。更为重要的是，谷歌仅会抽取10%的利润分成，仅相当于苹果订阅服务分成的三分之一。
　　在一些人看来，即便利润分成只有10%，但出版商为何将这部分利润送给谷歌而不是自己留下呢？当然，谷歌并不是坐享其成，这家搜索引擎巨头的服务应该会推动出版商内容订阅量上升。正如“One Pass”这一名称所蕴含的意思，该服务的吸引力正在于，只要注册，出版商就可以获取PC、平板电脑和智能手机等平台上所有读者付费订阅信息。
　　谷歌还将通过Google Checkout管理内容订阅费，这一方面给出版商减少了运营成本，同时利于谷歌推出不久的交易平台在与eBay PayPal竞争中站住脚跟。在一个苹果粉丝称之为“大事件”的举措中，苹果迫使出版商无法提供超出其生态系统范围以外的低价服务，所以，这好像使报纸无法向One Pass订户提供比经由苹果应用商店提供的更诱人的服务。
　　苹果的骄傲自大显然低估了出版商驾驭读者的能力。如果你掌管着一家深受欢迎的商务期刊，同时经由苹果和One Pass提供数字下载服务，那你会去宣传哪个平台？比方说，如果你每年的数字内容订阅销售额为50美元，经由谷歌的平台可赚取45美元，通过苹果的服务可赚取35美元的利润，相信这时你会轻而易举地作出选择。
　　如果销售额仍然会增加，出版商不一定会与苹果分道扬镳，但One Pass和其他任何平台如何也能做到这一点，出版商又有什么理由不与他们合作呢？由于产品深受用户欢迎，苹果和亚马逊Kindle两家公司大概占据着数字内容订阅市场三分之一的份额，问题是，出版商如今面临着更有利于他们自身利益的选择。这样，出版商就有动力去加大宣传谷歌的力度，而苹果生态系统的地位或许不会再像以前那样稳固。(清风)

