柳传志：联想控股加速布局 控股地产先后上市
　　新浪科技讯 2月21日消息，在美国加利福利亚大学和硅谷相继做了两场演讲后，美国西部时间2月19日，柳传志在与新浪科技等中国媒体交流中就联想控股计划于2014年香港上市的步骤，进行了详尽的阐述。
　　2014，对联想来说必将是一个不同寻常的年份。当大众对联想的认知还停留在Lenovo、ThindPad、还在津津有味的讨论乐Phone和乐PAD；当业界还在讨论联想集团通过与日本NEC合资，在全球前三大个人电脑市场中的两个居于领先地位。立志“做大树”，再造联想的柳传志已经将联想控股推上了上市的快车道。
　　事实上，自成立至今，联想就没有把自己禁锢为一个发展模式，从PC制造、IT信息服务，到移动互联与数字家庭，从IT制造，到风险投资、房地产和私募股权投资，在不断的分拆融合与战略调整中，联想已经成为一个多个行业，贯通实业与投资的多元化集团。从2001年开始，联想控股旗下已经拥有联想集团、神州数码、融科置地、联想投资和弘毅投资。但这仅仅是开始，在看似与主业不相关的医药化工、汽车租赁领域，联想控股已经快速出手，2010年9月12日，联想控股斥资180亿元，在山东枣庄打造煤化工基地；同年9月15日，又投资12亿元控股神州租车。
　　柳传志重新梳理的联想控股，主要布局三大核心模块。第一部分为核心运营资产：除联想集团、融科智地以外，联想控股还将打造新的核心资产，投资方向包括大农业、化工产业、消费品和现代服务业。第二部分为资产管理。包括联想投资和弘毅投资，它们为联想控股提供项目资源保障的同时，目前它们还是公司主要的中短期财务贡献者，支撑联想控股进行长期战略性投资；第三部分是联想之星和孵化器投资。2008年，联想和中科院合作开启了一项不求财务回报的项目“联想之星”，联想控股设立4亿元天使投资基金，通过“创业培训+天使投资”方式，发现项目和领军人才，帮助他们成为科技创业的明日之星。
　　在谈到三大业务线之间的关系时，柳传志表示三大业务之间将独立运营，但会形成“三军联动”：资产管理板块(联想投资、弘毅投资)不断创造现金流，以支撑核心运营资产(LENOVO、融科置地、现代服务业、化工产业和现代农业)的投资，而后者创造出的业绩再支撑控股集团(联想控股)整体上市；另一方面，资产管理和孵化器业务还扮演了核心运营资产项目储备库的角色。
　　柳传志对新浪科技表示，资产管理模块主要是公司的中短期财务贡献者。而联想控股上市的关键还是在于如何构建核心运营资产，在其中找出未来持续的利润来源。下阶段，联想控股要通过并购的方式，在现代服务业、现代农业和煤化工产业做大做强，来构建满足控股上市需求的核心业务。“这一块的投资，一般情况下联想是不会退出的，而是会用做产业的心态与被投企业一起持续发展。”柳传志表示。
　　除了已经具备独立上市的融科置地，柳传志认为现代服务业模块对联想控股上市尤为重要，将主要通过并购的方式构建。而对于现代农业和化工产业，柳传志明确表示将采用“中粮模式”来打造现代农业和化工产业的全产业链。柳传志开玩笑的说：“也许在不久的将来，各位就很快能吃到联想出品的水果、海鲜”。在解释联想控股为什么会进入现代农业时，向来谋定而后动的柳传志满怀信心的表示：联想的文化有信心使得农民变成好的工人，并且最终形成品牌。大农业投资是联想控股独特的投资方向，之前没有涉及，是由于政策不允许。而现在政策正在慢慢放开，比如农村土地流转的试行等。这将会产生很多机会。当了解到现代农业只是联想控股确定的战略，尚无具体动作而表示担忧的时候，联想控股高层给予新浪科技非常肯定的回答：“联想之道就是：说到做到 尽心尽力”。
　　虽然不会下围棋，但喜欢用围棋术语的柳传志，对联想控股上市早已看到了三步之后。柳传志对新浪科技表示，2014年联想控股上市后会持续不断的、小规模地从股市融资，从而加大对未来产业的投入。而5年之内的投资，联想控股将会聚焦于国内市场。同时，联想控股对利润的成长有一个明确的计划，一个明确的利润梯队安排。绝不会在上市后前两年利润增长非常快，但之后却出现市盈率持续下滑甚至更糟糕的情况。
　　对于实际已经具备单独上市的融科置地，柳传志表示将其“雪藏”是为了保证联想股份的整体上市，随后会再拆分融科单独上市。为此，向来强调以人为先的柳传志特别对新浪科技强调：“对于融科置地的员工已经充分考虑了长期的股权激励计划，这次联想股份先上而融科后上，一定会把他们的股权折合到联想控股里面，使得他们拥有联想控股的股份而不会让他们的利益受到影响。对于联想控股的员工来说，一定会考虑到员工的利益，既考虑到员工持股的方式，也不会把贫富的差距拉的太开。”
　　随着2014年的临近，联想大家庭马上会有一些意想不到的新成员加入。
　　联想，不再是联想电脑，将是真正的LEGEND。 (新浪科技 发自美国加州)

