柳传志：激励员工的唯一办法是以身作则
　　新浪科技讯 2月20日下午消息，联想控股董事长兼总裁柳传志周五应邀于加州大学伯克利分校进行了题为“联想集团国际化之路”的讲演，与在场的师生共同分享了联想集团在并购IBM全球PC业务过程中所做的努力，以及并购取得成功的原因，赢得了热烈反响。当地时间19日，柳传志还将在硅谷面对华裔社区及工商界人士发表另一场讲演。
　　柳传志在演讲中重点阐述了联想的方法论和核心价值观。他形象地将联想的管理哲学形容为一间屋子，屋顶是运作层面的管理包含对行业的理解以及企业具体的日常管理；而围墙和地基则是基础层面的管理，包含机制和体制的问题，用联想管理三要素来说就是建班子、定战略、带队伍。
　　在谈及联想的核心价值观时，柳传志以联想早期创业期间曾为保证员工能吃上猪肉而创办的养猪场，和为72名员工提供贷款担保购买住宅为例，着重强调了联想以人为先的理念；而以联想美国总部的一句标语“以身作则不仅仅是一个重要的方式去激励员工，而是唯一的办法”为例，来说明联想的竞争力是如何形成的。
　　会后，柳传志在回答伯克利学生的提问中强调，尽管很多PC企业向服务型企业转型，但联想会坚持走硬件生产型企业路线，并会在提高生产能力，以及关键零部件的自主创新上做更多的努力。
　　作为演讲的邀请方，伯克利分校东亚研究所《亚洲研究》主编DAVID FRASER对新浪财经表示，联想收购IBM是好的开始，美国需要从中国企业学很多东西。特别是柳传志演讲中提到的以人为本的理念，他相信联想的成功基于这个企业让所有的员工的追求和企业追求最大程度上达到一致。这个现象对于美国企业来说在五、六十年代还是比较常见，但是现在很少有美国企业能做到这一点。(赵镜波 发自美国加州)

