苹果公司承认毒工厂事件 推卸责任遭抨击
　　苹果承认“有毒”
    推卸责任遭抨击
　　苹果公司在日前发布的报告中，首次承认在华“毒工厂”事件。但是国内环保组织认为，苹果报告轻描淡写和含糊其辞，将责任推卸给供应商，违背了它对供应链、社会责任的承诺。
　　文/本报记者 薛松、段郴群
　　日前，苹果公布了2010年供应商责任进展报告，披露了供应商联建科技137名员工正己烷中毒事件、深圳富士康连续12名工人跳楼事件，这是苹果首次正视在华“毒工厂”、“血汗工厂”问题。
　　不过，这一报告一出炉就马上遭到国内环保组织的猛烈抨击。昨日，本报记者采访了部分供应商、中毒员工以及长期跟踪调查苹果供应链的环保组织。他们认为，该报告轻描淡写和含糊其辞，将责任推卸给供应商，这与苹果在报告中标榜自己的所谓“社会责任企业”并不相符。
　　首度承认在华有“毒”
　　2月15日，苹果公布了2011年供应商责任进展报告，这是自2010年4月起中国34家环境NGO组织(后增至36家)点名苹果供应链问题后，苹果公司首次做出的实质回应。苹果在报告中提供了对127家厂商的审查结果及回应，报告显示，2010年苹果发现37家厂商存在严重违规行为，远多于2009年的17家。
　　曾经牵头发布一份名为《苹果的另一面》的独立调研报告的北京公众与环境研究中心主任马军，昨日接受本报记者采访时表示，苹果今年的报告已经较往年有了一定的进步，已经承认联建科技是其供货商及其对137名工人造成的危害，并披露了这些供应商对存在问题的整改。
　　他说，以往数次，苹果曾以拒绝透露供应链信息为名消极回应，或表示不能确定出现严重职业毒害和污染的联建科技是其供应商，同时要求环保组织“提供证据”证明联建与苹果公司的供货关系。
　　不过，这36家环保组织认为，报告仍是“犹抱琵琶半遮面”，根据环保组织掌握的情况，苹果对在华供应商在生产和管理上其实都是有干预的，出了事却一股脑全推给供应商。
　　四大问题仍遮遮掩掩
　　1 部分工人并未妥善安置
　　苹果报告：苹果公司称已查实所有受到影响的员工均已成功得到治疗，报告称“我们会继续检查工人们的病历，直到他们完全康复。胜华科技已按照中国法律的要求为患病工人和康复期的工人支付了医药费和伙食费，补发了工资。137名工人中的大部分已经返回该工厂工作。”
　　质疑：本报记者昨日致电胜华科技苏州工厂(即联建科技)中毒员工贾景川，贾景川表示，目前已有大约80多名中毒员工被迫离开了联建科技，而且这些员工离职时都签署了一份协议，就是拿了公司的赔偿之后，以后即使病情复发都与公司没有任何联系。同时，贾景川告诉记者，继续留在公司工作的中毒员工近期有复发情况，出现包括手脚麻木等症状，但他们与公司沟通之后，目前没有任何回复。贾景川昨日气愤地表示，自己曾经联合其他员工给苹果公司CEO写信反映情况，但没有得到正式回应。
　　马军对本报记者说，根据自己掌握的情况，另外一家苹果供应商运恒五金也有类似情况，相当一些中毒工人被鉴定为职业伤残，不签离职手续就无法拿到赔偿。
　　2 处理有害物质措词含糊
　　苹果报告：报告中，苹果专门用一章对于有害物质正己烷的使用进行说明：“2010年，我们了解到，在苹果公司供应商胜华科技苏州工厂(即联建科技)，有137名工人因暴露于正己烷环境，健康遭受不利影响……我们要求胜华科技停止使用正己烷，并提供证据证明已经将该化学品从生产线上撤下。还要求他们修复通风系统。自采取上述措施以来，再无工人因化学品暴露受到损害。”
　　质疑：环保组织“自然之友”总干事李波评价道，苹果的报告中并没有体现供应商如何处理有毒有害物质，也没有体现对于环境污染的检测，因此这份报告仍不完整。马军对记者透露，在他们进行的最新一期调研报告中，发现至少有4家“疑似苹果供应商”(由于苹果不回应，暂称“疑似苹果供应商”)有违规使用有害物质，他担心苹果的扩产对环境的危害程度也会扩大。
　　3 基本未提任何企业名字
　　苹果报告：这份25页的报告中除了富士康和建德科技外，苹果没有提到任何企业名称。
　　质疑：马军说，苹果公司虽然在报告中提到了37家供货商存在的严重违规行为，但除了公众都知晓的富士康以及胜华科技两家公司外，其他35家公司名称并没有被公布。马军说，这种对供应链的保密措施完全不利于公众的监督，因为苹果是全球的一个大企业，如果不被公众监督，供应链上一些企业违规使用有害物质，苹果在赚取大量利润的同时，对环境以及员工的损害也就无法及时得到遏制。他还举例说，虽然多数跨国企业不披露在华供应商数量和名字，但我们向其他跨国IT企业提出质疑后，绝大多数企业都回应或确认了供应商，而苹果却完全不回应。
　　4 轻描淡写富士康事件
　　苹果报告：谈到富士康连续12个工人跳楼事件，苹果在报告中写道：“专家组对富士康的反应速度表示赞赏。富士康在处理这次危机的过程中，毫不隐瞒地和很多外部专家和政府官员合作。更重要的是，调查发现，富士康的对策明显地产生了挽救了生命的效果。”
　　质疑：马军说，苹果在报告中轻描淡写，苹果总裁乔布斯对此曾说，“你要教育你自己，我们是这个星球上比其他的公司在企业社会责任方面做得都要多都要好”。苹果对外界的监督大多采取回避或掩盖策略，如何标榜自己做得好呢？富士康如此多员工自杀，而苹果对人的生命和价值的正视，又体现在哪呢？
　　问题根源
　　部分跨国大企业利益至上
　　一位不愿署名的供应商人士昨日对本报记者表示，苹果公司现在已经是全球数一数二的IT知名企业，但导致包括富士康以及胜华科技苏州公司事件发生，有多重原因。该人士认为，其一，不能说苹果公司没有严格的管理制度和措施，苹果对供应商的制度还是非常严格的，但苹果公司对发生的问题一概推给供应商，以维护自身品牌形象，这种做法并非大公司所应具备的大家风范。
　　二是利益所致。很多跨国大企业利用中国廉价劳动力在赚大钱，其供应商跟随赚小钱。有供应商举例说，苹果采购的零部件通常要求世界最精密的工艺。同样一块触摸屏，如果有一点轻微划痕，在其他消费电子厂商那里可以过关，但在苹果严密的检测标准下，往往会被退货。这往往把苹果的供应商逼上一个两难的境地：尽管苹果的订单利润高，但是如果生产效率上不去，同样赚不到钱，并且拿不到苹果更多的额外订单。一些苹果供应商不惜铤而走险，使用非法的工艺流程，以及采取尽可能低的生产成本。
　　其三，这与苹果公司过于自信的企业文化有关。苹果被市场热捧的背后，信心极度膨胀，这些中毒和自杀事件表明，苹果违背了它对供应链、社会责任的承诺，比如工人受到伤害、环境污染的问题，工人的尊严和权益都受到了损害，而苹果却缺乏一个基本认知。

