国内最大一家苹果店今夏上海南京东路开业
　　□晨报记者 周思立
　　让“果粉”牵肠挂肚的iPad 2究竟何时上市？从2月14日开始，美国第二大移动运营商AT&T开始对折甩卖苹果iPad配件，这是否意味着iPad 2即将上市？昨天，苹果全球高级副总裁Ron Johnson通过越洋电话，接受了晨报记者的独家专访。虽然未对iPad 2的上市作出回应，但宣布了上海第三家Apple Store将于今夏开幕，这也是中国最大的一家苹果零售店。
　　iPad 2最快3月亮相
　　日前微博网站Boy Genius Report率先传出消息，美国第二大移动运营商AT&T将以50%的折扣销售苹果iPad配件。业内人士分析称，通常只有当新产品上市在即时，AT&T才会清理其配件库存。因此，此次促销折扣很有可能预示着iPad 2有望提前上市，而上市的时间最早会在今年3月。
　　从去年年底开始，有关iPad 2即将在今年上市的消息就开始流传。 iPad 2将配备100万像素的摄像头，并比一代iPad更薄更轻。根据惯例，iPad 2在美国上市后，过几个月就会在全球范围出现，并按现有iPad价格销售。“那当然选择直接买iPad 2。”大部分“果粉”在论坛上表示，期待带有更多全新科技的新款产品。还有“果粉”分析认为，iPad 2上市后，APP Store里的大部分软件都会适合于iPad 2，老款iPad有可能受到硬件局限，吸引力降低。
　　新店选址南东步行街上
　　虽然iPad 2究竟何时上市还是谜，但可以确定的是，上海的“果粉”将在今夏与全国最大的Apple Store亲密接触。全中国最大的一家苹果零售店、也是上海第三家Apple Store将在南京东路步行街开业。
　　苹果全球高级副总裁Ron Johnson在电话中兴奋地表示，这家全新的Apple Store已完成选址。记者通过多方打听后了解到，这家Apple Store将开设于位于南京东路、河南中路路口的名人商业大厦内。该大厦内设的商场目前还处于装修阶段，也没有悬挂出关于Apple Store的任何标志。
　　专访中，Ron Johnson并没有透露苹果iPad 2、iPhone 5等产品是否会在店内售卖。不过，去年香港广场店开业时曾同时开始销售iPhone 4，引来众多“果粉”通宵排队。根据预计的时间来看，南京东路店于今夏开业时，或将恰巧是iPad 2在全球上市的时间。因此，不排除“果粉”有望在新店购买到新款iPad的可能。
　　新店营业时间或将延长
　　Apple Store位于纽约第五大道的旗舰店采取的是365天24小时营业的全年无休模式，但上海陆家嘴店、香港广场店以及北京两家零售店的营业时间均为上午10点到晚上10点。南京东路店是否有可能采取全年无休的营业模式？Ron Johnson表示，目前新店的营业时间还没有最终确定，将根据步行街上购物者的习惯来确定是否延长营业时间。
　　Ron Johnson表示，国内已开设的4家Apple Store的人流量和业绩，在全球所有店铺中均数一数二，新店会放置更多试用产品来满足“果粉”的试用需求。
　　此外，香港的Apple Store将于今年下半年开业。也就是说，“果粉”今年还有机会在香港的苹果零售店“血拼”。 Ron Johnson还表示，考虑到接下来在中国开设的Apple Store都将选择更大、更好的位置，此前“于2012年底前在中国最多开设25间Apple Store的计划”将有所延迟。

