软件业新政出台 三重利好创造历史机遇
　　春节刚过，被软件产业期待已久的 “新18号文”正式印发。
　　“尘埃落定。大的政策环境无疑已经铺好路，接下来就要看我们自己怎么做。”用友软件董事长王文京在接受《中国经营报》记者采访时表示，中国软件业将迎来难得的“黄金十年”发展机遇，企业能否抓住这个机遇，就要看各自的本事了。
　　新政意在持续发展
　　2011年开年，软件产业迎来重大利好消息。2月9日，《进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策》正式印发，这一个文件细化为31项政策，涉及八大方面，业内将这个文件称为“新18号文”。“既保持了政策的延续性，又在政策支持方面进行了细化。”参与文件制定的赛迪顾问软件和通信业务总监赫建营说道。
　　之所以称之为“新18号文”，是因为在2000年6月，国务院曾印发了《鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策的通知》(国发 [2000]18号)，这个文件对产业影响之深、之大，被业内人士称为“18号文”。“2010年，实现软件业务收入13364亿元，产业规模比2001 年扩大17.8倍。全球软件与信息服务业中，中国软件产业所占份额由不足5%，上升到超过15%。软件业对社会生活和生产各个领域的渗透力和带动力不断增强。”赫建营用一组数据说明了“18号文”的成果。
　　“18号文”的主要成绩是为中国软件企业提供了一个立命生存的机遇。当时在盗版满天飞的情况下，中国没有一家像样的软件企业，“中国的微软”只能是很多人心中遥不可及的梦想。“18号文”体现了政府对于这一产业的重视，并在税收等方面给予了极大的优惠，使得中国软件企业有机会完成第一个重要的起步和原始积累的阶段，成就了一批有自主品牌并具有一定规模的软件企业。
　　“新 18号文”，从支持政策的数量上看，主要体现在支持政策“从少到多”、“从无到有”等变化，表现为支持政策的细化，其针对性更强、更具体，从财税政策方面，“新18号文”优惠政策有9条，较“18号文”多出4条，加大了营业税和所得税优惠力度，从原来“两免三减半”优惠扩大到“五免五减半”，并将软件服务类企业纳入优惠范围。另外，新文件增加了投融资支持内容，对软件和半导体行业兼并重组在税收和资金方面都有支持。
　　“新的文件中，国家对本土软件企业的发展寄予更大的期望，期望在中国软件企业里能够成长出一批世界级的软件公司。”王文京将用友公司的新目标定为“加快世界级进程”，其实这也代表了中国各领域领先的软件企业在下一阶段的“野心”。
　　三重利好创造历史机遇
　　业界之所以认为“新18号文”使整个产业面临更大的发展机遇，是因为与此同时，“十二五规划”已将软件产业定为战略性新兴产业，到2015年软件服务业收入年均增长率超过20%；占电子信息行业收入比重超过20%；培养年收入超过100亿元的企业逾10家。
　　当然，更大的机会在于全球兴起的云计算浪潮。“这是软件企业实现跨越发展的机会，如果把握不好，可能会滑向失败。”在一系列有利的政策之外，王文京认为，云计算提供了更大的发展机会，但对企业战略重组的挑战也更大。
　　“新18号文”、“十二五规划”、云计算分别从产业政策、国家规划以及全球技术趋势三个方面，给软件业发展提供了三重机遇。
　　正是在这样的利好之下，用友软件起动了第二次战略转型：云计算。就像是当年从财务软件向管理软件转型一样，转型的成功与否，决定企业接下来能走多远。王文京认为用友在这次转型中面临两个挑战：一是在云服务体系中建立自己核心的平台技术，这是对技术的挑战。二是云服务与过去的软件产品思维完全不同，用友人的思维需要彻底改变。
　　“你会注意到，软件界向云计算过度的过程中，单个的产品会越来越淡化，向幕后转移。而软件作为一项服务将更多地呈现在客户面前。”一位用友的工作人员这样理解公司这次巨大的调整，为此，用友将公司的几大结构业务模块进行了大规模重组。
　　“未来3~5年是战略机遇期，我们需要具有更强的、具有前瞻性的思考角度。伴随着中国本土高端管理软件的崛起，‘云计算’市场格局已悄然生变。”在这次战略调整中被推到前台的用友股份总裁李友，寄望于在“黄金十年”的机遇中，利用这次转型能为用友成为世界级软件企业打好基础。

