联想控股染指煤化工：欲购山东煤矿
　　《中国企业家》记者 李高阳
　　此次欲购山东煤矿，无疑是联想控股五年规划的体现和落实
　　【中国企业家网】联想控股在其投资核心的三大方向之一——煤化工产业又有了新动作。
　　《中国证券报》报道称，滕州郭庄矿业有限责任公司58%国有股权将以3.22亿元的挂牌价格进行出让这笔项目背后是联想控股有限公司对煤化工领域投资的实质性拓展。而根据联想控股的计划，这笔投资很可能成为联想控股上市的核心资产之一。
　　郭庄矿业成立于1989年，主营煤炭开采，注册资本3680万元。山东滕州辰龙能源集团有限公司持有郭庄矿业90%的股权，其余10%的股权由滕州市郭庄煤矿职工持股会持有。
　　截至2010年11月30日的审计报告显示，郭庄矿业资产总计6.06亿元，负债共计5.58亿元，所有者权益仅4751.36万元。虽然资产负债率高达92%，但郭庄矿业却有着不错的盈利能力。2010年前11个月，该公司实现营业收入4.75亿元，营业利润1.01亿元，净利润7379.27万元。也许正因如此，郭庄矿业的最终评估值高达5.55亿元，增值率高达10.69倍。
　　早在2010年9月，联想控股与山东省枣庄市签署了一项战略合作框架协议。根据这份协议，今后5年内，联想控股将依托枣庄现有煤化工基础，分两期投资180亿元在当地建立一个百万吨烯烃及精细化工基地。
　　其中，联想控股将在一期计划中投资70至80亿元，形成煤炭制甲醇、甲醇制烯烃、烯烃下游延伸加工完整的煤化工产业链，2013年底达产后，年销售收入将超过100亿元；二期(2013—2015年)计划投资超过100亿元。这与郭庄矿业股权转让中对受让方的要求完全吻合。如此看来，拿下郭庄矿业的控制权恐怕也是联想控股与地方政府签订的一揽子合作协议中的一环。
　　柳传志在刊登《理财周报》上的文章指出，在机会型财务投资之外，联想控股的投资关键在于找出未来的利润支柱。神州租车所在的现代服务业、煤化工以及大农业是联想控股的三大投资方向。
　　柳传志表示，在我们决定做煤化工之后，花了大概半年多在这个领域中选合适的领军人物，然后由他们再做方案、做策划。我们历来重视领军人物，而联想控股内部团队的作用是挂帅。
　　此前，联想投资多元化也不乏重要手笔。2010年9月，联想控股宣布正式向神州租车注入12亿元人民币现金，并将获得神州租车半数以上股权。
　　2009年联想控股引入泛海集团后，柳传志为联想控股制定了新的战略规划，即采用“舰队模式”，以联想控股为核心，承担总体融资和总体资产布局工作，以资本为平台，通过价值创造，在多个行业内打造出一批领先企业，并贡献于中国经济。
　　柳传志曾表示，联想控股计划在未来5年投资约100亿元发展核心资产，重点关注清洁能源及环保、新材料、高科技、金融服务，以及与内需相关的行业等五个领域的投资机会。此次欲购山东煤矿，无疑是联想控股五年规划的体现和落实。

