Mac电脑销售增长率连续19个季度超行业水平
　　新浪科技讯 北京时间2月18日上午消息，数据显示，去年第四季度，Mac电脑的销售增长率连续第19个季度超过市场平均水平。该季度，Mac电脑的销售同比增长23.5%，而整个PC市场的增长率仅为3.4%。
　　在全球家庭和消费者市场，Mac电脑的销售增长率为17.1%，而市场平均水平为0.6%。在企业市场，Mac电脑的销售增长率为65.4%，而市场平均水平为9.7%。在政府市场，Mac电脑的销售增长率为549.5%，而市场平均水平为8.4%。不过政府市场销售仅占Mac电脑总销售量的1%。
　　Needham分析师查理·沃尔夫(Charlie Wolf)认为，Mac电脑的销售增长受益于苹果iOS产品的光环效应，这些产品包括iPod、iPhone和iPad。其中，后两者在家庭和企业用户市场获得了相当大的份额。不过令人惊讶的是，苹果面向教育行业的销售出现滑坡，而这是苹果以往的强势领域。
　　沃尔夫表示：“企业市场Mac电脑销售的增长恰逢苹果2010年第二季度推出iPad。将这两者联系在一起是愚蠢的。然而在不到一年的时间内，iPad已经被‘财富100强’公司中的80家公司所接受。可以估计，iPad在小企业市场也在以类似的速度普及。在企业市场，来自iPad的光环效应比来自 iPhone的光环效应更强，因为iPad与苹果的笔记本产品更加近似。”(维金)

