联建取消离职员工霸王条款 保险公司拒上医保
　　“苹果有毒”事件又有了最新进展。昨天原本是江苏联建科技公司正己烷中毒的37名员工身体复查的日子，但员工们对公司的极大失望及不信任使他们拒绝去指定医院复查，他们希望找第三方医院，如在北京、上海的正规医院进行检查。同时记者获悉，昨天公司终于取消了遭致员工极大不满的“先签离职协议，后给赔偿”的霸王条款。
　　保险公司拒绝上医保
　　先签离职协议，才给赔偿金，该条款提出一旦签订协议，员工与公司再无关系。联建公司曾以这样的霸王条款“逼”走不少中毒员工。联建公司表示，这一协议是中毒员工委托的律师与公司签订的。但贾景川等员工表示，该律师没有起到任何作用，因此员工们已不再信任他。
　　不过昨天，员工们维权行动获得一定进展。贾景川告诉记者：“工会负责人找我谈话，并做了面谈记录，这是我们维权以来的第一次面谈记录。负责人说，从今天开始，我们可以不用签那份协议了，也就是说即使离职，不签协议，也能拿到赔偿金。”不过贾景川表示，此举并不能让员工们完全释然，“我们担心的是今后的治疗费，一次治疗要二十几万，我们是无法承受的。”
　　员工们试图为自己购买医疗保险，但此路却十分艰难。中毒员工党相兰昨天向保险公司咨询，希望为自己购买一份医疗保险，但没想到保险公司一听是正己烷中毒员工，当场就拒绝了。党相兰说：“这无疑堵死了我们最后的希望。”
　　中毒员工拒绝去复查
　　中毒员工与公司的分歧在于，员工认为自己的中毒症状仍在持续，而公司则表示中毒员工已经康复，因此不再给予治疗。在媒体关注和中毒员工的努力下，按照计划，昨天上午，来自上海和南京三甲医院的专家将在苏州工业园区内的九龙医院为员工复查。但昨天记者了解到，员工们拒绝去复查，最让他们担心的是复查结果的公正性。
　　“我们能相信他们吗？我们治疗在苏州、检查在苏州，说我们康复了的也是苏州的医院开具的报告。我们不敢相信他们。”昨天下午，中毒员工贾景川、胡志勇告诉记者，现在他们只信任第三方医院，即上海、北京的三甲医院开具的复查证明。
　　此前有消息称，此次复查是苏州工业园区劳动和保障局特地从南京和上海聘请的医生。联建公司相关人士昨天上午在接受记者采访时表示，他们正在做两手准备，“一方面是安排有复查医院的员工积极复查，另一方面是听取员工们的意愿。”但昨天下午记者了解到，37名中毒员工拒绝去九龙医院复查。
　　劳动保障局与员工谈话
　　昨天上午，苏州工业园区劳动和保障局进入联建科技公司找中毒员工谈话。贾景川说：“谈话的主要内容是问问我们有什么想法，我也把员工们希望到第三方医院进行复查的想法表述了。”
　　苏州工业园区劳动和保障局相关负责人在接受记者采访时介绍，此次谈话是随机选择的员工，其目的在于了解员工的现状与想法。
　　■律师说法
　　病情复发还可起诉公司
　　北京市京都律师事务所张雁峰律师表示，委托复查机构可以有三种方式，第一是由公司委托，第二是由员工委托，但这两种均有可能被质疑不公平，所以员工和公司可以以共同委托的方式找医院进行复查，这是比较公平公正的方式。
　　针对员工担心拿了赔偿金离开公司后，一旦病情复发医疗费无着落时，张雁峰表示，即使离开公司，如果今后发生的病情经医院证明与正己烷中毒有关，员工也可以起诉公司，要求公司支付治疗费用，这与是否离职没有关系。但张雁峰也坦言，如果公司倒闭，那么离职员工的权益存在维权难度。
　　晨报记者 吴亭

