明年美国电子教科书销量额可能超过3亿美元
　　导语：国外媒体2月24日发表分析文章指出，美国市场研究机构Xplana称，2012年数字教材销量额将突破3亿美元，这促使大型出版商纷纷拓展这一市场，作为提升公司业绩的新途径。
　　以下为文章主要内容：
　　在美国，教育机构正开始将平板电脑引入课堂教学中，促使大型出版商积极拓展数字教材市场，这也是平板电脑逐渐发展成为市场上主流产品的一个迹象。
　　美国高等教育教科书出版商麦格劳·希尔公司(McGraw-Hill)日前与互动教科书平台初创企业Inkling签订了合作协议。根据该协议，Inkling将通过其开发的苹果iPad应用将麦格劳·希尔推出的数字教材书目更多地显示在用户的iPad上。另一大出版机构培生集团(Pearson PLC)也表示，该公司正在与Inkling展开深入谈判，寻求利用同样的应用向用户提供部分书目。
　　麦格劳·希尔称，公司最受欢迎的100种本科阶段教材和医学院教材将在明年转换为具有互动功能的数字版本。麦格劳·希尔高等教育部门副总裁维尼特·马丹(Vineet Madan)表示，这一举措仅是集团提升互动学习体验计划的“第一步”。平板电脑得到业界两大教科书出版商的认可，充分说明这种电子设备在教育领域的广阔前景。
　　当苹果在去年四月推出平板电脑iPad时，这款平板电脑的一个目标就是可以改变课堂的学习体验。虽然目前不清楚在截止去年12月销售的1480万台iPad平板电脑中，究竟有多少流向教育领域，但许多大学以及幼儿园到十二年级(简称“K12”)已经开始测试这种工具的有效性。
　　据美国教育市场研究机构Xplana的研究显示，2011年电子教材的销售额将达到1.38亿美元，2012年的销量额有望增加一多倍，达到3.08亿美元。用户可以利用平板电脑(尤其是后来居上的苹果iPad)以及像亚马逊Kindle这样的电子书阅读器使用其中许多种电子教材。
　　在去年10月召开的分析师电话会议上，苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)暗示，iPad平板电脑会将K-12作为目标市场。他说：“我们公司大量的销售人员已开始向教育机构进行推销。”该公司有望在周三推出新一代iPad平板电脑，但苹果发言人拒绝对此发表评论。
　　但是，即便出版商对此充满信心，平板电脑在学校的推广仍然会遭遇意想不到的重重障碍。最大的挑战就是互动内容数量不足。除了Inkling，像CourseSmart(由五家出版商组建的合资企业)这样的企业虽然提供印刷教材的数字版本，但他们往往只是直接转换，并没有将平板电脑的互动功能发挥地淋漓尽致。
　　美国阿比林基督大学亚当斯教学中心执行主任乔治·萨尔茨曼(George Saltsman)说：“我认为我们尚未对将平板电脑作为必备工具的呼声做好准备。”阿比林基督大学从去年9月开始尝试将iPad运用于教学活动中。萨尔茨曼指出，阿比林基督大学计划在明年扩展平板电脑教学互动测试，但学生们必须能够接触到至少半数教材，只有这样才能证明购买售价499美元的iPad的合理性。
　　即便互动内容数量充足，电子教材的价格也会给平板电脑的推广带来问题。学生们希望数字内容的费用应该远比印刷内容低，但由于出版商常常向互动功能进行了额外的投资，他们希望收费起码等同于印刷内容，甚至高于印刷内容。例如，麦格劳·希尔就表示，其Inkling版数字教材的价格相当于印刷教材的80%左右，而CourseSmart版数字教材的价格也差不多。马丹称，这一价格仍未最终确定。
　　苹果日前出台了App Store新政，要求内容出版商将所有内容直接发布到应用软件中及其网站上，这一政策也可能会对数字教材行业的发展带来障碍，因为这意味着苹果会从应用软件销售收入中分成30%，应用开发商的利益将遭受很大损害。尽管如此，平板电脑支持者表示，这种电子设备在教学活动的推广只是时间问题。(清风)

