深圳市卫生监督局：未现苹果中毒事件
　　南都讯记者刘勇 苏州137名苹果公司中国供应商员工因暴露在正己烷环境，健康遭受不利影响。深圳富士康也是主要的苹果公司中国供应商，市卫生监督局副调研员郭志勇昨日透露，他们对重点企业的职业卫生情况一直很关注，据其所知，富士康没有使用正己烷来擦拭手机显示屏，使用的是低毒或无毒的替代品。富士康办公室相关负责人陈晓亮则对此事拒绝发表意见。
　　深圳职业病防治院健康教育科专家石新山说，深圳约1000家企业使用正己烷等有机溶剂，过去10年发现约300例有机溶剂中毒，其中60%发生在手机制造业。预防正己烷中毒其实并不难，首先企业要加强通风，其次可以寻找正己烷的有效替代品，如酒精。三是加强正己烷职业接触人员的个人防护，如正己烷接触工人应穿工作服，戴防毒口罩与手套；严禁在车间内吸烟、进食以及使用正己烷洗手等。若工人发现手足发麻、刺痛，手足部痛觉与触觉减退，应尽早到医院治疗，越早治疗越容易痊愈。
　　自上世纪90年代以来，我国几乎每年都有群体正己烷慢性中毒发病。职业性慢性正己烷中毒已成为深圳发病人数最多的职业病。石新山说，大多数发生中毒事件的企业都是小企业，企业越大职业防护做得越好。

