金错刀：乔布斯给中国CEO的三堂必修课
　　光有雄心和豪情远远不够，一定要有切实可行的战术和手段来实现它。对中国CEO而言，这其实比盖茨之道更容易复制。
　　【中国企业家网】2月24日是乔布斯的生日，这个双鱼座男人，在他过去的56年里，人生彪悍，狠字当头，他是硅谷的首席创新总监，商界贝多芬，IT业的拿破仑，当然，他也被称为“美国最粗暴的老板”，就在去年，他骂过谷歌的“不作恶”是狗屎以后，又痛骂Adobe  Flash。
　　但是，乔布斯正变得虚弱，他的近况不太好，甚至有谣言说“只有六周生命”，他最近的照片被曝光，依旧是标志性的new  balance鞋子，牛仔裤，套头衫，不过，猛人乔布斯变得消瘦、步履蹒跚，他牵动了全球的眼光，大家都在猜想离开乔布斯的苹果该走向何方？
　　不管如何，有理由相信：乔布斯为这个世界透支了生命。乔布斯在斯坦福有个著名的演讲：“提醒自己快死了，是我在判断重大决定时，最重要的工具。因为几乎每件事，所有外界期望、所有名誉、所有对困窘或失败的恐惧，在面对死亡时，全都消失了，只有最重要的东西才会留下。”
　　乔布斯对中国商界也有着标杆性的意义，他是田溯宁眼中的梦想战士——不逊于雷锋、杨振宁、陈景润的英雄；他是李开复眼中的创新教父——拥有跟随内心与直觉的勇气；他是马云眼中的趋势大师——热情、主见和雄辩；他是王志东眼中的大侠——类似于《侠客行》里的石破天；他是潘石屹眼中的冒险商人；他是唐骏眼中不求物质的理想派。
　　围绕乔布斯有N多标签、关键词，那么对中国CEO而言，什么才是乔布斯最重要的东西？什么是乔布斯的原点？
　　这是我眼中乔布斯给中国CEO的三堂必修课：
　　第一堂课 深度理解“人性”，而非技术。
　　不少人会疑问：为什么不是设计？
　　我认为，在乔布斯的哲学里，设计很重要，设计是手段，但不是本质。如果设计是乔布斯的关键法则，如何解释NeXT的失败，当时的NeXT电脑可谓酷的一塌糊涂。
　　先看看最近的热点，苹果的市值超过微软1000多亿美元，相当于超越了一个惠普。这是很奇妙的超越，在过去的几十年里，微软算是乔布斯的头条大敌，他靠着痛骂微软和盖茨建立自己的品牌个性。惠普则一度是乔布斯特别想赶超的公司，事实上，乔布斯的硅谷之梦起源于惠普。
　　苹果的超越，的确有着革命性的意义，它不仅是一个公司的胜利，也是一种路径的胜利。相对于微软、惠普这种技术大拿型公司，苹果市值的狂飙，一个至关重要的大形势是移动互联网，依靠iPod、iTunes、iPad、iPhone等终端，乔布斯已经建立了一个庞大的移动帝国。
　　很有意思的是，近10年来，PC业发生了天翻地覆的变化，并不是技术派先驱的苹果基本都踩对了点，从PC到消费电子，到互联网，再到移动互联网。乔布斯靠的不是一种技术导向，说我要称霸移动互联网什么的，而是基于深度理解“人性”后的殊途同归，换句话说，这是一种基于“人”的竞争力。
　　乔布斯的人本竞争力有三个关键词：
　　1、乔布斯的哲学是“做正确的事”，这个正确，不是技术，不是设计，不是美学，而是“人性”。事实上，在当时，乔布斯眼中的“正确的事”，都很反传统、非主流。
　　举个例子，1998年，乔布斯推出iMac的时候，机器没有软驱，现在看来没有什么，当时当时引起了媒体和顾客的强烈抗议。一些权威人士也分析说，缺少软驱是一个致命的错误，这一错误注定iMac会失败。
　　乔布斯发表了一个言辞激烈的批驳，他说，“看吧！你应该要做正确的事。就拿软驱来说，人们就是脑袋不清楚。谁要把4GB的硬盘资料备份到1MB的磁盘上？”
　　乔布斯相信，软驱将逐渐被淘汰。抛弃软驱、使用USB接口的决策为iMac注入的超前一步的亮点。
　　乔布斯靠着这种对消费者心理的“深潜”，不断制造颠覆，比如iPhone。iPhone的多点电感触屏，它采用的并非笔触屏(电阻式触摸屏)，而是更为先进的指触屏(  电容式触摸屏)。用手指点就可以，而那种笔尖才能点的屏，就会很容易误点或漏点。
　　iPhone有红外感应功能，打电话时自动关闭屏幕。当你将iPhone贴着脸部打电话时，iPhone会自动关闭屏幕省电。
　　这并不是多高明的技术，为什么不少标榜以人为本的公司没有发现。
　　2、打造A级人才的“海盗团队”。
　　1名出色员工=50名平庸员工。网络一流人才，或者说组建由一流的设计师、程序员和管理人员组成的“A级小组”，一直是乔布斯最核心的工作。乔布斯一生大约参与过5000多人的招聘，估计能入他法眼的人并不多。
　　乔布斯发现人才的一个法则就是拷问这个人才的基本面，激情、创新以及应对压力的能力。比如他会问一个必问题“你为什么来这里？”不少人被问倒。
　　这是因为：乔布斯要求，面对一个问题，关键是要找到一流的解决方案，而不是找到短时间奏效的解决方案。创新工场董事长李开复就对苹果的这段经历印象深刻，当时，李开复加入苹果时才28岁，当时是在语音识别项目组，大部分都是年轻人，有一些人比李开复还小。但他们是全美软件业的精英，他们热爱并传承着苹果的海盗文化。
　　在苹果，“感情用事”可是个重要词语，苹果的设计师在称呼自己产品为“这个伙计”。
　　正是这种海盗精神，这种独特气场，才是苹果能够做到“深潜”的核心。
　　乔布斯1994年在麦金塔诞生10年时有一段真情告白，可以作为他理解“人性”的终极法则：“唯有深入问题的核心，才能明白其复杂性，也才能找出其根本的解决方案。大部分的人做到这一步，通常就会停下来。可是真正了不起的人却会继续探索，最后终能找出隐身于问题背后的症结之所在，进而提供一套漂亮而优雅的解决之道。这就是我们在设计麦金塔时的野心。”
　　3、应用创新是王道。
　　什么是创新的关键？不少公司认为技术、研发费用是关键，乔布斯却认为，钱不是关键。先看看微软的研发投入，2006年，微软在研发方面的投资为60亿美元，2007年又提高到75亿美元。苹果公司在研发上的投资比微软少的可怜，但是获得的收益并不少。
　　乔布斯曾讽刺微软说，“这就表明并不是什么东西都可以用钱买得到的。”
　　而苹果市值超微软+惠普的背后，也意味着游戏规则的变化：一个 “技术创新”驱动的时代徐徐落幕，继而是一个“应用创新”时代大幕的开启。
　　乔布斯实际上走的是一条应用创新的路径，乔布斯擅长激发创意人才的潜力，他制造的产品都能深深打动人的心灵。乔布斯信奉“烤面包机”哲学——抛弃繁杂的技术路线，寻找打动消费者内心的最直接路径，不管是iMac，还是iPad、iPhone、App  Store都遵循这种应用创新理念。
　　《乔布斯管理日志》有不少这样的故事，有个极端的例子，1980年的一天，乔布斯带着一本电话薄走进一场设计会议，并把电话薄扔在桌子上。乔布斯说，“那是麦金塔能够做的最大尺寸，绝对不能更大。如果再大，消费者会受不了。”
　　当时，房间的人都傻了，这本电话薄只是过去出现过的电脑的一半大小，实现它是根本不可能的，那些电脑配件、CPU等绝对无法放进那么小的箱子里。
　　后来，他又要求把笔记本电脑做到最薄，甚至能放到牛皮纸袋里。
　　当然，乔布斯也有不少大的失败，比如NeXT电脑、PowerMac G4电脑、Apple TV。他也不是完全搞定消费者的神人。
　　对中国CEO而言，这种以“消费者为中心”的应用创新模式有着非同一般的意义。
　　第二堂课 持续狂奔的“产品挑选人”。

