苹果iPad 2倒计时：乔布斯不出席 或出白色版
　　新浪科技讯 北京时间3月1日上午消息，苹果将于3月2日在旧金山芳草地艺术中心召开特别发布会。业内人士普遍预计，苹果将在此次发布会上推出iPad 2。届时新浪科技将进行直播，赶赴前方的编辑也将为读者带来现场的第一手资料。
　　关于这款平板电脑的传言已有很多。目前已经基本确定的是，iPad 2至少将配备一个摄像头，外观将更加轻薄。以下就是新浪科技汇总关于iPad 2的终极猜测：
　　iPad 2可能推出白色版
　　美国科技博客9to5爆出一张疑似iPad 2正面白色面板的图片。他们通过专业手机维修网站iFixYouri拿到了这个部件，来源是中国深圳。但这可能仅仅是“山寨”厂商的又一“力作”，毕竟白色版iPhone因为工艺问题已经跳票很久了。
　　iPad 2至少将配备一个摄像头
　　这几乎是必然的事情。消费者一直渴望一款能够使用FaceTime进行视频通话的平板电脑。而不久前流出的iPad 2谍照显示，这款设备的前面板带有摄像头。至于有没有后置摄像头尚难以确认；有人认为，使用平板电脑拍照仍是一件相当古怪的事情。
　　iPad 2将使用性能更强的处理器
　　有传言称，iPad 2将使用性能更强的A5双核处理器，RAM将升级至512MB。
　　iPad 2将同时支持GSM和CDMA网络
　　这是有可能的。但目前已经基本确定，iPad 2不会支持Verion无线的4G LTE网络，用户需要等待今年晚些时候的iPad 3。
　　iPad 2的存储空间将与一代相同
　　为了控制成本，苹果很可能仍保持一代的16GB、32GB和64GB三个版本。
　　iPad 2平均批发价格将下调10%
　　有传言称，苹果为保持价格优势，有意下调iPad 2的价格。事实上，苹果似乎并没有这样做的必要。假如iPad 2的价格与一代持平，那么在面对裸机售价高达800美元的摩托罗拉Xoom时，iPad 2低至499美元的售价仍然极具杀伤力。此外，苹果并没有与竞争对手大打价格战的传统。
　　iPad 2可能取消Home键
　　iPad 2将取消Home键的传闻曾令许多用户感到恐慌，因为这很可能导致iPad无法“越狱”并安装未授权软件。从谍照来看，iPad 2保留了这枚物理按键。然而，苹果在iOS 4.3 beta中为iPad增加了多点触控手势功能，这表明iPad 2仍然存在取消Home键的可能性。
　　虽然苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)讨厌物理按键，但苹果这样做的可能性并不大：毕竟对于刚刚接触iPad的人而言，没有物理按键的操作会比较复杂。
　　iPad 2将更加轻薄
　　这很有可能。产品设计一直是苹果强项，而谍照显示，iPad 2确实比一代更薄。此外，iPhone 4的极致轻薄让人们有理由对iPad 2充满期待。
　　iPad 2屏幕分辨率将与一代相同
　　今年1月有报道称，iPad 2将把分辨率提升到2048×1536，但立刻遭到了一些分析师的反驳。美国市场研究公司IDC分析师汤姆？梅纳利(Tom Mainelli)表示：“我认为该报道很可能写对了分辨率，但把iPad的版本搞错了。我们的消息人士表示，苹果已经要求厂商开始以这种分辨率为 iPad 3生产屏幕。”
　　iPad 2仍不支持支持Flash
　　从种种迹象来看，乔布斯对Adobe的Flash技术仍然深恶痛绝。
　　iPad 2背壳可能采用碳纤维材料
　　有报道称，苹果已申请碳纤维材料方面的专利，iPad 2有可能采用碳纤维背壳。这将使iPad 2的重量减少四分之一。但谍照显示，iPad 2仍使用了与一代相同的铝合金背壳。
　　iPad 2有可能命名为iPad 3GS
　　这听上去十分古怪。但考虑到iPhone 3G到iPhone 3GS的升级，无法完全排除这种可能性。
　　iPad 2将不配备SD卡槽
　　苹果最初计划为iPad 2配置SD插槽，但由于“工程问题”，苹果最后被迫改变了计划。
　　iPad 2有可能支持NFC(近场通讯)技术
　　NFC是目前非常流行的概念。据报道，iPad 2将支持NFC技术。这种技术的应用范围十分广泛，用户只需将一款内嵌NFC芯片的移动设备在特殊终端前扫过，即可迅速完成付款等活动。它将使iPad 2成为“电子钱包”。但这仅仅是猜测，真实性难以判断。
　　iPad 2将降低屏幕反光
　　iPad的屏幕在阳光直射下会产生严重的反光，用户很难辨别屏幕上的内容。亚马逊曾推出一则Kindle电子书阅读器的广告，将iPad和Kindle在阳光下的阅读体验进行详细对比。显然，Kindle的用户体验要好得多。苹果如果想进军电子书市场，就必须解决反光问题。
　　iPad 2背面设有一个神秘栅格
　　此前有传言称，iPad 2背面设有一个神秘栅格，可能是一个体积较大的扬声器。这一说法得到了最新泄露的iPad 2谍照的证实。然而，美国科技博客BusinessInsider认为，如此丑陋的开口不符合苹果简洁优雅的一贯作风，因此传言仍有可能不实。
　　iPad 2有可能4月上市
　　iPad 2的发布日期基本已确定为3月2日，但从苹果先前的做法推测，这款设备并不会立即上市。第一代iPhone的发布时间为2007年1月，但上市时间是同年 6月。从那时起，每一代iPhone的发布时间均为6月前后。第一代iPad的发布时间为去年1月，上市时间为同年4月。因此，iPad 2也有可能在4月上市。
　　iPad 2将搭载iOS 4.3系统
　　这是一个合理的推测。苹果已经发布iOS 4.3的测试版。新版操作系统将新增多点触控手势和Wi-Fi热点功能。
　　乔布斯不会出席iPad 2发布会
　　乔布斯上个月刚刚宣布病休，苹果掌门人的健康状况令人担忧。尽管乔布斯参加了美国总统奥巴马的硅谷宴会，但苹果营销副总裁菲尔·施勒尔(Phil Schiller)很有可能替代乔布斯出现在3月2日的发布会上。乔布斯因上次病休假期间，正是他代替乔布斯推出了iPhone 3GS。
　　iPad 2可能仅仅是过渡产品
　　有传言称，iPad 2只不过是苹果为了对抗来势汹汹的Android平板电脑而推出的应景之作，将于今年秋天发布的iPad 3才是一款重量级产品。(彦飞)

