高盛发布分析报告称iPad 2或存在产量问题
　　新浪科技讯 北京时间3月1日凌晨消息，根据高盛集团(Goldman Sachs)周一发布的一份匿名分析报告透露，苹果即将在3月2日推出的新一代iPad2将再次突破“科学技术的极限”，它将比第一代产品更加轻薄。
　　报告中还引用了苹果公司亚洲科技研发团队的言论：“iPad2的超薄触控屏幕的产量有限。与技术问题相比，这更多是一个生产流程上的问题。如果改善生产流程的话，产量自然会提升上去。”
　　报告表示这一现象似曾相识，“苹果在推出新产品时几乎都会出现这种问题，就是在新产品刚上市的时候产量十分有限。”
　　报告进一步指出，高盛预计iPad2将包括以下特性……
　　iPad2正面将有一个摄像头，支持FaceTime视频聊天。预计这将是苹果宣传的主打功能之一。
　　更高级的处理器以及更好的画质处理能力。
　　同时支持GSM和CDMA技术。但是为了保证电池续航时间，目前尚不支持LTE。
　　为了保证苹果获得可持续的利润，iPad2依旧不会有更多的储存空间。
　　平均批发价格将下降10%。有报道指出，苹果的这一举动是为了给竞争对手贴上“价格过高”的标签，但是我们认为如果单纯为了这一目的而降价是毫无必要的。
　　高盛报告最后补充：“我们期待看到iPad2能够为苹果建立起强大的防线，以抵御3月开始的各大竞争公司的平板电脑潮。我们也期待iPad2的发布能够有效地推高苹果的股价。”(郭力)

