惠普受质量门影响中国市场困难重重
　　导读：2010年惠普在中国发生了质量门事件，这一危机至今依旧影响着惠普的发展。近日，美国《市场观察》评论员本杰明·波曼特(Benjamin Pimentel)撰文介绍了这一个人电脑巨头在中国面临的困境。
　　以下为评论全文:
　　从本周早些时候的迹象可以看出，惠普在中国个人电脑市场上的前途依旧困难重重。有专家表示惠普要想恢复企业的形象，还有很长的路要走。
　　惠普一月份出具了新财年第一季度的收入报表，数据比预期要差很多，同时前景也并不乐观。盈利下滑的部分原因是由于惠普在中国市场的困境所致。这一消息直接影响到了惠普的市场价值，导致其上周五下午股价大幅度下挫，跌幅达12%。
　　惠普CEO李艾科(Léo Apotheker)周二在与分析师就收益报告举行的电话会议上称，“中国是个巨大市场，同时也是非常重要的市场。我们现在关注的是如何做出正确的抉择。”
　　一年前，惠普在中国出了昏着。2010年由于惠普笔记本电脑产品长期积累的质量失控、维修不力和退货投诉等问题，导致了消费者的维权抗议和政府的曝光。虽然这些问题的根源在于英伟达(Nvidia)生产的显卡有问题，在之后的产品中都得到了修正。但是中国用户认为惠普在美国为更多机型的消费者提供延长保修期特别服务的同时，还为消费者提供运费补偿；但在中国却没有对此进行声明或服务提供，公开对中国消费者进行歧视性差别对待。
　　目前惠普个人电脑的销量依旧是世界第一，而个人电脑业务也占据了该公司上季度收益的三分之一。但是去年发生在中国的“惠普质量门”事件还是对公司影响巨大。由于惠普的总收入的18%来自亚太区，他们不可能轻易放弃中国市场。
　　IDC分析师鲍勃·欧唐尼尔(Bob O'Donnel)表示，“在一个季度之内，惠普丢掉了在中国一半的市场份额。”
　　同时惠普在中国也出现了形象危机。欧唐尼尔指出，尽管“惠普质量门”只涉及到了一个系列的产品，但是惠普的消极行为无疑让中国用户大失所望。
　　“这场危机出现的根源就是对中国客户的漠不关心，”他进一步指出，尽管惠普已经开始逐步从质量门问题中恢复，但“这场危机对惠普来说影响是巨大的。”
　　根据IDC最新的情报显示，这一巨大的影响导致惠普在2010年第三季度失去了占中国销售量第二的宝座。联想依旧保持第一位，戴尔则上升到了第二位。惠普2009年在中国市场的占有率为17%，到了2010年第三季度则只剩下9%。IDC指出中国的个人电脑销量占全球个人电脑总销量的20%-21%。
　　与此同时，根据IDC的统计数据显示，惠普的竞争对手们则从质量门中受益不少，联想的市场占有率从26.5%跃升至29%，而戴尔则从8%升至10%。（郭力）

