股东呼吁苹果周三公布乔布斯接班人计划
　　新浪科技讯 北京时间2月22日晚间消息，由于担心苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的身体健康问题，苹果股东呼吁在周三举行的股东大会上要求苹果公开讨论乔布斯的接班人选问题。
　　苹果上月中旬宣布，乔布斯因个人健康问题而休病假，这已经是乔布斯第三次因健康问题休病假。由于苹果很少公布相关信息，乔布斯的接班人选问题早已成为股东们热议的话题。
　　到目前为止还不清楚乔布斯是否将出席周三的股东给大会，但两年前，乔布斯因为同样的原因而未能出席股东大会。
　　这一次，伊利诺伊州杰克逊维尔(Jacksonville)中部劳动者退休基金(Central Laborer’s Pension Fund)呼吁股东在周三的大会上要求苹果发布一份书面的“继任计划政策”。根据该继任计划，苹果董事会将每年对继任计划进行评估，保持一个紧急继任计划，并“确定和培养内部接班人”。
　　该计划还要求苹果发布报告，确认可能成为CEO的候选人，以及用来评估各位候选人的具体标准”。而苹果则对此持抵制态度，称已经接受了不少股东提议。苹果还称，将这样的“秘密目标和计划”公诸于众并不符合股东的最大利益。
　　自上个月宣布休病假以来，乔布斯的身体状况一直是个谜。《华尔街日报》上周末报道称，休病假之后，乔布斯仍参与公司的重大决策，并在家里或通过电话举行会议。而八卦杂志《National Enquirer》却公布了一张乔布斯的近照，表明其身体非常虚弱。(李明)

