苹果的未来之路在何方
　　乔布斯可能真的回不来了
　　IT时报   忻云
　　本期嘉宾
　　谢  文    前雅虎中国总经理，和讯网、一起网CEO
　　刘兴亮    红麦软件总裁、知名互联网专家
　　自从1月17日苹果CEO乔布斯发布病假邮件，已经一个多月过去了，外界持续关注其病情。美国媒体上周有传言称他只剩下6周生命，但人们的忧虑一度被乔布斯2月18日出席奥巴马晚宴所冲淡。然而白宫不公布乔布斯的正面照片，以及晚宴上乔布斯的背影看起来日渐消瘦等，让业界加深了对他健康状况的忧虑。
　　这个一手缔造了苹果神话的男人还能回来么？乔布斯如果离开了，苹果还能号令江湖多久？
　　谁来接过乔布斯的枪？
　　乔布斯管理苹果的模式使公司部门架构相比其他大公司更像一家初创型企业，几乎所有重大决策均由乔布斯一人拍板，也由他用异想天开的主意“逼迫”工程师们进行设计。2004年和2009年他两次告病休假，iPhone、iPad两大重头产品都至他重返后才进行发布。这一次，乔布斯还能回来吗？假如卸任，他还能对苹果施加多大的影响？至于接班人方面，目前负责日常事务的首席运营官蒂姆·库克是正确的人选吗？
　　谢文：乔布斯前两次请病假的时候，苹果内部还算稳定，因为乔布斯都说明了回归的时间，如2009年，尽管返回的期限是半年后，但公司仍然循规蹈矩运作。这次连乔布斯自己都无法准确预测期限，形势不容乐观。主要原因是其年龄增大，病情更为严重。业界很多消息显示，有极大可能，他真的回不来了！
　　苹果和Facebook的创业模式相像，但苹果的产品更具个人魅力，深深打上了创始人的个人烙印，不敢说有什么接班人能起到同样的作用。乔布斯如果离开了CEO的位置，将来也不大可能再对公司决策起什么影响，毕竟他的股权并不多。
　　从库克以往在IBM、康柏的工作经历来看，他一直在做副手，从来没有担当过一把手。他的风格沉着、注重团结协作，当然最近库克炮轰Windows和Android的产品，还是令不少以为他个性内敛的人刮目相看。但是和乔布斯相比，他缺乏在产品创新方面的那种魔力。
　　当然，苹果要稳住一段时间是可以做到的。之后的iPhone5、iPad2等系列产品已由乔布斯规划好了路线，大势已定。但随之而来，恐怕总会到达一个临界点。
　　刘兴亮：乔布斯对苹果的影响已经超越一般CEO的范畴，所以他的在与不在，才会产生如此重大的影响。到了现在可以说，乔布斯对苹果已形成了宗教式的管理，他就是精神领袖，事无巨细都在他的规划之下。不少消费者因为他的个人魅力，成为苹果粉丝。
　　这种宗教式的管理会在传奇人物在位的时候将公司带入快速发展轨道，比如华为的任正非、阿里巴巴的马云都具备绝对的统治力。但如果他们离开了，该模式的弊端马上显现，放眼任何候选人，无论多么优秀，恐怕都会吃力不讨好。库克在我看来也更像是一个缓解危机、守江山的人选，因为世界上没有第二个乔布斯，这座大山任何人都难以逾越。
　　日前，乔布斯对于订阅服务条款等向开发者回复了邮件，被外界认为他还在参与公司事务。但其实这样微小的暗示没有什么意义，因为乔布斯在苹果担当的工作，需要掏心掏肺，用自己的战斗力对部下形成冲击。以他目前的年龄，现在的身体状态，如果无法奇迹般地恢复，连回来做个顾问都很困难。
　　这次如果不能回来，带来的影响很明确：我对苹果未来的创新力无法看好。
　　苹果还能统领江湖多久？
　　2010年Android系统手机整体销量一年翻九倍，超越iPhone；同时，诺基亚也在积极布局与微软的合作；而今年又将迎来各路厂商的平板电脑大爆发，iPhone与iPad面临巨大冲击。如果失去乔布斯的战斗力，以现有的苹果产品线，能够继续统领江湖多久？
　　刘兴亮：Android手机的影响力的确呈非常大的上升趋势，但其凭借的是群体的力量；诺基亚的新策略也只能缓解自身面临的压力，在今后一段时间内，将任何单一的厂商拿出来，还是无法与苹果比拟。
　　平板电脑方面，iPad的缺陷是商务能力不足，不过我仍然认为，短期内其他产品还无法撼动苹果的统领地位。苹果目前的产品体系、产业链都已成熟，就算吃老本，在几年内也还够吃。
　　谢文：Android系统的手机占领了大量的低端市场，有人说苹果将开发低端iPhone手机，这不大可信。只能说在高端市场对iPhone的影响目前还看不出来，它们还未决胜负，当然，从长远来看，竞争对手利用集团化对苹果形成冲击是个危险的信号。
　　不过，目前来说问题不大，之前许多人质疑的iPhone4天线门问题，认为其他产品质量比苹果更过关，我当时就觉得这根本是一件小事。事实证明，春节前iPhone4还在供不应求，iPhone5又遥遥在望了。苹果依据目前乔布斯规划好的iPhone5、iPad2等产品路线，统领江湖一到两年应该还不成问题。
　　寄语“后乔布斯时代”
　　在完美的工业设计之下，苹果唯一能被业内人士拿来诟病的，恐怕就只有封闭的系统模式了。与竞争对手的开放性相比，苹果备受质疑。无论在业内专家，还是苹果粉丝的眼里，苹果的未来在哪里？
　　谢文：过去苹果App Store(应用商店)主要采用单个应用付费模式，如今苹果推出了新的订阅政策，引发业界轩然大波。苹果的强势分成比例和相关限制让合作方难以接受，而谷歌立即推出了更开放、灵活的订阅服务体系。之前乔布斯曾请Facebook创始人扎克伯格吃饭，商讨合作事宜，主要是希望利用Facebook平台推动苹果的音乐社交网络服务，后来也未果。
　　这说明短期内苹果的实体产品应该还是第一位的，但业内人士最看重的其实还是它的“开放”与否。从长远来看，苹果应用软件商店的体系不能走回PC机过于封闭的老路，将来主要期许的是，希望它的系统能走上开放之路。
　　刘兴亮：从产品角度来说，比较期待苹果的iTV、iCar。iTV主要基于互联网，可以用iPhone和iPad作为它的遥控器，并无线传输视频等，不过苹果的宣传力度不大，目前来说还不够成熟。iCar也说了多年，据说反映了乔布斯本人的“小汽车情结”，外界期待苹果给车载系统带来颠覆性的娱乐感受。这两者都有不错的发展价值。苹果总能用基于用户体验的卓越产品对各个领域的霸主进行挑战，iTV、iCar是检验这种能力的代表产品。

