方正集团承诺择机注资中国高科
　　⊙记者 赵一蕙 ○编辑 祝建华
　　中国高科加入“方正系”又有新进展。公司今日公告，公司控股股东深圳市康隆科技发展有限公司已与北大方正集团于昨日签订《股份转让协议》。深圳康隆将其持有的中国高科24.37%股权，共计7149.37万股，以总价款不低于5亿元的转让价格转让给方正集团。
　　方正集团通过本次权益变动，将持有中国高科24.37%的股权，成为公司控股股东。按照转让总价对应的每股价格为6.99元以上，为公司最新收盘价8.23元的85%。
　　本次权益变动完成后，方正集团承诺将在未来12个月内对中国高科的内部资产进行整合，待相关条件成熟时，择机将内部优质资产注入，做大做强上市公司。
　　方正集团网站显示，方正集团已形成IT、医疗医药、房地产和金融四大产业。目前其已拥有方正科技、西南合成两家上市平台。其中，西南合成于2010年底宣布将向方正集团旗下的北京北大国际医院集团定向增发收购其持有的北京北医医药公司100%的股权。此前，西南合成已收购国际医院旗下重庆大新药业公司90.63%股权后。同时，去年方正科技与宏?公司签订了相关协议，将与PC业务相关的数据库、软件等无形资产以及渠道资源信息转让给宏?上海公司，从而面临PC业务将进行调整转型，向IT产品业务分销及增值服务提供商转型，但方正科技依旧是方正集团IT业务的平台。而中国高科回到“方正系”之后，其业务定位还有待进一步清晰。
　　公告称，协议还规定，如果在协议签署后的三个月内，非深圳康隆、北大方正原因，目标股份未过户至方正集团名下，以及深圳康隆未能按照协议规定及时办理目标股份解除质押手续则本协议届时自动终止，双方将交易恢复原状。
　　中国高科股票今日起复牌。

