惠普全球高管：webOS操作系统要做到全球第一
　　新浪科技讯 2月23日下午消息，惠普高管对外表示，公司将努力把webOS操作系统要做到全球第一位置，公司没有排名前三的概念。不过，惠普要达到这一目标要面临激烈竞争。
　　webOS系统要做全球第一
　　惠普今天在上海召开主题为“点亮激情 惠普新世界”的全新策略、品牌及产品发布会。惠普信息产品集团首席技术官菲尔·麦肯锡(Phil McKinney)在与多家媒体作沟通时表示，惠普webOS操作系统目标就是要做到全球第一。
　　Phil McKinney担任惠普信息产品集团副总裁兼首席技术官，负责制定惠普长期战略计划以及所有电脑产品线的研发，包括移动设备、笔记本电脑、台式电脑和工作站。
　　在被问及webOS操作系统市场目标时，他表示，惠普的目标很明确，“我们就是做第一，不会有前三，前五的概念。”
　　他表示，惠普webOS操作系统本身是一个开放的系统，有很多的开发者正在围绕webOS开发应用，“我们将靠技术说话，靠产品证明惠普。”
　　2010年4月底，惠普宣布以12亿美元收购智能手机厂商Palm，从而获得了Palm的WebOS操作系统。今年2月，惠普在美国旧金山WebOS特别发布会上正式发布了基于webOS操作系统的三款新产品，包括TouchPad平板电脑以及Veer和Pre 3智能手机。
　　面临激烈竞争
　　虽然惠普对于webOS操作系统很有信心，但不可回避的事实是，智能手机操作系统市场目前竞争激烈。
　　据市场研究机构Gartner今年2月发布的统计报告，Symbian系统在全球智能手机市场份额为37.6%，排名第一；Android在市场份额达到22.7%，排名第二；RIM市场份额为16%，排名第三；苹果iOS市场份额15.7%全球排名第四；微软市场份额为4.2%，排名第五；其他智能手机操作系统份额约为3.8%。
　　按照这一统计数据，惠普webOS系统要实现全球第一的目标，需要付出很多努力。
　　值得一提的是，诺基亚日前与微软达成合作，宣布逐渐放弃Symbian系统，并把微软Windows Phone作为主要的智能手机操作系统，这显然也给未来智能手机市场带来很大变数。(罗亮)

