聚焦毒苹果事件：有机溶剂长期接触易中毒
　　●“毒苹果事件”敲响职业病防治的警钟，正己烷中毒没有特效药
　　●长期接触电白油、松节水等有机溶剂，可留下终身后遗症
　　●正己烷擦完后很快挥发，受此加工过的手机并无残留，消费者不必担心
　　文/记者伍君仪 通讯员王敏
　　在市场上广受热捧的IPhone、IPad等苹果产品，竟然是用有毒溶剂擦拭的，以一百多名同胞的生命健康为代价——赶潮流的消费者知道真相后，还能捧着这些产品说“我爱苹果”吗？
　　事件的幕后元凶被证实是正己烷——普通读者可能感到陌生，但不少人也有过用汽油、松节水、电白油等清洗污渍的经历，同样是在使用有机溶剂。闻着这些有机溶剂挥发出来特有的味道，会不会中毒？职业病防治专家称，有机溶剂长期接触才有中毒的风险，正己烷中毒还算是轻的了，但也没有特效药解救，而苯中毒还可造成可怕的白血病。
　　医学指导/广州市职业病防治院副院长刘移民主任医师
　　新闻回顾：
　　苹果公司承认137名工人中毒
　　据报道，2008年10月至2009年7月，美国苹果公司在华供应商、位于苏州工业园区的联建(中国)科技有限公司在无尘作业车间使用价钱更便宜、清洁效果更好的正己烷替代酒精等清洗剂进行擦拭显示屏作业，直接接触使用正己烷的工人有800余人。据悉，部分中毒工人留下永久性后遗症，被评定为职业病九级或十级伤残。中毒工人贾景川说：“公司提出，如果想拿到伤残补助金，就必须和公司签订解除劳动合同的协议书，将来再无任何纠葛。”一些工人获得补助后走人，而另外一些工人仍在等待。
　　2月15日，苹果公司首度承认，联建公司137名工人“因暴露于正己烷环境，健康遭受不利影响”。
　　2月21日，中毒工人拒绝到苏州工业园区内九龙医院进行肌电图检查。
　　电白油 主要成分就是正己烷
　　广州市职业病防治院副院长刘移民介绍，作为一种高效清洁剂，正己烷在多个行业均有应用，例如手机行业清洁屏幕和线路板，彩印行业清洁彩色印刷机的铜版，家电行业清洁电视机、冰箱的表面，制鞋、皮革行业等也常用到。此类溶剂中最具代表性的是电白油，其主要成分就是正己烷。
　　市职业病防治院从2003年到2009年共接诊36例正己烷中毒者，大多为从事手机线路板加工和彩色印刷行业的工人。正己烷毒性较大，如果使用时作业场所没做好通风排毒，作业者个体防护措施不足，长期吸入可造成中毒。与之类似的有毒溶剂还有三氯乙烯等，擦完产品后都挥发迅速，使用效率高，但容易被作业工人吸入。相比之下，含有水分的酒精挥发得较慢，有时还要用软布再擦一遍。刘移民称，目前法律没有明确规定禁止使用正己烷，只能从职业病防治的角度提倡企业尽量不使用，以无毒或低毒的溶剂取代。
　　有机溶剂处理过的手机没毒
　　刘移民称，正己烷等有机溶剂在擦完后很快挥发殆尽，因此加工过的手机等产品并无残留，消费者使用时不必担心。此外，在通风露天的场所短时间使用汽油，甚至用含有正己烷的电白油清洗污渍，一般不会中毒，因此，平常偶尔闻到这类含有特殊芳香气味的挥发溶剂不必担心。
　　目前未发现正己烷会影响生殖系统和骨髓造血系统，有影响的是另外一种有机溶剂——苯，在化工、制鞋、皮革等工业生产中可能会用到，长期暴露接触，可引起慢性中毒，中毒早期可出现贫血，发展下去可导致再生障碍性贫血、白血病等“九死一生”的恶疾。
　　刘移民称：“白血病病人如果曾经在工作过程中较长时间接触过苯，一般至少一年以上，无论苯的浓度高低，都可能被职业病诊断机构确诊为苯所致的白血病，是职业性肿瘤的一种。”他又讲，在工业生产过程中，如果不是作为化学合成的必需原料成分，仅作为溶剂使用，最好不要使用苯，而用比苯毒性低很多的苯系物，如甲苯、二甲苯等替代，同时做好通风排毒和个人防护。在个体防护上，应佩戴符合要求的活性炭口罩，但要根据口罩的效率确定使用时间。
　　三重体检
　　明确职业病防治责任
　　根据我国职业病防治法的要求，涉及职业病的劳动者，在上岗前、在岗工作期间及离岗时，均需到具有职业健康检查资格的医疗卫生机构进行相关职业健康检查。
　　上岗前检查是看劳动者身体状况是否适合招聘的岗位；在岗中的检查是根据岗位工作场所职业病危害的情况，每一到两年必须进行一次，了解劳动者是否受到影响，发现问题就要调岗；在解除劳动关系之前也要进行离岗时的健康检查，了解劳动者是否受到职业病危害，若发现问题，并经职业病诊断机构确诊为职业病的话，需要恢复健康后才能解除劳动关系。
　　刘移民说：“企业跟中毒工人签约赔付一笔钱私了的做法是不合法的，用人单位要确保工人接受治疗直到康复为止。如果无法康复，用人单位就要负责其终身。”
　　中毒之初
　　症状像感冒
　　刘移民说，正己烷中毒很少急性，而以慢性为主，一般需接触数月后才发病。中毒早期出现类似感冒的症状：头晕、头痛和乏力。中毒者到一般的医疗机构就诊，如果医生没有职业中毒的知识，很容易按照感冒来治却不见好转。如果患者仍在正己烷环境下工作，病情会进一步恶化，出现周围神经炎、肌无力、肌肉萎缩等症状——如吃饭时筷子夹不住菜，也拿不住饭碗，走路都有困难，上下楼梯容易摔倒。最后正己烷会祸及中枢神经系统，严重者意识丧失，陷入昏迷状态。
　　正己烷中毒没有特效药，治疗上主要是内科对症治疗，例如用一些神经营养药物等，并需要较长时间住院治疗。刘移民称，该院2003年至2010年期间收治的36例正己烷中毒患者，平均住院159天，平均费用达到6.2万元。
　　经过治疗之后，是否留下后遗症因人而异：及早发现中毒，脱离正己烷环境，及时治疗是可以不留后遗症的；中毒发展到周围神经炎，出现行走困难和肌肉萎缩阶段，若是体质好的年轻人还可以恢复，但年老体弱者恢复难度就大很多了，甚至无法恢复，留有后遗症——主要是运动障碍和感觉障碍，肌力受到影响，甚至发生四肢肌瘫。
　　职业病工伤鉴定分为十级伤残，一级最重，十级最轻。以这个标准来衡量，正己烷中毒的工人如果做肌电图检查证实四肢肌力明显下降，伤残等级起码在八级或更重。

