网友玩iPad遭莫名扣费 客服称扣费为验证会返还
　　苹果客服电话回应扣费只为验证 钱不久将返还账户
　　本报讯 (记者 王丹阳) 上周六，网友“小魔女与龙猫”在苹果在线应用程序店“App store”查看一个应用程序时，信用卡莫明其妙地被扣了1美元。
　　据了解，该网友的经历并非孤例。在相关论坛，有关苹果扣费1美元的“新手帖”也比比皆是。
　　“在按照相关指引进行注册时，必须填写信用卡号，否则就不能完成注册。”为了体验苹果的应用程序，一向谨慎的“小魔女与龙猫”还是如实填写了自己的信用卡号。随后，当她随意点击界面中的一个应用程序，但并没有确认下载，可这时她的手机就收到了来自银行的短信，“您尾号****的信用卡于2月19日20时1分网上交易美元1.00元”。
　　点击程序就要扣费，而且还是美元？为了避免再产生扣费，该网友已将自己注册用户资料中的信用卡选项取消。
　　昨日下午，记者就该问题致电苹果技术支持客服电话。工作人员称不存在“点击程序即下载扣费”，可能是误解。由于要对新用户的信用卡有效性进行“账户验证”，所以就会产生1美元的扣费。但扣费将会在验证完成会返还到用户的信用卡账户，但具体时间要视不同银行而定。
　　对于网友“小魔女与龙猫”已经在注册资料中取消了信用卡信息，该工作人员称被扣的1美元仍可返回到账户。对于已注册验证的用户，即时取消了信用卡信息，但仍可浏览和下载免费程序。
　　同时，苹果客服也提醒，如果用户更换了自己的苹果设备，比如用另外一台电脑登录自己的账号，并进入苹果的在线应用程序商店App store购买程序，那么“账户验证”将再次启动，有可能产生再被扣费1美元的情况。

