NPD副总裁：苹果应增加iPad 2销售渠道
　　新浪科技讯 北京时间3月2日晚间消息，NPD集团行业分析副总裁史蒂芬·贝克(Stephen Baker)周二在博客中撰文称，通过与Kohl's或Bed Bath & Beyond等零售商合作，苹果可以在平板电脑市场获得更大的竞争优势。
　　贝克表示，就iPad 2而言，相对于技术参数，扩大销售渠道更加重要。他表示：“由于苹果越来越关注小企业市场，以及iPad在企业中的机遇，因此对苹果来说，扩大销售渠道，加入一些商务类的销售渠道是更合适的。这些连锁店和零售商将帮助苹果提升销量，这比通过运营商或另一家网站销售更加有效。”
　　他同时表示：“苹果需要引入更多的地区性消费电子零售渠道，并尝试更多的销售方式，包括办公用品和家居用品商店，例如Kohl's或Bed Bath & Beyond。”
　　在iPad发售之初，用户只能通过苹果购买这款平板电脑。不过，苹果逐渐拓宽了销售渠道。截至去年底，苹果已有多家iPad销售合作伙伴，包括Verizon和AT&T等运营商，以及塔吉特、百思买和沃尔玛等零售商。
　　除销售渠道之外，贝克认为价格也是影响下一代iPad的关键因素之一。今年，将有多家厂商推出采用多种不同操作系统的平板电脑，这些产品将与iPad 2发生激烈竞争。
　　贝克认为，各家厂商之间可能会发生价格战。如果iPad 2发售时定价过高，那么苹果在2011年圣诞节假期之前将面临较大的竞争压力。他表示：“由于苹果从未对定价策略做出过回应，因此对iPad 2来说最重要的将是苹果是否会维持当前的价格，还是会首先发起价格战。”
　　目前，iPad的定价仍是这款平板电脑的竞争优势之一。存储容量16GB，不支持3G网络的版本售价为499美元。苹果高管曾表示，苹果认为平板电脑市场拥有巨大的增长潜力，因此苹果计划采取积极的价格策略。(维金)

