英特尔Thunderbolt技术将改革视频行业
　　导语：美国科技博客Silicon Alley Insider撰稿人马特·罗瑟夫(Matt Rosoff)周四撰文称，与十年前的MP3给音频行业带来的变革一样，英特尔最新的Thunderbolt技术也将给视频行业带来巨大的变革。
　　以下为文章全文：
　　英特尔周四在苹果MacBook Pro中推出了一项名为Thunderbolt的最新技术(之前的开发代号为Light Peak)，这一技术将给数字视频领域带来一场变革，一如十年前的MP3给音频市场带来的变革一样。
　　长期的赢家将是电脑厂商和业余消费视频领域的企业，比如YouTube和思科Flip摄像机。以音乐行业的发展为鉴，好莱坞的前景恐怕不妙，尽管当今的视频版权保护技术与1999年的音频版权保护技术不可同日而语。
　　Thunderbolt希望取代USB，后者自2000年以来就没有出现过大规模的升级。但在此期间却发生了很多变化，尤其是在数字视频领域。
　　利用Flip摄像机和智能手机拍摄视频已经成为了一项主流活动。硬盘容量逐渐加大，足以存储数百小时的视频。但是将视频从摄像机传输到PC，或是从PC传输到其他硬件中的速度却仍然十分缓慢。
　　以下就是Thunderbolt所能带来的变化：
　　- 数据传输速度高达10Gbps，为USB 2.0的20倍。从实用性的角度来讲，这意味着你可以在30秒内传输完一整张蓝光光盘，或者在几秒钟的时间内传输完2GB的视频。
　　- 它拥有上行和下行两个独立的传输通道，支持“菊花链”(daisy-chaining)多设备，所以可以同时在多个设备之间交换视频。
　　- 它将兼容大量设备：一个Thunderbolt接口既支持相对较新的DisplayPort显示器接口，也支持硬盘等设备所使用的PCI Express接口。支持PCI意味着可以非常容易地开发其他接口的适配器，例如Thunderbolt和以太网转换器，或Thunderbolt和火线转换器等。
　　Thunderbolt将吸引媒体制作公司和专业人士的支持，包括专业音频和视频编辑软件制造商Avid在内的众多企业都成为了首批支持这一技术的公司。
　　同样值得注意的是，Thunderbolt并不能够给视频本身带来变革。影响视频效果的瓶颈还有很多，包括图形处理器和操作系统限制。一旦想要将视频上传到互联网，带宽速度也将成为一大问题。
　　但是回想一下MP3在上世纪90年代逐渐兴起时的情形：便携MP3播放器存储的音乐时间很短、音质很差、制作和播放软件效果不佳，而且当时也只能使用速度缓慢的拨号网络上传和下载音乐。
　　此后几年，苹果等企业逐渐对其进行改进，而带宽也开始增加。如今，几乎所有拥有电脑的人都会使用电脑来存储、转移并播放音乐。电脑音乐已经成为主流。
　　所以5年以后，很容易想象得到，当用户制作、拷贝和交换大量视频文件时，也将获得与音频文件同样的便利。Thunderbolt并非充分条件，但的确消除了一大瓶颈。(思远)

