苹果中毒门催热正己烷替代品 两公司获资金追捧
　　每经记者 赵笛
　　日前，多家媒体报道了苹果公司代工企业存在员工因工作使用正己烷来清洁苹果产品上的苹果LOGO而导致中毒致残的报道。“苹果正己烷”事件固然令人心痛，不过在证券市场上，主力资金却用另一种方法予以回应——挖掘“毒苹果”事件的受益个股。“毒苹果”催涨两公司
　　在苹果“正己烷事件”曝光后，股票市场有资金开始挖掘“正己烷”的替代品，并将目标锁定为激光打标器。
　　昨日，A股市场中两家从事激光打标器生产的公司华工科技(000988，收盘价22.85元)和大族激光(002008，收盘价23.72元)分别上涨7.18%和6.22%。
　　昨日，大族激光证券事务代表王琳告诉《每日经济新闻》记者，用激光打标器生产，“理论上的确没有擦拭的需要。”
　　华工科技董秘杨兴国也表示，如果苹果的LOGO需要擦拭，那么这肯定不是激光打标器生产出来的。“公司的激光打标器生产出来直接成型，根本不需要擦拭。”
　　招商证券分析师何金孝指出，激光打标是非接触加工，绿色环保，不对防伪产品产生污染；标记清晰、持久、美观，不会因环境(如潮湿、酸性及碱性)自然消退；使用寿命长、无污染。激光打标器一直在替代传统标记设备，随着未来两年国家在商品生产追踪方面肯定会加大力度，激光打标机对传统标记设备如喷码机的替代，将会大规模启动。华工、大族已为苹果供货？
　　此外，资料显示，大族激光和华工科技与苹果有着千丝万缕的联系。
　　华工科技曾于去年12月20日发布一份澄清公告表示，“公司子公司华工激光与境外某公司于12月15日签订54台激光打标机订单，合同金额1080万人民币。此订单完成将给公司带来约250万元左右的利润。”对于这家合作金额并不大的“境外公司”到底是谁，公告讳莫如深。
　　不过，安信证券的一份研究报告却对此予以“解密”。该研报指出，在激光精密加工方面，华工科技给苹果做了3个多月的测试，已经有1000多万订单，主要是紫外激光器应用在特种打标方面，下一步将全面合作。
　　昨日，华工科技证券事务部的周女士在接受记者采访时表示：“市场上关于公司与苹果公司的传言很多，由于涉及到具体业务，目前我们并不清楚。”随后，华工科技董秘杨兴国也告诉记者，相关情况他也不是很清楚，具体的要问激光公司。
　　此前，招商证券的研究报告曾指出，“大族激光几乎是苹果iPad、iPhone等产品焊接设备的唯一供应商。苹果已经是公司小功率激光焊接业务的最大客户。”不过，这里提到的是“焊接设备”。
　　但王琳告诉记者，苹果的确曾采购过公司的激光打标器，“去年就有了。”王琳承认，由于苹果采购量每次都不大，没有达到披露标准。不过据她所知，公司的激光打标器主要用于在苹果产品内部“打标记”，是否用于外壳LOGO她并不了解。对于苹果公司曝出“正乙烷事件”是否会增加激光打标器的需求，王琳表示：“事件本身与激光器需求没有什么关系。”新闻背景正己烷擦拭标志致工人中毒
　　日前有媒体报道，137名苹果中国供应商员工因暴露在正己烷环境中，健康遭受不利影响。苹果公司在2月15日发布的2010年供应链管理报告中，首次公开承认了这一事实。
　　报道显示，包括胜华科技、苏州运恒五金等企业，因让员工使用正己烷来清洁苹果产品上的苹果LOGO(标志)而导致员工中毒。研究表明，正己烷会导致多发性周围神经病，出现四肢麻木等感觉异常，以及感觉障碍和运动障碍。
　　相关业内人士告诉《每日经济新闻》记者，以iPhone为例，其LOGO位于机身背面，为金属样式的“苹果”，并呈现横条纹。一般来说，传统的标记方式有电腐蚀、电火花、冲压等，但这些工艺会存在一定的毛糙或污染，必须进行擦拭，才能够使其美观。
　　而激光打标技术采用计算机受控激光作为加工手段，按预定的轨迹作用于器械表面，使表层材料达到瞬间汽化或发生化学反应改变颜色，刻蚀出具有一定深度或颜色的文字、图案等，不需要接触。

