戴尔服务中国总部落地厦门
　　新浪科技讯 3月1日上午消息，戴尔服务与厦门市政府昨日签署备忘录，宣布在厦门设立戴尔服务业务在中国的地区总部，并计划在三年内，销售规模在现有基础上翻数十倍。
　　即将成立的戴尔服务(中国)有限公司，办公地点在厦门五缘湾。为了支持服务总部，戴尔全球副总裁兼大中华区董事长闵毅达透露，戴尔将在厦门招聘600名高技术服务人才。
　　戴尔服务部总经理柯昊廷拒绝透露戴尔服务的销售预期，但表示，在三年时间内，戴尔服务的销售规模将在现有基础上翻数十倍。
　　戴尔近年来逐步从PC厂商向解决方案厂商转型，其服务业务的营业收入增长迅速。戴尔服务上一财季全球营收达19亿美元，其中戴尔服务中国业务实现了24%的同比增长。
　　据悉，双方合作的意向开始于去年5月份，厦门市领导率队赴美亲自“公关”戴尔创始人迈克尔·戴尔及公司高管，在双方达成初步合作框架后，再历经9个月的细节谈判，最终敲定了昨日签署的备忘录。
　　据了解，戴尔公司于1998年进入中国，落户厦门火炬高新区，并开设了中国的区域中心。目前，戴尔在厦门火炬高新区有两家制造工厂，去年，戴尔在厦门两家公司的产值达348.6亿元。(罗亮)

