黑客Geohot破解PS3遭索尼诉讼 寻求网友资助
　　新浪科技讯 北京时间2月23日早晨消息，外号Geohot的黑客乔治·霍茨(George Hotz)上周末开博募集资金，以应对索尼的起诉。此前霍茨曾经破解过多个版本的iPhone，最近又破解了PS3。
　　被告霍茨与作为跨国企业巨头的原告索尼相比，完全不是一个级别：特别是后者拥有更多的资金和律师团。
　　为了应付这一诉讼，上周末他开始通过博客筹款。筹款非常成功，在两天后他就停止了接受捐款，因为他说筹集的资金已经足够他打官司了——至少目前是够了。
　　他在博客中撰文称，“十分感谢大家的帮助，向钱看是明智的。希望能有更多的律师来为我辩护！我已经筹集到了目前所需法律诉讼费用，而且我们无论如何都不希望索尼拿到这笔钱。”
　　霍茨并未明确公开筹款金额。但他已经默认之前已经支付了1万美元的诉讼费。
　　索尼于2011年1月以侵犯版权为由正式起诉霍茨以及黑客团队fail0verflow。索尼同时又向法院提出了对霍茨的“临时限制令(Temporary Restraining Order)”以防止他进一步从事与破解PS3相关的黑客活动。
　　霍茨和其他被告都一再声明他们的目的仅仅是破解PS3，以便让这一游戏机能够运行其他系统。PS3的最初设计是可以运行Linux系统的，但是索尼在去年夏天的一次升级中删除了这一功能。
　　霍茨等破解专家在恢复了PS3运行多种系统的功能的同时，也让PS3运行盗版软件成为了可能——这正是索尼所不愿看到的。霍茨强调他绝对没有从事过盗版，他在上周末发布的博客中称，“我从来没有盗版过PS3游戏，也没有帮助或鼓励他人进行盗版。”
　　霍茨似乎对与索尼为敌乐此不疲。这位21岁的黑客近日还上传了一段战斗说唱视频以宣泄自己对索尼的不满。(郭力)

