英特尔称问题芯片组全球约800万 中国暂未统计
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　针对英特尔今年1月份上市的“CougarPoint”6系列芯片组存在的设计问题，昨日(2月24日)，英特尔召开了相关问题媒体沟通会，对外公布了相关事宜的处理意见。
　　英特尔公司表示，问题芯片组全球数量约在800万，预计给英特尔带来的损失为10亿美元。将在4月恢复全部产能
　　2011年1月31日(美国时间)，英特尔在第一时间对外公布，公司发现近期推出的支持第二代智能英特尔酷睿处理器的英特尔6系列芯片组中的部分SATA端口存在可能影响性能的潜在问题。公告称，在6系列芯片组的6个SATA端口中，2-5端口(SATA2.0)会随着使用时间的增加，可能在3年中有大致约为5%的几率出现性能下降或不稳定等潜在问题。
　　英特尔公司称，问题芯片组全球数量约在800万左右，预计给英特尔带来的损失为10亿美元，目前出现的芯片组问题已经得到解决，更新的产品在2月12日已经开始供货，并将在4月恢复全部产能。
　　英特尔资深架构经理赵军对《每日经济新闻》记者表示，此次芯片组存在的问题仅限于英特尔6系列芯片组，而不是第二代智能英特尔酷睿处理器，问题仅限于6系列芯片组中的部分SATA端口在使用寿命内功能过早衰退。“6系列芯片组的问题只是设计上考虑不足，并不等同于功能故障的设计缺陷，后者会直接造成功能故障和错误，而不是在长期使用后有一定概率的功能性衰退。”
　　《每日经济新闻》记者从英特尔方面了解到，上述问题在全球市场存在于使用英特尔H67和P67芯片组的台式机系统，以及使用英特尔HM67和HM65的移动系统，可能受影响的英特尔品牌主板包括DP67BG、DP67DE、DP67BA、DH67GD、DH67CL、DH67CF、DH67BL等，不过上述型号只有部分在中国市场上销售。或冲击一季度全球PC销售
　　“由于存在问题的6系列芯片组从上市到停止供货只有22天的周期，并且其中还有一周左右的春节假期，因此在中国市场的出货量非常小。”英特尔品牌与市场策略部张怡?表示，目前已经上市的只有部分新款的四核处理器电脑，这类电脑属于高端机型，目前在市场上的销售数量十分有限。
　　对中国市场涉及多少问题芯片以及相应的影响，英特尔方面表示，暂时还没有统计。
　　据了解，英特尔处于PC产业链的上游，芯片组问题的影响已经波及全行业。在英特尔承认6系芯片组存在设计上考虑不足后，众多PC主板厂商也纷纷出台相应解决方案，目前包括联想、华硕、戴尔、惠普等电脑厂商也停止出售采用问题芯片组的产品，同时承诺补偿消费者损失，协助英特尔解决6系列芯片组所带来的问题。
　　赵军表示，目前B2版本的6系列芯片组在B3版本中已经全面得到解决，并于2月12日开始出货，所有回收的问题芯片组英特尔将全部销毁。此次英特尔向所有的OEM、ODM厂商展开无条件退换货活动，这也意味着缺陷芯片将让英特尔拿出大把的真金白银来处理善后事宜。
　　据英特尔官方预计，用于处理问题芯片的费用可能将达到7亿美元，这也使英特尔第一季度财报损失可能达到3亿美元。不过芯片市场研究公司Mercury首席研究员迪安则预计，英特尔为善后事宜还要多花费至少10亿美元。
　　业内人士普遍担心，由于英特尔占据全球CPU市场80%左右的份额，缺陷芯片问题或在一定程度上冲击一季度全球PC销售。

