苹果接班人计划公布提案获三成以上支持票
　　新浪科技讯 北京时间2月26日上午消息，并非只有众多苹果用户才关心苹果在乔布斯离开后的发展方向。目前已经有相当一部分股东也站出来强烈要求公司公布乔布斯的接班计划。
　　虽然在苹果本周三的年度会议上接班人计划提案被否决，但是投赞成票的人数远远超出了预期。有超过三分之一的苹果股东希望了解之后公司的发展方向。
　　这一情况显示了并非所有的股东都对乔布斯接班计划有信心，尽管苹果一再强调已经有了候选人计划，但是股东们依旧认为乔布斯是苹果不可替代的领导人物。而有谣言称乔布斯已经来日无多，因此他们希望公司能够提高管理层变化的透明度。
　　苹果至今不愿意透露接班人的计划，以防止影响其竞争力。而苹果向来对重大战略计划严格保密的习惯也是众所周知的。
　　谷歌已经宣布拉里·佩奇(Larry Page)将在4月份接班成为CEO，而相比之下苹果到现在位置依旧毫无动静。
　　目前苹果的日常事务由COO蒂姆·库克(Tim Cook)暂时负责，目前我们尚不知道蒂姆是否会在3月2日替代乔布斯出息iPad2的揭幕式。(郭力)
　　【赛迪网讯】2月26日消息，据国外媒体报道，目前有三分之一的苹果股东投票支持提案：公开接班人计划，以此打消投资者的顾虑。
　　继苹果本周三的年度会议上接班人计划提案被否决后，公司没有就此发表更多细节性的消息，引起了业界对这件事的一片揣测。
　　这家全球占据相当份量的技术公司的接班人计划，无疑是自乔布斯因病休假后的又一大热点问题，因为他很可能不会再回到公司从事领导类管理工作。
　　苹果的命运现在和iPhone以及iPad的制造者如何处理这件事紧紧捆在了一起。现在苹果公司的日常事务由首席运营官Tim Cook暂时负责。
　　据美国证券交易委员会本周四的一份文件表明，公司内1亿7千2百多万的股票份额投票支持该议案，大约4亿股票份额反对，还有340万持观望态度，另外1亿7千8百万则弃权。苹果基于公司相关政策做出了反对提案的决定。

