销量显示平板电脑已明显冲击PC市场
　　导语：美国科技资讯网站Businessinsider今日发表分析文章称，业界曾经认为平板电脑短期内还不会对消费类PC市场构成明显威胁。然而，最新销量数据显示，平板电脑其实已对消费类PC市场造成冲击。
　　以下为文章主要内容：
　　最新数据显示，在截至2011年1月31日的财季，惠普消费类PC销量同比减少11%，与此同时，商用PC销量上升12%。戴尔消费类PC在2010年最后一个季度的销量同比下滑8%，尽管如此，大公司仍对戴尔电脑非常青睐。至于微软，在2010年最后一个季度，搭载于新PC上的Windows系统销量同比增长3%。
　　微软虽未对消费类PC与商用PC搭载的Windows系统销量进行比较，但该公司在投资者电话会议上透露，商用PC而非消费类PC的更新周期正在驱动Windows销量不断上升。微软还承认，上网本的销量与去年相比有所下降。这种廉价的微型电脑曾在2008年和2009年深受用户欢迎。
　　消费类PC市场正因宏观经济趋势受到冲击吗？难道用户都在捂紧腰包，不去购买新产品吗？答案是否定的。最新数据显示，在2010年最后一个季度，苹果iPad销量达到730万部，而Mac销量也同比上升23%。
　　正如戴尔在电话会议中介绍的情况，消费类PC销量下降，一定程度是因为Windows 7在去年上市，这款新产品是驱动新款PC销量上升的动力。但这并没有完全说明问题：PC制造商受微软Windows发布时间的影响非常大，所以他们的销售每隔几年就会出现这种波动。
　　相比消费类PC，商用PC更新速度更为缓慢。商用PC市场将在今后一两年内停滞不前，直至微软发布Windows 8。根据以往经验判断，Windows 8的发布将刺激新一轮商用PC的热销。
　　但有时，历史经验并不能完全说明问题。过去，在Windows新品发布间隔期，微软在消费PC市场几乎没有竞争力。但是，无论Windows 8何时发布，iPad、Android平板电脑及其他平板电脑的潜在购买者在今后一两内都不太可能去购买搭载Windows系统的新PC。眼下，消费类PC的更新周期正陷入紊乱状态，这也是惠普正在开发不搭载Windows系统的平板电脑的原因。(清风)

