iPad商标权争夺案开审 苹果唯冠僵持不下
　　南都讯 记者 刘晓燕 正当iPad在热销之际，iPad商标权在中国内地的归属上又引发争端。昨日，美国苹果公司状告唯冠深圳公司案开庭审理，称后者虽在2000年就已注册iPad商标，但已从唯冠台北公司购买商标权。对此，唯冠深圳公司回应，iPad商标权在中国内地权属仍归唯冠深圳公司所有，苹果公司在争端未解决之前已在内地市场推广销售iPad，是霸权主义行径。
　　iPad商标权转让引纠纷
　　唯冠深圳公司是香港唯冠国际控股公司(简称唯冠集团)名义上的子公司，唯冠台北公司则是香港唯冠国际控股公司名义上的总部子公司。2000年，唯冠台北公司在多个国家或地区分别注册iPad商标。而唯冠深圳公司2001年在中国内地注册iPad商标两种类别。2006年，美国苹果公司策划推出iPad，却发现iPad商标权归“唯冠”所有，便着手购买商标权。
　　2009年下半年，唯冠台北公司将iP ad全球商标以3.5万英镑转让给英国一家专利商标 中介———IP申请发展有限公司。但苹果公司进军中国内地市场无法在商标局进行转让手续，他们拿到的商标权仅限于7个国家或地区，而在中国的商标权并不属于当初转让的唯冠台北公司，而是属于唯冠深圳公司。
　　僵持之下“苹果”诉唯冠
　　目前，唯冠集团整体经营状况已经陷入困境，因此，唯冠深圳公司iPad中国内地商标权备受股东、债权人关注。一些股东称将索赔百亿，甚至到美国起诉苹果公司。去年3月，深圳中院已应数家债权人申请，将难以偿还贷款的唯冠深圳公司iPad商标权作为债务财产查封，禁止转让。
　　僵持不下，苹果公司先后在香港、深圳将唯冠深圳公司起诉。香港法院正在处理苹果公司起诉唯冠在台湾、香港和深圳的三家公司及共同的法人的阶段。而深圳中院昨日开庭审理苹果公司、IP公司起诉深圳唯冠公司商标权属纠纷案。

