2010年全球服务器市场出货量上升17%
　　【赛迪网讯】北京时间2月26日，据国外媒体报道，根据研究公司Gartner的调查数据显示，2010年全球服务器市场出货量上升17%，同时利润比上年增长了13%。其中，去年第四季度出货量比上年同期增长6.5%，利润上升16.4%。
　　Gartner研究公司副总裁杰弗里休伊特表示，2010年终于看到被压抑的x86服务器市场需求出现了全球范围内的强劲上升。
　　2009年年底英特尔和AMD公司新的处理器的推出对服务器的更新换代起到了很强的推动作用，这在2009年经济危机期间一直处于停滞状态。尽管 RISC/安腾Unix平台持续萎缩，x86领域持续的刀片服务器增长和“无缝模块化架构”(skinless)服务器的推出也对2010年的销售业绩产生了很强的推动，使销售量出现了两位数的增长。IBM新的大型机平台的推出推动了大型机领域的增长，IBM的System Z平台第四季度的收入增长68.3%。
　　从地理范围上看，除日本之外，全球各个地区的收入都有所增长；增速最快的三个地区是北美(24.5%)、亚太地区(22.4%)和拉丁美洲(12.3%)。欧洲、中东和非洲(EMEA)地区增长了10.4%，但是日本则下滑了4.4%。
　　从2010年第四季度的收入来看，IBM引领了全球服务器市场增长。该公司第四季度全球服务器市场收入份额为35.5%，与2009年同期相比增长了2.8%。IBM的增长得益于System Z和System X产品线的有力推动。全球5大服务器厂商中，IBM、惠普和戴尔的第四季度收入都出现两位数的增长，而甲骨文、富士通则出现收入下滑。
　　从服务器的出货量来看，惠普依然是第四季度的领导者，与去年同期相比实现了6.9%的增长。该季度的增长主要来自于x86服务器的需求，这类服务器第四季度出货量增长7.1%，收入增长20%。
　　2010年全球服务器市场出货量恢复增长势头，实现了16.8%的增长，收入增长了13.2%。刀片服务器全年收入增长29.5%，出货量增长12.6%。惠普是2010年刀片服务器出货量的领导者，其市场份额达到47.3%，其次是IBM，其市场份额为25.4%。这两大厂商继续在这一领域占据主导地位，但戴尔也出现了温和的份额增长，而思科的服务器销售只取得了单位数的增长。
　　预计2011年服务器市场将继续增长势头，不过增速会有所回落，主要原因是x86服务器的更新换代在2010年已经达到最高水平。

