IDC称英特尔问题芯片组未赋予AMD机会
　　新浪科技讯 北京时间2月25日凌晨消息，IDC周三指出，英特尔在支持第二代酷睿处理器的6系列芯片组上出现的问题并不会赋予AMD赢得市场份额的机会。
　　IDC调研主管谢恩·罗(Shane Rau)称，作为Sandy Bridge的竞争产品，AMD Llano芯片的延迟已经让AMD趁机赢得市场份额的机会溜走。Llano原计划于今年初上市，但由于制造问题被推迟到年中。
　　英特尔今年1月发布了基于Sandy Bridge的新款Core i5和i7处理器，但英特尔随后发现支持该处理器的6系列芯片组片存在设计上的问题，并中止出货。直至2月14日，英特尔宣布修复该问题。
　　在此期间，竞争对手AMD抓住了机会，于2月18日启动了一项市场推广活动。但谢恩·罗称，这样的促销活动并不会让AMD赢得更多市场份额。
　　谢恩·罗说，AMD仍没有可与Sandy Bridge抗衡的产品。AMD当前的处理器只能与英特尔老一代基于Westmere架构的Core i3、i5和i7竞争。谢恩·罗说：“AMD不会赢得太多份额。”
　　IDC数据显示，去年第四季度英特尔处理器市场份额从2009年第四季度的80.5%增至80.8%，而AMD同期份额从19.5%降至18.9%。IDC预计，今年全球处理器出货量将增长10.1%，而2010年涨幅为17.1%。(李明)

