联想家庭游戏机eBox上市在即：开始招募渠道商
　　新浪科技讯 2月26日下午消息，联想控股旗下游戏公司联合绿动日前悄然启动渠道招募工作，并且公开招聘渠道市场推广经理。这一举动意味着，联合绿动研发的3D人体动作交互游戏机eBox已经上市在即。
　　昨日，联合绿动在公司网站显著位置打出渠道商招募通知。根据招募页面显示，渠道商加盟除了需要填写公司基本信息外，“预计ebox运营资本”也作为一条重要信息单列出来。
　　联合绿动由联想集团、联想控股和联想投资共同投资建立，该公司主要提供3D全身动作识别家庭游戏机产品eBox。
　　联合绿动相关人士接受新浪科技连线时表示，“公司对于渠道商的选择非常谨慎，会全面考量渠道商的资金规模、公司所处行业、营业店面等。”该人士表示，虽然渠道招募工作刚刚开始，但已经有一些公司提交了加盟申请。他没有透露具体数字。
　　在招募渠道商的同时，联合绿动也开始招聘渠道推广人员。据智联招聘公布的职位信息显示，联合绿动正在招募一名渠道市场推广经理，并要求全面负责公司产品推广目标，建立、并完善渠道市场推广体系等工作。
　　联合绿动曾计划去年11月份正式发布eBox，但在11月底，官方宣布推迟发布。联合绿动当时表示，推迟主要是因为“用户体验的细节还需要进一步优化”。
　　联合绿动相关人士今天透露，公司内部专家组在上周对eBox进行了内部评审，按照公司内部制定的考核标准，评审结果很不错，“不过eBox的最终上市时间仍然没有敲定”。
　　据了解，通过eBox产品，使用者不靠手柄或者遥控器等任何设备，只需摄像头，即可与电视3D游戏形成互动。这一游戏设备与微软研发的Kinect体感游戏设备类似。微软公布的数据显示，Kinect上市60天内已售出800万套。(罗亮)

