iPad 2的11项改进建议：降低重量升级处理器
　　导语：美国IT网站Macworld周五撰文，列举了iPad 2的11项改进建议。
　　以下为文章全文：
　　与以往一样，苹果依旧没有在3月2日的媒体发布会邀请函中作出明示。但是在快速看过这封邀请函后，便会发现，在3月“2”日的日历右上角撕开了一个缺口，“露出”了iPad。因此，你完全不需要任何消息人士，便可知道本次发布会的主题是iPad 2。毕竟，苹果第一代iPad平板电脑发布至今已经一年多，是时候推出新品了。
　　苹果显然不需要就iPad的功能向我们咨询，毕竟，该公司已经在没有任何外力介入的情况下卖出了约1500万台iPad。不过，在对目前的iPad进行研究后，很容易发现一些需要改进的地方，或者，我们甚至要斗胆建议一些iPad的新功能。
　　以下就是我们希望苹果能够在下周三的发布会上对iPad进行的11项改进。
　　1、更多内存
　　通过去年秋天对iOS 4.2的升级，苹果在iPad中引入了多任务功能。尽管苹果声称，与真正的多任务功能相比，iOS的部署方式更有效率，但任何使用过多任务的人都知道，一旦启动的应用过多，iPad就会变得非常缓慢：切换迟缓、游戏画面不连贯，而一些对内存要求较高的程序则会直接退出，并显示出内存不足的提示信息。
　　因此对很多人而言，iPad最急切的需求就是增加内存。尽管iPad在实用性、流行度以及应用数量等方面都高于其他平板电脑，但竞争对手却都计划配备两倍于iPad甚至更高的内存。例如，三星Galaxy Tab的内存为512MB，而摩托罗拉Xoom则内置1GB内存，黑莓PlayBook也将配备1GB内存，相比而言，iPad 256MB的内存的确少得可怜。
　　2、增加摄像头
　　摄像头几乎可以说是新款iPad的必备功能，这也是iPad与iPhone之间为数不多的几项功能差异。前置摄像头的用途非常明显：苹果正在通过旗下的产品缓慢推广FaceTime视频聊天功能，起点是去年夏天的iPhone 4，随后则是iPod Touch和Mac。iPad则是自然而然的选择。
　　但是后置摄像头的传言则似乎有所不同，很多人认为，人们并不喜欢像使用iPhone或iPod Touch那样用iPad来拍照。但这些人只看到了问题的一面。例如，在iPhone或iPod Touch中，FaceTime可以在前置和后置摄像头之间切换，从而向视频聊天对象展示你所看到的东西，可以很方便地让对方看到自己孩子呀呀学步的样子，或是旅行中的美丽景色。另外，还有很多可以利用后置摄像头的iOS应用，例如条形码扫描仪、利用图书封面寻找书店或是将支票存入账户。后置摄像头将成为又一个可供开发者利用，并创建优质软件的产品。
　　3、扩展相机连接功能
　　谈到相机和iPad，很多摄影师都已经将苹果的平板电脑作为出门在外的首选重要设备。借助苹果的iPad Camera Connection Kit连接套件，用户就可以从相机或存储卡中下载图片，但具体到iPad 2，我们希望看到该公司能够更进一步，让摄影师可以在拍摄过程中，通过无线网络直接将iPad与相机相连(越狱产品已经成功实现了这一功能)。
　　目前，只要拥有一款具备Wi-Fi功能的电脑，并进行一定的设置，摄影师就可以用iPad控制相机。但是这种设置只能够在工作室环境中使用。如果苹果真的能在iPad中加入这一功能，不仅可以借助平板电脑获得更大尺寸的屏幕，从而进行更好的取景和预览，而且可以通过遥控功能增加摄影师的创作空间。
　　4、内置SD卡插槽
　　如果无法与相机直接相连，我们希望iPad能够配备一个SD卡插槽，从而免去使用极易丢失的iPad Camera Connection Kit。从相机中取下SD卡，然后将其插入到iPad侧面的插槽中将是一项非常不错的改进。
　　这样一来，就可以获得很多便利，包括直接播放SD卡中的电影，或者借助SD卡传输文件，避免非要在旁边配上一台Mac才能够将数据上传到iPad中。不过，考虑到苹果希望所有的内容都交由iTunes来处理，因此这种可能性不大。
　　5、增大存储空间
　　谁不想多存储点音乐和电影，多装几款应用？尽管用iPad看电影很方便，而且提供了很多占用大量空间的应用，但当前iPad的最大存储空间也只有64GB，还不到iPod Classic的一半，而后者只能播放音乐而已。我们早就在期待128GB的iPod Touch，而iPad的存储需求显然更大。希望我们不必再因为究竟要选择电影还是大容量的应用而继续纠结。
　　当然，提升存储空间还有另外一个好处：苹果在提升产品配置时都能够保持同样的价格。换句话说，即使32GB的空间对你来说已经足够，但如果iPad 2增加最大存储空间，那么同样是购买32GB的产品，却可以花费更少的钱。
　　6、增加一个扬声器
　　iPad发布时，虽然只配备了一个扬声器，但音质表现却令人颇感意外。其音效远超便携设备中配备的类似尺寸的扬声器，而且音量也高于预期。但是在很多情况下，iPad的扬声器声音仍然不够大，不够清晰，需要通过耳机或外放来享受音乐、游戏或视频。
　　考虑到iPad的纤薄身材，以及零部件的紧凑排列，我们怀疑苹果不会将iPad的扬声器做得太大。而考虑到这款平板电脑的尺寸，增加第二个扬声器也无法大幅提升立体声效果。但是第二个扬声器却可以带来一些显而易见的好处。
　　首先，iPad的音量可以得到提升。其次，如果苹果将iPad的第二个扬声器放在现有扬声器的上方，而不是同样放在底部，总体的音效体验将会好很多，尤其是以横屏模式观看电影时，可以增加些许的立体声效果。而且也能够避免因为处于扬声器相反的一侧而无法听清声音。最后，将第二个扬声器放在另外一边可以降低因为底座或手的遮盖而导致的音量下降。
　　7、提高画质
　　用过iPhone 4的人都会被该产品的Retina屏幕折服。无论你是否相信“人眼无法区分出独立像素”的说法，其优异的效果的确无可争议。那为何不将这种屏幕引入到iPad中呢？
　　说实话，由于屏幕远大于iPhone，因此要将iPad的像素数翻倍的确会耗费很大的成本，而iPad 2也不太可能做到这一点，但是我们认为，这迟早会发生。更高的分辨率意味着更高的游戏画质、更为锐利的网页文本以及高质量的图片和高清视频。当然，有了好屏幕，你可能就会希望将所有的高清视频都存储到iPad中，这也就牵扯到我们上文提到了存储空间的问题。
　　8、增加陀螺仪
　　iPad已经追随iPhone配置了加速计和感光器，那为何不增加陀螺仪呢？三轴陀螺仪首先被用于iPhone 4，它使得iOS游戏开发者可以利用更多的控制维度。借助内置的陀螺仪，iPad游戏开发者也可以提供很多相应的应用。另外，这也将帮助苹果进一步实现iOS设备的功能标准化。
　　9、升级处理器
　　从各方面来看，苹果为iPad设计的1GHz A4处理器都非常好，但是用户总会渴望更好的体验，而处理器速度也将不断提升。当然，简单地增加时钟频率只是其中的一项，如果只是一味地提升性能，便会丧失电池续航能力。
　　在第一代iPad中，苹果很好地平衡了A4的性能和耗电量。这一传统应当在iPad 2中延续下去，但是加快硬件速度的确符合逻辑。增加一款性能更强的图形处理器，也可以增加产品吸引力，尤其是对于想看高清视频的用户。
　　10、降低重量
　　除了这么多新增功能，我们恐怕还会希望减去某些东西，那就是iPad的重量。尽管iPad不至于像哑铃那么笨重，但1.5磅(约合0.68千克)的重量还是与MacBook Air的2.3磅(约合1.04千克)过于接近。这种差距应该再大些，只要问问那些同时拥有Kindle和iPad的用户就知道了。
　　苹果今年或许无法将iPad的重量降到1磅(约合0.45千克)以下，但每降低一点，都能够让用户更愿意随身携带。有时候，少即是多。
　　11、降价
　　当然，我们都希望看到iPad降价——毕竟，我们都是人。由于iPad的售价已经比多数竞争对手低了数百美元，因此很难想象苹果会在此基础上大幅降价，但是100美元的降价幅度的确可以吸引到很多顽固的消费者。
　　即使低价iPad无法配备高价产品的所有功能——例如，Wi-Fi版的存储空间较低——仍然可以吸引更多人的关注。通过这种方式，就可以吸引那些原本不会购买高价产品的用户。即使无法做到这一点，苹果至少也应该降低第一代iPad的售价，一如以往的iPhone。(思远)

