微软中国宣布5月份大连设立分公司
　　新浪科技讯 2月28日下午消息，微软中国宣布将大连纳入其“城市拓展”计划，2011年将进一步扩大在大连市的投入，包括建立大连分公司、在知识产权保护领域与大连市政府和产业加强合作、支持大连提高信息化特别是“云计算”领域的水平。
　　与过去主要将目光瞄准北京、上海等一线城市不同，目前微软正加速在中国二线城市布局，目前已与东莞、西安、青岛及南京等多个城市开展“城市拓展”战略合作。
　　微软中国在多年前已经在大连开展业务，在人才培养层面有设立在大连的创新中心。此外，微软还计划5月份在大连建立分公司，目前已经开始招聘工作。
　　微软大中华区CEO梁念坚表示，微软设各地立分公司的目的就是让公司资源可以更贴近客户。他拒绝透露大连分公司的投资规模，仅表示，投入多少要与发展情况相关。
　　“云计算”是微软大连“城市拓展”计划重要内容。作为合作内容之一，微软今天宣布与安博教育集团大连人才实训基地达成合作，将为实训基地提供云计算相关的产品和解决方案。
　　此外，微软将从以下几方面为合作伙伴城市提供帮助和支持： 一， 与当地软件公司展开合作； 二，帮助和带领微软的其他合作伙伴到当地开展业务；三，为当地企业提供IT培训和软件支持；四，培养新一代软件管理及技术人才、为当地发展信息产业储备人才。(罗亮 发自大连)

