苹果产品现身美票房冠军电影数量远超其他品牌
　　新浪科技讯 北京时间2月23日下午消息，世界知名品牌咨询公司Brandchannel周二在第十届Brandcameo植入产品奖颁奖礼上报告称，在2010年所有美国票房排行榜冠军电影中，有30%的电影出现了苹果的产品，超过其他任何一家品牌的植入广告。”
　　Brandchannel重点提到其中一部植入苹果产品广告的票房冠军电影，即《欲望都市2》。2009年至2010年出现了苹果产品的50部电影包括了：《笨人晚宴》(Dinner for Schmucks)、《姐妹联谊会惊魂》(Sorority Row)、《暮色大电影》(Vampires Suck)和《哈拉上路2：啤酒桌球赛》(Road Trip: Beer Pong)。
　　虽然苹果在广告植入方面轻松击败耐克、雪佛兰、福特等品牌，但其领先优势正在缩小。2009年，苹果在票房冠军影片中的出现比例达到44%，2008年更是接近50%——在41部票房冠军影片中，20部有苹果植入的广告。Brandchannel的报告中还提到许多有趣的内容，例如，《钢铁侠2》是植入广告最凶的影片，全片共出现了64处品牌植入。
　　苹果在电影植入广告方面确立的霸主地位其实不难理解，无论影迷喜欢还是讨厌苹果产品，一个不可否认的事实是，在他们的心中，这些产品代表着时尚和潮流，而随着iPad的异军突起，有人预测这款产品在2011年度Brandcameo植入产品奖中的表现会更加突出。(清风)

