微软拟6月推出Windows 8平板电脑用户界面
　　新浪科技讯 北京时间3月1日凌晨消息，周一有消息指出，微软计划在年终展示新一款Windows 8平板电脑的用户界面，其中将包括许多新设计。有报道称这一产品的测试版将在6月底，也就是微软的财年结束前公布。美国科技博客SAI指出，Windows8将借鉴苹果的界面设计和Windows Phone7的“METRO”开发界面。
　　然而，也有相关消息驳斥了微软正在加速开发新操作系统的传言，同时指出Windows 8平板电脑在2012年上半期才会推出。虽然目前微软正努力开发ARM版的Windows，但是无法保证其研发人员能够按照这个进度完工。
　　目前微软共有超过1000名研发人员在开发Windows8和其ARM版本，但是这只能表明微软的战略计划。增员并不一定能够增效。
　　大多数观察家期望Windows 8 能够在今年九月推出第一个测试版，但是微软一般都会推出在第一个测试版之后会再推出一个或多个供候选的版本。微软一直秉持着三年磨一剑的操作系统开发进度，因此Windows 8的正式上市估计会在2012年年底，也就是Windows 7发售后的第三年。
　　Windows试图在平板电脑上获得更多认可，但是其市场份额已经明显落后于Android和苹果的操作系统。(郭力)

