联建员工正己烷中毒事件进展：苹果派代表调查
　　新浪科技讯 2月22日晚间消息，苹果公司供应商联建科技员工“正己烷中毒事件”又有新进展。据近日来一直代表30多位中毒员工接受媒体采访的贾景川(微博)透露，苹果公司派驻员工代表针对此事展开调查。
　　贾景川透露，今天中午11点10分左右，苹果公司派驻两名员工来联建科技进行抽样面谈，随机找了七位员工，他是其中一位。
　　据贾景川介绍，两位苹果公司员工过来主要是了解受害员工的诉求，面谈的内容还涉及联建科技的状况、员工住院及出院情况、以及公司对于终端员工的待遇及关怀等。
　　贾景川代表受害员工提出了三点诉求：第一，希望苹果公司可以在北京寻找有资质的医院为受害员工治疗；第二，希望苹果公司可以对受害员工进行道歉，因为这个事件中苹果公司负有监管责任；第三，受害员工购买医疗保险遭到拒绝，苹果公司应该推动解决受害员工今后的保障问题。
　　据悉，苹果公司的两位员工没有对受害员工的诉求进行正面置评，仅表示今天晚上将会把与他们面谈的情况及受害员工的诉求上报给美国总部，但何时得到回复还很难预测。
　　对于苹果开始插手处理这件事件，贾景川表示，这一定程度上增加了他们的维权信心，但是对于能否推动治疗并得到长期保障依旧很担忧。
　　2月15日，苹果公司发布了长达25页的《2011年供应商责任进展报告》，首次公开承认此前发生正己烷中毒事件的联建科技是其供货商，以及建联科技使用有毒挥发化学品正己烷对工人造成的危害。(罗亮)

