联建科技回应中毒员工诉求 病情复发公司负责
　　晨报讯(记者 吴亭)昨日下午，“苹果有毒”事件中的当事公司江苏联建科技公司负责人首次与中毒员工座谈，回应员工们的要求。尽管员工提出的三点要求并没有完全实现，但公司承诺，将按照法律规定，员工离职后，一旦病情复发可找公司解决。
　　昨日下午，联建科技负责人主要就中毒员工关心的三个方面作出回应：
　　第一是向中毒员工道歉。员工贾景川告诉记者：“我们要求公司以书面形式，并且以总公司胜华科技的名义向我们道歉。但公司说，他们此前已通过媒体向我们表达过歉意了。”多位中毒员工表示，公司的这一说法缺乏诚意。
　　第二是员工们目前最关心的问题就是找第三方医院进行身体复查。员工提出三个备选医院：北京大学第三医院、北京天坛医院、首都医科大学朝阳医院。公司负责人表示，将请园区管委会协调，请这三家医院的医生到苏州为员工复查。对此，员工表示，在不能到北京复查、就诊的情况下，此为折中办法，只能接受。
　　第三是员工们今后的治疗问题。联建科技负责人表示，将按照法律规定，员工离职后，一旦病情复发，公司将会负责。但这样的回复并不能让员工们彻底放松，贾景川说：“一旦总公司撤资，联建科技将不复存在，那么今后发生的治疗费用又怎能保障？”
　　与此同时，记者注意到，随着时间的推移，有部分员工劳动合同即将到期，面临着公司不再续签的困境。日前，记者接到联建科技中毒员工王小姐的电话，她告诉记者，她已在公司工作7年，合同马上到期，但公司表示将不再与她续签。贾景川也表示，还有部分员工的合同将在4、5月份到期，届时能不能继续留在联建科技公司还是个未知数。
　　■律师说法
　　续签与伤残等级有关
　　北京京都律师事务所张雁峰律师介绍，是否保留劳动关系与伤残等级有关，“7至10级，劳动合同期满或职工本人提出解除劳动合同的，由用人单位支付一次性伤残医疗补助金和伤残补助金。”张律师表示，只要支付了补助金，即使公司不再与伤残等级在9至10级之间的员工续签合同，也不违法。

