传苹果调低iPad 2量产产能
　　新浪科技讯 北京时间2月23日晚间消息，据台湾《电子时报》报道，上游组件制造商消息称，苹果仍会在第二季度发售iPad 2，但是量产产能将会下降。不过富士康和苹果都未对该传闻做出评论。业界此前传言苹果调整iPad 2设计，并受到触摸面板良品率过低的影响。
　　消息称，苹果仍打算维持在2月末量产iPad 2的计划。不过受到触摸面板生产良品率低以及配置调整的影响，苹果一季度的iPad 2产能预期或从最先的40万-60万台调低到30万-40万台。
　　尽管大多数业界分析师目前还对苹果产品面板的良品率以及供应持续性方面十分担忧，但消息指出苹果有LG、三星和奇美为其提供面板支持，iPad 2不大可能因为面板供应不足而推迟出货。
　　而且目前大多数上游组件制造商依旧没有接到苹果推迟出货的通知，因此消息人士认为iPad 2的量产仍旧会按原计划进行。
　　消息称1月份零售渠道仍旧有100-150万的存货，而且苹果只在上月发放了180万-200万部的iPad订单，这表明苹果已经决定淘汰第一代iPad，为iPad 2让路。不过如果iPad 2真的不能如期量产，零售渠道将承受很大的缺货压力。(晓明)

