传新闻集团第二季度把《日报》引入Android
　　新浪科技讯 北京时间2月24日上午消息，知情人士透露，虽然新闻集团最初只面向iPad独家发行电子报《日报》(The Daily)，但该公司CEO鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)却计划于今年第二季度推出Android版《日报》。
　　默多克此前就曾明确表示，希望将《日报》引入尽可能多的平板电脑，因此这一消息并不令人意外。但这么快就面向Android推出却出乎很多业内人士的意料，因为新闻集团在《日报》的发布会上曾经强调将优先与苹果建立关系。
　　《日报》一直以来都是一项属于新闻集团的项目，而非新闻集团与苹果的合作项目，但默多克的团队的确获得了苹果的很多技术支持，而《日报》也成为首款使用苹果全新订阅服务的产品。
　　新闻集团拒绝对此置评。
　　与此同时，苹果也在密切关注《日报》。消息人士表示，苹果上周将《日报》的技术团队从纽约召集到加州，以便研究这款应用的稳定性，包括加载时间和崩溃等问题。
　　但这些问题并未对用户的热情产生太大影响。消息人士称，《日报》的下载量已经超出了新闻集团的预期。随着免费试用期的结束，《日报》本周的表现将更加令人关注。(思远)

