中关村未来十年规划获批 2020年收入达10万亿
　　中新网2月24日电 国家发展改革委日前印发《中关村国家自主创新示范区发展规划纲要(2011-2020年)》。规划纲要提出，到2020年，示范区总收入达到10万亿元。
　　规划纲要提出了中关村未来十年的发展目标，到2020年，示范区总收入达到10万亿元，并在在软件及信息服务、生物医药、新能源等领域中形成2-3个拥有技术主导权的产业集群，培育出一批国际知名品牌和具有较强国际竞争力的跨国企业，形成若干世界一流大学和科研机构，培养和聚集一批优秀创新人才特别是产业领军人才，成为具有全球影响力的科技创新中心和高技术产业基地。
　　本规划纲要是贯彻落实《国务院关于同意支持中关村科技园区建设国家自主创新示范区的批复》精神的具体部署，是促进首都经济实现创新发展的行动纲领，是实施国家中长期科技规划纲要的重要举措。
　　改革开放以来，中关村科技园区服务国家战略，勇于探索、锐意进取，在探索体制机制改革、推动科技创新和高技术产业化方面发挥了重要的引领和示范作用。经过多年的发展，中关村已成为初具国际影响力的科教创新资源密集区、我国最具特色和活力的创新中心、我国高技术产业发展的引领区。在新的历史时期，面对新的形势和任务，国务院决定将中关村建设成为国家自主创新示范区，继续发挥其在推进创新型国家建设、探索中国特色自主创新道路中的示范作用。
　　规划纲要同时指出了到2015年，中关村国家自主创新示范区创新发展的主要目标是：
　　一、初步形成有利于自主创新的体制机制。人才激励、科技金融、知识产权、技术转移和产业化、科研院所等方面的体制机制改革取得一系列重要突破，成功探索出一系列具有全国示范意义和推广价值的体制机制及支持政策，科技教育经济更加紧密结合，重大科技成果的转化率大幅提高，科技进步对经济增长的贡献进一步增强。
　　二、自主创新能力显著提升。企业研发投入占总收入比例达到5%，发明专利年授权量比2008年翻一番，不断创造重大科技成果，企业技术创新主体地位全面强化，基本建成具有全球影响力的知识创造中心和技术创新中心。
　　三、中关村人才特区基本建成。基本确立人才优先发展战略布局，基本建成全球高端创新创业人才集聚的人才特区，建立并完善人才“选得准、引得进、留得住、用得好”的机制和环境，集聚5万名左右高端人才，形成国内外高端人才集聚于示范区创业发展的格局，将中关村建设成为我国人才发展的战略高地。
　　四、创新创业高度活跃。不断产生适应科技经济发展需求的创新创业新模式；对初创期企业的投资、科技金融繁荣活跃，吸纳的全球创业投资规模进入亚太地区前列，成为全球最活跃的创业投资中心之一；形成具有时代特征和中国特色的良好创新创业文化氛围。
　　五、产业国际竞争力居世界前列。产业规模进一步提升，示范区总收入由2009年底的1.3万亿元增长到3万亿元；产业结构进一步优化，高技术服务业占示范区GDP的比重由2009年底的59%提高到65%以上；掌握一批产业关键核心技术和标准，形成若干战略性新兴产业集群；培育一批年销售收入过500亿元的大型企业，涌现出一大批创新能力强的中小企业。
　　六、创新国际化水平大幅提升。开放创新进一步深化，成为全球创新网络的重要节点，广泛吸纳国际创新资源、实行国际化经营成为企业成长的重要途径；国际科技合作和交流更加活跃，形成一批具有国际影响力的创新交流合作平台。(中新网IT频道)

