法院判决微软前高管不得为Salesforce工作
　　新浪科技讯 北京时间2月24日早间消息，美国King County高级法院法官金伯利·普罗赫纳(Kimberly Prochnau)周三表示，微软前高管马特·米斯泽维斯基(Matt Miszewski)被任命为Salesforce高级副总裁直接违反了他与微软签订的竞业禁止协议，因此微软有权阻止米斯泽维斯基担任Salesforce的这一职位。
　　不过普罗赫纳同时表示，这并不能阻止米斯泽维斯基在Salesforce担任其他与微软不具竞争关系的职位。法庭此前对米斯泽维斯基和微软双方的律师进行了听证。普罗赫纳同意延长针对米斯泽维斯基的临时禁令。
　　在听证中，米斯泽维斯基的代理律师威廉·克洛宁(William Cronin)表示，米斯泽维斯基在Salesforce的职位主要关注美国国内市场，而他此前在微软的职位主要关注国际市场，两者存在差异。他同时指出，米斯泽维斯基参与微软的机密战略不应当对他加入Salesforce构成影响。
　　克洛宁表示：“如果说一个已经制定一年的商业计划是机密，那么就好比说在盟军登陆诺曼底的一年后这一事件仍是机密。”
　　微软代理律师凯文·汉密尔顿(Kevin Hamilton)则表示，有关米斯泽维斯基工作职责差异的说法是“纯属臆造”。他指出，法律并不将此视作差别。他同时表示，微软和Salesforce在一个新兴的市场发生激烈竞争，这一市场对两家公司而言都是极具价值的。
　　汉密尔顿表示，米斯泽维斯基在Salesforce的新职位与他此前在微软的职位有直接竞争。证据显示，米斯泽维斯基最初被任命为Salesforce负责国际公共业务的高级副总裁。米斯泽维斯基随后在一份法庭文件中表示，他的职责将仅限于美国国内。
　　普罗赫纳表示，她已经注意到米斯泽维斯基在Salesforce工作职责描述的变化。但即使工作职责有所调整，米斯泽维斯基加入Salesforce仍然违反了竞业禁止协议。(维金)

