金属物流配送企业澳洋顺昌拟斥10亿进军LED
　　⊙见习记者 王晓宇 ○编辑 祝建华
　　因筹划重大事项于上周五停牌的澳洋顺昌今日公告，公司拟投资10亿元进军LED领域，并期望通过本次投资逐步将公司主业转变为金属物流配送业务与LED业务并行的双主业经营模式。
　　公告称，公司将与其全资子公司江苏鼎顺创业投资公司共同出资设立项目公司，注册资本2.5亿元。其中，公司以现金出资23750万元，鼎顺创投现金出资1250万元。
　　上述项目将投入30台MOCVD外延炉，进行大功率蓝、绿光LED外延片及芯片研发与制造。公司预计，项目前期筹建期为2至3个月，建设期约20个月。在报批、筹建等进展正常的情况下，该项目有望在2012年、2013年分别实现计划产能的20%、70%直到2014年达产。届时产能可达年生产2?外延片140万片，每片可生产约12000粒10mil×23mil芯片。按每1000粒上述芯片70至80元价格计算，预计总营收为12亿至13.5亿元，税后净利润为2.3亿至2.6亿元。
　　目前，公司的主营业务为金属物流配送业务。通过上述项目的实施将使公司的主业逐步转变为金属物流配送业务与LED业务并行的双主业经营模式。

