杉杉股份聘方正科技前副总任伟泉掌帅印
　　每经记者 杨可瞻
　　杉杉股份(600884，收盘价22.28元)换总经理一事终于有了结果。昨日公司公告称，董事会聘任任伟泉为总经理。任伟泉并非无名之辈，他曾历任方正科技副总裁和赛伯乐中国投资基金资深合伙人。曾参与新能源项目
　　据公告披露，任伟泉曾从事企业的经营管理和创业投资。历任方正科技副总裁、方正控股副总裁、北大方正电子有限公司CEO、赛伯乐中国投资基金资深合伙人兼浙江大学国际创新研究院常务副院长。
　　有意思的是，投资中国网资料显示，任伟泉曾于2006年作为资深合伙人加入赛伯乐，并任其旗下创业乾坤(北京)投资公司总经理。2009年3月，上海联和投资、赛伯乐共同投资正泰太阳能，金额为5000万美元。
　　巧合的是，杉杉股份主营业务之一也是新能源。截至去年中期，锂电池材料业务占其收入比重近49%。另外，去年12月，杉杉携手日资外商共同组建合资公司，显示了加码锂电投资的决心。公司：看好其经验
　　任伟泉的到来，是否意味着杉杉股份将在新能源上有所突破？
　　昨日，《每日经济新闻》就此致电杉杉股份。其董秘钱程回应称，聘任任伟泉主要是看重其经验。不过由于目前处于年报敏感期，具体原因不方便多讲。
　　英大证券研究员王梁告诉记者，聘任任伟泉可能有两点原因。一是看重其创投经验，拓展公司创投业务；二是公司尽管在锂电池原料上资本运作接近完毕，不过在镍钴矿项目的技术上仍有发展空间，不排除公司未来发展三元材料以提高产品安全性。由于任伟泉对新技术相对较了解，可能也是看重其相应经验。

