报告称Kinect去年销量远超微软预期
　　新浪科技讯 北京时间3月1日下午消息，市场调研公司IHS iSuppli今天发布报告称，游戏体感外设Kinect去年销量不仅高于微软此前预期，并超过比其廉价的索尼PlayStation Move(以下简称“PS Move”)。
　　IHS iSuppli表示，微软初期制定的Kinect年出货量目标比较保守，只有500万台，但是最后的销售数字却大大超出这个目标。截止到今年1月4日，Kinec的总出货量达到了800万台。
　　截止到2010年底，Kinect的全球实际出货量在636万台，而索尼PS Move同期出货量在523万台。索尼采取了三种方式来营销PS Move：一种是单独零售，另外一种是PS Move绑定摄像头的初级套装，最后则是绑定PS3主机销售。
　　IHS iSuppli预计，由于一台PS3可以面向多个PS Move使用，索尼体感外设预计在全球范围内带动了426万台的PS3出货量。
　　不过尽管单独零售版PS Move要比Kinect便宜100美元，但是索尼营销投资和微软比起来却相形见绌。值得注意的是，PS Move还要比Kinect早上市一个月。(晓明)

