苹果供应商联建与中毒员工仍存三大分歧
　　“毒苹果”新闻追踪
　　文/记者段郴群
　　在多方协调之下，苹果代工厂台湾胜华科技子公司——苏州联建科技负责人终于与中毒员工代表进行面对面沟通，针对员工提出的三个要求进行交流，但中毒员工代表昨日对本报记者表示，他们对联建科技就三个要求的答复并不满意，而联建科技负责人昨日对本报记者表示，他们已与员工进行了交流，希望员工能正确对待。据了解，今日将有22名中毒员工协商的意见准备提交给胜华科技总部，对此，联建科技负责人表示，将看要求的具体内容，与园区管委会沟通之后再决定是否递交。同时，昨日有消息透露，台湾胜华科技称向115名因接触有毒化学品而患病的员工提供大约每人8万元的赔偿，对此，联建科技进行了否认。
　　中毒员工郭瑞强昨日表示，中毒员工对公司三个要求的答复都不满意，今日有22位中毒员工协商后的要求提交给母公司胜华科技，对此，联建科技副总经理张立升表示，他们将联合园区管委会，弄清楚中毒员工具体有什么要求之后，才决定是否向总公司提交，并不是要把员工任何要求都向总公司提交的。而昨日有消息透露，台湾胜华科技称正向115名中毒员工提供大约每人8万元的赔偿，对此，张立升予以了否认。郭瑞强告诉本报记者，他中毒后住院8个多月，一个月医疗费就花费了2万多元，总共花费了20万元左右。郭瑞强认为，即使消息是真的，8万元可以解决一些问题，而如果一旦病情复发，对他们这些来自农村的员工来说，高昂的医药费他们根本无法承担。
　　争执一：公司是否要向员工道歉
　　据悉，双方会面是在上周末，对于员工提出的要以联建科技总公司胜华科技的名义进行书面道歉的要求，中毒员工郭瑞强昨日对本报记者表示，联建科技在与他们沟通时认为，公司已在2009年中央电视台的节目中表示过歉意。郭瑞强表示，公司在2009年表示过歉意是说对违规使用正己烷表示歉意，而这次中毒员工的要求是要胜华科技对违规使用正己烷给员工带来的身体上的伤害道歉，是对中毒员工道歉，这是两回事。
　　联建科技回应：联建科技副总经理张立升对本报记者表示，台湾胜华科技总部的书面道歉昨日已到联建科技公司，但由于昨日员工休息，因此没有见着这份书面道歉书。
　　争执二：员工能否赴北京复查
　　对于中毒员工提出希望到北京进行复查的要求，郭瑞强告诉本报记者，公司只是同意派两名中毒员工代表和园区管委会的代表去北京请专家来苏州，利用苏州医院的设备对中毒员工进行复查。对此，郭瑞强对本报记者表示，即使是北京来的专家，公平性也可能受影响。
　　联建科技回应：张立升昨日表示，请北京的专家是通过园区管委会请的，而不是联建科技自己请的，因此公平、公正性是可以得到保障的。
　　争执三：后续治疗怎么办
　　对于员工提出的第三个要求，即希望公司能对中毒员工后续病情复发的治疗以及工作、生活提出一个保障措施，郭瑞强告诉本报记者，联建科技见面时表示即使员工办理了离职，只要是病情复发，还可以回来找公司，公司会负责。对此，中毒员工仍表示担忧。郭瑞强表示，目前胜华科技已开始在印度、越南等地建工厂。由于正己烷中毒有一个潜伏期，如果胜华科技几年后在苏州撤资，联建科技都不存在了，而这个病情在公司撤资后才复发，到时候员工去哪儿找人。
　　联建科技回复：
　　张立升表示，这么大的企业在这里，怎么可能会随便撤资，员工的担心是多余的。

