毒苹果追踪：环保组织将4家新供应商列入黑名单
　　“苹果”低头 环保组织穷追不舍
　　IT时报   尤歆飞
　　2月中旬，苹果公司终于公开承认自己的供应商问题，引起媒体一片哗然。公众环境中心主任马军告诉《IT时报》记者，“认识问题是解决问题的第一步，企业仅做到回应是不够的，最终希望这些IT品牌及时有效地识别那些超标违规的供应商，找到一个系统的解决方案，这才是最重要的。”
　　已掌握其他供应商违规信息
　　马军表示，在苹果发布的2011年度“供应商责任进展报告”中，虽然列举了供应商的违规行为以及苹果对这些行为的回应，但是除了大家所熟知的富士康和胜华科技之外，并没有提到其他企业名称。
　　“我们还将继续追查苹果的供应商问题。除了供应商可能造成的废水废气违规排放、环境污染外，还将关注员工的职业健康和安全施工。比方说，有一些无尘车间由于通风条件不佳，反而会形成化学物质沉积，造成员工伤害。”马军透露，综合政府部门的公开信息和环保组织的调研数据，他们目前已经掌握四家“疑似苹果供应商”的违规信息，其中还包括一家上海企业。“在确认这些企业和苹果的关系后，环保组织将对外公开披露这些信息。”
　　IT品牌应公开供应商信息
　　在此前的调研中，环保组织发现，要找出哪些企业是苹果的代工厂，极其困难。苹果对它的产业链采取高度保密的措施。“苹果公司只是一个典型的代表，不少IT品牌都对自己的供应商讳莫如深。”马军说，环保组织的目标是督促IT品牌公开供应链信息，民众对此有知情权。
　　通过信息公开，还可以让消费者、IT品牌的合作伙伴一同来关注供应链问题，减少污染，这对于IT品牌的发展也会有积极作用。
　　在报告中已经涉及的30余家IT品牌企业中，已经有一些企业开始运用环保组织提供的数据和信息，对下游供应商进行审查。马军认为这些做法还不够。环保组织希望IT品牌能够化被动为主动，通过梳理供应商名单、关注社会公开披露的违规企业信息，主动发现问题。
　　整治“污染”要多方联动
　　在环保组织和IT品牌企业一年多来的交锋过程中，监管部门仿佛总是游离在外。复旦大学社会学系教授于海表示，企业无良固然可怕，然而，如果监管足够有力，职工健康仍有保障。“联建公司100多人中毒，这是多大的劳动安全事故。从园区管委会表态曾作处罚看，它对此是知情的。中毒事件为什么没有及时向社会披露以预警？如果不是苹果公司迟到的披露，这一事件是不是永远不会被公众所知晓？”
　　业内人士杨群透露，现在不少地方政府在招商引资方面对于IT代工业十分热情，认为是能够拉动地方经济发展的有效动力，但是对于IT代工行业在环境污染、员工福利等方面存在的问题则缺乏准备甚至“视而不见”，“这种纵容也是导致IT供应商员工中毒、自杀等情况层出不穷的重要原因。”
　　达尔问自然求知社研究员冯永锋告诉《IT时报》记者，在调查过程中发现，企业固然对这些员工造成了身心伤害，但是在受害员工寻求相关部门支持和帮助时，还遭到冷遇。切实维护工人的合法权益，理应引起相关部门的重视，不能充当局外人，要切实加强对相关企业的监督检查，畅通维权管道，增强监管工作的主动性，为工人竖起保护的盾牌。

