IDC：四季度全球服务器收入增长15.3%
　　新浪科技讯 北京时间3月1日午间消息，美国市场研究公司IDC周一发布的报告显示，凭借着大型机业务的强劲表现和x86系统的整体健康状况，IBM在2010年第四季度和全年重新夺回全球服务器市场的第一把交椅。
　　IDC的报告印证了Gartner 2月24日发布的数据。在Gartner的报告中，IBM成为全球收入最高的服务器厂商，其次是惠普和戴尔。
　　除此之外，IBM的强劲表现也反映出服务器市场的整体趋势。IDC分析师称，在经历了2008年末和2009年的全球经济衰退后，该市场仍在继续复苏。具体到第四季度，全球服务器市场实现收入150亿美元，同比增长15.3%，创下3年来的单季收入最高记录，并且已经连续第四个季度实现同比收入增长。
　　IDC的数据显示，第四季度全球服务器出货量增长6.1%，达到210万台。全年服务器收入和出货量分别增长11.4%和15.3%。IDC企业平台集团副总裁马特·伊斯特伍德(Matt Eastwood)表示，非x86系统是市场持续复苏的重要因素，表明企业仍在寻找多样化的系统平台来供给数据中心。
　　“与此同时，全球各地的大型和小型组织的数据中心也在通过优化来支持虚拟化、自动化、整合、工作量优化系统以及云计算战略。”伊斯特伍德说，“对于终端用户而言，目前的IT选择多于以往任何时候，很多都能够为数据中心提供绝佳的性价比，几乎所有的IT基础设施解决方案都在核心领域采用了服务器平台。”
　　对异构数据中心的需求也在IBM的数字中得以体现。第四季度，IBM的服务器收入同比增长21.9%，占据全球服务器市场的37.4%，。Systems Z大型机的需求十分强劲，而x86 System X服务器的需求也在持续增加。
　　“System Z第四季度的收入大幅增长反映出IBM为重塑数据中心平台所展开的深入投资。”IDC企业平台集团研究副总裁简·伯兹曼(Jean Bozman)说，“在2009年和2010年的高端服务器市场出现下滑后，被压抑的需求成为大型机收入增长的主要动力，显示出性能提升的需求以及大型机客户对这种混合系统计算方式的支持。”
　　IBM去年7月推出了新的大型机系统zEnterprise，这种系统是专为企业数据中心的中央管理点设计的，使得其他系统可以利用大型机的优势。在 Gartner的数据发布后，IBM高管曾经指出，第四季度是zEnterprise和新的Power7服务器上市后的第一个完整的季度。IBM表示，第四季度大型机收入增长69%，很多Power7系统都已售罄。
　　IDC分析师表示，System Z的收入增幅达到69.1%，是IBM有史以来收入增速最快的一款大型机。使用IBM的z/OS操作系统的服务器占到第四季度所有服务器收入的 11.3%。除此之外，System Z是Windows和Linux之外，唯一一个在第四季度保持收入增长的平台。
　　IDC的数据显示，作为IBM在服务器市场的头号对手，惠普第四季度全球服务器收入份额为29.9%，其次是戴尔(12.6%)。而甲骨文和富士通的收入都出现同比下滑。
　　从全年来看，IBM与惠普打成平手，IBM全球收入份额为31.9%，惠普为31.8%。
　　惠普是增长迅猛的x86市场的头号厂商，在该领域的份额达到38.5%，其次是戴尔，份额为21.1%，IBM位居第三，仅为19%。第四季度x86服务器收入增长21.4%，出货量增长6.7%。x86系统约占第四季度全部服务器收入的59.7%。从全年来看，x86服务器收入增长28.7%，出货量增长16.6%。
　　惠普还在刀片服务器市场处于领先地位，在该领域的收入份额为53.4%。IBM为28.1%。总体而言，第四季度刀片服务器收入同比增长12.6%。总体而言，刀片服务器第四季度占全球服务器收入的13.4%。(鼎宏)

