微软发布Windows 7系统SP1补丁包(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月23日凌晨消息，据国外媒体报道，微软今天将推出Windows 7系统自2009年底正式发布以来的第一个补丁包SP1(下载)。这将是Windows 7系统的又一里程碑。
　　微软在本月的稍早时候已经将SP1补丁包交给了PC厂商，并承诺将在本周内将SP1提供给消费者。微软已经将补丁包发布到了微软下载中心的网站上，并将在于今天晚些时候通过Windows升级功能发布该补丁包。SP1补丁包容量为1.95GB。微软TechNet的订阅用户和大客户许可证用户都已经在上周获得了补丁包升级的下载权限。
　　微软表示，对于x86的用户而言，独立升级补丁包的容量为527MB；对于x64的用户而言，独立升级补丁包的容量为903MB；对于Itanium芯片的用户而言，独立升级补丁包容量为511MB。如果用户利用Windows升级功能进行升级的话，下载的文件将会小很多。
　　微软称，本次补丁包的发布并没有给用户提供任何重要的新功能，但是新增了两个可以大幅提高Windows Server 2008 R2性能的重要的后台组件。升级中还包括新增加的能够提高动态内存的Dynamic Memory，以及改善虚拟化技术图形功能的RemoteFX等技术等。微软还将以客户端支持的方式将RemoteFX功能添加到新推出的Windows 7用户版中。
　　SP1补丁包中还包含一些安全漏洞的补丁程序，对于那些没有启用系统自动升级功能或者无法上网的用户来说或许十分重要。同时，SP1补丁包还改善了HDMI音频设备性能、解决了XPS文档存在的一个打印问题以及“改善了”对高级格式存储设备的支持。
　　微软于2010年7月开发出了SP1补丁包的beta测试版，并在去年10月开始了内部测试。上月曾发生过从生产商内部流出的补丁包被发布在共享软件网站上。(郭力)

