人工智能技术再突破 沃森商业价值潜力巨大
　　詹晓
　　继1997年IBM超级电脑深蓝打败国际象棋冠军卡斯帕罗夫后，IBM另一台名为沃森(Watson)的超级电脑在美国智力竞猜节目《危险边缘》中，以三倍的巨大分数优势力压另两位参赛选手，再次击败人类，夺得这场人机大战的冠军。
　　沃森是一款由IBM全球的4个研究院、25个科研工作者、历经四年研究，以公司创始人托马斯·沃森(Thomas Watson)命名的人工智能软件系统。与侧重模拟人类数学能力、做深计算的深蓝不同，沃森能够理解人类复杂的语言等表达方式，然后通过分析计算，寻找问题的答案。某种程度上说，沃森具有了人类对于常识的处理能力，能够理解问题并给出最佳答案。
　　不仅如此，参与沃森研发的IBM中国研究院资深经理潘越告诉记者，“与网络搜索引擎不同，沃森并不与互联网相连，其给出的答案都是从现有知识库中搜索处理获得，但这并不意味着沃森的知识只局限于现有容量中。沃森具有自动获取知识的功能，可以通过人类输入的材料进行学习。”这种动态学习的能力可以让沃森快速适应不同的领域。
　　与目前人工智能领域通常只侧重于某一学科不同。沃森基于其强大的运算能力、所涉及的广泛领域和分析技术，未来在商业及社会应用领域具有很大的潜在价值，这与IBM“智慧的地球”理念，以及IBM所提供的行业服务业也十分契合。目前，IBM正努力让沃森从娱乐领域转向日常生活的应用领域，着眼于商业和工业乃至城市管理等用途，未来将在电子、能源、电力、政府、卫生保健、保险、通信、银行与金融市场领域推广应用，进一步将电脑智能与商业、社会生活融为一体。
　　沃森技术的商业化布局大致可分为三类，首先在医疗、旅游、保险、银行、商业应用等行业，企业里面有大量的数据和知识，企业员工回答客户问题或者客户自助的时候，需要有一个方法快速找到相应的知识，做出准确回答，沃森强大的问答系统可以应用于这一领域。其次，沃森的机器学习、语言处理记忆检索技术经过重新组合，并与其它技术相结合，可以为企业提供更复杂的服务，例如一些商业智能，通过对大量数据进行分析，很快产生一个决策供人参考，这将有助于政府和企业高管更好地管理和利用数据，使决策更加科学、准确。最后，沃森技术本身的高性能计算平台可以应用于其它各种各样领域。
　　据悉，目前，IBM计划与哥伦比亚大学和马里兰大学合作，推出医生助理服务，将允许医生向机器人助手进行咨询。同时还计划与语音、图像识别技术公司纽恩斯合作，以增加语言识别功能，最快将在18个月内推出。
　　如果沃森能够像人们期待的那样，进入普通商业领域，帮助医生、基金经理以及其他人在海量非结构化数据中寻求答案，将沃森技术实现商业化，那这台“最会回答问题的机器”将具有转变企业和社会运作方式的能力；促进医疗卫生、银行、政府等行业的变革，打造更聪明且人性化的服务；将突破与计算机技术的处理和理解人类语言的能力有关的障碍，对科学、技术和商业带来深远的影响；同时也将为IBM带来巨大的收益。但是对于现阶段，它的功能能否支持一些行业，企业是否愿意投入高额成本应用沃森技术，也是IBM值得思考和研究的问题。
　　潘越表示，沃森今后在应用于医疗、在线客服和商业智能等方面技术上仍需要改进，沃森要学会如何在不同领域间快速切换，而沃森在各个领域中实现应用的时间长短视乎不同的领域。
　　沃森的胜利打开了一扇新的人机对话大门，标志着IBM在人工智能领域又迈出了一大步。未来这些智能技术在各个行业领域里的应用，将为最终实现各行业智慧发展提供更大可能，也将人工智能推向一个新的阶段。同时，对于IBM公司正在积极推进的“智慧的地球”战略，沃森也具有不可估量的社会和商业意义。

