惠普透露应用商店发展状况：付费下载比较很高
　　新浪科技讯 2月23日下午消息，惠普信息产品集团首席技术官菲尔·麦肯锡(Phil McKinney)今天下午向新浪科技透露，在惠普程序商店App Catalog中，用户付费下载的比例很高，但他未给出具体数据。
　　惠普App Catalog是针对webOS操作系统建立的程序商店，商店内的应用程序目前已经超过6000多个。2010年4月底，惠普以12亿美元收购智能手机厂商Palm，从而获得了Palm的WebOS操作系统。今年2月，惠普发布了三款基于webOS操作系统的新产品，包括TouchPad平板电脑以及Veer和Pre 3智能手机。
　　由于应用程序已经成为智能移动终端很重要的一部分，麦肯锡透露，惠普目前正努力为开发者提供便捷，以吸引更多的开发者围绕webOS系统开发应用。
　　“我们提供了强大的开发工具，以便开发者开发应用。开发者开发出产品代码后，也只需要3天就可以迁移到我们的平台上。”
　　麦肯锡同时透露，“我们发现，在苹果应用商店中，用户下载的应用大部分都是免费的，但是在webOS商店中，付费下载的比例很高，这也吸引了更多的开发者针对webOS系统进行应用开发。”
　　目前，包括苹果、谷歌、黑莓等在内多家厂商都推出了应用程序，其中苹果App Store最为流行，应用程序超过30万个。(罗亮)

