纽约州称英特尔妨碍反垄断调查
　　新浪科技讯 北京时间3月3日下午消息，美国纽约州的律师在递交给特拉华州法院的文件中表示，英特尔公司高管妨碍该州对其是否存在反垄断行为进行调查。
　　纽约州总检察长史树德(Eric Schneiderman)声称，英特尔正在阻止英伟达(Nvidia)将反垄断调查的部分证据从特拉华州移交到纽约州。他希望特拉华州法官能够修改保密令，以便使他顺利获得这些信息。
　　史树德的代表律师凯伦·沙利文(Karen Sullivan)在递交给特拉华州衡平法院的文件中说，英特尔的唯一目的就是阻碍纽约州的调查。
　　英特尔过去14个月间已经就多起反垄断诉讼达成了和解，并同意支付共计27亿多美元的费用，其中包括今年1月向英伟达支付的15亿美元。
　　英特尔还于去年8月与美国联邦贸易委员会(FTC)签署协议，同意不使用报复措施或独家协议阻止用户选择竞争对手的产品。2009年5月，英特尔因为反垄断行为被欧盟处以14.7亿美元罚款，英特尔正在就此上诉。
　　英特尔发言人查克·穆洛伊(Chuck Mulloy)周三接受电话采访时表示：“我们不同意纽约州总检察长的说法。我们只是在遵守规定。”
　　纽约州的官员2009年11月在特拉华州联邦法院起诉英特尔，指控该公司威胁电脑制造商，并通过数亿美元的非法费用强迫他们使用该公司的芯片。该案仍未判决。
　　英特尔曾于2009年2月在特拉华州就芯片授权协议起诉英伟达，但该案于今年1月和解。纽约州官员希望英伟达能够提交这起官司的文件。但英伟达高管拒绝提交文件，并表示，根据特拉华州法院的保密令，他们不能够泄露这些信息。
　　英伟达发言人拒绝对纽约州总检察长提交给特拉华州法院的文件发表评论。(鼎宏)

