IBM高管称沃森搜索不会与谷歌必应竞争
　　新浪科技讯 北京时间3月3日凌晨消息，在最近一期美国智力竞赛节目《危险边缘》(Jeopardy!)中，IBM的超级电脑沃森(Watson)在回答一系列复杂的问题时表现出了超强的实力，引起了全世界的关注。很多人急于了解沃森是如何运作的。在IBM Pulse 2011系统和服务管理年会上，IBM的高级副总裁兼软件和系统部门主管史蒂夫·米尔斯(Steve Mills)表示，尽管沃森已经证明了它在搜索复杂问题的正确答案方面比谷歌和微软必应的效率高了很多，但是IBM并不打算进军搜索领域，而是另有安排。
　　米尔斯表示，“我们知道应该如何将(沃森技术)商业化。我们很可能会推出迷你版的沃森电脑。”IBM已经宣布与Nuance通讯公司(Nuance Communications)合作，在卫生医疗领域应用沃森技术。
　　他进一步表示：“虽然有很多人(特别是对谷歌搜索结果有诸多不满的用户)问我：‘谷歌搜索的精确度不高，为什么IBM不能将其先进技术引入搜索领域？’我的回答是，我们没有兴趣在搜索领域与谷歌竞争。谷歌搜索引擎的盈利模式是竞价排名。我们也知道如何操作，只是我们实在没有兴趣花费巨资来开发一个超级网络数据挖掘系统。我们很希望能够帮助企业探索问题的根源，帮助他们解决面临的问题，改善他们的产品好服务质量，提高用户的忠诚度，并为其创造更高的营收。”
　　米尔斯指出，IBM在开发沃森的时候并不是按照谷歌的模式设计的。“通过沃森的搜索，你的搜索结果将是唯一正确的答案或者再加上几个参考答案。而不是像谷歌那样给你一大堆信息让你自己去做出判断。”正因为如此，米尔斯认为沃森最适合在卫生医疗、法律和呼叫中心等不同行业中扮演出色的助理角色。
　　“显而易见，我认为沃森将会是医生的好帮手，虽然他并不能取代医生。我们要利用这项科技来帮助人们找到正确的答案。在前面进行《危险边缘》智力竞赛上，如果人类参赛者兜里都揣着一台迷你沃森电脑，那么他们在挑战沃森时的表现会大大改观。”(郭力)

