笔记本厂商或因iPad 2推迟自家平板电脑发布
　　新浪科技讯 北京时间3月9日午间消息，笔记本厂商的消息称，部分笔记本品牌计划推迟自家平板机的发布计划以避开苹果iPad 2带来的冲击。厂商们认为iPad 2的499美元低售价使得其它众多高价位平板机无法生存，现在已经有2-3家厂商打算延期发布平板机产品，并借此时间重新设计平板机配置、降低相关组件成本。
　　消息称，由于苹果iPad 2相比前代机型更加轻薄、处理速度也进一步提升，并且在价位保持与上一代持平的同时带来更多特性，原本认为在4月份出现的平板电脑大展或许成为苹果的独角戏。
　　为了快速处理掉第一代iPad存货，苹果已经将其价格调整到了399美元。由于其他厂商目前还没有一款同价位而又高性能的产品与其竞争，苹果低价位策略使他们承受巨大压力。
　　因此，不少厂商现在正考虑重新安排自家平板电脑的发布时间，发售期可能会推迟1-2个月，部分此前发布的机型或许不会在零售渠道中出现。
　　消息称，为了加入到平板电脑大战中，其它厂商需将其产品价格调低到399美元以下，但是目前的Wintel、ARM/Android配置机型根本无法达到这个价格。所以说，非iPad平板电脑今年如果一起能够拿下20%的份额就算是最好的结果了。(晓明)

