纸质航图恐因iPad加速退出历史舞台
　　导语：美国《商业周刊》网络版周一撰文指出，美国联邦航空管理局(以下简称“FAA”)日前批准部分包机飞行员可以用苹果iPad来显示航线，此举恐怕会加快沿用数十年之久的纸质航图退出历史舞台的步伐。
　　以下为文章主要内容：
　　代替纸质航图
　　Executive Jet Management(以下简称“EJM”)公司发言人莱斯·多尔(Les Dorr)表示，FAA批准该公司在一个测试项目中使用iPad代替纸质航图，这给航空公司和其他商业承运公司飞行员获准使用iPad奠定了基础。EJM是“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)旗下NetJets的子公司。
　　专业飞行员获准使用IPad，将有助于苹果实现吸引更多企业客户的目标。美国投资银行Gleacher分析师布赖恩·马歇尔(Brian Marshall)称，2011年企业客户给苹果带来的销售总额将同比增加51%，达到113亿美元。苹果去年的营收为763亿美元。他说：“对于苹果来说，获当局批准有力地说明了用iPad所能完成任务的复杂程度。”
　　马歇尔对苹果给出了“买入”的评级。20世纪30年代，显示某个州或某个地区机场和无线电频率等数据的航图代替了早期飞行员使用的道路图，从此，这种航图对美国飞行业的发展起到了至关重要的推动作用。私人飞行员其实已经开始使用电子导航设备，纸质航图的重要性近年来日趋下降。
　　电子飞行包
　　所谓的“电子飞行包”(即专用于航空业的电脑)在过去十年逐步获得FAA批准使用。总部设在密尔沃基市的美国航天公司(Astronautics Corporation of America)生产的一款电子飞行包重达18磅(约合8.2公斤)，是iPad重量的12倍。实际上，在FAA 2月1日批准EJM使用iPad以前，职业飞行员将苹果平板电脑用作导航设备的障碍一直没有清除。EJM母公司NetJets隶属于巴菲特掌管的投资集团伯克希尔·哈撒韦公司。
　　EJM在250个航班上对iPad进行了严格的评估和测试。iPad使用的航图软件是波音旗下导航信息服务公司Jeppesen开发的Mobile TC。据Jeppesen透露，FAA的决定虽仅适用于EJM公司，但是对整个航空业都有影响。允许EJM使用iPad作为基本信息来源，说明FAA承认iPad作为航空设备的可行性。
　　阿拉斯加航空公司发言人玛丽安·林德赛(Marianne Lindsey)表示，该公司飞行员正在测试iPad的部分功能。美国航空公司发言人埃德·马特尔(Ed Martelle)说，该公司和另一家航空公司“美国之鹰”(American Eagle)的900架飞行完全依赖于纸质航图。
　　全球民航业第二大航空公司达美航空公司发言人吉娜·拉夫林(Gina Laughlin)称，该公司仍会以使用纸质航图为主。她说，达美航空正寻求FAA批准他们从下个季度开始测试iPad和其他平板电脑。FAA发言人艾莉森·杜奎特(Alison Duquette)表示：“许多航空公司多年来都在使用电子飞行包，但他们同时也在用纸质航图。EJM展示了这种电子装置的可靠性。”
　　iPad更具优势
　　据FAA估计，截至2009年，美国大约有14.5万名飞行员具有客机驾驶资格，另外还有大约21.2万人持有私人飞行员驾驶执照。全美航空公司前驾驶员、现任安全操作系统公司CEO约翰·考克斯(John Cox)介绍，iPad的触控屏相比折叠纸在查找紧急着陆地点等信息时更有优势。
　　据Jeppesen资产管理负责人蒂姆·赫格尔(Tim Huegel)说，公司之所以给iPad开发导航软件，一定程度上是来自广大飞行员的请求，他们经常在工作之余使用iPad。赫格尔说：“如果看一看飞行员的人员构成，你会发现他们全都受过良好的教育，收入达六位数。iPad是一个已经融入他们个人生活的硬件平台。”
　　据Jeppesen 企业解决方案部门高级经理、电子飞行包应用Mobile TC产品经理杰夫·布赫尔(Jeff Buhl)介绍，该公司计划在今年推出为运行于谷歌操作系统的iPad竞争对手开发的类似软件。飞行员培训中使用纸质航图的时代或许也会结束。安柏瑞德航空大学航空系主任蒂姆·布拉迪(Tim Brady)称，该学校正在给学生寻找替代纸质航图的电子设备。(永鸿)

