乔布斯亲自登台打消投资者担忧
　　新浪科技讯 北京时间3月3日上午消息，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)虽然仍在病休之中，却亲自登台发布新款iPad 2平板电脑，希望保持在这一领域的领导地位。
　　iPad 2配备更快的芯片和前后两颗摄像头，使得用户可以进行视频通话。该产品的厚度也比去年4月上市的第一代产品薄了33%。iPad 2将于3月11日在美国市场发售，3月25日面向国际市场发售。起价与上一代产品相同，仅为499美元。
　　尽管iPad的多数功能都在分析师的意料之中，但仍然使之领先对手整整一代。虽然面对谷歌、惠普和RIM等企业的竞争，但苹果仍然拥有较低的价格、超过300家零售店以及大量的应用等优势。
　　“对手应该害怕。史蒂夫·乔布斯推出的新iPad售价相同，但速度更快，重量更轻，而且还拥有大量的应用和一整套生态系统。”美国资产管理公司Thrivent基金经理迈克尔·兵戈(Michael Binger)说，他持有苹果股票。
　　这是乔布斯1月17日病休以来首次在公开场合亮相，这也帮助投资者确信，他依旧参与公司决策。这位56岁的CEO曾经与一种罕见的癌症斗争，并在过去7年间3度病休。
　　股价上涨
　　在乔布斯登台后，苹果股价出现上涨。该股今年以来已经累计上涨了9.2%，周三在纳斯达克市场常规交易中则上涨了2.81美元，至352.12美元，涨幅为0.80%。
　　“他来到这里是宣布，他依然深度参与公司决策。”美国投资银行Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)说，“这与iPad的发布同样重要。虽然对于他的健康状况仍有质疑，但他今天显然给出了很多答案。”
　　过去一年间，iPad已经成了苹果的销售明星，超越了上市10年的iPod媒体播放器。并引发了摩托罗拉移动公司、三星、RIM等企业跟风模仿。根据美国咨询公司PRTM的数据，目前有64家厂商正在出售或开发102款平板电脑。
　　美国市场研究公司Yankee Group总监卡尔·霍维(Carl Howe)表示，苹果刚刚进军平板电脑市场时，几乎没有什么竞争，使之成为有史以来最快实现10亿美元收入的业务之一。
　　Android平板
　　iPad起价为499美元，存储空间为16GB，最高配置售价为829美元，存储空间为64GB，而且搭配3G模块。摩托罗拉Xoom两年合约价为599美元，三星Galaxy Tab两年合约价为249.99美元。这些产品都使用谷歌Android操作系统。
　　乔布斯表示，苹果所拥有的大量应用使之领先竞争对手。该公司称，App Store的应用总量已经超过35万款，至少有6.5万款可以完全利用iPad的功能。
　　“我们的对手完全茫然无措。”乔布斯说。
　　iPad 2的重量还比第一代产品轻了15%，内置的陀螺仪则可以被用于游戏和其他应用。该产品有黑白两款可选。
　　回应竞争
　　“他们的功能足以使之获得吸引力。第一代谷歌Android平板电脑现在可能优于第一代iPad，所以苹果需要作出回应。”苹果投资者、美国资产管理公司First Empire首席投资官迈克尔·奥布切夫斯基(Michael Obuchowski)说。
　　摩托罗拉本周表示，通过Verizon Wireless出售的Xoom开局“较好”，今年还计划面向其他运营商推出更多产品。Xoom备受业界赞扬，并且被视为iPad的有力竞争对手。
　　三星1月27日表示，Galaxy Tab的出货量已经达到200万台。与此同时，RIM也计划今年开始出售PlayBook平板电脑，而惠普也已经准备好推出一款使用Palm WebOS系统的产品。
　　美国市场研究公司Forrester Research分析师萨拉·鲁特曼·艾普斯(Sarah Rotman Epps)表示，iPad 2今年在美国的销量至少为2000万台，市场份额达到83%。
　　致命缺陷
　　“摩托罗拉、RIM和惠普等厂商推出的产品虽然也令人印象深刻，但其价格和渠道战略却存在致命缺陷。”艾普斯在博客中写道。
　　周三的iPad发布会也对很多供应商产生了影响。在苹果宣布将为iPad推出一款视频输出适配器后，高清电视内容转换芯片制造商Silicon Image股价上涨22%。出售苹果iPad保护套等附件的Zagg股价则下滑了24%，原因是苹果推出了自家的磁力套。
　　截至去年12月，第一代iPad的销量达到1480万台，销售额为96亿美元。据美国投资银行Sanford C. Bernstein & Co。估计，iPad本财年最多有望为苹果带来163亿美元的收入。而即使是苹果最畅销的产品iPhone也是去年才达到这一水平的，该产品彼时已经发布3年多。
　　库克预测
　　PRTM预计，2014年全球平板电脑销量将突破2亿台，2010年仅为1700万台。在乔布斯病休期间负责苹果日常运营的COO蒂姆·库克(Tim Cook)则对Sanford C. Bernstein & Co。分析师称，平板电脑的销量最终将超越PC市场，后者去年全球销量为3.5亿台。
　　Sanford C. Bernstein & Co。分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)表示，如果库克的预测准确，iPad最终有望为苹果带来600亿至1000亿美元的收入。相比而言，苹果2010财年的总收入仅为652亿美元。但萨科纳吉并未预测iPad销量何时能够达到这一水平。
　　周三的发布会是乔布斯病休以来苹果举行的第二次重要的产品发布。在苹果终止于AT&T的独家合作协议，同时将Verizon增加为合作伙伴时，库克出席了发布会，但他并未在周三的发布会上发言。
　　初期销量
　　美国投资公司Gleacher分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)表示，iPad 2上市之初的销量有可能超越第一代产品，后者上市首日卖出30万台，28天突破100万台。
　　iPad目前已经被摩根大通和富国银行等大型企业采用。在上周的苹果股东年会上，库克表示，苹果将增加销售人员，向企业推销iPhone和iPad。
　　乔布斯周三表示，他们希望超越PC，而不仅仅是成为一款平板样式的传统PC。
　　“我们的对手都将此视为下一个PC市场。这种方法不对。”他说。(书聿)

