IBM CEO：2015年云计算可带来70亿美元营收
　　新浪科技讯 北京时间3月9日凌晨消息，IBM CEO彭明盛(Sam Palmisano)预计，到2015年，该公司可从云计算业务中获得大约70亿美元的收入。
　　彭明盛在IBM投资者年会上表示，该公司已参与“数千”个云计算项目，客户包括AT&T等企业。他说：“企业的下一场技术变革是完全转向云计算。对我们而言，这意味着一个70亿美元的市场。”
　　IBM大举进军云计算领域，并于2007年公布“蓝云”( Blue Cloud)战略。云计算正日益被市场接受，而这种服务将驱动IBM服务器、软件及服务产品的市场需求。
　　彭明盛重申，到2015年，IBM的每股收益将达20美元以上，部分推动因素是软件销售额的增加。
　　此外，IBM预计，到2015年，该公司销售额的30%将来自新兴“增长”市场。在此之前，来自印度、中国等新兴市场的销售额，占到IBM总应收的25%。彭明盛说：“未来5年间，新兴市场的GDP将超过发达国家。我认为，目前这是无可辩驳的。新兴市场中的中产阶级将崛起，人均收入将增长。”
　　受大型机、软件和服务业务表现优异的拉动，IBM上季度和上一财年的业绩十分出色。彭明盛说：“在严酷的经济环境下，IBM在过去一年间创造了新纪录。我们的毛利润率连续7年保持增长。”
　　软件、服务等业务的高额利润帮助IBM成功抵御了经济萧条。该公司预计，到2015年软件利润将增长近1倍。彭明盛表示，2010年至2015年间，IBM预计将向股东返利700亿美元，现金流将增加1000亿美元。(彦飞)

