重庆创新：西部IT城纵深跳
　　文静
　　“世界是平的。”中国西部一座城市的市长正在把这句著名的话一步步变成现实。
　　“更准确地说，虚拟世界是平的。”3月2日，重庆市经济和信息化委员会(下称经信委)软件和信息服务业处长居琰对本报记者解释。居琰，重庆大学计算机专业博士，主攻软件业，西部IT城“造城运动”主推手之一。
　　领衔人黄奇帆则多次说，“现代科技有三颗皇冠上的明珠，分别是电脑、通信和网站，而重庆希望这三颗明珠的光亮都是全国之最！”
　　自惠普、富士康、广达、英业达、华科、新普六大IT制造企业在渝建立生产基地后，重庆已成为亚洲最大的笔记本电脑生产基地；
　　集成电路是重庆市大力发展的支柱产业之一。去年重庆成立了国际半导体学院和重庆集成电路产业联盟，中国航空工业集团公司也投资300亿元助推重庆集成电路。
　　现在，重庆纵深一跃的是软件业。“中国的软件外包业才刚刚起步。我们并不认为我们的软件产业比沈阳、大连差很多。重庆非常有信心，将来进入中国的前三甲。”重庆经信委主任沐华平说。
　　而在西部诸城中，黄奇帆随身携带的最大利器，就是创新。
　　中国首个国际电子商务交易认证中心
　　“不管做电子商务也好，云计算也好，都是在把握潜在的商业机会。”3月2日，在重庆市经信委办公室，居琰一语中的。
　　“软件业的发达程度，往往和文化水平高的城市紧密联系。”居琰总结。
　　北京，各大软件巨头的总部聚集地，行业应用软件扎堆；上海，网游的乐园；深圳，多媒体创新之家，就连西部的成都，也是数字娱乐的天堂。重庆，软件业的突破口在哪里？
　　方向的迷失，曾一度让决策者们彷徨。
　　“重庆要打造结算型金融中心。”黄奇帆对重庆这样定位。
　　这个在中国独一无二的金融中心包括离岸国际金融结算、电子商务结算、要素市场结算、企业总部结算等。
　　重庆已从离岸结算中心中尝到了甜头。去年，仅惠普在渝结算业务税收，相当于重庆直辖时78亿元财政收入的四成。
　　何不把电子商务结算中心作为重庆软件业的发展方向？
　　“在中国经济快速发展的同时，相关政策法规的滞后带来了机会。”业内人士说。
　　这还得从网上和传统外贸交易的差异说起。传统外贸有纸质合同，有出关报关单、购物发票等，美元打到银行账户后，通过结汇才能转换为人民币。而网上交易恰恰没有这些凭证。由于国家对电子商务缺乏有效的监管，很多灰色收入，包括大量热钱就这样通过网络流入国内。
　　网上跨境交易的火爆和其中的监管漏洞引起了重庆决策部门的极大关注。何不建一个国际性的电子商务交易认证中心，作为第三方监管来带动电子商务结算的发展？
　　去年12月28日，该中心在重庆成立。这是全国第一个官方设立的电子商务国际贸易认证中心。
　　3月2日，本报记者在重庆市中安国际大厦28层看到，该中心和重庆市信息产业投资促进中心合并办公，目前尚在网上交易认证的试验型论证阶段。“手工流程本月内开始试运行，至少3个月，也可能半年左右。”有关负责人说。
　　“围绕现行政策法规，我们做了一些创新。”居琰称，一单单的结汇，小到一个手机套，认证非常麻烦。如何累积起来变成大单？重庆的做法是可以累积到一定交易金额，再结汇。
　　中心的关键是对买卖家实施监管。如何把灰钱堵住？如何防止热钱大规模流入？光靠政府一家肯定不行。
　　这需要创新。黄奇帆表示，重庆通过国家外汇管理局和国家海关总署，争取到了“制度平台上的一个小突破”。“外汇管理部门可以进入认证中心这个平台，我们还得到了海关的大力支持。”中心有关负责人解释道。
　　尽管还在摸索中，认证中心已得到了国内外电子商务巨头的青睐。
　　2月25日，前一天还在美国的阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云马不停蹄飞到重庆，和两江新区管委会签下合作备忘录，阿里巴巴将在渝成立电子商务国际贸易服务中心，并逐步将在线跨境担保交易相关业务转移至重庆。
　　此次来渝，阿里巴巴团队共14人。诸多高管齐聚一个项目，马云说还是首次。他和重庆的谈判也不到半年就搞定。
　　事实上，这和阿里巴巴正在经历的困扰有关。来渝前几天，马云“挥泪斩马谡”——卫哲辞任集团旗下B2B公司阿里巴巴(168.HK)执行董事兼首席执行官。
　　辞职的原因是，去年，该公司有约0.8%，即1107名“中国供应商”因涉嫌欺诈被终止服务。这样的行为已“触犯商业诚信原则和公司价值观底线”。
　　不难理解，急于在重庆落户，阿里巴巴为其在线跨境交易找到了一道合法监管的屏障。
　　而贝宝公司的到来，也让阿里巴巴先吃了颗定心丸。
　　认证中心挂牌的同一天，全球最大的电子商务支付提供商美国贝宝公司也在华挂牌，设立了第一个国际电子商务结算平台，就在重庆。
　　根据协议，贝宝公司将在渝打造“一平台五中心”，包括国际电子商务外汇结算平台、轨迹电子商务交易认证中心、电话营销中心、国际电子商务培训中心等。
　　双方计划将贝宝在渝项目的外汇结算规模在5年内做到100亿美元。不过黄奇帆期望，贝宝在渝项目能在2015年前做到300亿美元，这样未来贝宝在渝项目的国际电子商务结算规模才可能做到2000亿～3000亿美元。
　　“认证中心主要收取交易手续费，不再盈利。我们更看重电子商务巨头进来后，大笔结算收入带来的产业发展。”居琰说。
　　打造亚洲最大的离岸云计算数据走廊
　　在居琰的办公桌上，躺着一本中国移动和重庆市政府共建“云端智能重庆”的合作意向书，中移动将为云端智能化提供基础设施建设。
　　“双方很快就要签约。”居琰说。
　　3月2日，PACNET和重庆市政府签订了战略合作备忘录，双方将着力构建全球领先的离岸数据管理试验区。
　　PACNET是亚太地区最大的独立电信服务提供商，亚洲最大的私营海底光缆营运者。其在中国投资的合资子公司太平洋电信成为第一家签约入驻重庆国际离岸“云计算”特别试验区的企业，并运营至少一个有1500个机柜左右的数据机房，为园区提供云计算相关服务。
　　重庆市经信委主任沐华平说，PACNET将为试验区国际数据出入提供足够海缆带宽，保证离岸数据的处理业务正常营运，并将吸引跨国企业将离岸数据处理业务向重庆转移。当来自全球的大量数据聚集重庆处理后，服务外包企业将围绕数据清理、整理和录入环节等赚钱。
　　中兴通讯就是最早捕捉到商机的一家。当天，该企业就在网上挂出招聘云计算的开发工程师，具有移动、数据、云计算等通信理论知识者优先，薪水面议。
　　“云计算为我市发展外包产业提供了新的突破口和切入点。”沐华平总结。
　　两江新区经济发展局局长李光向本报记者介绍，作为该区的三大先导产业之一，按照规划，重庆将在两江新区约10平方公里区域内，开始建设国际离岸“云计算”数据特别管理区。项目第一期总投资约1.5亿美元，其中机房内部建设、云计算软硬件平台投资约3000万美元。
　　试验区来之不易。由于涉及到国家互联网管理政策的创新和突破，需要国家相关部委的批准和支持。从去年下半年以来，重庆市经信委多次与国家工信部、国家安全部沟通。
　　据介绍，重庆市的“国际离岸云计算数据特别管理区”不与境内法人机构或个人发生经济关系，只是将数据传输到重庆集中处理后，再传输出去，原理上大致与沿海地区的实物加工贸易一样，因此在监管机制上必须有创新。
　　近日，国家安全部正式复函表示同意并支持该项目建设。重庆市作为“中国服务外包示范城市”开展此业务，符合国家“十二五”规划发展方向。
　　何为“云计算”？即通过宽带网络对计算机等资源进行统一管理调度，形成一个计算资源池，向用户提供按需服务。
　　按计划，重庆最终要形成拥有上百万台服务器、上千亿美元规模的“云计算”基地，成为亚洲最大的离岸云计算数据走廊，从而推动服务外包产业的发展。到2020年，全市服务外包产业收入规模将达2500亿元。
　　“重庆的竞争对手是北京、上海和广东。我们把别人忽略的一块做起来。”居琰说。
　　“中国的软件外包业才刚刚起步，你说哪个城市已经跑在前面领先多少，现在还为时尚早。包括大连，整个软件外包的产值也就几百亿元的样子。我们并没有认为软件产业比他们差很多。所以重庆非常有信心，将来进入中国的前三甲。”沐华平说。

