iPad一代可退差价还可享受家电以旧换新
　　本报讯 (记者 胡晓晶)继北京时间3月3日凌晨，iPad2在美发布后，第一代iPad在苹果旗舰店和网上商店里也应声跌价千元，这让不少之前刚买好iPad一代的“果粉”大呼“买早了！”对此，苹果中国方面给出“定心丸”：将对过去两周内卖的iPad一代提供1100元差价退款。而今天在苏宁、国美、永乐等3家主流家电连锁里，记者看到iPad一代的价格不仅与苹果的官方价降到同一水平，千元补差政策也几乎同步，更有实惠的“以旧换新”。
　　iPad一代新的官方指导售价为：16GB Wi-Fi版2888元，32GB Wi-Fi版3688元，64GB Wi-Fi版4488元。由于官方折价千元，有网友在网上发帖说：“现在再去家电卖场买iPad要吃亏了！”但让人意想不到的是，就在iPad宣布官方降价千元后，苏宁(包括苏宁网上商城苏宁易购)、国美、永乐等几乎同步下调了自己的iPad一代店内价，其iPad一代的非以旧换新价已经与苹果中国旗舰店里的价格一致，为2888元起；而享受国家10%的家电以旧换新补贴价，则只要2600元起。另外，本周末三大家电连锁也开始“自掏腰包”，对之前两周内在店购买iPad的消费者予以先行全额补差退款，退差统一为1100元。记者上午在国美电器长寿路店就看到，已有消费者拿着购物发票来登记退还差价。

