分析称摩托罗拉Xoom难对iPad形成真正威胁
　　导语：国外媒体3月2日发表评论文章指出，摩托罗拉 Xoom平板电脑被部分媒体看作是苹果iPad第一个真正的竞争对手，虽然搭载了许多性能优越的设备和系统，但由于版本少、价格高等诸多方面的原因，摩托罗拉Xoom的“iPad杀手”美誉名不副实，与苹果的平板电脑相比还有相当大的差距。
　　以下为文章主要内容：
　　最有实力同iPad叫板
　　摩托罗拉Xoom被认为是最有实力同苹果iPad叫板的平板电脑，即第一款搭载的设备性能可以与这个新兴但快速发展的市场的主导者相竞争的产品。虽然Xoom确实是一款性能优越的产品，在许多方面可以与苹果iPad并驾齐驱，不幸的是，苹果周三表示将从下周开始发售性能得到改善的新一代iPad，这可能使Xoom在竞争中处于不利地位。
　　Xoom“装备精良”，是世界上第一款搭载谷歌Android 3.0“蜂巢”操作系统的设备，相比原本设计用于手机但后来用于部分平板电脑的老版本，Android 3.0系统性能得到极大提升。另外，Xoom拥有更大、更清晰的触控屏以及高速处理器。
　　显然，“蜂巢”操作系统专门为更大的触控屏所设计。Xoom触控屏的左下角清楚地显示了“Home”和“Back”按钮。用户可以获取诸如电池寿命等信息以及电子邮件和即时信息通知等功能。它还有一个虚拟按钮，显示最近用过的应用程序的小图像，这也是用户最后一次使用应用程序时的模样，令他们可以快速返回之前玩的游戏或网页。
　　由于“蜂巢”操作系统的性能突出，触控屏上的键盘用起来更舒适。同时，相比运行于老版Android上的平板电脑，在Xoom上写电子邮件和即时信息变得更容易。虽然触控屏上的键盘似乎没iPad虚拟键盘那样方便，但Xoom键盘空间相对大，用了几小时以后就会适应。需要经常打字的用户可以使用蓝牙键盘，或通过Micro USB接口将USB键盘与适配器连起来。
　　版本少售价高
　　美中不足的便是Xoom的价格。Xoom由摩托罗拉移动公司生产，在美国市场由Verizon Wireless承销，在未与运营商签套餐服务协议的情况下售价就已达到800美元，比具有类似配置的iPad高出70美元左右。虽然用户能以600美元价格买到Xoom，但必须签两年的数据流量协议，每个月至少支出20美元。
　　相比之下，AT&T为iPad提供了逐月的数据流量服务。与iPad一样，Xoom可以让用户通过Wi-Fi接入互联网，所以数据流量协议并不是必须签的。摩托罗拉Xoom目前只有一个版本：拥有32 GB的存储空间，通过Wi-Fi和Verizon网络获取数据，相比之下，苹果的iPad版本有许多。
　　最低配置的售价只有499美元，拥有16 GB的内置存储空间和Wi-Fi网络接入，最高配置的售价为829美元，拥有64 GB的存储空间和Wi-Fi网络接入，可以接入AT&T数据网络但要额外收费。刚刚推出的苹果iPad 2也有白色和黑色两个版本，而难能可贵的是价格水平仍保持一致，同时还有一个能运行于Verizon网络的版本。
　　具有诸多相似之处
　　除了价格以外，Xoom在其他方面与iPad有许多相似之处：两款平板电脑面板更薄，虽然Xoom 的显示屏更大一些，但iPad 2的显示屏更薄一些。此外，Xoom与iPad一样，按钮都很少，音量按钮在显示屏一侧，但一个结合了电源和锁定两种功能的按钮处于显示屏背面，给使用带来诸多不便。
　　Xoom还自带3D体验的多点触控用户接口。在Xoom上面播放音乐时，用户会注意到歌曲列表具有3D效果，或者打开YouTube应用，会看到曲线状的视频片段。值得注意的是，Xoom的浏览器性能得到提升，可以在一个屏幕上打开多个网页。iPad不能做到这一点，每打开一个页面，都必须打开一个新窗口。
　　用Xoom上网的体验更好，因为可以在一个屏幕上看到所有的操作，不必离开正在浏览的网页。Xoom浏览器还可以令用户以“匿名模式”网上冲浪，也就是说，用户看过的页面不会留在电脑的浏览或搜索记录中，这是桌面浏览器一个常见功能。遗憾的是，Xoom不支持Flash功能，据悉，摩托罗拉在以后的升级中会提供这种格式。
　　Xoom触摸屏为10.1英寸，iPad 为9.7英寸；前者的分辨率也比后者略高，视频和照片看上去更清晰。使用Google Books应用，Xoom下载图书阅读轻松便捷，这款应用类似于一个为苹果iBooks设计的应用，但它还有“白天”和“晚上”设置，用户在黑暗中浏览文字时，就可以切换至“黑底白字”模式。
　　非苹果迷的最佳选择
　　Xoom有一个500万像素的后置摄像头和一个200万像素的前置摄像头，而第一代iPad都没有摄像头，但第二代iPad也会配备前置摄像头和后置摄像头。Xoom的后置摄像头包括一些简单的颜色效果和场景模式，可对浏览的图像进行调节。前置摄像头能配合Google Talk这样的视频聊天功能使用，用户可以与朋友视频聊天，这是许多用户期待看到的一个功能。
　　或许有人认为借助谷歌的Android Market，Xoom 会有更多专门为平板电脑设计的应用，事实上很少，其中只包括一个CNN应用和《水果忍者》(Fruit Ninja)游戏。然而，现存几个应用在Xoom更大显示屏上看上去效果更好，如《愤怒的小鸟》(Angry Birds)游戏。这些功能均得到双核处理器的支持。Xoom的RAM容量为1GB，比iPad的RAM容量更大，使系统运行更平稳。
　　Xoom的上网速度相当快速和稳定，而且还会继续得到改善。当前，Xoom通过现有Wi-Fi 或Verizon 3G数据网络提供无线服务。最终，经过升级可以运行于更快的Verizon 4G网络。Xoom电池可支持约10小时的连续视频播放，或大约9小时在3G网络上的网页浏览。
　　无论如何，Xoom仍是一款性能优越的平板电脑，也是迄今第一款对苹果iPad构成真正威胁的平板电脑。虽然新一代iPad看上去更具吸引力，但如果用户不想再购买苹果平板电脑，同时不在乎Xoom的价格，那么后者无疑也是一个不错的选择。(清风)

