分析称iPad 2将助苹果扩大领先优势
　　导语：国外媒体3月2日发表评论文章指出，苹果周三在美国旧金山芳草地艺术中心隆重推出iPad 2，由于在价格和应用数量上具有优势，iPad 2将帮助苹果继续扩大在平板电脑市场上的领先地位。
　　以下为文章主要内容：
　　行业标准制定者
　　大概一年前，苹果通过推出iPad定义了平板电脑市场，而在去年大多数时间里，该公司都是这个市场的主导者。如今，当采用谷歌Android和惠普webOS等苹果竞争对手操作系统的平板电脑即将开始上市的时候，苹果却又寻求借助新一代iPad提出新的标准。
　　iPad 2定于3月11日在美国发售，价格与第一代iPad一样，仍然是起价499美元，显示屏尺寸还是10.1英寸，但看上去更薄，厚度只有大约三分之一英寸(约合8.5毫米)，另外还增加了前后摄像头。据苹果介绍，iPad 2采用双核处理器，速度相比iPad 1提高了一倍，同时还维持了10个小时的电池续航时间。
　　在iPad 2发布会上，此前一直传闻健康状况恶化的苹果创始人、现任CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)还出人意料地现身亲自主持了发布会，声称“不想错过这一盛况”。乔布斯还不忘挖苦竞争对手，称iPad 2上市令他们“惶恐不安”，并将平板电脑市场定义为“后PC”时代。
　　换句话说，为了争抢苹果的市场份额，竞争对手宣称他们的平板电脑性能更优的做法是错误的。“后PC时代”的电子产品会被看作是家用电器，如苹果的iPod、iPhone和iPad，而衡量它们价值的唯一标准就是简单易用。
　　买得起的奢侈品
　　三星、摩托罗拉、惠普和RIM等公司或许还必须首先解决一个更为困难的问题：在价格上击败苹果。这堪称电脑行业的最新动态。从传统上，苹果将其产品价格定位为消费者能买得起的奢侈品，优雅设计和高效率会使竞争对手的同类产品看上去更贵一些，无论是Mac台式机、笔记本电脑，还是iPod和iPhone，都体现了这种特点。
　　通过推出iPad，苹果给一个尚处于调整期的市场注入了活力，令其得以与供货商签订了一系列长期合同，能以更为优惠的价格购买闪存和LCD显示屏等零部件。苹果在上个财季分析师电话会议中还透露，公司与供货商签订了为期两年、总额达39亿美元的零部件供货协议。
　　这或许解释了苹果能将iPad 2平板电脑的价格维持在低位的原因：配置最高的iPad 2存储空间为64GB，还支持AT&T或Verizon的3G网络，而价格只有729美元，相比之下，采用Android系统的摩托罗拉Xoom平板电脑存储空间更小，但价格却要比iPad 2高出70美元，如果想以更低价格买到Xoom，则必须与Verizon Wireless签两年的服务协议。
　　竞争对手信心不足
　　还有几家公司宣布将推出平板电脑，但都不愿公布价格水平，甚至对出货时间都讳莫如深。采用Palm webOS升级版的惠普TouchPad和RIM黑莓PlayBook在演示中或许给用户留下深刻印象，而在多任务处理(iPad和iPhone在如何使后台程序引起用户注意上显得尤其笨拙)和支持Adobe Flash等方面可能也有优于苹果产品的地方。有趣的是，苹果移动产品不仅不支持Flash功能，乔布斯在展示中甚至对Adobe Flash只字未提。
　　如果这些公司希望在苹果对新版iPad提价100美元以后再公布这些细节的话，他们就不得不调整计划了。在对iPad 2构成真正威胁的所有竞争对手当中，只有Barnes & Noble公司的NookColor平板电脑在价格上有优势，而这款标价249美元的Android设备实际上只是一个具有网络浏览器的电子书阅读器，而不是像iPad那样的多功能设备。
　　突出多功能性
　　苹果在发布会上不厌其烦地突出iPad 2的多功能性。苹果产品经理还展示了iPad版本的iMovie和Garage Band应用，用户可在这款设备上编辑电影片段和创建歌曲库，同时乔布斯表示苹果在对开发者的支持方面具有很大的领先优势。乔布斯举例说，苹果的应用商店App Store已有35多万个应用，其中6.5万个是专门为iPad优化的，而专门为Android平板电脑量身打造的应用只有区区100个。
　　这同样颠覆了电脑行业的传统。多年来，Mac拥护者不得不忍受Windows用户自吹自擂的煎熬，后者总在吹嘘微软操作系统在应用软件选择上是如何的丰富。而在后PC时代，苹果看起来会说，许多旧的规则应该删除了。(清风)

