笔记本厂商欲推平板机特性上网本对抗苹果
　　新浪科技讯 北京时间3月8日下午消息，上游组件制造商消息称，包括惠普、宏?、华硕和微星在内的全球主要笔记本品牌厂商目前正面临着苹果iPad的强势竞争，为此他们决定改变策略准备推出具备平板机PC特性的上网本，笔记本厂商们希望新策略能够帮助他们拿到企业级市场订单。
　　消息称，惠普原本打算由旗下掌机设备部门负责其TouchPad平板机的研发工作，但是他们现在已经考虑让其笔记本部门负责下一代TouchPad的开发，而且研发团队已经开始讨论新平板机的配置和市场定位了。
　　市场对于平板机的密切关注已经严重影响了笔记本需求，但消息称具备平板机特性的上网本还是能够帮助笔记本厂商吸引企业级买家的注意力。
　　为了将10.1寸Eee Pad打造成全功能PC产品，华硕已经通过USB接口为该平板机配备了外接键盘。同时，宏?也计划避开iPad 2带来的冲击，并打算开发平板机概念的上网本新品。
　　此外惠普计划在今年出货4500-4800万台笔记本(包含平板机)，但是惠普1月、2月的笔记本出货量分别只有290-300万、250-260万。为了赶上其年度出货量目标，惠普已经在近期向其上游合作伙伴发去了加急订单，惠普内部希望3月份能够出货超过400万台的笔记本。(晓明)

