富士康拟将20万岗位迁至内地
　　【中国企业家网】(综合)全球最大的电子产品代工商富士康内迁计划仍将继续。据《金融时报》报道，富士康科技将把20万个工作岗位迁至成本更低的内陆省份，华南生产中心将被改造为工程基地。
　　富士康集团董事长郭台铭的特别助理胡国辉表示，尽管深圳在未来相当长的时间里都将是集团在中国规模最大的厂区，但将大批量生产活动转至其他厂区是集团最终目标。“我们将把深圳作为一个工程园区，只进行试生产。”
　　目前，河南和四川成为富士康选定的首批内陆生产线省份，已有大型工厂正在建设中。此前，富士康科技集团副总裁程天纵曾对《中国企业家》记者表示，由于富士康厂区全是20岁左右的年轻人，从管理角度考虑，唯一的解决办法就是内迁。
　　富士康在国内的员工人数已达百万，其中近一半员工集中在深圳华龙、观澜两大厂区。胡国华表示，富士康深圳员工数量最终会减少到30万人以下。
　　事实上，除了管理方面的因素，大幅加薪带来的成本负担以及国内“用工荒”也成为富士康内迁的一大背景。另一方面，根据郭台铭的“产业链重铸”计划，除延续电子代工的老业务之外，打造包括3C零售业在内的供应链将是富士康的最新发力点。此外，汽车零部件、节能型LED灯具等新能源产品也被纳入富士康的业务领域。
　　可以预见的是，随着富士康商业版图的逐步扩展，内迁将成为富士康当前乃至未来几年内的最大工程。

