崔永元：洛杉矶手机资费9.9美元包打一年
　　“洛杉矶的油价比中国还便宜两块钱。我就想了，中石油、中石化这是怎么回事啊？能不能换我当老总，试半年，不行我再还给你？”
　　政府工作报告语言更平实
　　昨日，政协分组讨论政府工作报告，小崔第二个发言。细心的他看出今年政府工作报告又有变化。在他看来语言更平实了。“我在现场统计了一下，掌声好像不如往年那么多，也不如往年那么激烈。也许有人会说是因为大家不满意。但我认为恰恰是这些平实的语言，讲真正的问题，大家真的听进去了，才会忽略表面的形式。”小崔认为政府工作报告不是以掌声的次数和热烈程度来评价的，主要是看实质性内容。
　　他举例说，比如第9页，在谈到一些群众反映比较强烈的问题没有根本解决，讲了很多，优质教育、医疗资源总量不足、分布不均，物价上涨压力加大，部分城市房价增幅过高，违法征地拆迁而引发的社会矛盾增多，食品安全问题比较突出，一些领域腐败现象严重。但如果允许他来排这个次序，他愿意把违法征地拆迁排在第一位。
　　限垄断行业收入“不治本”
　　总理在报告中提出要深化垄断收入分配制度改革。会后有记者追问小崔的看法。小崔反问：“我们为什么不直接去掉垄断行业。我们应该想，哪些行业值得垄断？哪些行业不值得垄断？”他认为除了涉及国防安全的行业需要垄断，其他行业完全可以用市场去解决，而限制收入只能治标不能治本。
　　说起垄断行业的问题，小崔滔滔不绝，他还给记者举了个例子：“我刚去了一趟洛杉矶，发现那里的油价比中国还便宜两块钱。我就想了，中石油、中石化这是怎么回事啊？你们怎么玩的啊？甚至还玩出了亏损来，能不能换我当老总，试半年，不行我再还给你！”小崔一句犀利的戏言，引来记者们一阵会心大笑。
　　接着，小崔从油价说到了电信收费。“我们的话费到底是怎么回事？到底是哪个该收，哪个不该收？”小崔又举例：“美国洛杉矶的手机收费标准是9.9美元，包打一年，你们相信不？”小崔说，“其实我挺宽容的，你要有一个合理的理由，让我们知道，在中国打电话就得这么贵，我们就认”。
　　个税征收不应“一刀切”
　　嬉笑怒骂谈完垄断行业后，有记者问起了个税起征点的问题。小崔认为法律用“一刀切”的方式收税不合理。应该是每个城市、每个行业都不同。他拿自己当例子，“比如崔永元，一个月挣3万块，你征他的税，也许是合适的。但一个煤矿工人，挣了8000块钱，就不应该收税。他那个是在玩命啊。”
　　小崔感叹煤矿工人是将“脑袋拴着裤腰带上”，称自己挣的钱是不能和他们比的。还不忘调侃自己：“他进去就不一定能出来，我进演播室就一定能出来。”

