浪潮董事长孙丕恕：国家应实施自主云计算战略
　　新浪科技讯 3月9日上午消息，全国人大代表、浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕在两会期间接受新浪科技专访，他建议中国加快实施自主云计算发展战略，着重支持国内企业成为标准的主要参与制定者。
　　孙丕恕表示，云计算作为新一代信息技术的核心、基础技术，不仅改变了网络应用的模式，也将成为带动IT、物联网、电子商务等诸多产业增长、推动信息产业整体升级的基础。同时由于信息技术广泛深入的应用，计算能力已经成为衡量一个国家综合国力的重要指标，成为事关国家竞争力高低的重要战略资源。
　　为此，孙丕恕建议尽快实施自主云计算发展战略，加快构建自主可控的“中国云”。
　　1、统筹规划、建立适合我国国情的云计算模式。制定我国云计算战略、规划中，突出公共服务云的建设，特别是对于政府主导的云中心建设，要以提高政府公共服务职能为出发点，优先发展与民生、社会公共利益相关的云信息服务，启动国家“行业云”示范工程，推进医疗云、环境云等云应用的落地。同时要统筹规划，做好信息资源的整合，切实避免在新的一轮云中心建设中出现新的信息孤岛，造成信息建设投资浪费。
　　2、国家在云计算发展战略规划中，要将构建自主知识产权的云计算标准体系的作为战略重点之一，发挥制度优势，在政府有关部门主导下，走政、产、学、研相结合之路，着重支持企业成为标准的主要参与制定者，有利于标准的使用与完善。有关部门要改变过时的标准政策，抛弃单纯的采纳国外标准和参照国外标准的思想，应该在接受国际先进技术标准的同时，大力提倡自主知识产权标准的制定，并将知识产权政策、产业研发政策和标准化政策协调起来，而不是各自为政。要像推动下一代互联网、TD和3G发展一样，支持我国云计算标准支持标准的制定与推广。
　　3、高度重视、推进我国云安全政策和技术的研究。一是要尽快修订完善现有的信息安全法律法规体系，制定入云信息管理规范，限制将最敏感或者核心的数据置于云端；二是要尽快建立云计算服务平台的建设规范、运营服务软件的验收规范，建立云服务资格许可证制度，建立云计算产品技术准入制度。三是对于涉及国家政治、经济、国防、社会公共安全的云信息系统建设要采用自主品牌产品、技术。
　　4、加大力度，支持自主知识产权的云计算关键技术、装备的研发和推广应用。一是要设立国家云计算技术、装备重大专项，加大专项资金支持力度，支持企业成为重大专项的承担者，尽快实现应用技术、装备的国产化。二是将云计算平台建设列为国家信息化基础设施，由国家启动建设“云计算平台示范工程”，规划选择若干应用领域，由国家政策、资金的支持，搭建国产软硬件云计算建设示范平台，通过对国产软硬件实测检验、安全测试，不断优化技术性能，通过应用示范效应，带动国产信息技术在云计算建设中的推广应用。三是严格执行国家政府采购、信息安全等法律法规、政策，强制三级以上的重要信息系统建设采用国产可替代的自主创新产品，制定、完善关键领域重要系统的信息化设备采购政策和执行监督措施，对于歧视自主品牌产品、无正当理由违规采购的要予以行政问责。
　　具体到浪潮集团，孙丕恕表示，公司在十二五期间的目标就是全面转向云计算，不但搭建云计算架构平台，还要联合合作伙伴推出云计算解决方案，努力让公司在5年内的毛利实现翻番。(罗亮)

