分析称微软应向Windows 8加入8项功能
　　导语：Digital Trends网站今天刊文称，微软或许是计算机行业历史上最具统治力的公司，微软主导这一行业已有约20年时间。不过，计算机行业目前已经达到顶峰，计算设备正在发生巨大的变化，行业正在进入后PC时代。随着一些新设备的出现，微软应当向下一代的Windows 8操作系统加入8项功能。
　　以下为文章全文：
　　1.对多种设备的支持
　　微软已经意识到，Windows 8必须弥合Windows 7和Windows Phone 7之间的鸿沟。由于微软与诺基亚达成了合作协议，因此该操作系统必须能够运行在诺基亚的一些功能型手机上。此外，该系统还要适用于智能手机、平板电脑、笔记本、PC，以及电视机等多种设备。通过Windows Phone、必应和Xbox 360，微软目前正走上正轨。不过，如果不是在智能手机、搜索引擎和视频游戏市场遭遇了强有力的挑战，微软也不会推出这3款产品。在遭遇强劲挑战时，微软总是能做出创新，并改进用户体验。微软需要将这种能力体现在Windows平台中。
　　2.对云计算的支持
　　Windows 8应当将云计算技术提升至一个新的水平。微软的竞争对手谷歌目前完全基于云计算技术，而微软应当打造一种双重的使用体验，内容可以被同时存储在本地和网络中。这是正确的方式。许多人对于将内容存储在网络上存有疑虑，因此保留本地存储，同时实现对云计算备份的无缝整合是一种极具价值的服务。近期泄露的图片显示，下一代Windows的任务栏中集成了Live ID。
　　当用户的PC感染病毒时，微软可以立即将用户计算机恢复至危机发生几分钟之前的状态。完成这些所需的仅仅是Live ID。照片、视频、音乐、文档和程序将被存储在网络上的一个安全位置。而通过深度集成Facebook等服务，照片和数据的分享将变得非常简单。而当用户使用Windows Phone手机拍摄照片时，这些照片将会立即出现在桌面电脑、笔记本和平板电脑的照片文件夹中。从理论上来说，只要将网络帐号进行关联，某一家庭的所有成员就可以共享音乐和数据。
　　3.保持系统简单
　　微软需要移除操作系统中不必要的部分。Windows 7的界面已经接近完美。不过自80年代中期以来，微软一直致力于使Windows系统适用于任何人。目前通过Windows完成某一工作有多种方式，其中一些方式很简单，另一些则相对复杂。在这一方面，Windows需要借鉴iOS和Android系统。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)总是乐于放弃一些无用的功能。而微软总是希望Windows能实现一切功能，这导致近年来Windows系统越来越庞大，而微软则越来越难适应计算机市场的发展。微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)几年前甚至也对这一问题表示了不满。
　　微软必须对Windows 8进行精简。这可能导致一些用户的不满，但大部分人将会乐于接受改变。Windows 8应当集成Windows Phone、Xbox和Windows 7的最好元素，形成一个统一的产品。预计最终的产品将最接近于Windows Phone，因为Windows Phone是微软到目前为止最漂亮、最简单的操作系统。
　　微软还应当简化操作系统的版本。Windows 7包括6种版本：入门版、家庭基础版、家庭高级版、专业版、企业版和终极版。微软还将针对超薄PC推出第7种版本的Windows。外界并不太清楚这些版本Windows之间的区别，因此微软应当对此进行简化。微软不会放弃企业市场，因此Windows 8应当最多只有2个版本：家庭版和企业版。Office软件的版本也应当简化至2个。
　　4.各类Windows设备都应整合Kinect
　　在今年的美国国际消费电子展(CES)上，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)展示了使用Xbox 360 Kinect摄像头的新方式。通过手臂手势和语音命令，用户可以在Xbox上使用应用及播放媒体文件。这显示了Kinect在未来几年中的发展潜力。尽管目前Kinect仅适用于Xbox平台，但微软未来也可能将Kinect应用于各类Windows设备中。未来，用户将可以通过手势告诉笔记本打开不同的应用，或是直接用手控制各种屏幕操作。在笔记本和桌面电脑领域，这将成为能够匹敌平板电脑和智能手机上触摸屏的用户界面。而即使是在触摸屏设备上，手势和语音命令也将非常有用。
　　5.集成Live Tiles及新的界面元素
　　Kinect带来了许多机会，而Windows Phone也是一样。有传闻称，微软正在向Windows 8中加入Windows Phone Live Tiles，并允许用户关闭这一功能。这是一个很好的想法，并且值得被引入到平板电脑中。此外，微软还在试验一些新的用户界面，这一用户界面将可以预测用户行为，并带来与当前完全不同的用户体验。例如，如果用户预订了一张机票，而天气转向恶劣，Windows将会主动通知用户这一问题。
　　6.新的浏览器
　　许多Windows用户不理解Windows的导航和存储。他们知道“我的文档”是什么，但是在20年之后，他们仍然不理解目录及其工作方式。操作目录是使用Windows的关键，微软必须帮助用户知道他们的文件处于何处。对许多用户来说，桌面、我的文档和C盘根目录的差异很难区分。微软应当更好地解释这些差异，并以一个更有效的系统来取代Windows的浏览器。微软前首席架构师雷·奥兹(Ray Ozzie)在去年离职时曾经谈到这一点。通过Mac App Store应用商店，苹果已经开始针对终端用户隐藏目录结构。
　　7.集成Windows Surface技术
　　此前已有业内人士指出，微软应当在Windows 8中加入Surface技术。Surface采用了名为“像素传感”的新技术，使触摸屏能看见正在触摸的物体。在今年的CES大会上，微软展示了 Surface技术如何去看见黑白色物体。通过形状识别软件，Surface在界面设计和游戏方面能够带来许多新的可能。目前，Surface仍被当作一种用于吸引人们眼球的新奇技术，但是其潜力是巨大的。如果能解决成本问题，Surface将是所有触摸屏设备的理想选择。
　　8.Xbox中的Windows Market
　　苹果率先推出了Mac App Store，将应用商店的生态系统移植到Mac电脑中。在Android 3.0“蜂巢”系统中，谷歌也升级了应用商店，使其能够为平板电脑服务。微软应当在此基础上更进一步，使应用可以跨平台地使用，并根据不同设备自动调整用户界面。CD的时代已经过去，应用商店使用户安装、升级和删除软件更加简单和方便。
　　尽管一些批评者认为，谷歌纵容Android电子市场中出现恶意软件，但由于对应用商店处理流程的控制，谷歌仍有能力移除受恶意软件感染的应用，将这些应用从用户的设备中远程删除，并向受影响的用户发送通知。这解决了过去20年中PC生态系统遭遇的问题。
　　此外，微软还应当利用已经取得成功的Xbox品牌，将虚拟人物和其他Xbox功能集成至Windows Phone 7中。微软应当为未来的Windows 8开发高质量的Xbox视频游戏，同时以创新的方式利用Surface和Kinect技术。(维金)

