Gartner称iPad等平板电脑致PC增速放缓
　　新浪科技讯 北京时间3月6日下午消息，市场调研公司Gartner日前发布报告称，今年PC出货增长速度将低于此前预期，主要原因就是消费者涌向苹果iPad和其它平板电脑设备。
　　Gartner在报告中将今年的全球PC出货量调低到了3.878亿台，同比增长10.5%，低于此前预期的15.9%增幅。Gartner认为PC出货增长下滑的主要原因就是笔记本需求的下滑。
　　此外Gartner称此次重新估算还将中国PC销量下滑因素考虑在内。过去五年的时间里，笔记本和简约型上网本成为全球PC市场的主要驱动力。然而过去喜欢用笔记本和上网本上网、发邮件的用户现在都转向了平板电脑，而且笔记本拥有者现在延长了PC产品的使用时间，而不是购买新机器。
　　Gartner研究主管乔治·希福勒(George Shiffler)表示：“我们预计消费者对于iPad、其它媒体平板电脑等PC替代品热情的增长将严重影响家用PC销量，这一点在成熟市场将体现的更加明显。”
　　等到2012年，全球PC出货量将达到4.406亿台，相比2011年增长13.6%，低于此前14.8%的预期。
　　平板电脑VS PC
　　苹果COO库克(Tim Cook)上周对投资研究公司斯坦福·伯恩斯坦(Sanford C. Bernstein & Co)分析师表示，平板电脑销量最终将超越PC电脑，而且前者的增长将主要使价格低廉、功能简单的上网本成为牺牲品。
　　苹果本周发布了新款iPad平板电脑，它采用双核处理器，相比前代产品更加轻薄、处理速度更快。根据机型的不同iPad 2售价在499-829美元。
　　众多厂商已经向市场推出了自家平板电脑新品，摩托罗拉移动上月发布了Xoom，三星则在去年开始销售Galaxy Tab平板电脑，RIM、惠普也计划将其平板电脑推向市场。
　　根据咨询公司PRTM发布的报告，目前有64家制造商的106款平板电脑已经上市或正在开发之中。(晓明)

