McAfee推出一年内第五个云数据中心
　　新浪科技讯 北京时间3月7日晚间消息，安全软件公司McAfee周一宣布，一个新的云数据中心正式上线，这也是该公司一年内推出的第五个云数据中心。
　　McAfee最新数据中心位于英国伦敦，将进一步拓展McAfee的全球云安全足迹。该公司在荷兰阿姆斯特朗、澳大利亚悉尼、日本东京和北美几座城市都有数据中心。而McAfee设立在香港的另一个数据中心，也有望在未来几周内上线。
　　云安全中心的快速扩张证明McAfee有能力满足全球市场对其领先业界的电子邮件和网络软件即服务(SaaS)安全解决方案的需求增长。McAfee的电子邮件和网络服务运营获得ISO27001信息安全管理体系认证，进一步强调了该公司对客户的承诺。
　　McAfee云与内容部门CTO斯科特·查欣(Scott Chasin)说：“McAfee一直是这个行业的领导者，拥有十多年的SaaS安全解决方案经验。云数据中心在过去十年间的快速扩张强调了我们对客户与合作伙伴的承诺，即提供最高水平的覆盖全球的云安全足迹。”
　　根据设计，每一个McAfee数据中心都具有最佳的性能和可靠性，每个地区最少设两个数据中心，一个充当另一个的“预备队”。数据中心连接于独立的互联网中继站。此外，数据中心还起到“中立媒介”的作用，也就是说，它们在提供输入或输出流量时，不依赖于任何一个互联网服务提供商。(永鸿)

