惠普在迪斯尼度假胜地推出Field House运动场馆
　　新浪科技讯 北京时间3月3日晚间消息，惠普周三在ESPN世界运动中心(Wide World of Sports Complex)推出了HP Field House运动场馆。
　　ESPN世界运动中心位于迪斯尼世界度假胜地(Walt Disney World Resort)内，占地16.5万平方英尺，每年参观该运动中心的运动员、教练和观众数量约200万。
　　而HP Field House是ESPN世界运动中心的一部分，占地7万多平方英尺，拥有5000多个座位。HP Field House采用独一无二的设计和建造，具有空前的灵活性，可定制的运动员训练区。
　　惠普个人系统事业部(PSG)创新项目办公室副总裁卡洛斯·蒙塔沃(Carlos Montalvo)称：“HP Field House现代化的运动设备将提供丰富的交互式技术体验，延伸了赛场之外的体育精神和激情。”
　　迪斯尼体育娱乐业务副总裁肯·帕特洛克(Ken Potrock)称：“现在的年轻运动对科技很痴迷，我们可以通过其他运动场馆所不具备的方式帮助他们捕捉到运动体验中的永恒记忆。”(李明)

