联建科技中毒员工处境不容乐观：自称已绝望
　　新浪科技讯 3月5日凌晨消息，联建科技中毒员工处境不容乐观。中毒员工代表贾景川(微博)昨晚向新浪科技表示，中毒员工目前处境很困难，公司及当地政府指定的医院拒绝为他们治疗，苹果公司目前也没有任何回应，“我们已经很绝望了”。
　　联建科技中毒员工在过去的15天里为争取权益作出了各种努力，不过结果令他们感到绝望。曾数次接受新浪科技连线的贾景川，声音低沉，言语中透着悲凉和无奈，“五院拒绝给我们治疗，我们也不知道下一步该怎么办，我们已经很绝望了。”
　　贾景川介绍说，联建科技答应给中毒员工治疗，但是必须到“五院”，并且需要医院开具住院证明，“(但)医院一直推诿，不让我们住院治疗”。“五院”是苏州第五人民医院，苏州工业园区管委会指定这家医院为正己烷中毒症状复发员工治疗。
　　贾景川说，有的中毒员工在上海做肌电图检测，上海的医院当场就给开了住院治疗的证明，但是苏州第五人民医院却拒绝开住院证明。他还特别介绍了同事刘瑞勇的状况：“他的腿已经没有了肌电反映，现在已经变形了，有可能会瘫痪。”
　　实际上，刘瑞勇的状况让其他中毒员工也很担忧。包括贾景川在内的6名员工在3月3日下午与工会、及联建科技进行了新一轮的沟通。
　　三方最初拟定了一份题为《正己烷工伤员工处理工作进度》的文件，其中规定：如有开住院单的(员工)就给予住院，其他治疗就治疗，公司不能以任何理由拒绝；中毒员工愿意去五院治疗；正己烷中毒员工如有以上情况，公司三天内给予住院或其他治疗，假如五院床位住满可协调到其他医院治疗。
　　贾景川、刘瑞勇在内的6名员工签字表示同意，联建科技工会主席闵亮也签字同意，联建科技却最终没有在这份文件上签字。
　　此外，据贾景川透露，目前为止苹果公司也没有给予中毒员工任何回应。2月22日，苹果公司曾派驻两名员工来联建科技了解情况。这两名员工向中毒员工承诺，会尽快把面谈情况上报给苹果公司美国总部。
　　新浪科技无法联系上联建科技就此置评。(罗亮)

