传苹果拟在纽约大中央车站开最大零售店
　　新浪科技讯 北京时间3月5日凌晨消息，业界近来盛传苹果将在美国纽约市大中央车站(Grand Central Terminal)开最大的零售店。如果消息属实，苹果恐怕将面临漫长的审批过程。
　　大中央车站是纽约市历史最悠久的建筑物之一，也美国最繁忙、最著名的铁路车站之一。苹果当前最大的零售店位于伦敦科文花园(Covent Garden)，占地面积为16,300平方英尺(约合1514平方米)。苹果不愿对其零售店扩张计划发表任何评论。据《纽约邮报》报道，苹果新零售店可能坐落于大中央车站东厅，即纽约“年度最佳厨师”查理·帕尔默(Charlie Palmer)旗下Metrazur餐厅所在地，或是车站北厅。
　　如果大中央车站的苹果零售店开张营业，无疑有助于缓解苹果第五大道旗舰专卖店络绎不绝的顾客群带来的压力，那里距大中央车站大概1英里(约合1.6公里)。据悉，大中央车站的客流量每天超过75万，其中许多来自于附近威斯特彻斯特郡和康涅狄格高档社区的富裕阶层，苹果在这个繁华地段开店，原因不言自明。
　　Cushman & Wakefield零售服务主管马修·赛格尔(Matthew Seigel)说：“这是一个美丽的地方，颇具吸引力，由于来往客流络绎不绝，销售商一定可以在那里取得成功。出入大中央车站的顾客都是收入很高的富裕阶层。”据大都会运输署(以下简称“MTA”)发言人亚伦·多诺万(Aaron Donovan)介绍，大中央车站平均租金是每平方英尺146美元，商户平均收入是每平方英尺1247美元左右。
　　Wall Street Strategies公司分析师布莱恩·索兹(Brian Sozzi)说，相比之下，纽约高档商城的平均收入是每平方英尺800美元。大中央车站商铺转租现象相对少见，出租率达到百分之百。大中央车站共分三层，占地面积为13万平方英尺(约合12077平方米)，有一百多名商人在那里经商。
　　美国第三大连锁药店运营商Rite Aid(RAD)是大中央车站最大的零售商，商铺面积为1万平方英尺(约合930平方米)，时尚品牌Kenneth Cole紧随其后，营业面积超过8500平方英尺(约合790平方米)。
　　Sierra Realty公司执行副总裁彼得·布劳斯(Peter Braus)说，苹果的风格与大中央车站现有零售店的类型一致。大中央车站有许多高档商铺，如塔米箱包、M.A.C Cosmetics化妆品以及像Murray's Cheese Shop、Penzeys Spices这样的美食店，还有一家销售活龙虾和鱼子酱的海鲜店。
　　布劳斯说：“你希望商户善于迎合观众的注意力跨度短这一特点，也就是说，用户在这里会迅速做出决定，流动性很大。当下，每个人都在给他们的iPod购买附件。你或许会走进苹果商店，逛完以后坐车回家。”但是，在大中央车站开店需要通过层层审批，并不像在其他大街开店这么简单。
　　据多诺万介绍，MTA要求感兴趣的公司报价，后者必须提交有关其零售业务详细情况以及愿意支付多少租金的书面报告。MTA工作人员会审查报告。如果租户需要对商铺翻新改造——据称苹果为建大中央车站零售店正考虑将墙壁推倒，则必须得到纽约市地标保存委员会和纽约州历史文物保护部门批准，以确保大中央车站的历史风貌不会遭到破坏。
　　MTA还会对租户进行严格的审查，审查的内容包括店铺的建筑风格、最少经营时间等。该机构更愿意零售商与他们签订为期10年的租赁合同。同时，一旦销售额超过一定数额，商户还必须将相当于销售总额8%的利润上缴给他们。(永鸿)

