美股评论：电子书籍业纵横捭阖
　　导读：周一，亚马逊宣布将携手AT&T推广自己的Kindle 3G产品，MarketWatch专栏作家弗莱德曼(Jon Friedman)指出，书籍行业的未来注定是在网上，而设备提供商与网络提供商之间围绕这一主题的纵横捭阖，还有无数好戏可看。
　　以下即弗莱德曼的评论文章全文：
　　新媒体联盟的阵营反复重组，恍惚间让人似乎回到了纵横捭阖的战国时代。
　　周一，亚马逊(AMZN)宣布，他们广受欢迎的Kindle 3G产品将于3月6日开始在全美各处的AT&T Inc(T)店面发售。
　　这似乎明显是要与苹果对着干的意思。早些时候，苹果(AAPL)的iPhone已经进入了Verizon(VZ)的无线网络，而在之前漫长的时间中，苹果的旗舰智能手机一直是AT&T的禁脔。
　　毋庸赘言，这些互联网巨头们已经决定抛弃一切的惯例和传统，只要有利可图，他们愿意与任何人携手结盟。
　　不久前，Borders Group(BGPIQ)已经递交了破产申请，这就是又一个非常清楚的预兆，告诉人们书籍行业的未来只能是上线。Blockbuster (BLOAQ)和Netflix Inc(NFLX)等新品牌的崛起又是另外一种例子，告诉我们消费者究竟在想些什么，需要些什么——他们愈来愈喜欢在线上购物，而不是开车出去找一家实体店面。还记得这个国家中曾经无处不在的唱片店吗？他们现在已经基本从我们的视野当中消失了，不必说，这就是iTunes的功劳。
　　由于电子书籍的大爆炸，许多消费者已经不再愿意在书架间细致浏览。亚马逊的Kindle宣称，他们可以为人们提供愿意阅读的最多的书籍。Kindle Store现在已经拥有了超过81万部书籍，纽约时报畅销书榜单上的111部书，在他们那里可以找到107部。
　　在必要的时候携起手来，是企业界常见的智慧。亚马逊和AT&T所建立的，是这个领域的最新联盟，但却不是第一个，而且相信我，这也绝对不会是最后一个。(子衿)

