苹果前员工创办十大创业企业：Android反击
　　导语：美国科技博客Silicon Alley Insider撰稿人杰伊·亚罗(Jay Yarow)今天撰文，列举了由苹果前员工创办的十大创业企业。
　　以下为文章全文：
　　尽管苹果多年来取得的巨大成功，其员工却并没有创办过太多有趣的创业企业。
　　但随着一些软件工程师的离职创业，这种情况开始改变，不过，从多数情况来看，苹果员工的创业精神仍然不及谷歌。
　　根据美国社交问答网站Quora的数据，自从IPO(首次公开招股)以来，谷歌员工已经创办了49家创业企业，而苹果员工创办的创业企业不足30家。
　　我们并不十分确定这其中的原因究竟是什么，但应该与苹果保密和暴躁的文化有关，这种文化的核心是史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的个人魅力。谷歌的文化则更为开放，而且鼓励员工做自己的项目。
　　尽管如此，我们依旧挑选了苹果前员工创办的10家较为有趣的创业企业。以下就是详细内容：
　　1、曾经的苹果工程师安迪·鲁宾现在却试图杀死苹果
　　安迪·鲁宾(Andy Rubin)这个谷歌Android软件背后的功臣早在1989年就加盟了苹果。他曾经担任Danger公司的CEO，后来被驱逐。这也促使他创办了Android，一家移动开源软件公司。Android已被谷歌收购，并且成为了该公司最为成功的业务之一。
　　2、苹果前图形工程师洛伦·布里切特现在负责Twitter的苹果应用
　　洛伦·布里切特(Loren Brichter)在苹果任职一年后创办了一家名为atebits的企业，这是一家着眼于Mac和iPhone的软件公司。他开发了热门应用 Tweetie，并最终被Twitter收购。他现在还负责针对iPad、Mac和iPhone等苹果产品开发官方Twitter应用。
　　3、Flipboard也是一款由苹果前员工开发的热门iOS应用
　　埃文·多尔(Evan Doll)曾在苹果担任iPhone高级软件工程师，并于2009年7月跳槽。他与他人共同创办了Flipboard，这家公司从Twitter、 Facebook、RSS和其他来源搜集信息，并针对iPad创办了一份社交杂志。苹果非常喜欢多尔的工作，并将Flipboard评选为2010年的年度应用。
　　4、Hotmail的幕后功臣来自苹果
　　沙比尔·巴蒂亚(Sabeer Bhatia)和杰克·史密斯(Jack Smith)都曾于上世纪80年代在苹果任职。他们离开了该公司，并最终创办了Hotmail，后来被微软收购。自那以后，史密斯和巴蒂亚还创办过多家创业企业，但均未获得同等成功。
　　5、LinkedIn创始人的职业生涯始于苹果
　　雷德·霍夫曼(Reid Hoffman)在科技领域的卓越职业生涯始于苹果，他当时担任产品经理。在从苹果离职后，霍夫曼先后在两家优秀科技创业企业担任创始人，分别是PayPal和LinkedIn。
　　6、芯片公司Agnilux的创始人曾在苹果打过短工
　　2008年，苹果收购了芯片创业企业P.A. Semi。在此之后，该公司的员工离开苹果并创办了一家名为Agnilux的创业企业。去年，谷歌收购了Agnilux。
　　7、Facebook明星员工戴夫·莫林的职业生涯也始于苹果
　　戴夫·莫林(Dave Morin)是移动图片分享应用Path的创始人，但他的职业生涯却是从苹果高等教育部门的一名经理开始的。
　　8、Posterous创始人萨琴·阿加瓦尔曾在苹果工作6年
　　萨琴·阿加瓦尔(Sachin Agarwal)曾经担任过苹果的工程师，并在那里学习了大量管理经验。他随后离职创办了Posterous，这是一个简单的博客平台。
　　9、Inkling也是一家专注于iPad的公司
　　马特·麦金尼斯(Matt MacInnis)离开苹果自主创业，他创办了一家专门利用苹果平台的企业——电子教科书服务公司Inkling。
　　10、史蒂夫·乔布斯也曾经是一名“苹果前员工”
　　在所有离职创业的苹果前员工中，史蒂夫·乔布斯似乎是最成功的。他创办了动画公司皮克斯以及电脑公司NeXT。皮克斯的成功有目共睹，NeXT虽然惨败，但苹果收购了NeXT，并且让乔布斯重掌帅印，所以它同样非常成功。
　　外一篇：乔恩·鲁宾斯坦试图超越苹果，但未能成功
　　严格来讲，当乔恩·鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)加盟时，Palm已经算不上创业企业了，但它的行为却与创业企业很像。该公司取消了所有的旧产品，并试图从头打造全新的产品，但却未能成功，而Palm最终也被惠普收购。(书聿)

