三星称将改进Galaxy平板应对iPad 2
　　新浪科技讯 北京时间3月4日晚间消息，三星电子周五表示，在苹果推出更轻薄、价格更低的第二代iPad之后，该公司面临更加艰难的竞争，该公司产品中一些“不适当”的部分需要进行改进。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)本周发布了iPad 2平板电脑。乔布斯表示，iPad 2相对此前的产品更薄。iPad 2的厚度仅为8.8毫米，比第一代iPad薄1/3。而三星上月推出的最新Galaxy平板电脑的厚度为10.9毫米。
　　三星电子移动业务执行副总裁李唐珠表示：“我们需要改进一些不适当的部分。苹果使平板电脑变得非常薄。”此外，iPad 2在价格上也具有优势。如果不签订2年使用协议，那么三星7英寸的Galaxy Tab平板电脑售价接近900美元。而价格最低的iPad 2仅售499美元。
　　三星电子尚未公布10.1英寸平板电脑产品的售价。李唐珠表示：“10.1英寸平板电脑的价格将高于7英寸产品，但我们必须考虑这一问题。”
　　自去年10月以来，三星电子已经售出200万台Galaxy Tab平板电脑。而从去年4月至12月，苹果售出了1500万台iPad。在苹果去年推出iPad之后，多家竞争对手厂商纷纷宣布将推出类似产品。业内人士预计，2011年平板电脑的总销售量将达到5500万台。(维金)

