Zacks将IBM短期评级定为持有
　　导语：美国投资机构Zacks周二发表投资报告，将IBM的短期评级定为“持有”(Hold)。
　　以下为报告概要：
　　IBM宣布投资3800万美元在新加坡建立全新的IBM亚太云计算数据中心，通过综合的解决方案和服务拓展云计算的潜力。
　　新加坡的这项新设施将拓展IBM的全球一体化云计算交付网络，该网络还包括德国、加拿大和美国。该公司还拥有13家全球云实验室，其中7家位于亚太地区，分别设在中国大陆、印度、韩国、日本、中国香港、越南和新加坡。
　　新的数据中心有望于4月投入运营，并将通过云计算交付基础设施提供IBM的综合性云计算服务和技术。这些服务的设计初衷是在商业和IT重组的过程中为客户提供帮助，增加灵活性和敏捷性，降低成本，并加快投入市场的时间。另外，它还将帮助企业在公共云环境中增加安全性和灵活性。
　　在新加坡的投资表明亚太地区对云计算解决方案和服务的需求不断增加。考虑到这一点，IBM已经进一步专注于为客户(包括公共和私有领域)提供理想的服务，以便迎合他们对基础设施的需求。
　　另外，根据美国市场研究公司IDC的数据，亚太地区的云计算市场将保持40%的年均增长，到2014年达到49亿美元。IBM拥有有利的地位，可以通过建立区域性数据中心来利用这一增长趋势，从而为关键的云计算领域的增长提供必要的基础设施。
　　IBM的亚太云计算数据中心包含IBM的“基础设施即服务”云计算产品组合，这类产品将通过虚拟服务器环境让用户快速访问安全的企业级解决方案。该数据中心非常适合开发和测试活动，以及对其他动态工作的管理。
　　除此之外，IBM的软件集团和第三方企业还将为客户提供多样化支付模式，这都是为大中型企业以及独立软件厂商设计的。
　　IBM仍是云计算市场的重量级选手，并且拥有充裕的现金，可以帮助该公司收购拥有优秀知识产权的企业，这将在未来几个季度内进一步推动该公司的增长。考虑到当前的货币价格波动、欧元贬值、竞争激增、服务签约量减少以及IT开支增长遇阻，我们将IBM的长期评级定为“中性”(Neutral)。
　　IBM在云计算市场面临着甲骨文、惠普、微软和EMC的激烈竞争。
　　我们当前对IBM的评级为“Zacks #3 Rank”，也就是说，短期评级为“持有”(Hold)。(鼎宏)

