揭秘电子产品消费潜规则：商家用配件赚钱
　　在中关村
　　你不知道的配件潜规则
　　买笔记本不要赠品：便宜20-30元
　　中低档相机比家电连锁报价低200-300元，但同时买配件反而不划算
　　买相机不开发票：便宜约200元，但仅凭手写收据并不能保修
　　面对频频打折促销的家电卖场、越来越具价格优势的网上商城，中关村电子卖场昔日的优势还剩多少？为了吸引消费者，商家们自有一套潜规则，无论你选定的数码产品有多便宜，商家总能在配件上让你把钱贴回来。
　　家电卖场网店双挤压
　　电子卖场价格优势渐衰
　　中关村商品的价位和其他地方相比究竟有什么不同？一位经常在中关村买笔记本电脑的消费者向记者介绍，其近几年前后差不多买过十几台笔记本电脑，主要是在海龙电子商城和鼎好电子商城购买，也去过太平洋数码电脑城，但因为位置太远，仅买过两台。
　　这位消费者通过对比发现，在价格方面，一台价位在7000多元的笔记本，比苏宁之类的柜台标价要便宜四五百元。不过在中关村，不同商家报价差很多，尤其是楼下非常热情的导购，他们给出的报价往往很诱人，但最后总以缺货为由劝你转机型，这也曾经是中关村电子卖场商家常用的手段之一。此前在中关村卖场还未调整时，其9层以上的报价会觉得“靠谱”很多。同样以一台价位在7000元左右的笔记本为例，楼下导购会报出6500左右的低价，但最后成交时基本不可能按这个价位买到，所以这位消费者基本不予理睬。而逛到9层时，这里的商户报价会在7000-8000元之间。
　　不过这位消费者表示，近段时间购买笔记本都是从网上购买，虽然价格比中关村的最低价可能高100多元，但实际上省很多事。
　　记者又从一位经常在中关村一带购买相机的消费者处得知，一般2000元出头的相机，比苏宁电器或国美电器等家电卖场要便宜二三百元，比网上商城的价格稍便宜一点，便宜的程度要看产品型号受欢迎的程度。如果碰上网上促销，那么中关村电子卖场就没什么价格优势了。
　　随后，记者经调查发现，除了一些比较热门的数码产品，中关村电子卖场里有很多商品是苏宁、国美等家电卖场里买不到的，如台式电脑、硬盘、PSP、部分手机等。
　　除了浮在表面的价格，记者还了解到，中关村电子卖场的商家在销售时暗藏猫腻。
　　裸机低价吸引顾客
　　不卖配件就赚不了钱
　　记者在采访中发现，很多人在中关村买东西如果只是一味贪图最低价格，往往会被商家以潜规则“摆一道”，结果还是得多掏钱。
　　记者在中关村购买了一架数码相机后发现，很多商家向消费者推荐商品时，都极力搭配出售很多配件，如贴膜、包、电池、镜头、脚架等。商家向记者直言，光靠卖数码产品本身赚不了多少钱，主要的利润都来自配件。一些商家更表示如果消费者不买配件，就不卖相机了。
　　上述购买笔记本电脑的消费者向记者介绍，笔记本电脑一般配件较少，赠品多是简单的屏幕清洗液之类，如果消费者不要赠品，可以便宜二三十元。
　　在商品开发票的环节上也同样存在一些小手段，要不要发票会相差200元，有的商家直接告诉消费者开发票的“税点”，如果消费者不要发票的话，就按照“税点”给出更优惠的价格。在这个环节，一些商家告诉消费者保修不需要发票，只要保修卡就可以了。还有一些商家卖货时给消费者开具手写凭证，这个凭证不但保证不了消费者购买的是行货，也不能得到保修。目前，商品保修均以机打票为准。
　　“中关村电子卖场里很多商家吃的就是配件这一块，现在生意很不好做，淘宝网上什么电子产品都有，还比中关村的便宜。虽然淘宝网的商品不一定可靠，但部分消费者觉得来中关村买东西可能更不可靠。” 一位在中关村卖相机的商户告诉记者：“现在中关村电子卖场的优势就是有实体店，能让消费者觉得靠谱，提供保修时也更方便，这里的一些商家在售后方面也确实做得不错。”
　　为避工商“躲猫猫”
　　卖场诚信经营路还远
　　目前，中关村电子卖场在诚信经营方面仍然存在问题。随着数码产品本身的利润逐渐萎缩，很多商家开始另辟蹊径，打裸机招牌卖配件。消费者本来是冲着便宜的价格而来，结果却为一个个配件多掏了腰包。因此，消费者对中关村电子卖场的诚信大失所望。
　　一位商户表示，目前数码产品机器本身的质量没有多大问题，但一些商家会将配套的电池、充电器等配件掉包，以次充好。有经验的消费者遇到超低价时会心生疑虑，但没有经验的消费者就会吃哑巴亏。
　　这些问题意味着中关村欲彻底转型仍存阻碍。诚信经营也成为有关政府部门近期在中关村的主要治理方向。中关村西区管委会2009年发布《关于加快推进中关村西区业态调整的通告》称，政府今后将不鼓励电子卖场、商场、购物中心、餐饮等业态在中关村区域内发展。根据规划，中关村将逐渐和低端电子产品销售说再见，未来5年，中关村将建成具有全国影响力的科技金融创新中心。
　　这一规划需要商家自觉地进行维护，在春节前，一些侵权商家为躲避工商执法，与相关部门打起了一场集体关门又开门的“游击战”。加上目前商家为盈利采取的种种手段，中关村未来的经营形象似乎还需要相关部门进行有力整顿。商报记者 姜子谦/文 暴帆/摄
　　电子卖场的四大隐性挣钱环节
　　中关村售卖数码产品的情况究竟是怎样的，记者亲自体验了一下。记者以购买一款尼康S8000相机为目标开始全程对购买过程进行了调查，也想摸清一下中关村数码产品销售到底还存在着什么样的猫儿腻。
　　1 价格
　　对于中关村来说，一款数码相机的价格能和其他渠道售卖的价格有多大差异，记者先行进行了一下对比。如果仅从这个表来看，在中关村购买这款产品似乎是最值的，不过消费者肯定会心怀疑虑。如果从产品质量让人放心程度来说，自然排序会是苏宁-京东-中关村，如果从售后服务保障来说，消费者心中的排序也会是苏宁-京东-中关村。所以尽管苏宁方面的价格要比另外两家的价格高出不少，但是产品质量以及售后服务都绝对能让消费者最放心。这也是家电连锁企业在价格没有竞争优势的时候，所能占据的惟一优势。
　　2 行货水货
　　中关村不同商家的报价有着很大的不同，在记者向一些商户询问价格时，一上来报价就是1430元，并保证所卖一定是行货，但这个报价比记者查到的行货价格低太多，所以记者并没有相信商户所说的。记者的不相信在其他商户处得到了证实，随后其他商户向记者表示，报价1430元的相机应该是水货，上货的价格实际只有1300元。
　　除了用水货充当行货卖之外，谈好价格突然被告知没货的情况也经常发生，这类情况有时候商家会以没货为借口向记者推销别的型号产品。不过一些商家的行为也让记者费解，在与一家商户经过一个小时的讲价后终于达成共识，在销售员询问库房有没有货时，一开始仅告知记者要的棕色型号没货，但后来又说所有型号都没货了。不过也没有再向记者推荐别款产品。
　　3 配件
　　这是一位对配件市场价格比较熟系的人向记者开出的一份配件价格单。内存卡的价格给出的还属于质量比较好的价位。
　　但是这样的价格各商家的收费也不太一样，在中关村询问价格后就可以发现，其实相机本身的价格除了以水货充行货的情况外，其余商家给出的相机价格都差不多。差就差在配件的不同上，不过每个商家能保证配的附件也基本就是表中所说的四样产品。这些配件主要是商家的盈利途径。
　　在中关村购机时，一般讲完相机价格后，配件的价格为100-150元。记者在一家摊位与销售员讲价，提出不要相机包让销售员减掉20元，只给相机配贴膜、电池、4G卡，商家以赚得太少，不值得他跑一趟为由表示不再交易。
　　4 发票
　　发票也是中关村的商家跟消费者使用的最后一个手段，买数码产品最重要的就是能证明购买渠道的发票，只有有发票才能上维修点进行保修，但是在中关村开出一张机打发票可谓难上加难。
　　在与一些商户议价中，会直接被告知如果不开发票，在本店里可以保修一年，而且价格也可以优惠。正规一点的店面，在报价后会解释，要是开正规发票保修的话就要加5%的税点。比如报价是1700元，加完税点就是1785元。不过还有一些商户表示只能开手写发票，而价格也不比其他家便宜多少。商报记者 姜子谦

