苹果中毒员工称症状复发：入住当地医院遭拒
　　晨报讯(记者 吴婷) 苹果老板乔布斯昨天抱病出山发布iPad2，全球苹果粉丝歌舞升平。苹果在中国供应链的几位员工，这几天却“抱病”找医院，忧心忡忡，因为他们觉得自己的正己烷中毒症状又复发了。
　　昨天，“苹果有毒”事件员工致电北京晨报记者，称上周日在上海一家三甲医院进行肌电图检测，证实正己烷中毒症状复发，不过，昨天他们却无法到苏州第五人民医院住院治疗。对此，该医院负责此事的医生表示，外地医院的检测报告只能作为参考，决定是否住院治疗需要苏州当地医院开具的检测报告。
　　江苏联建科技公司员工刘小剑告诉记者，上周日，他和同事刘瑞勇感到身体不适，手心出汗、腿酸，怀疑正己烷中毒症状又复发，因此自费到上海华东医院做肌电图检测，检测结果为“四肢神经受损，周围神经元损伤”。“华东医院当场就给我们开了住院治疗的证明。但那里没有床位了，所以我们准备回苏州治疗。”
　　本周三，刘小剑、刘瑞勇和公司相关负责人、工会负责人一同到苏州第五人民医院，该医院是苏州唯一一所收治职业病人的专科医院，联建科技正己烷中毒员工都曾在这里治疗。接待他们的医生表示可以住院或者门诊治疗，但由于主治医师不在，因此不能开具入院治疗的证明。昨天，刘小剑再次来到苏州五院准备住院治疗，却被告知他现在还不能住院。刘小剑说：“主治医师刘杰说，五院只认苏州大学附属第二医院的肌电图报告，外地医院的不行。因此我们不能住院。”刘小剑质疑：“同样是三甲医院，为何外地医院的报告他们就不认呢？”
　　昨天，苏州第五人民医院主任医师刘杰接受北京晨报记者采访时表示，认定职业病是非常严格的过程，该院要求苏大附二院不仅要根据肌电图这一临床结果，还必须结合国家标准来做报告，因此苏州五院只看苏大附二院的诊断证明，外地医院的结果仅供参考。针对刘小剑是否存在职业病复发的可能性时，刘杰告诉记者：“从我接触过的病例来看，还没有这样的情况。”此前刘杰在接受媒体采访时也表示，如果病人经过治疗康复、出院，且经过劳动部门鉴定，那就没必要再去做检查，“这有可能是病人主观的、自我感觉的症状，作为医生就很难判断。”

