GDC综述：游戏的过去现在与未来
　　新浪科技讯 北京时间3月7日晚间消息，第25届游戏开发者大会(Game Developers Conference，以下简称“GDC”)上周在美国旧金山落帷幕，这次大会为我们提供了一次审视游戏产业过去、现在和未来的机会。
　　过去：《吃豆人》针对女性开发
　　《毁灭战士》(Doom)、《吃豆人》(Pac-Man)和《上帝也疯狂》(Populous)等经典游戏是谁、何时、在怎样的条件下开发出来的呢？
　　《吃豆人》
　　1979年，《吃豆人》的创作者岩谷彻(Toru Iwatani)希望开发一款女孩也爱玩的游戏。岩谷彻说：“当时没有家庭娱乐系统，必须要到公共游戏厅去玩，而那里是男孩们的天下，环境又脏又臭。我想开发一款很干净、很舒心的游戏。”岩谷彻接着说：“女性都喜欢吃甜食，这赋予我创作灵感。《吃豆人》里的敌人长得像顺滑爽口的雪球甜品，非常可爱。”
　　《上帝也疯狂》
　　设计者彼得·莫里纽克斯(Peter Molyneux)道出了为什么道德抉择在他的后续游戏中起到了重要作用，如《黑与白》(Black and White)和《寓言》(Fable)。上世纪80年代中期，PC厂商Commodore的一个电话让他莫里纽克斯放弃了一份出口烘豆到中东的工作。他说，“他们是Commodore 64的厂商，这是我每天都在使用的电脑，因此接到电话我很吃惊。”
　　会后，Commodore承诺送出10台Amiga游戏机，称“我们真的希望看到你们的产品运行在我们的机器上。”莫里纽克斯此时恍然大悟，原来自己公司的名称与Commodore要找的网络软件开发公司的名称相近，Commodore把自己当成了后者。
　　莫里纽克斯说：“他们可不希望自己机器上放的是烘豆，这是我第一次遇到的道德问题：我该撒谎，还是告诉他们真相？我选择了撒谎。”但将一位好友的游戏移植到Commodore平台上之后，莫里纽克斯开始对自己开发游戏充满信心。
　　《毁灭战士》
　　1993年初，20世纪福克斯(20th Century Fox)希望id Software开发一款基于外星人电影的游戏，当时《毁灭战士》差点被放弃。设计者约翰·罗梅洛(John Romero)说：“你知道吗？我不想放弃这款游戏(罗梅洛中途离开了id Software)。”从某种程度而言，这已经是向电影致敬了。“因此我们想，不要让外星人袭击星际战队，还是让地狱里的恶魔袭击他们吧，这样更接近原创。”
　　现状：从《蝙蝠侠》到《战地》
　　今年将有几款脍炙人口的游戏推出，包括《蝙蝠侠：阿甘之城》(Batman: Arkham City)和《战地3》(Battlefield 3)，这两款游戏将于今年秋季推出，支持Xbox 360、PS3和PC平台。
　　《蝙蝠侠：阿甘之城》将继承前作《阿甘疯人院》的游戏风格，但场面更加宏大，故事发生在前作的18个月之后，蝙蝠侠将全副武装对战阿甘之城里的恶棍。《阿甘疯人院》开发工作室Rocksteady营销高管达克斯·基恩(Dax Ginn)称：“《阿甘疯人院》主要在室内，而《阿甘之城》的场景将扩大到大街上。”
　　同时EA即将推出《战地3》来吸引《使命召唤》(Call of Duty)的玩家。EA欧洲业务高级副总裁帕特里克·索德兰德(Patrick Soderlund)称：“这是一款我们长期以来一直想做的游戏，现在我们有了适当的技术，也知道如何来做。”
　　索德兰德还称，与会者看过游戏预览后纷纷赞不绝口。38 Studios工作室创始人柯特·席林(Schilling)称：“这是一款疯狂、紧张的格斗和RPG游戏，之前从未有人在实况动作游戏中将二者结合。”
　　未来：进军手机和平板电脑市场
　　即使苹果没有在GDC召开的同时发布iPad 2，手机和移动设备游戏也已异军突起。除了iPad 2，索尼爱立信的Xperia Play游戏手机也将推动移动游戏的发展。
　　随着手机游戏用户规模的发展，相应的设备和开发商数量也随之增加。手机游戏发行商Chillingo联合创始人克里斯·拜特(Chris Byatte)称：“游戏产业的黄金时代似乎正在回归。”
　　游戏开发商Epic Games副总裁马克·雷恩(Mark Rein)称：“手机游戏还处于起步阶段，但游戏产业正在横向发展，当前的Xbox 360游戏将来可能运行在平板电脑或手机上。”Epic Games的游戏不但支持苹果的iPad等设备，还将支持索尼爱立信的Xperia Play。
　　索尼爱立信北美营销主管彼得·法默(Peter Farmer)称：“高端智能手机和游戏机上需要的任何功能，Xperia Play上都有。”除了Epic Games，许多游戏软件技术公司都宣布支持Xperia Play，美国竞技游戏联盟(Major League Gaming)将在今年4月1日的大赛中使用这款手机。(李明)

