IBM未来5年拟斥350亿美元用于研发
　　新浪科技讯 北京时间3月9日午间消息，IBM计划通过帮助市政当局管理交通和水务系统来提升收入，将这类项目的数量目前已经增加到2000个以上。
　　IBM周二在股东大会上表示，截至去年底，这类项目的总量已经达到2133个，其中有645个来自新兴市场。
　　该公司正在帮助中国沈阳和泰国曼谷等城市管理电力、医疗和公安系统。IBM表示，到2015年，其“智慧的地球”业务收入将达到100亿美元。该项目将使用技术进行监控，并让城市和建筑等一切事物更有效率。
　　IBM CEO彭明盛(Sam Palmisano)说，这一业务的目的是，“即使是在严峻的经济环境中，依然可以释放资金活力，让城市展开投资。”
　　IBM今年已成立整整100年，他们已经帮助巴西里约热内卢监控天气、能源和运输系统，并创办了一个项目来追踪加州萨克拉门托的排水系统。
　　该公司还表示，将在未来5年内投入350亿美元的研发费用，高于前5年的300亿美元。IBM将把研发资金投入到其主要的增长领域，包括“智慧的地球”以及勘探项目。
　　在谈到截至去年的最近一个长期规划时，彭明盛说：“我们投入了250亿美元的研发资金，并且获得了1.8万项新专利。”该公司每年的授权费收入约为10亿美元。
　　彭明盛重申，到2015年，该公司的每股营业利润计划实现翻番，至少达到20美元。除了“智慧的地球”项目，该公司还将投资分析软件和服务以及云计算领域，前者帮助企业预测趋势，后者则可以让用户通过远程服务器来存储并访问数据。IBM称，这两项业务到2015年的收入将分别达到160亿美元和70亿美元。
　　区域性增长今后五年将为IBM贡献约30%的总销售额，与此同时，上述三大领域则会令IBM增收200亿美元。IBM去年收入为999亿美元。
　　另外，IBM未来5年还将斥资约200亿美元进行并购。(鼎宏)

