苹果前高级副总裁：乔布斯已打造优秀接班团队
　　导语：美国《福布斯》杂志网络版今天刊登苹果前高级副总裁杰伊·埃利奥特(Jay Elliot)撰写的文章称，从苹果最近的表现来看，乔布斯已经为苹果打造了一支值得信赖的团队。即使没有了乔布斯，苹果依旧可以保持卓越。
　　以下为文章全文：
　　众所周知，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)对于即将发布的产品——甚至正在规划的产品——的相关信息控制得非常严格，直到产品正式发布为止。在我加盟苹果后不久，他就做出了这种硬性规定。很多人应该都对当年的情景记忆犹新：在宣布了第一代Macintosh的发布日期后，他还不断要求对设计进行更改。最终，Mac的实际发布日期比最初宣布的晚了整整6个月。
　　在企业领导人中，乔布斯是个异类，他在制定决策时从不担心市场反应，也从不受投资者或市场分析师的影响，而是执意做自己认为正确的事情。但金融界对他一直都很有信心，他有着极其优秀的背景，并做出了大量的正确决策，这一点无可争议。
　　如今，市场都在猜测，一旦他因为健康问题而离职，谁将成为苹果的接班人？但在对待这一问题时，乔布斯仍然采取了令人沮丧的处理方式。所有与乔布斯密切共事过的人都知道，对他而言，放弃公司或产品的任何控制权都很困难——这是客气的说法。
　　那么，谁将负责没有乔布斯的苹果呢？我们可以从最近的事件中看出一些端倪。
　　2003年末，当科技迷们在为苹果将推出什么新产品而争论不休时，却等来了一条不幸的消息：乔布斯患上了胰腺癌。2009年春天，又传出了乔布斯进行肝移植手术的消息。
　　这8年多的时间里，在产品开发和公司运营的过程中，他一直都无法坚持那种事必躬亲、亲力亲为的行事风格——随便换成其他任何一位企业领导者，如果采用这种风格，几乎都必定会失败。目前来看，乔布斯显然已经创建了一支团队，即使没有他的领导，依然能够有上佳表现。
　　最近的证据就是第一代iPad的发布。在iPad的开发和发布的最后阶段，乔布斯多数时间都不在苹果。即便如此，iPad依旧成为了一款革命性的产品，上市几个月的销售额就达到数十亿美元，给死气沉沉的电脑市场带来了新的生机。买家，尤其是年轻买家对iPad十分着迷。在刚刚发布的第二代iPad的开发过程中，乔布斯的参与甚至更少。但现在看来，他的团队已经成功将与他共事过程中吸取的经验应用到实践中。
　　过去几年间，乔布斯表现出了近乎不可思议的能力，将进入他视野的几乎所有人才都招致麾下，并最终打造了这样一支前景光明的团队。在乔布斯病休期间，蒂姆· 库克(Tim Cook)做出了令人钦佩的业绩。尽管他本人在产品领域的背景非常有限，但事实已经不言自明。任何认为没有了乔布斯的苹果将会难逃厄运的人，还是好好研究一下乔布斯的这支团队吧。(鼎宏)

