印度最大软件出口商预计IT外包需求将回暖
　　新浪科技讯 北京时间3月7日晚间消息，印度最大软件出口商塔塔咨询服务公司(以下简称“TCS”)CEO兼总经理钱德拉塞克兰(N Chandrasekaran)周一表示，公司预计2012财年IT外包服务的市场需求将出现回升，同时客户支出也会增加。
　　钱德拉塞克兰称，欧洲IT外包需求正在回暖，虽然“略低于预期”，而TCS最大的外包市场——北美的需求依旧保持强劲。他当天在接受记者采访时说：“我们看到企业开支正呈现增长趋势。2012财年将好于上一财年。”钱德拉塞克兰还表示，随着外包服务需求增长，他估计价格也会随之升高。
　　TCS的客户包括花旗集团、通用电气等全球知名企业。钱德拉塞克兰称，该公司业务并没有受到中东和北非动荡局势的冲击，同时还计划在今年招聘大约5万名新员工，与去年员工招聘总数大体持平。今年一月，TCS发布新一季财报称，公司业绩出现了30%的增长，这主要是因为当季新增客户数量是过去7个季度最高的。
　　市场对TCS及其竞争对手Infosys 和Wipro的服务需求都出现增长，但由于卢比愈加坚挺、工人工资水平提高、宏观经济不确定性以及与IBM、Accenture等世界知名企业的竞争日趋激烈，印度IT外包行业面临着诸多风险。TCS上个月表示，通过向中小企业提供技术解决方案，公司预计过去五年营收达到10亿美元，而如今，这方面的营收“几乎可以忽略不计”。(永鸿)

