邓中翰：以法律形式保障和推动自主创新
　　新浪科技讯 3月8日消息，全国人大代表、中国工程院院士、中星微集团董事局主席兼CEO邓中翰在“两会”上提出了制定《中华人民共和国自主创新法》的议案，他建议以法律的形式对自主创新的相关内容加以规定，依法保障和促进自主创新的开展。
　　邓中翰表示，制定《自主创新法》，以法律的形式对自主创新的相关内容加以规定，依法保障和促进自主创新的开展。
　　具体而言，“我们应该明确保障自主创新人员的股权，明确他们的利益分配和知识产权。要从国家标准的层面，知识产权保护的层面，甚至贸易摩擦的层面对其进行保护、立法。”邓中翰说。
　　邓中翰认为，《自主创新法》既涵盖了各种权益的问题，又涵盖了科技体制创新的问题，也反应了我们国家未来大的方向是依靠自主创新来实现科学发展。“如果该法律得以制定，今天很多成功的公司也可以在自主创新上得到更多的优惠，甚至国家的保护。”他说。
　　不过他也坦言，“现在制订自主创新法的瓶颈，可能就是我们研究得还不透，需要更多的时间去研究。比如，怎么把企业跟院所融合起来，而不是分离开。”
　　今年“两会”上，邓中翰还提出了两大建议，第一是加大对高端芯片技术的重视和扶持力度。第二是充分发挥企业作为创新主体的作用，鼓励企业承担国家重大项目，强化企业参与力度。
　　而在战略性新兴产业方面，邓中翰认为，物联网、云计算、三网融合等战略性新兴产业再次被写入国民经济和社会发展十二五规划。借助国家安全监控和物联网产业快速发展的机遇，极有可能实现我国在数字多媒体高端芯片领域的重大突破，进而技术达到世界领先，产品占领国际市场。(宗秀倩)

