苏宁易购解释iPad差价返还方案
　　新浪科技讯 3月8日晚间消息，苏宁易购对于iPad差价退还方案作出解释，称公司为消费者提供了两种选择，返还购物券是为方便消费者，免去退款等待的时间。
　　今日午间，有消费者在新浪微博上抱怨称，“苏宁4号就号称对两周内购买iPad的用户自掏腰包先行赔付，可现在我也没有拿到退款。沟通了几次，居然退的是苏宁的购物券。”
　　对此，苏宁易购回应称，其实在公司未发布通知之前，苏宁易购客服已经开始联系部分顾客沟通补差事宜。此次事件可能是由于苏宁易购客服在沟通过程中，没有表达到位，造成顾客理解偏差。
　　据悉，苏宁易购目前已为消费者提供了两种拿回iPad差价补贴的方案：1.苏宁易购全场通用券形式，消费者可免去退款所等待的时间；2。正常返还差价，根据顾客支付方式，将差价退还至其账户中，但由于中间涉及以旧换新补贴发票领取等流程，退款时间至少7个工作日。
　　苹果公司3月3日宣布iPad第一代降价千元后，苏宁电器随后宣布，自3月4日零时起，卖场将对两周内在苏宁购买一代iPad的个人消费者予以先行全额补差退款。消费者可凭销售票据到当时购物门店办理补差手续，在苏宁易购购买的个人消费者也可拨打苏宁客服热线咨询办理手续。(罗亮)

