iPad降价引发连锁反应 三星Galaxy平板酝酿降价
　　程久龙
　　iPad降价所引发的产业冲击波，正在逐渐放大。
　　3月7日，国内知名的数码产品分销商爱施德一内部人士对本报记者表示，三星旗下的平板电脑产品Galaxy Tab P1000正在酝酿价格下调。爱施德是三星手机产品在中国市场最大的渠道合作伙伴，三星在中国市场的首款平板电脑产品亦为爱施德独家包销。
　　“我们目前还没有这方面(指Galaxy Tab P1000价格下调)的消息。”对于渠道商方面传出的调价消息，3月7日午间，三星中国公司公关部一负责人在电话中如此回应记者。
　　本报记者从中关村等终端销售市场了解到，目前行货三星Galaxy Tab P1000零售价格约在5000元。“这样的价位已经差不多维持了一个月时间，没怎么波动。”中关村科贸电子城一位经销商告诉记者。
　　“新一轮的降价正在酝酿。”前述爱施德内部人士告诉记者，此轮三星平板电脑价格下调的直接原因，即是市场竞争性产品iPad的大幅降价。
　　3月4日，伴随着苹果iPad2在美国发布，苹果公司突然将iPad一代降价1100元人民币，其中在中国市场热销的WiFi 16G版售价仅为2888元。
　　“如此大幅度的降价，在苹果的市场策略中实为罕见。”平板电脑厂商深圳创智成科技股份有限公司总经理徐建平分析：“此轮iPad大幅降价，会让三星、摩托罗拉等品牌平板电脑产品非常难受。”
　　以三星平板产品为例，据三星(中国)投资有限公司通信产品业务一负责人透露，自2010年12月Galaxy Tab在中国上市以来，即定位高端礼品市场。“尤其是春节前一段时间，因为存在大量的礼品市场需求，尽管Galaxy Tab价格不菲，但还保持着不错的销售业绩。”前述爱施德人士透露，但随着春节市场的结束，Galaxy Tab的销量也有所回落。
　　恰巧在此时，iPad大幅降价，又给了Galaxy Tab另一层竞争压力。
　　据本报记者了解，自iPad一代降价消息公布以来，不少苹果产品零售渠道的销量就出现明显上升。一位熟悉苹果产品的市场人士分析：“尤其在礼品市场，随着降价，iPad占有率将进一步攀升。”事实上，这还仅是苹果利用价格优势冲击平板电脑市场的开始。苹果即将上市的iPad2代，不仅提高了各项配置和性能，其价格也比同类产品有着较大优势。
　　与此相关的市场现状是，摩托罗拉的平板电脑产品XOOM和三星新一代平板电脑产品Galaxy Tab 10.1相继面市，平板电脑市场一场鏖战不可避免。有外电消息称，由于iPad 2“低价”入市，Galaxy Tab 10.1会因此调整价格策略。但该说法尚未获得三星官方证实。
　　而三星和摩托罗拉中国公司均对记者表示，新一代平板电脑产品年内均会在中国市场上市。
　　“苹果挟价格优势强推iPad2，会令整个平板电脑市场受压。苹果的市场地位将进一步增强。”徐建平认为。

