纽约时报：iPad价格依旧无可匹敌
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，由于拥有供应链和渠道等优势，因此即使苹果推出了新款iPad 2平板电脑，但依旧在价格上领先竞争对手。
　　以下为文章全文：
　　价格无可匹敌
　　上周三发布的iPad 2对上一代产品进行了一些改进，但其最吸引人的或许仍然与上一代产品一样，那就是价格。
　　令这一优势更为突出的是，苹果在平板电脑领域的竞争对手至今无法与之抗衡。
　　与第一代产品一样，iPad 2的起价仅为499美元。苹果表示，自从去年4月第一代iPad上市以来，已经售出了1500万台，创收95亿美元。分析师表示，这只是个开始，到2012年，平板电脑市场的规模将飙升至350亿美元。
　　摩托罗拉Xoom和三星Galaxy Tab最近也相继发布，这两款产品都得到了好评，但价格较高。数十家硬件厂商都计划在今年纷纷进军平板电脑领域，包括惠普的TouchPad、HTC的Flyer、LG的G-Slate和黑莓的PlayBook。
　　但是这些产品的价格和上市日期均未发布，业内专家认为，目前还不清楚这些产品的价格能否抗衡苹果。
　　“自从iPad发布以来，大概已经出现了100款与之竞争的平板电脑。”美国投资银行Sanford C. Bernstein分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)说，“但是似乎没有一款产品能够在价格上与苹果匹敌。”
　　多重因素使然
　　分析师和业内专家指出了很多原因。他们表示，主要是因为苹果资金充裕——现金储备高达600亿美元——使之能够与其他企业建立战略合作，从而购买大量的零部件，例如价格较高的闪存。通过这种方法，该公司很可能获得了较低的供应价格，从而保证了较低的生产成本。
　　他们表示，与此同时，苹果还避开了其他产品所要支付的昂贵授权费用。例如，iPad所采用的A4和A5处理器等零部件都是由苹果或其收购的公司自主设计的，作为平板电脑的必备零部件，这些产品的价格通常很高。
　　萨科纳吉称，苹果还可以借助App Store获取的收入为iPad提供补贴，该应用商店每年创收十多亿美元。这就意味着，苹果iPad的利润率低于iPhone等其他产品，前者为25%，后者最高可达50%。
　　然而，苹果的另外一大优势是其遍布全球的零售商店和网络商店：对用户而言，这意味着他们可以避开百思买等第三方零售商，直接从苹果购买iPad。
　　尽管这些企业或多或少也拥有类似的优势，但没有一家能够像苹果这样全面。
　　三星回应
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)上周三的亲自登台发布了iPad，并当众讽刺了竞争对手。
　　他问道，“2011年会是山寨年吗？”
　　“这些平板电脑多数甚至还没有赶上我们的第一代iPad。”他说。
　　例如，与苹果一样，三星的7英寸Galaxy Tab也降低了成本，因为多数零部件都可以自主生产。与其他多数平板电脑厂商一样，三星也使用免费的谷歌Android操作系统。尽管如此，Galaxy Tab的裸机售价仍然高达549美元。
　　“单纯凭借内部资源并不能够确保获得最佳的零部件价格，”美国市场研究公司iSuppli分析师罗达·亚历山大(Rhoda Alexander)说，“从成本角度来看，未必能够确保效率。”
　　三星战略副总裁贾斯汀·丹尼森(Justin Denison)表示，在美国，通过与运营商的合作，该公司下调了售价。但他同时透露，Galaxy Tab获得了普遍好评，但是他并不担心价格会吓跑潜在买家。
　　他表示，该公司对Galaxy Tab的早期销售状况“非常满意”，目前已经达到200万台。他还补充道，“消费者自己会判断是否值这个价。”
　　但是三星和其他多数平板电脑厂商的弱点在于，他们都要依靠百思买等第三方企业来出售平板电脑，苹果的零售和在线商店则可以打消这一问题。
　　“如果没有零售商，就不会出现这么高的加价，所以这会降低利润率。”美国西北大学商学院教授施恩·格林斯坦(Shane Greenstein)说。
　　摩托罗拉和华为
　　对于摩托罗拉等规模较小的企业而言，无法花费数十亿美元创办富丽堂皇的零售店或者投资开发自家的处理器。该公司最近刚刚分拆了移动业务，并着眼于独立的领域。摩托罗拉的Xoom配备10英寸屏幕，以及双核处理器和前后两颗摄像头，该产品在美国的裸机售价为800美元，比32GB的3G版iPad高出70美元。
　　摩托罗拉移动设备高级副总裁阿莱茵·穆特西(Alain Mutricy)则对Xoom的价格进行了辩护，并指出，这款平板电脑的大内存、高分屏以及与Verizon 4G LTE网络的兼容都可以支撑这一价位。
　　“Xoom的定价很合理。”他说。
　　穆特西表示，他不认为摩托罗拉会采取任何措施来削减成本。
　　“这并不是说我们不会降价或不能降价，”他说，“而是说，Xoom的价格是根据功能来制定的。”
　　但他也表示，摩托罗拉正在计划拓展平板电脑产品线，有可能会包括体积更小、重量更低的廉价产品。
　　华为也表示，希望今年晚些时候向美国市场推出S7 Slim平板电脑，这是一款搭配7英寸屏幕和1GHz处理器的轻薄产品，售价为300美元。
　　华为发言人颜光前(Ross Gan)表示，该公司将通过使用温和的营销战略来降低成本。
　　“我们不会采取大规模的广告推广。”他最近接受媒体采访时说。
　　价格重要性增强
　　美国市场研究公司Forrester Research分析师萨拉·鲁特曼·艾普斯(Sarah Rotman Epps)预计，随着选择的增多，尤其是无名厂商推出的低价Android平板电脑的增多，用户会降低价格预期，这样一来，价格在这一市场的重要性将会越来越高。
　　“消费者预计，随着时间的推移，电子产品将会越来越便宜。他们会了解市场上的所有产品，但未必会区分处理器速度，他们的价格和性能有很大差异，但从远处看，都像是7英寸的触摸屏。”她说。
　　分析师认为，假以时日，生产效率的提升也将帮助竞争对手降低成本。
　　但是iSuppli的亚历山大认为，届时的市场竞争将会异常激烈。
　　“如果竞争对手不制定更现实的价格，iPad可能会继续夺取份额。相对于iPad而言，这些产品目前的价格过高。”她说。(鼎宏)

