美国二手iPad销售火爆 卖家为更新iPad 2
　　新浪科技讯 北京时间3月8日早间消息，随着iPad 2的推出，很多老用户都纷纷通过eBay等网站出售二手iPad，行情十分火爆。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)上周推出iPad 2后，立刻吸引了大量老用户的兴趣。该公司同时宣布，将把最低配旧款iPad的零售价格下调至399美元。很多人纷纷发出疑问：“我想要iPad 2，但是怎么处理旧iPad？”
　　很多业内人士最初认为，很难通过Craigslist或eBay出售第一代iPad，因为所有人都希望购买最新款。但多家购物网站的数据显示，第一代iPad的买家人数大幅增加，甚至创下二手电子产品的销售记录。
　　eBay发言人安妮·赖斯克罗特(Annie Lescroart)表示，自从iPad 2上周三发布以来，在该网站的“即时出售”(Instant Sale)板块中已经有“1.5931万台iPad”等待出售。
　　eBay表示，过去六个月间，非苹果平板电脑的上架数量仅为1500万台。与eBay的传统销售模式相比，“即时出售”可以方便用户更快地出售电子产品。
　　入门版iPad存储空间为16GB，最初在苹果的官方售价为500美元，目前在eBay上的平均售价为305美元，搭配64GB存储空间和3G模块的高配版的平均售价目前约为585美元。
　　赖斯克罗特表示，在iPad 2发布后几小时内，eBay上登记出售的第一代iPad就达到数千台。
　　Gazelle.com也是一家二手电子产品买卖平台，该公司发言人克里斯蒂娜·肯尼迪(Kristina Kennedy)表示，在iPad 2发布后几小时内，该公司从用户手中购买了超过2000台第一代iPad。到周一早晨，该公司购买或交易的第一代iPad已经超过7000台。
　　“自从新一代产品发布以来，我们为iPad支付的资金远超200万美元。”肯尼迪说。Gazelle.com目前针对第一代iPad的出价在300至500美元之间，具体情况取决于存储空间和是否附带3G模块。
　　“配备16GB空间并内置Wi-Fi模块的最低配iPad是目前交易量最大的产品。根据iPad二手市场的流量和数量，很多人都准备购买iPad 2。”肯尼迪说。
　　其他网站的二手iPad登记销售数量也出现增长。Craigslist上目前登记出售的二手iPad约为数百台，售价在300至600美元之间。(书聿)

