Gartner下调今明两年全球PC出货量增速预期
　　新浪科技讯 北京时间3月4日早间消息，市场研究公司Gartner将今年全球PC出货量增幅预期从15.9%下调至10.5%，并将明年的这一数值从14.8%下调至13.6%。
　　Gartner认为，全球PC出货量将受到消费移动PC需求趋于疲软的拖累；此外，苹果iPad等替代设备的流行也会对PC造成负面影响。该公司预计，今年全球PC出货量将达到3.878亿台，比上年增长10.5%；这一增幅低于Gartner此前15.9%的预期。明年全球PC出货量将达到4.406亿台，比上年增长13.6%，同样低于Gartner此前14.8%的预期
　　Gartner分析师兰吉特·阿特瓦尔(Ranjit Atwal)说：“这一结果表明，近期PC出货量受到消费移动PC需求趋于疲软的影响，其增速将出现显著下滑。中国移动PC市场近期表现低迷，消费者对于移动PC的热情也在普遍降温。”
　　Gartner认为，过去5年间，消费移动PC是PC市场的一大增长动力，其年均增速接近40%。在这一时期，移动PC是消费者将互联网引入生活的首选平台。然而，由于廉价的嵌入式Wi-Fi模块的流行，用户如今可通过多种移动设备很方便地完成一切网络活动，无需再使用移动PC。
　　Gartner分析师乔治·希福勒(George Shiffler)称：“消费者对于iPad及其他平板电脑日益增长的热情，将极大减缓移动PC的销售，在成熟市场中更是如此。我们曾认为，消费者会购买第二、第三台移动PC，推动移动PC销量的增长。然而，如今我们认为，消费者不仅有可能不再购买新的移动PC，还有可能延长现有移动PC的使用寿命，并将平板电脑及其他替代产品作为首选移动设备。2011至2015年，家用移动PC的年均增速将低于10%。”(彦飞)

