传苹果与唱片公司协商iTunes音乐同步事宜
　　新浪科技讯 北京时间3月4日上午消息，据三位自称参与协商会议的匿名消息人士透露，苹果正在与各大唱片公司协商，讨论如何能够让用户更方便地将购买的音乐同步到其他苹果装置上。
　　据匿名消息人士表示，参与和苹果协商的公司包括，维旺迪公司(Vivendi SA)旗下的环球唱片集团(Universal Music Group)、索尼音乐娱乐公司(Sony Music Entertainment)、华纳音乐公司(Warner Music)以及百代公司(EMI Group)。最后达成的协议或将在今年年中公布。
　　这一协议将能够让用户更方便地管理自己购买的音乐。苹果和音乐公司都期待能够维持稳定的用户群，借此来增加数码下载的业务，以压制如Pandora Media等所提供的越来越受欢迎的无线音乐服务。后者并不出售音乐文件，而直接让用户通过各种无线装置在线收听流媒体音乐。
　　消息人士透露，这一协议将允许iTunes用户在购买产品后可以在原产品丢失或损坏后下载备份。这一功能同时可以让用户在同一iTunes用户名下通过iPad、iPod和iPhone重复下载一首音乐。这一方法将更接近于随时随地下载网盘上储存的文件的功能。
　　苹果发言人汤姆·纽梅尔(Tom Neumayr)对此表示否认。
　　华纳音乐公司女发言人阿曼达·柯林斯(Amanda Collins)和索尼音乐的女发言人莉丝·杨(Liz Young)也都对此表示否认。但环球唱片公司和百代公司的发言人则并未立即发表任何评论。
　　苹果开始在2003年通过iTunes出售音乐产品，并在2008年超越沃尔玛成为美国最大的音乐零售商。根据市场研究公司NPD Group的数据显示，截止去年9月，iTunes已经占据了美国数码下载市场69%的份额。
　　根据尼尔森音乐调查(Nielsen SoundScan)的数据显示，各大唱片公司都在竞相推出数码下载销售业务，表明了单纯的网店销售依旧无法弥补实体CD唱片销售的颓势。在2010年数码音乐的销售额上升了1%，而CD专辑的销售则下跌了12.7%。
　　消息人士还表示，苹果目前正在探索改善多项服务规则。其中还包括计划推出更新的MobileMe服务，以便让用户在线储存图片、视频和其他信息。
　　他们指出，MobileMe的计划之一就是将现有的99美元包年的服务改为免费服务。用户可以自由地在苹果的服务器上上传图片、文件、电子邮件等内容，并能够通过任何无线设备下载和管理。
　　有消息称苹果将在北卡罗来纳州斥资10亿美元新建一个数据处理中心，以应对更新的服务。苹果CFO彼得·奥本海默(Peter Oppenheimer)在上个月苹果股东大会上也曾经表示将为iTunes和MobileMe服务建立一个数据中心。(郭力)

