iPad 2被指存五大缺憾难保销量
　　导语：美国知名IT媒体《信息周刊》（Informationweek）日前刊文称，苹果刚刚发布的iPad 2平板电脑的确给消费者带来了不少惊喜，但同时也存在五大缺憾，如不支持4G、未采用Retina屏幕和不支持距离无线通信(NFC)技术等。
　　以下为文章内容摘要：
　　苹果于北京时间本周四在美国旧金山芳草地艺术中心发布了新一代平板电脑iPad 2，新产品在诸多方面有所提升，如体积更小巧，处理器速度更快，RAM升级到512MB，配置前、后两个摄像头等。尽管如此，iPad 2还是存在以下五大缺憾，令人颇感失望。
　　1.不支持4G
　　iPad 2分为三种无线配置模式：Wi-Fi版、Wi-Fi+3G(AT&T网络)版和Wi-Fi+3G(Verizon网络)版。其中AT&T版iPad2支持四频GSM/EDGE和四频UMTS/HSDPA/HSUPA，Verizon版支持EVDO Rev.A，这些均为3G技术，iPad 2不支持HSPA+和LTE。
　　2.不支持NFC
　　iPad 2仍不支持近距离无线通信(NFC)技术，如果消费者考虑使用移动支付，则iPad 2并不是理想的选择。谷歌Android系统(至少2.3版Gingerread)已经支持NFC，尽管当前只有一款手机采用了该项技术。将这种芯片植入任何形状/大小的移动设备中有助于推动NFC和移动支付的普及，遗憾的是iPad 2并未采用。
　　3. 配件未改进
　　尽快iPad 2对主要硬件进行了升级，但配件并未得到改进。最令人失望的是并未将30针的连接器移至(或复制到)机身的侧面，另外iPad 2也并未配备人们期待已久的SD插槽。值得肯定的是，苹果发布了新的设配器，可以将HDMI高清内容传送到电视机等设备上。
　　4. 未采用Retina屏幕
　　与一代iPad相比，iPad 2屏幕并未升级，仍采用9.7英寸屏幕，分辨率为1024x768，每英寸只有132像素，这令人有些失望。相比之下，iPhone 4的Retina屏幕每英寸拥有326像素。我们期待iPad 3能采用Retina屏幕。
　　5. iPad 2不是一款革命性产品
　　与一代iPad相比，iPad 2只是在硬件方面略有升级，并未增加任何重大新功能，因此并不是一款革命性产品。当前iPad销量已经达到1500万部，很难想象还会有多少用户原意花费额外的500美元至800美元来购买iPad 2。(李明)

