中国反色情网遭遇黑客攻击
　　中国反色情网因举报色情网站遭遇黑客攻击，日前一度瘫痪。
　　《法制日报》记者今天得知，由河北省石家庄市十几位女网友发起创立的国内首家民间反色情公益性网站——中国反色情网，自去年创立时以“远离色情，珍爱人生”、“保护孩子，保卫家庭，建立一道绿色的网络长城。”的口号引发成千上万网友共鸣(本报去年12月27日曾以《首家民间反色情公益网站走红网络》为题作出报道)。
　　3月6日，据该网站负责技术的志愿者段先生介绍：从3月5日下午两点开始，该网站运行变得很不稳定，许多网页打不开。随后，设在北京的中国反色情网服务器托管机房打来电话，称中国反色情网突然遭遇大量网站集中点击，来势汹汹，不可阻挡，流量远超带宽，出现“丢包”(许多网页无法访问)现象。
　　段先生说，虽然几名技术志愿者紧张工作，但无法抵挡这一强大的黑客攻击波。据技术人员分析：如果黑客利用病毒库攻击某家网站，将造成所有被其病毒控制的电脑群起攻击该网站。至今日凌晨，中国反色情网已无法访问，只好暂行关闭维护。
　　网站管理员“清心”向《法制日报》记者介绍说，中国反色情网上线运营后，得到了社会各界的强烈关注和支持，大量主流媒体给予了关注和推广，有媒体还开辟专版，刊登中国反色情网的文章精选。截至目前，已有近千人加入到中国反色情网的志愿者队伍中，他们义务上传反色情、宣传伦理道德的稿件，将这个网站的文章在网上大量转帖，使网站的影响越来越大，目前，网站的日访问量最高达3000IP,网友遍及全世界近百个国家和地区。
　　“尽管我们创办这家网站的主旨是宣扬传统道德教育，让人明白正邪，远离色情，但举报黄色网站是网友的呼声，也是我们义不容辞的义务。许多网友通过我们的链接直接举报，还有大量的网友留言或发电子邮件，请我们代为举报”。管理员“清心”说，中国反色情网还在显著位置开通了与中国互联网违法和不良信息举报中心的链接。
　　据不完全统计，中国反色情网自去年10月开通以来，先后向中国互联网违法和不良信息举报中心举报黄色网站信息300余家(次)。许多网友说，关闭一个黄色网站，就能挽救许多人。
　　“黑客越猖獗，越说明中国反色情网的存在越有必要，我们相信邪不压正，我们的技术志愿者正想办法，尽快恢复运营。”“清心”说。
　　本报石家庄3月6日电

