北大方正斥资5亿入主中国高科 深圳康隆净赚3亿
　　本报记者 贾 丽
　　“方正系整合收购中国高科”的传闻自去年中旬就被传得沸沸扬扬，如今终于敲定。
　　中国高科3月1日披露，公司股票自2011年2月24日起连续三个交易日涨幅偏离值累计达20%，股票交易异常波动。
　　而这跟近日北大方正集团入驻有关，中国高科公告显示，北大方正斥资5亿入主公司，并承诺择机将内部优质资产注入。
　　方正集团表示，成为中国高科的大股东之后，会按照上市公司要求尽快促成其主业调整和变化。
　　方正科技方面称，中国高科重返方正系与上市公司无关，是集团层面的战略性打算。
　　一卖一买
　　深圳康隆净赚3.22亿
　　2月24日，中国高科发布公告称，公司控股股东深圳康隆科技发展有限公司正式与方正集团达成股权转让协议，将其持有的上市公司24.37%的股权全部转让给方正集团。
　　中国高科是1992年由北大、清华、复旦等36所全国著名高等院校共同发起创立，并由174所高等院校及单位投资入股的高校科技企业。
　　北大方正即是其主要发起人之一，其在2003年将中国高科控股权以2.5元每股低价让予深圳康隆，如今再以总价款不低于5亿元的价格高价收购深圳康隆中国高科24.37%的股份，共计7149万股，相当于以不低于6.99元每股的价格收购，而较之当初低价转让时的2.5元每股足足翻了近三倍。
　　而以当初卖给深圳康隆的2.5元每股价格，初步推算此次再次购入的其持有中国高科共计7149万股，共计1.78亿，如此一来，购得中国高科七年，深圳康隆就在方正身上净赚不低于3.22亿。
　　据知情人士透露：“深圳康隆与北大方正也‘颇有渊源’，实际当初成立深圳康隆的实际控制人也是来自方正。”
　　北大方正退出中国高科之后，便宣布与其断绝关系。然而实际不然。
　　担保不断
　　中国高科
　　曾为方正科技提供巨额担保
　　一直以来，中国高科无非是北大方正在资本市场背后的一位“功臣”，双方虽在股权上没有直接牵连，却为方正科技进行多次担保。
　　同时，中国高科为“方正系”企业提供数次担保和并存有关联交易。
　　2005年，中国高科就为方正科技银行贷款提供了1.5亿元巨额担保，同时购买方正科技4600万元资产。2009年5月，中国高科与方正科技互相提供最高限额1.2亿元期限为18 个月的担保，截至2009年5月26日，中国高科为方正科技担保余额为1亿元。
　　方正科技人士表示：“上述担保有些还未到期，目前仍在进行中。”
　　虽然对“方正系”企业倾囊相助，然而中国高科似乎也自顾不暇，近年来业绩呈现下坡趋势，收入大幅减少。
　　中国高科2010年三季度显示，前三季度公司净利润仅456万元，相比2009年同期减少在70%左右，主要由于房地产业务对利润的贡献大幅减少。
　　方正科技证券部相关负责人表示：“中国高科与方正科技此前存在业务关系，所以提供担保，中国高科一直是方正科技的PC供应商。”
　　“中国高科虽在此前与方正集团无直接血缘关系，却一直扮演着‘方正系’的‘提款机’的角色。此次收购无非是中国高科从‘台后’走向‘台前’。”一位曾接近方正集团人士表示。
　　早在三年前，一场人事变动揭开了中国高科与“方正系”股权上的纠葛。
　　2009年6月21日，中国高科公告，曹琦因工作调动原因不再担任副总裁兼董秘职务。而曾任方正集团投资银行事业群投资经理的刘玮上成为新一任董秘。
　　一位北京大学校产部人士告诉记者：“中国高科与北大方正之间在人事确实存在交叠。”
　　“本身早期的高校系上市企业交叉持股、隐形持股等问题广泛存在，较为复杂，近几年逐渐没落，但仍有小部分保留，这样做的目的在于在资本市场可以避开很多如信息披露等规则。”人大某法学院教授指出。
　　此次方正集团高调收购中国高科，意味着“方正系”正式将中国高科迎进门。
　　有趣的是，三年前中国高科将曾引以为傲的PC业务完全剥离，自中国高科放弃PC业务后，仅一年不到的时间，方正集团也随即将旗下公司方正科技以1.2亿元的价格将与PC业务相关的数据库、软件等无形资产以及渠道资源信息转让给宏?上海公司。
　　据方正科技上述证券部人士表述：“方正科技PC已经全部交给宏?，目前主营多层电路板。”
　　双方不约而同地先后剥离PC业务，如今来看，似乎已经非常容易理解，早期的业务调整为今日的正式“进入家门”奠定基础，扫清障碍，也顺利地解决了中国高科进入“方正系”之后与其旗下子公司方正科技可能存在的同业竞争问题。
　　只是目前方正集团还拥有部分房地产业务，主要在其参股20% 的北大资源集团麾下，与中国高科的少量的房地产业务构成同业竞争。
　　为此，方正集团此次特意承诺，交易完成后，方正集团将在未来通过定向增发注入优质资产时对相关房地产业务进行剥离，或者由中国高科根据房地产项目的进展状况，解决该房地产业务存在的同业竞争问题。
　　方正系业务整合
　　借中国高科再次资本运作？
　　随着金融危机之后的全球PC业务状况好转，国内IT行业老大均或多或少开始采取整合行动，方正集团也开始加快对旗下上市平台的整合。
　　目前，方正系在A股市场中拥有两家上市公司，分别是方正科技和西南合成。对于原本壳资源就十分稀缺的方正系而言，隐形“亲信”中国高科就显得格外珍贵。
　　“方正科技PC业务一直没有明显业绩提升，甚至靠另一家“隐形”上市公司中国高科借款度日，对于高校系企业而言，方正集团本身旗下上市公司也相对稀少，壳资源稀缺，中国高科及时入驻也是保住资本运作平台的重要步骤，“养兵千日用兵一时”，中国高科即将发挥其实际价值。”业内资深观察家指出。
　　方正集团在近一两年也开始谋划整合转型，向投资控股集团迈进。而业内人士认为，此次“回收”中国高科与方正集团整合转型脱不了干系。
　　目前，方正集团欲将主营打造为IT、医疗医药、房地产和金融四大产业。
　　仅仅几个月之后，方正集团旗下的北大国际医院集团控制的西南合成停牌并公告非公开发行股份购买资产事宜，北大国际医院集团整体上市启动。
　　业内人士指出，显而易见方正科技、西南合成显然已成为方正集团IT、医疗产业的整合平台，目前房地产业务主要集中在北大资源集团旗下，金融产业或将通过唯一“外系亲属”已上市的中国高科来运作。
　　方正集团在近日以金融体系为整合突破口提出“融通内外资源”，成立北大方正集团财务公司。
　　中国高科近年来主要通过房地产出租收入和销售收入赖以生存，目前业务可谓“干瘪”。对于资产质量不高的上市企业而言，最为弥足珍贵的无疑就是其“壳”的价值。
　　近年来，中国高科近年来业绩不济，也未能为集团方面贡献多少利润，随着主营业务经营惨淡的逐渐剥离，或许成为方正集团旗下金融体系方正证券借壳上市的最好“人选”。

