苹果明日凌晨推出iPad 2
　　本报讯 (记者 林其玲) 苹果iPad引发的平板狂潮还未停息，苹果又推出第二代iPad。今天晚间，苹果公司将在美国推出iPad 2平板电脑，苹果公司中国负责人表示，本周三才能向中国媒体发布官方消息。
　　由于受到许多科技博客的关注，iPad 2的硬件参数大部分已经被曝光。美国的科技博客撰文称，iPad 2将增加1至2个摄像头，速度更快的处理器，相对第一代iPad两倍的内存，以及在电池、屏幕、尺寸和外观方面的改进。
　　此外，高盛集团在一份匿名分析报告透露，苹果iPad 2将再次突破“科学技术的极限”，比第一代产品更加轻薄。该报告还引用苹果公司亚洲科技研发团队的言论，“iPad 2的超薄触控屏幕的产量有限。与技术问题相比，这更多是一个生成流程上的问题。如果改善生产流程的话，产量自然会提升上去。”
　　最受关注的推测是“iPad 2的价格将比第一代便宜，批发价格将下降10%。”国外有媒体称，苹果专注于开发一款能够带来轰动效应，主导高端市场的产品。第一代iPad的价格为500至830美元，高于普通非苹果笔记本的售价。如果苹果iPad的销量增加，那么苹果对制造商将有更强的议价能力。因此即使苹果对iPad的硬件进行一些升级，iPad 2全系列价格仍可下降100美元，价格范围从399美元至699美元。

