三位分析师点评iPad 2发布会
　　新浪科技讯 北京时间3月3日凌晨消息，苹果iPad 2终于华丽登场，乔布斯亲自出席了发布会。iPad2的细节功能与之前外界的预期相似。
　　以下是三位分析师的点评：
　　美国投资银行Piper Jaffray的分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)：iPad 2的上市日期比早先大多数人的预期要早。苹果同时还宣布售出了第1亿台iPhone，这与我们之前的分析预测相符。我们预测到2011年3月为止的第一季度里iPhone销量将达到1620万台。
　　美国投资银行Jefferies & Co. 分析师彼得·米塞克(Peter Misek)：乔布斯亲自做了演示，他的气色看上去不错，打消了人们近期对他健康情况的顾虑。
　　美国券商Wedbush Securities分析师斯科特·萨瑟兰(Scott Sutherland)：我们期待着iPad2能够继续推动对NAND闪存的市场发展，让NAND供应商，如美光科技 (Micron Technology)等从中获益。我们相信iPad2将继续使用NAND闪存。根据我们的预测，2011年NAND闪存将达到供需平衡。(郭力)

