苹果中国将向在线订购iPad用户退款1100元
　　新浪科技讯 3月4日上午消息，苹果公司宣布将向过去两周中购买第一代iPad平板电脑的用户提供差价退款。苹果中国客服人员表示，两周内在苹果中国在线商店中订购第一代iPad的用户将会得到1100元差价退款。
　　苹果中国客服人员表示，以苹果宣布降价的3月3日为基准，此前两周内在苹果中国在线商店中订购第一代iPad的用户将会得到1100元差价退款。用户只需要拨打苹果中国在线商店客服电话400-666-8800，告知客服订单号码。苹果在审核资格后，便会把差价退款打入用户之前的支付账户。
　　苹果实体专卖店方面，由于苹果的产品实行14天无理由退货的政策，早买几天的顾客可凭发票、外包装和机器来店里无理由退货，以降价后的新价格重新购买。不过据苹果店员确认，差价退款需要在调价后的14天内去实体店办理，过期后将不能再享受退款。
　　新浪科技同时致电苹果iPad网络零售方京东商城，对方客服明确表示无法进行差价退款。
　　苹果中国在线商店第一代iPad的新售价为16GB Wi-Fi版2888元，32GB Wi-Fi版3688元；64GB Wi-Fi版4488元。
　　苹果周四称，该公司将向过去两周中购买第一款iPad平板电脑的用户提供100美元的退款。这笔退款相当于iPad 2本月晚些时候上市时的售价与iPad售价之间的差价。(罗亮)

