乔布斯发布iPad 2：苹果股价1分钟涨近1%
　　新浪科技讯 北京时间3月3日上午消息，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)周三出席了iPad 2的发布会。相对第一代iPad，iPad 2更轻、更薄、速度更快，而售价则保持不变。
　　乔布斯出席发布会
　　乔布斯在发布会上谈到了他的因病休假，不过他没有透露当前的健康状况，也没有表示是否会在近期内回归公司。对于iPad 2，乔布斯表示：“我们在这一产品上花费了许多时间，我不愿意错过今天。”
　　iPad 2集成了前置和后置摄像头，支持视频通话，并有黑色和白色两个版本。iPad 2将于3月11日在美国开售，价格为499美元至829美元。苹果将于3月26日在全球多个国家开售这款新产品。
　　不过，乔布斯的现身掩盖了iPad 2的魅力，这缓解了投资者对于乔布斯健康状况恶化的担忧。当乔布斯走上舞台时，全场观众起立鼓掌，欢迎乔布斯的到来。在乔布斯现身的1分钟内，苹果股价上涨了超过3美元，涨幅接近1%。
　　Creative Strategies分析师蒂姆·巴加林(Tim Bajarin)表示：“很明显乔布斯仍掌控着苹果。他的出现表明，他认为iPad对于苹果的未来非常重要。”乔布斯上周刚刚度过56岁生日。尽管看起来很憔悴，但乔布斯的外貌仍与去年10月上一次公开露面时差不多。
　　抨击竞争对手
　　由于平板电脑市场的竞争越来越激烈，乔布斯在发布会上不仅谈论了新款iPad的功能，也抨击了苹果的竞争对手。乔布斯表示，这些竞争对手是“盲目的模仿者”，它们的产品在功能和价格上甚至无法匹敌第一代iPad。
　　相对于1年前苹果开售iPad时，平板电脑市场的竞争已逐渐白热化。三星、戴尔、摩托罗拉、RIM和惠普等公司均宣布推出平板电脑产品，不过其中一些产品要到今年下半年才会面市。这些平板电脑尚未获得消费者的广泛接受，其中一部分原因在于定价较高。例如，摩托罗拉Xoom的售价达800美元。而三星Galaxy Tab的入门价格虽然仅为500美元，但屏幕尺寸只有7英寸，小于iPad。
　　新款iPad采用了苹果最新的A5处理器，这款处理器的速度比此前的A4处理器更快。乔布斯表示，iPad 2的视频性能较iPad提升了9倍。此外，新款iPad的厚度仅为8毫米，较iPad薄1/3，甚至比iPhone 4更薄。iPad 2比iPad轻1/5，但电池续航时间仍保持不变，为10小时。乔布斯指出，iPad 2带来的感觉完全不同。
　　乔布斯表示，苹果将从一开始就推出白色版iPad 2。而带3G功能的iPad 2将支持AT&T和Verizon的网络。乔布斯认为，iPad 2将帮助苹果保持在平板电脑市场的领先地位。他表示：“我们认为，2011年将是属于iPad 2的一年。”
　　开发者和分析师看好
　　苹果平台的一些第三方开发者表示，iPad 2令人映像深刻，这款产品更加强大，同时易于使用。虚拟乐器应用开发商Smule联合创始人王歌(Wang Ge, 音)表示：“技术正越来越无形。”他表示，Smule曾经考虑为其他平板电脑开发软件，但目前仍决定不这样做。他认为：“没有其他产品能赶上iPad。”
　　有分析师认为，尽管iPad 2有了很大改进，但这些改进都在预料之中。Sanford Bernstein分析师A.M。萨科纳奇(A.M. Sacconaghi)表示：“苹果没有带来太大的惊喜。这只是向前发展的一步，不过仍能够使苹果在当前的市场上保持竞争力。”
　　苹果并未公布iPad的最新销售数据。今年1月，苹果表示2010年售出了近1500万台iPad，产生了约95亿美元营收。乔布斯表示，iPad上已有约6.5万款应用。
　　根据eMarketer的数据，截至2010年底，苹果在全球平板电脑市场的份额约为85%。该机构预计，苹果今年将售出3400万台iPad，超过竞争对手销量总和的3倍。
　　苹果此次还发布了新版iOS操作系统，并将两款Mac电脑的软件，包括iMovie和Garage Band，引入到iOS中。乔布斯还宣布，苹果的iBookstore将引入发行商兰登书屋的电子书。而自苹果1年前推出电子书商店以来，电子书下载量已经达到1亿本。乔布斯还表示，iTunes中绑定信用卡的帐户数已经超过2亿。(维金)

