通用电气：将iPhone打造成移动诊疗器
　　一个典型的商务人士什么样？必备iPhone、黑莓等通讯工具，随时随地移动办公。
　　不久的将来，你很可能在医院看到“商务型”医生：拿着iPhone、iPad在医院四处走动，甚至把手机像听诊器一样挂在脖子上。千万别懊恼地以为，这些医生是“愤怒的小鸟”游戏的迷恋者，或是随时查看行情的股民—不错，他们手中的iPhone 仍是通讯工具，但同时，也成为诊疗的重要工具。
　　就像操作手机一样简便，医生输入患者姓名、病例号，在CT、MR(核磁共振)、X光目录上点击需要查看的影像数据。然后对着手机屏幕呈现的图像，向病人解释病情和目前治疗方案。轻松用手指划动触摸屏，便可以放大、缩小图像，查看二维或三维的图像。
　　这么一来，乔布斯可以安心修养了，苹果公司(Apple)的产品影响力已从游戏、消费领域拓展到医疗行业，或许这才是未来数字时代的重要信号。事实上，通用电气(GE)医疗部门已持续数年开发针对iPhone 和Android操作系统的软件，使其CT等影像数据都可以呈现在手机屏幕上。
　　当然，创新并不仅仅围绕苹果公司的产品。GE也尝试利用手机、网络的平台开发一些更加面向大众的医疗健康工具。GE与在线健康社区网站 MedHelp联合推出了免费的“Sleep on It”睡眠类手机应用程序。这个自测管理工具可把睡眠跟踪器与手机闹钟结合到一起，通过跟踪人们的睡眠模式，计算出其每晚所需的、能够最有效恢复体力的睡眠时间，制定出有趣的睡眠质量月历。
　　这不是GE与MedHelp的首次合作。他们曾联手推出一款针对准妈妈的“I’m Expecting(在孕中)”程序， 它不光能记录孕妇孕期的体重增长及孕症，还可以通过“I’m Expecting”把问题张贴在社区，获得其他热心准妈妈的回答。最有乐趣的就是每个月给自己不断增长的肚子拍照，上传到专门的相册。目前在 iTunes商店，它已经是最受准妈妈欢迎的下载应用。
　　通过这些灵活的互动方式，医疗服务成功参与到网络社区中，更贴近不同人群的需求——不仅是虚拟的社区，还包括进入真实的社区服务。作为目前最为轻巧便捷的超声设备，2009年Vscan一问世，就被GE全球CEO杰夫·伊梅尔特在旧金山web2.0会议上隆重推出。这款轻巧、便宜的手机式超声仪，和几年前25万美元一台的超声控制台功能相差无几。
　　今年，这款全世界最便携的超声设备即将进入中国市场，目前正在注册过程中。
　　显然，医疗器械制造商的目的绝不是单纯追求时尚。在移动互联时代，医疗服务的提升将和IT技术密不可分。在2010年底北美放射学年会上 (RSNA)，各大医疗厂商都在竞相推出新产品，除了服务软件的更新、产品功能的提升，便捷移动性及更为个性化，是最为明显的特征。GE也借此机会，展示了其“健康创想“(healthymagination)计划发布以来的成果。2009年宣布的“健康创想”是一个5年内投资60亿美元的宏大计划，目前在全球已推出了24款产品。鲜为人知的是，在这一规划中，中国团队针对中国市场已经或正在开发的产品有17种。
　　不错，幅员辽阔的中国大陆，亟待升级的基础医疗设施，推助中国成为移动门诊时代创新的重要基地。
　　【移动门诊】
　　理所当然，Vscan在中国的市场前期测试反响相当好。不仅大型医院，基层、社区医院也非常喜欢这款产品，有些医院甚至希望各个科室医生都配备。“就像现在的血压仪、听诊器，医生手中拿到这个超声仪，可以一下提高好多信息辅助诊断，”GE医疗集团大中华区超声中区销售经理马成栋对《环球企业家》说，“目前我们还在考虑具体市场定位。”
　　中国是Vscan的巨大潜力市场，这没什么太值得称道的。真正值得关注的是，中国无锡的GE医疗团队，正是这款产品背后的研发者。他们与挪威的项目组合作开发VScan，主要负责运算平台的系统设计。尽管GE中国的超声研发团队仅有七八十名工程师，但无锡已成长为GE全球产品线最全、发展速度最快的，成为全球便携超声仪的研发生产基地。无疑这得益于GE“在中国，为中国”和“反向创新”两种策略的成功推行。
　　“和竞争对手的一个很大区别在于，我们更注重针对基础医疗客户的流程设计。”新上任不久的GE医疗集团大中华区总裁兼CEO段小缨表示。
　　一个客观事实是，中国大陆的基础医疗建设亟待升级。目前，GE医疗在中国大陆年销售额约为10亿美元，尽管高端产品和中低端产品占收入比例仍是 8：2，但未来来自基础医疗市场的收入将逐步提升。而GE拥有丰富的产品线，可以通过卓越的技术移植，将成熟的技术集成在新平台上以满足不同需求。不仅超声如此，GE为本土研发的“中国心”CT系列，一次就被某地方政府购买了几百台。在核磁共振领域，GE投入了大量资金在中国成立团队，针对中国人群、疾病特点开发了一款新产品，对全身疾病筛查，尤其肿瘤诊断非常准确。再一次，以中国主导开发的产品，也受到全球市场欢迎。
　　低成本、高技术的医疗产品，让GE全球CEO伊梅尔特率先提出了“反向创新”的口号，而中国正成为了该创新的一支主力军。目前，GE医疗在中国已有7百多名工程师，北京、无锡和上海三个研发团队，七个生产基地。
　　他们所代表的中国“智造”也在GE内部获得了空前重视。在2010年底北美医疗影像学的盛会RSNA上，GE特地准备了“中国时刻”的专场发布。你几乎很难在别的时间见到这样的GE医疗“全明星”阵容：全球CEO约翰·迪宁(John Dineen)，医疗系统部(最大的部门)CEO奥玛尔·伊什拉克(Omar Ishrak)，北美区CEO(前任大中华区CEO)马思礼(Marcelo Mosci)，大中华区CEO段小缨。他们用特制的中国印章将自己的名字刻在了“中国时刻”墙上。
　　【医院如乐园】
　　其实，在GE医疗健康创想的框架里，移动门诊及其背后的中国智造，其主旨仍是对“更好的服务”的探索。在医疗数字时代，这种探索集中在如何将最新锐的技术与最多元的需求相对接。
　　在新锐技术的运用上，真得有点想象力。 云计算，这个时髦但目前远离个人的新技术，已经为医疗繁多的病例提供了安全、大容量的数据智能存储。通过各个医院之间的网络衔接，病人此前在专科医院、社区医院等各个医疗机构所做的检查数据，都可以被当前的医生查阅、参看，以确保能够做出最适合的诊断。
　　不仅是新锐技术，从针对需求的角度讲，需要点时尚界的跨界思维方能打开思路。
　　CT机不再是一台单纯的医疗影像设备。GE在2010年新开发上市的750w型号的核磁共振(MR)，就利用超声聚焦定位，通过照射来杀死病变细胞。针对妇科良性子宫肌瘤的治疗，为期3次、每次2小时的治疗能够基本消除病患，和传统手术相比创伤小很多，目前已经通过了美国药监局FDA的认证，在中国某医院也在做临床测试。下一步，将考虑将其扩展到对乳腺癌、肝癌等疾病的治疗领域。
　　总之，一切围绕需求来创想。按这个思路走下去，势必会引发医疗设备创新的个性化风潮。“Low dose、 personalize”(低剂量、个性化医疗)成了2010年RSNA最抢眼的口号之一。全球各大制药企业都在研究针对不同个体、人群的药物治疗手段，因此医疗设备也在逐步细化，针对具体哪种肿瘤、哪种疾病做出分析。GE的介入式设备专门设有脑外科的系统程序，更方便地引导医生做脑部血管中的微创治疗。 GE的超声产品也是依据科室功能应用而开发，其中就有针对于麻醉科使用的超声设备，以便麻醉医生在手术中更好地监控病人状态。
　　别以为医疗创新只关注产品的性能，它提出的“人性化”设计或许没有那些IT产品看起来眩目，不过研发人员正在努力让医院看起来不是那么冷冰冰的。想想那些被推进CT检测罩里就产生幽闭症的人们，怎样减少他们的恐慌？对孩子们来说，能否让医院检查变得像逛游乐园那样轻松而充满趣味？
　　罗伯特·迈瑞尔(Robert Meurer)正致力于此。作为GE医疗全球设计和用户界面的美国设计师，他和GE在法国、中国等5个工作室的工业设计师同事们要做的就是让产品更友善、更受使用者喜欢。“我们要随时倾听客户的声音，告诉我们他们的需要，来决定我们的设计方向。”他说。
　　他向本刊展示了电脑屏幕上的儿童专用检测室，墙壁上画满了花草、小动物的背景，看起来完全像个儿童乐园。他们还会从大自然中汲取灵感，模仿蜗牛壳形状设计的诊断仪外壳，不仅减少噪音，还提高了功效。
　　说到底，个性化风潮更像是面向人类最基本需求的回归。2011年1月，GE正式发布了《GE全球创新趋势调查报告》，这项基于来自12个国家 1000名企业高管的报告显示：创造利润的多寡将不再是新时期衡量一项创新是否伟大的最高标准，取而代之的是，该发明创造能在多大程度上满足人类的基本需求。或许只有清晰地意识到这点，唯技术论的医疗业创新才不会落伍。

