福布斯富豪榜发布在即 盖茨再度无缘全球首富
　　新浪科技讯 北京时间3月8日早间消息，《福布斯》杂志将于本周三公布2011年的富豪榜，去年的首富、墨西哥大亨卡洛斯·斯利姆(Carlos Slim)、比尔·盖茨(Bill Gates)和沃伦·巴菲特(Warren Buffett)预计仍将排名前三。有专家指出，如果不是由于慈善事业花费了大笔财富，几乎可以肯定盖茨将排名第一。
　　通过比尔和梅琳达盖茨基金会，盖茨将大笔财富用于慈善事业。该基金会主要关注全球的健康和发展，以及美国的教育事业。财富研究公司Wealth-X全球价值主管大卫·林肯(David Lincoln)表示：“原本不会有任何竞争。如果不是从事慈善事业，盖茨将有较大的领先优势。”
　　林肯表示，盖茨目前身家约为490亿美元，落后于斯利姆的的600亿美元。巴菲特目前的身家约为470亿美元。他同时指出，如果盖茨没有从事慈善事业，他的财富总额原本应为880亿美元。到目前为止，盖茨及其夫人已向基金会投入了280亿美元，而主要目标是在美国。
　　根据《福布斯》2010年的富豪榜，盖茨的财富总额为530亿美元，落后于斯利姆的535亿美元。这是自1995年以来盖茨第二次失去全球首富的地位。
　　斯利姆此前表示，商人应当通过投资来创造更多就业机会和财富，而“不应当成为圣诞老人”。尽管他也向慈善事业投入了数十亿美元，但相比盖茨仍然很少。
　　巴菲特去年以470亿美元的财富总额排名《福布斯》富豪榜的第三位。巴菲特也已经承诺将把全部财富捐献给盖茨的基金会。从2006年开始，巴菲特已经捐出了80亿美元。
　　不过，巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司的表现要好于盖茨的微软。近10年，微软的股价几乎没有上涨，而伯克希尔·哈撒韦的股价已经翻番。自2009年底以来，微软股价甚至下跌了16%，而伯克希尔·哈撒韦的股价则上涨了29%。斯利姆的主要公司，包括墨西哥前国有电信公司Telmex的股价也出现上涨。
　　近期，盖茨和巴菲特共同行动，鼓励全球其他富豪捐出50%的财富，用于慈善事业。Wealth and Giving Forum总裁格伦·麦克唐纳(Glen Macdonald)表示，盖茨的慈善事业已经影响了美国其他富人从事慈善的方式。他表示：“鼓励他人并以身作则，毫无疑问这将影响他人的捐赠方式。他们会更快、更多地捐款。”(维金)

