亚马逊或向金牌用户免费提供Kindle阅读器
　　新浪科技讯 北京时间3月9日早间消息，美国风险投资家斯科特·雅各布森(Scott Jacobson)认为，亚马逊有可能向金牌会员免费提供Kindle电子书阅读器。
　　雅各布森认为，亚马逊的营销重点不是Kindle阅读器本身，而是电子书；Kindle阅读器的成本相对较低，亚马逊能够承担这一成本；亚马逊需要开拓电子书这一新市场；此外，该公司还有“免费”的传统。
　　此前亦有传言称，由于Kindle并未给亚马逊带来太多收入，该公司有可能向金牌会员免费提供这款设备。Kindle可以“赔本赚吆喝”，为亚马逊的电子书商店带来更多的销售渠道和消费者。
　　此外，亚马逊已针对iPhone、iPad及其他移动设备发布Kindle应用程序，并销售电子书。这进一步表明，亚马逊更注重销售书籍，硬件销售并非其业务重点。
　　亚马逊的统计数据显示，Kindle用户购买的图书数量比那些没有Kindle阅读器的用户更多。亚马逊不仅希望“讨好”用户，更希望创造和鼓励用户。目前，Kindle的售价为140美元；如果亚马逊免费提供这款设备，将大大促进电子书的流行程度。(彦飞)

