液晶显示器将开启面板价格上涨潮 
　　导语：台湾《电子时报》周一发表分析文章称，液晶显示器面板价格预计将在今年三月份开始上涨，而液晶电视面板价格则会在4-5月份上升，不过笔记本面板价格预计不会出现明显波动。
　　以下为文章原文：
　　IT面板(显示器和笔记本)价格自去年11月份以来已经出现了小幅增长，目前的价格也还在现金成本以上，倒是电视面板价格已经跌至接近现金成本。整体来看，大部分大尺寸液晶面板价格虽然都还在现金成本以上，但差距已经非常微小。
　　尽管面板制造商都在积极尝试提升面板价格，但是他们的努力并没有对市场价格的上涨带来多少帮助。不过面板界的格局近期发生了改变，劳动力短缺导致1月份的产能低于预期，再加上2月份的工作日太少，厂商们的存货已经处于一个较低水准，面板制造商也开始接到来自厂商和系统制造商的补充货源订单。
　　面板制造商表示，显示器面板价格增长强势，18.5英寸和22英寸宽屏面板价格预计将在3月份上涨1美元。电视面板的高需求将在晚些时候得以体现，中国五一劳动节的到来以及电视厂商们新机型的推出都将有助于增加面板制造商的订单量。
　　笔记本面板方面，目前大多数消费者都将注意力放在了苹果新发布的iPad 2平板机上，10英寸和以上尺寸笔记本面板需求将不会有太大改观，笔记本市场也相对平静。(晓明)

