数码相机质量堪忧不符合率近16%
　　新华网北京3月15日电(记者 令伟家)中国电子商会日前发布的数码相机行业检测结果显示，数码相机产品质量堪忧。在检测涉及14个品牌共34款产品中，不符合性能指标47项次，不符合率达到15.9%，其中白平衡、曝光量误差、闪光灯性能三个方面问题表现最为集中。
　　随着从耐用品向快速易耗品的转变，国内数码相机的需求量呈现几何级地暴增。在销售量、销售额大幅攀升的同时，不合格率、投诉量也与时俱进、与日俱增。国内数码相机行业到底怎么啦？是先天不足的技术差距，还是萝卜快了不洗泥的贪婪扩张？
　　从耐用品变为易耗品 需求规模扶摇直上
　　曾几何时，传统的照相机还是一用好几年、十几年，甚至几十年的耐用品。但随着数码相机的普及，照相机的概念内涵，已被数码相机取代，其更新换代的时长，也按照数码产品的逻辑，从几年缩短为几个月，甚至几十天。
　　有业内人士形容，几年前，多数数码相机企业每年只发布几款新品。但现在，每年没有十几款新品，你都不好意思说你是数码相机生产企业。各个企业每年都有近二十款新品上市，仅2010年，数码相机新品就上市150余款，平均不到两天半就有一款新品上市。
　　产品功能各异，在极大丰富市场个性化需求的同时，也推动市场需求量急骤膨胀。中国电子商会消费电子产品调查办公室《2010-2011年中国城市数码相机消费需求与市场竞争力报告》数据显示，2010年中国消费市场数码相机需求量增速明显，全年数码相机需求总量超过1200万台，较2009年增长21%。2011年市场发展将保持这样的趋势，保守估计全年需求量将达1300万台，其中约75%为普通卡片型相机。
　　产品质量堪忧：不符合率近16%
　　2010年，中国电子商会委托上海市质量监督检验技术研究院，依据数码相机最新行业标准，针对34款不同价格档次和不同类型数码相机产品的9项关键性能指标，进行了296个项次的检测。检测结果显示，不符合性能指标47项次，不符合率达到15.9%，其中白平衡、曝光量误差、闪光灯性能三个方面问题表现最为集中。
　　全国照相机械标准化技术委员会专家钱元凯教授指出，考虑到本次测试主要是影像质量测试，如果加入寿命测试与环境适应性测试后不符合率还会升高，应当引起行业和企业的高度重视。
　　中国电子商会副秘书长陆刃波表示，随着数码相机消费规模不断增大，有关产品质量的纠纷问题也越来越突出。我国尚未建立数码相机的国家标准，目前的数码相机行业标准也不能作为市场准入的强制标准，发生质量争议仍以厂商的企业标准为准。为了更好维护消费者权益，政府相关部门也应加强在产品标准规范方面的监督管理。
　　数码相机呼唤“国家标准”
　　针对本次检测结果产生不符合的原因，上海市质量监督检验技术研究院综合试验室赵明磊副主任认为，一是数码照相机技术发展迅速，各组件之间发展存在不平衡。闪光灯部件没跟上镜头广角普及的步伐，造成在近距离拍摄中均匀度或亮度无法达到标准要求。二是厂商设计思路未能合拍标准要求，用户得到的拍摄图片效果体现了厂家的设计理念，不同厂家对颜色、亮度等因素的控制截然不同，拍摄的图像也风格各异，由此产生不符合标准的情况。
　　中国已经是数码相机的消费大国与生产大国，但是却没有自己的研发与生产体系。专家认为，虽然没有具有强制性的国家标准，但目前我国的数码相机行业标准也还能适应现在数码相机的技术水平，具有较好的可行性与适用性，能在今后一段时期内监控数码相机的质量，并推动产品的技术发展。
　　中国电子商会副秘书长陆刃波说，通过本次行业检测，一方面让更多的普通消费者了解国内销售的数码相机的技术现状与质量水平，同时，在国家标准尚未出台的情况下，应加强市面上销售的数码相机对现行标准的适应性，唤起企业的重视，他希望有差距的企业向行业标准靠拢，向市场推出更多的各项指标均高于行业标准要求的产品。

