德州仪器称其日本工厂受损严重影响产品销量
　　新浪科技讯 北京时间3月15日上午消息，美国第二大芯片制造商德州仪器今天表示，他们位于日本的一座生产工厂在地震中受到了严重损坏，这将影响其一季度和二季度的产品销量。
　　德州仪器在声明中表示，该工厂位于日本Miho，其产量占据德州仪器的总生产量的10%(按营收计算)，直到9月份才能恢复全出货量产能。他们正在努力将生产转移到其它工厂，已经确定的替代工厂能够弥补Miho工厂60%的产能。
　　德州仪器称，包括产能转移、日本消费需求水准变化等多种因素将导致其季度营收降低，更多信息他们将会在4月18号的一季度财报上宣布。
　　日本上周发生了9级大地震，并引发海啸，导致数百万人生活在无电无水的环境下。德州仪器是全球最大的模拟芯片制造商，其芯片用于从洗衣机到军用设备在内的多种产品中。
　　德州仪器表示，其日本Miho工厂位于东京西北40英里处，他们位于若松的第二座工厂也受到了破坏，4月中旬才能恢复全部产能。好消息是其位于东京南部500英里的第三座工厂没有受到破坏。
　　3月8日，德州仪器预计他们一季度营收将达到33.4-34.8亿美元，合每股盈利56-60美分。此前分析师预计德州仪器一季度营收34亿美元，合每股盈利59美分。(晓明)

