iPad 2芯片生产受阻 能否正常供货存疑
　　作者 早报记者 周玲
　　日本东北部的特大地震迫使日本众多半导体、液晶面板配套组件、数码产品生产厂纷纷关闭。
　　实习生 王渊
　　日本东北部的特大地震迫使日本众多半导体、液晶面板配套组件、数码产品生产厂纷纷关闭。作为重要的半导体、数码产品出口国，未来几周，由于库存下降，全球市场上可能出现IT数码产品缺货或涨价。
　　芯片价格可能被炒高
　　日本半导体领军企业东芝公司在这次地震中损失严重。
　　东芝美国分公司的新闻发言人Deborah Chalmers称，该公司位于岩手县的一家芯片工厂因供电故障受到影响，正在评估损失。东芝也已发出警告称，因地震造成运输方面问题，将推迟向用户交付芯片的时间。
　　苹果公司的iPad和iPhone都使用东芝提供的NAND Flash闪存芯片，目前正值苹果iPad 2刚刚上市，未来能否正常保证供货将存疑问。
　　对此，iSuppli分析师顾文军昨天分析表示，Flash闪存芯片市场波动一直比较大，资金可能会利用地震因素来炒作闪存芯片的价格，从而推高闪存芯片在全球市场的价格。“另外CMOS传感器、MCU微处理器供应商也受到地震影响，有可能带动终端数码产品价格上涨。”
　　索尼六家工厂关闭
　　索尼公司作为全球重要的数码产品生产企业，在本次日本地震中同样损失严重。索尼在日本北部地区的宫城县和福岛县的六家工厂在地震发生后立刻关闭了生产设施。
　　顾文军分析称，由于日本半导体产品都是高端产品，且日本半导体产业链相对封闭，客户也大多是日本企业，本次地震对全球产业链影响不会很大，但是对日本产业链本身影响非常大。
　　液晶面板影响正在评估
　　事实上，日本地震对中国本土企业的生产经营已经造成了一定影响。除了半导体外，日本还是液晶面板配套组建的重要出口国。TCL集团旗下的8.5代液晶面板生产线深圳华星光电的生产设备采购自日本，但是受到地震影响生产设备供应生变。TCL集团新闻发言人梁启春昨天对记者表示，“目前看生产设备采购进口需要延后，肯定会耽误华星光电的生产时间，但是TCL也正在与日本进行协商，目前影响到底如何还不好说。”
　　另一液晶面板生产企业京东方昨天也表示，日本地震对京东方供应链造成了一定影响。“我们有些原材料采购自日本，但是究竟影响如何公司还在评估。”京东方副总裁张宇昨天表示，如果日本供应商出现问题，公司会寻求韩国和中国台湾的供应商来替代。
　　顾文军则表示，此次地震可能加速推动日本半导体海外转移步伐，日本之前因顾虑知识产权等因素，一直不愿意把高端的半导体制造转移国外，地震或许会改变日本半导体产业这一传统的观点。“韩国之前都把半导体生产转移到中国台湾或大陆，但日本因为产业链相对封闭，而且走高端路线，数量不多，地震这一因素或许会促使他们把产能转移到中国大陆。”

