分析称电子元器件短期必然涨价
　　日本发生的大地震对数十家半导体工厂的运营造成了影响。
　　早报记者 忻尚伦
　　日本发生的大地震对数十家半导体工厂的运营造成了影响，使人担心这会导致多种被广泛应用的半导体元件供应短缺或价格上涨，特别是用于智能手机和平板电脑等畅销产品的闪存芯片。根据Isuppli(一家针对点子领域的研究公司)统计，2010年，日本半导体产量占全球市场份额的20%以上。
　　具体而言，据长江证券判断，按照细分产业链影响程度的大小来看，地震对日本东北区域的晶圆厂(信越)以及东芝的内存和CMOS工厂造成一定的冲击，短期将引起内存Dram产品及部分高端芯片，还有数码光学器件的短缺和价格的上涨。
　　另外一个影响较大的应该是被动器件，日本是全球最大的RCL和石英器件生产地区。此次地震虽然并未严重危及本土的生产工厂，但是造成了电力和原料供应的短缺，进而间接对被动器件厂的生产造成影响。
　　分析师判断，短期内的价格波动将利好国内相关板块：华微电子(600360)、太极实业(600667)、力合股份(000532)、长电科技(600584)、士兰微(600460)、上海贝岭(600171)。长江证券重点推荐江海股份(002484)。
　　昨日亦有分析指出，灾后重建将长期对整体电子行业，尤其是消费电子、绿色节能、清洁能源等相关领域需求的提振带来正面影响。另外，此次地震将在一定程度上加快日本大厂产能外移的进程。

