投行称摩托罗拉Xoom销量平平或将削减产量
　　新浪科技讯 北京时间3月12日凌晨消息，美国投行Jefferies今天表示，摩托罗拉Xoom平板电脑销量平平，可能需要削减产量。
　　Jefferies今天在一份报告中称：“Xoom销量平平。这款产品的营销刚刚启动；我们认为，摩托罗拉移动可能已经或即将削减产量。”此外，摩托罗拉移动“为了与iPad 2在价格方面展开竞争，最初可能需要将利润率拉低至近乎为0 的水平。”
　　该行给予摩托罗拉移动股票“持有”评级，并将目标股价从33美元下调至28美元。
　　随着iPad 2的上市，Xoom正面临着越来越激烈的竞争。iPad 2的起售价格仅为499美元，而Xoom高达800美元，相差近1倍。
　　此外，Jefferies表示：“令人惊奇的是，黑莓Torch系列智能手机的销量仍然高于摩托罗拉Atrix系列机型。”该系列机型的糟糕表现令人担忧。
　　Jefferies还担心，谷歌Android操作系统的混乱，可能导致搭载该平台的移动产品的长期商品化。
　　此前有报道称，2010年第四季度，iPad占据全球平板电脑市场73%的份额；三星Galaxy Tab名列第二，占据17%的份额。Xoom今年第一季度上市，因此并未被计算在内。
　　RIM将于近期推出PlayBook平板电脑；惠普TouchPad预计将于今年夏天上市。(彦飞)

