联想乐Pad遭遇价格劫杀
　　王然
　　3月底，联想乐Pad即将上市，就在乐Pad上市的前夕，苹果的iPad2来了，iPad2不但更薄、更快，且起步价只要499美元，这是苹果历史上第一次用价格手段打市场。
　　联想集团CEO杨元庆至今没有对外透露乐Pad的价格。但是根据联想集团此前公告的信息显示，乐Pad售价定为3499元人民币起，折合约520美元。
　　在与国外品牌的竞争中，价格素来都是国产品牌的最佳利器，在PC时代竞争中，联想就屡次以价格优势打过胜仗。
　　这一次，联想乐Pad遭遇了价格劫杀。
　　苹果的成本阶梯
　　就在iPad2发布的前一天，华尔街对苹果并不看好，这个在配置上更高的产品在技术上并没有什么实质突破，而且新的产品意味着更高的价格。然而，当苹果公司创始人乔布斯手拿iPad2时，宣布了一个令人惊叹的价格数字——499美元。
　　相比于第一代iPad，iPad2薄了33%，速度快了两倍，配备了前后双摄像头，显示芯片性能则提升9倍，配备了全新的软件，待机时间同样长达10个小时，但是售价只要499美元。
　　“一个平板电脑大约有400多个元器件，成本就接近499美元。”移动互联网产业联盟秘书长李易说。但是iPad不一样。iPad和iPhone大多采用相同的元器件，苹果的独家和大量采购令其成本是竞争对手的一半。
　　苹果目前掌握着全球60%以上的电容式触摸屏产能——iPad的触摸屏主要由台湾厂商宸鸿和胜华两家企业生产，它们的产品大部分被苹果承包下来。
　　有消息称，苹果目前正在跟三星电子洽谈购买约78亿美元的零组件，咨询机构IDC的台湾地区资深产业分析师严兰欣认为，如果苹果预订了三星零组件的年度产能，可能会导致行业缺货。
　　苹果对上游供应商的垄断和控制给行业设立了高门槛。
　　联想乐Pad要想在硬件上与i－Pad抗衡，在某些元器件上必然躲不开一流的供应商。并且，联想还会付出更高的成本代价。
　　苹果向来不是为大众所有，其只针对高端、时尚的用户，注定了它的高价格，然而此次iPad2首次采用低价策略，甚至比其他Pad产品还要低，“以前国产品牌最佳利器就是价格，这注定国产品牌在起跳上就失败了。”李易说。
　　生存空间
　　不只是iPad，凡是加上苹果标签的产品，总是迅速招惹一群粉丝的追随，粉丝追捧的不仅是苹果的产品，更是对乔布斯的信仰。因此，乔布斯的身体和股价总是捆绑在一起的。
　　iSuppli统计的数据显示，iPad占据了83%的市场份额，2010年销售1290万台。暂且将数据搁置一边，稍稍留意身边的人，手握平板电脑，舍苹果其谁？
　　苹果向供应商提出2011年iPad系列总出货在4000万台目标。
　　这引起了国内平板电脑厂商的恐慌，国内一些知名厂商甚至用被苹果“断了路”来形容目前的感受。
　　而此时，肩负着联想移动互联网战略的乐Pad即将推出，“我们现在缺的就是他们的全球品牌影响力和知名度。当然，在这个品牌知名度的后面，就是更多的厂商开发的更多的应用。”杨元庆如此评价iPad。
　　联想集团移动互联和数字家庭业务集团总裁刘军表示，乐Pad最大的特点是搭配了配套产品，加上扩展槽U1Hybrid即可变身成为普通笔记本电脑U1；而且乐Pad采用An－droid系统，扩展槽则采用Windows7，可以同时满足消费者娱乐和办公的不同需求。此外，乐Pad还针对中国市场增加了许多本土化的设计与应用，如支持摄像头、支持USB接口、支持FLASH、支持多媒体格式等等。
　　乐Pad加入键盘设计解决了很多iPad用户出差手拿两个本 (笔记本和平板电脑)的尴尬。
　　不过，“定位之父”艾·里斯认为，品牌名“乐Phone”和“乐Pad”名字本身很聪明，但它们在顾客的心智中造成了错误的印象。使用这两个品牌名，联想就将自己与一个认知锁定在一起，那就是它的智能手机和平板电脑都是苹果公司iPhone和iPad这两个产品的“仿造品”。对于一个第二或第三品牌来说，这永远都不是好战略。
　　苹果公司已经在智能手机这个品类中建立了强大的领先者地位，因此，艾·里斯建议联想应该做的不是赶超或模仿苹果公司，而是研发一个“不同”的产品
　　“正面竞争赢的几率很小。”李易分析认为，国内品牌可以专攻99美元以下产品，抢占儿童和老人市场，或者进入餐饮、医院和交通等行业市场。

