索尼晋升平井一夫 或为CEO接班人
　　新浪科技讯 北京时间3月10日午间消息，索尼宣布即将晋升平井一夫(Kazuo Hirai)为执行副总裁并负责管理索尼最大的团队，这将为平井一夫接替现任CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)铺平了道路。不过索尼发言人周四表示，现年69岁的斯金格将继续担任董事长、首席执行官和总裁的职务。
　　日本Ichiyoshi投资管理公司首席基金经理Mitsushige Akino表示，“这一举措显示索尼已经从‘雷曼事件’的阴霾中摆脱了出来，并开始重组团队准备东山再起了。”索尼之前一直在寻找斯金格的接班人。斯金格是索尼的第一位非日本籍的CEO，预计他将于2013年卸任。
　　平井一夫现年50岁，目前负责索尼的网络产品和服务部门，其中包括索尼游戏业务，以及新投资的业务，如音乐以及电影流媒体等服务。索尼在声明中表示：“平井一夫在目前的岗位上，成功带领游戏业务步入了正轨。”而在斯金格任索尼CEO期间，公司通过大量的裁员和关闭工厂来改善业绩，但是分析师指出，索尼如果想赶上诸如苹果、任天堂和三星电子等竞争对手的话，还需要付出更多的努力和变革。
　　在市场总体平均下跌1.4%的环境下，索尼公司股票仅下跌1.2%。
　　平井一夫将于今年4月日升任为索尼执行副总裁，他能说一口流利的英语，在今年1月东京举行的掌上游戏机发布大会上，他就用英语发表了出色的演讲。
　　去年10月到12月期间，在平井一夫的管理下，网络产品和服务部门的出色表现让公司营运利润翻了一番，但是索尼的总利润却在下滑，原因是在电视市场上的损失惨重。
　　索尼公司同时还宣布将对现有的机构进行重组，分成两个核心团队，最大的团队将由平井一夫进行管理，专门负责消费产品、服务和公司60%流动资金的财务管理工作。
　　另一个大组是由吉冈浩(Hiroshi Yoshioka)管理的，专门负责半导体，电池和其他关键零件的B2B业务。
　　斯金格于2005年成为索尼的CEO，并于2009年兼任总裁。他在任职期间通过一系列的压缩开支、关闭工厂以及裁员等手段使公司开始再度盈利。(郭力)

