水货iPad 2香港最高售价达1.5万港元
　　新浪科技讯 北京时间3月16日下午消息，虽然iPad 2在香港的上市时间尚未确定，但水货市场的价格最高已经被炒到了1.5万港元(约合1924美元)，达到美国市场售价的两倍多。
　　由于iPad 2目前仅在美国市场出售，因此这些水货商都雇人在美国尽量多买几台iPad 2，并带回香港出售。
　　在先达广场的一家店内，新款iPad的要价达到6800至1.48万港元，具体要取决于存储空间和无线模块的种类。在美国，这些产品的价格却仅为499至829美元。店主亚历克斯·纪(Alex Kei)说，上周日大概卖了四五十台iPad。到周一晚上，这家店还剩下10台iPad。但是他表示，去年以同一价位上市的第一代iPad的销售速度更快。
　　在先达广场的另外一家店内，上周日的iPad销量高达100台，周一又卖出了100台，售价大概在6800至1.3万港元之间。与这家商场中的多数门店一样，白色版iPad的价格都比较高。最高配的白色版iPad比黑色版贵了2000港元。但在美国，这两款产品的售价完全一样。
　　在Men Tone Digital Telecom，店主翟勒西·夸克(Jealousy Kwok)正在拆开一个装满iPad 2的大箱子。
　　“这里已经没有地方了。”他指着满满的货架说。这家店周日卖出了大概30台iPad，周一晚上还有100台存货。
　　上周四，也就是iPad 2正式在美国发售的前一天，Men Tone Digital Telocom就已经将该产品的水货价定为6000至1.1万港元，用户必须要缴纳50%的定金。但是上市首日过后，店家又将基础版的价格涨到7250港元，搭配64GB存储空间和3G模块的最高配则涨到了1.2万港元。
　　“iPad 2还没在香港上市，但这里的人有钱。”谈到这种高价时，沈先生说。一周内，他的店每天都有望新进50台iPad 2。(鼎宏)

