苹果零售店员工讲述日本地震
　　导语：美国社会化新闻网站Digg创始人凯文·罗斯(Kevin Rose)周一刊登了一封来自他的朋友、一名苹果日本员工的邮件。对方在邮件中详细阐述了苹果在日本大地震期间对待顾客和员工的态度和行为。
　　以下为邮件全文：
　　亲爱的亚历克斯L、大卫和凯文：
　　嗨，我是日本的*****。你们肯定已经听说了，日本时间周五下午2:30发生了有记录以来的第五大地震。正如亚历克斯经常在TWiM上说的那样，实际情况往往与新闻报道大相径庭，而我则非常想告诉你们一个科技行业的故事：有关苹果在日本的故事。
　　全面披露：我在苹果位于日本的一家零售店工作。地震发生时，我正在店内的一楼上班。当整栋建筑摇摆时，员工镇静地将人们从上面5层带到一楼，躲到极其坚固的木制桌子下，这些桌子原本是用来展示电脑的。
　　此后7小时经历了118次余震，这家店仍然开张。为什么？因为电话和铁路中断，出租车停运，而且在东京购物区有数以百万的民众受到了惊吓。由于无法看电视，数百人涌向苹果零售店，通过(视频网站)USTREAM观看新闻，并借助Twitter、Facebook和电子邮件与家人联系。年轻人用移动设备，老人则簇拥在Mac前，甚至还有一些Android用户。(除了苹果零售店外，日本几乎没有免费的Wi-Fi热点，所以就连Android用户也跑到店里来了。)
　　你知道，在灾难电影中，人们会聚集在街上，围着电器店的展示橱窗观看电视，以便获得最新情况。在数字时代，这就是苹果东京零售店所扮演的角色。员工们拿出浪涌电压保护器、延长线和数十个iOS设备适配器，方便用户给手机和iPad充电，以便与亲人取得联系。即使是在晚上10点不得不关门后，仍然有很多人群聚集在我们的店门口，为的是使用Wi-Fi过夜，因为这是与外界联系的唯一渠道。
　　不管怎样，我说这些并不是因为我现在在苹果工作，也不是因为我是“果粉”，而是因为我真心为苹果在日本的员工而骄傲，为他们愿意在那一天敞开大门帮助人们而自豪。苹果的产品(当然，还包括谷歌、Twitter和Facebook的产品)帮助人们的方式也给我留下了深刻的印象。即使是在店门关闭后，许多员工仍然留在店外帮助人们解决iPhone的问题，教给他们如何通过Wi-Fi与亲人取得联系，或者持续获得信息。
　　TWiM、TWiT和Rev3都曾经谈过科技和云在最近的全球事件中的力量，所以我想让你们知道另外一个在日本东北大地震中的例子。
　　*****
　　2011年日本东北大地震幸存者
　　更新：
　　在写这封信时，另外一处核电厂刚刚发生了爆炸，所以我要以尽可能简短的方式讲完这个故事的下半段，因为我可能很快就要转移了(微笑)。
　　在我们关店后，苹果做了以下事情：
　　1、由于火车和电话中断，几乎所有在东京工作的人都陷入无助。所有的酒店都被预订一空，道路拥挤不堪，数百人顷刻之间无家可归。苹果告诉所有员工——包括零售和企业部门——他们可以在苹果零售店睡觉。店内的高级管理人员较早前已经收到了通知，但我们并不知情，因此不得不在第一波地震发生时跑出去囤积食品和饮料。
　　这是飞来鸿运，因为到晚上11点(118次余震后)，我们步行范围内每家店内所有的食品和饮料都被抢购一空。我所说的步行范围指的是3至4小时的步行范围。(东京是个大城市。)
　　不仅是零售部门，连企业部门的员工也可以睡在苹果零售店内，这也是一项恩赐，因为：
　　1a。企业部门的办公室在摩天大楼内，超过50层楼。由于日本所有的电梯都已停运，这简直就是一场噩梦。
　　2b。零售店是我们唯一控制的建筑物区域，从上到下，我们都可以监控到，而且可以修复并维护备用电力和网络，还可以取暖。
　　1c。无处不在的Wi-Fi和FaceTime设备成了我们的救命稻草，让我们得以与家人和外界联系。FaceTime比Skype稳定得多。(我也是Skype的粉丝)。
　　1d。放映厅和休息室可以容纳150多人，因此苹果零售店是最舒适的地方，而且可以睡觉。比起在寒冷的3月夜晚睡在大街上，要舒服得多。
　　2、当员工的家人知道他们不仅很安全，而且很舒适时(休息室的冰箱内存有食品和饮料等)，家人开始询问他们是否也可以呆在苹果零售店里。当然，苹果也同意了。一名企业团队的员工的母亲走了三个半小时到店里与女儿团聚。当她到达时，苹果零售店的员工给予她热烈的掌声，就像是新品发布时欢迎顾客一样。
　　3、苹果国际人力资源部门和日本零售部门主管上周恰好在日本。他们都来到店里，跟我们一起度过了那个夜晚，并对所有人说，如果有人想碰运气自己回家，苹果会支付此人在路上花费的所有的食品、饮料和交通费用。“你们的安全是最重要的。”
　　如果员工在回家的路上意识到无法做到，但是却找到了一家开门的酒店，苹果也会报销。由于很多人都住在两三个小时的车程以外，因此需要步行11小时才能回家，出租车费大概要300美元，酒店房间大概要800美元(只有豪华酒店才有空房)。库珀蒂诺(苹果总部)和伦敦的高管通过FaceTime与我们进行了通话，他们告诉我们不要担心，他们会支持我们，他们会为所有费用买单。
　　4、我们仍然向困在街上的人敞开大门，帮助他们修复iPhone，出售电池，或者干脆教给他们如何通过智能手机获取新闻，一直工作到凌晨3点。
　　最后，我写这些内容时已经是3天后，尽管日本政府声称一切都很好，但核电厂仍在爆炸。据预测，本周将发生7级余震，未来3天还有可能下核/酸雨，但这些都还没有发生。我不想这样说，但是在情况好转前，有可能还会继续恶化。
　　我已经通知了我的女友，让她回家，但是由于东京政府尚未发布任何命令，因此她的公司不会让她走。另一方面，我在苹果的领导给我打电话，告诉我苹果会支持我们离开这个国家或这个地区的任何决定，而如果我决定回来，他们还会给我留一个岗位。
　　这就是我为什么当“果粉”的原因。抱歉，这一点都不简短。
　　感谢阅读！
　　*****
　　(鼎宏)

