Kinect成为史上销售最快电子消费品
　　新浪科技讯 3月11日上午消息，吉尼斯世界纪录组织近日在其官方网站上宣布，微软Xbox360最新体感外设Kinect凭借发布后首两个月800万台，平均每天133,333台的销量，被评为有史以来销售最快的电子消费产品，这个数字超过了苹果公司iPhone和iPad产品发布后的同期销售量。
　　《吉尼斯世界记录2011玩家版》编辑Gaz Deaves表示：“数据说明一切！我们相信没有其他任何消费类电子产品能在发布后短短60天内达到如此惊人的销售量。考虑到这一类产品的惯常表现，这绝对是一个不可想象的销售纪录。”这个最新纪录将会发布在下一期出版的吉尼斯世界纪录中。
　　Kinect的成功源于消费者对于自然人机交互方式的渴望和认可。站在电视机前，用你的身体和声音来操控游戏机，不管是打球还是赛车，你只需要像在现实生活中那样摆出动作即可。这种全新的“体感”体验，无需借助任何手柄、遥杆，鼠标或者遥控器，正如Kinect的广告语所言——“You are the controller”(你就是遥控器)。它让每个人都能轻松成为Kinect的玩家，普通消费者享受游戏乐趣的门槛被大大降低。
　　作为微软历史上最复杂的产品，Kinect在研发与生产过程中，经受了声、光、电和机械学等方面的极大挑战。从技术层面上看，Kinect的主要零部件近百个，拆分成最小单元后有近千个，目前市场上没有任何一个大批量生产的电子消费产品可以与之相较，它的复杂程度不亚于雷达。(萧然)

