iPad 2水货抵港掀抢购潮：内地买家不介意征税
　　中新网3月14日电 综合香港媒体消息，苹果平板电脑iPad 2水货13日抵港，旺角先达广场不少店铺均贴出“有iPad 2出售”的告示，售价由8000元至14000元不等。潮物抵港，吸引不少港人预先订购，也有内地买家远道来港抢购。
　　香港大公报指出，苹果新一代平板计算机iPad2昨日抵港发售，有香港手机店首批到货60部，一日内全部售罄。3G版白色64G最贵，一个月前已有熟客落单订购，有内地苹果迷一次订20部。
　　白色iPad 2人气最高
　　G-World Mobile负责人刘志刚表示，三、四日之前公司已派人到美国苹果店外排队，因每间铺每日只有15张筹，每人限买两部。他说，现时定价比行货贵约三至四成，“苹果正价加税，排队又要1100元排队费，加机票，一部都赚几百元。”这个售价预料将维持一至两个星期，若苹果推出更多货量，售价有机会调低。而自iPad2公布后，第一代已实时跌价900元。
　　刘志刚透露，一个月前开始已有人订购，至今收到120至130部的订单，他表示，多数客人想订白色，但货源很少。
　　内地买家不介意征税
　　另据香港文汇报消息，刘志刚同时称，早前120多位客人订购，其中近半是内地买家。有不少内地旅客知道有iPad 2出售，便顺道来港购买；也有10多名来自广州、东莞等地的商人，专程来港购买iPad 2。刘志刚称，多数内地买家不介意海关征收税项。
　　料价钱一个月后才回落 
　　香港数码动力负责人林先生预计，销售情况在行货推出前仍然会火爆，估计价钱会在1个月后才回落。而现时行家仍在“试价”，会因应市场反应调整价钱。林先生指，有客人订购多达15部iPad 2，也有科网公司职员，以13万元购买10部iPad 2，赠予公司客户。
　　报道称，iPad 2行货未确定在香港的发行日期，业界估计发行日期为5月至7月期间。

