惠普回应改组董事会被批：机构股东解读错误
　　新浪科技讯 北京时间3月11日早间消息，一家大型公司治理顾问机构已对惠普(HPQ)最近改组董事会之举提出批评，称其首席执行官李艾科在选择新董事方面所扮演的角色是不合适的。
　　机构股东服务公司(Institutional Shareholder Services)发布了一份报告，对惠普允许李艾科参与对董事会新任董事的选择一事提出了批评。在惠普改组董事会的过程中，该公司指定李艾科担任一个特设委员会的委员，该委员会负责向惠普旗下正式的提名委员会推荐董事候选人。
　　对惠普来说，机构股东服务公司公布的这份报告是一个打击，原因是惠普正准备在下周一召开投资者和分析师会议，预计李艾科将在此次会议上阐述该公司的未来发展计划，而许多投资者和分析师都已对李艾科的领导能力感到日益不满。
　　机构股东服务公司建议股东投票反对惠普提名和治理委员会中的3名理事连任，称该委员会“未能履行其领导董事会提名程序的职责”。这3名董事分别是劳伦斯-巴比奥(Lawrence Babbio)、萨里-巴尔道夫(Sari Baldauf)和肯尼迪-汤普森(Kennedy Thompson)。
　　机构股东服务公司董事总经理帕特里克-麦克格伦(Patrick McGurn)在接受电话采访时称：“这对惠普来说是另一个机会，能使其与过去的董事会相关问题划清界限”，但惠普却“再一次给董事提名程序蒙上了阴影”。
　　近年以来，惠普董事会一直都深陷于公司治理争论的漩涡中。去年，惠普突然解聘了时任公司首席执行官的马克-赫德(Mark Hurd)。在2006年，企业间谍丑闻迫使当时的惠普董事长帕翠西亚-杜恩(Patricia Dunn)引咎辞职。
　　惠普则对机构股东服务公司的报告表示反对，称其错误地解读了惠普用于挑选新董事的程序。惠普发表声明称：“惠普拥有强大而健全的公司治理实践。我们认为，机构股东服务公司的建议基于对惠普鉴别、挑选和提名董事程序的错误解读。”
　　惠普在今年1月份任命了5名新董事，其中包括eBay(EBAY)前首席执行官梅根-惠特曼(Meg Whitman)。惠普当时还表示，有4名现任董事将不会参与重选。(金良)

