惠普CEO李艾科公布云计算新战略 
　　新浪科技讯 北京时间3月15日下午消息，惠普CEO李艾科(Leo Apotheker)周一公布了新战略规划。新战略主要包括三个方面：云计算、软件以及解决方案。
　　李艾科在发布会上表示：“云计算和互联性正在世界中发挥着巨大的影响，不仅改变着用户体验，而且将改变个人、小型业务与企业对于信息技术的消费、部署和利用方式。惠普希望抓住这一机遇，成为行业领导者。”
　　他表示，惠普可扩展且融合的基础架构将成为惠普云计算战略的支柱。惠普将发挥公司在软件、服务、PC和联网打印机方面的市场优势，向自消费者至企业的用户提供定义、交付和运行覆盖了云计算和连接性的真正的互联世界。”
　　针对惠普扩展市场领导地位，李艾科提出了四点战略：在管理和优化现今的传统环境方面扩展领导地位；利用惠普云环境中的核心优势，打造和管理下一代以云为基础的架构；实现向混合计算模式的无缝过渡，成为客户信赖的合作伙伴；为个人消费者和企业用户定义并提供互联世界。
　　李艾科表示，惠普将利用公司云技术供应商地位，开发从基础架构到平台服务的云服务组合。惠普还透露其计划开发并运行业界首个开放的云市场，其中包括一个安全的、可扩展且可信赖的消费者应用商店以及企业应用和服务的目录。
　　李艾科指出，惠普将把webOS打造成为领先的互联平台。作为全球最大PC和打印机制造商，惠普能够每年向市场投放1亿台运行webOS的设备，且惠普计划利用该规模连同领先的开发工具来建造一个强健的开发者社区，使其连接到市场每个部分与全球各个角落。
　　惠普还展示了一款新的“大数据(big data)”应用，该应用利用了惠普的计算能力，结合了惠普最近宣布收购的Vertica系统的实时、高速分析能力。惠普预计在第二财季完成收购Vertica。
　　李艾科指出，惠普的战略将通过一系列方案实施，主要关注三个战略领域：
　　云计算：惠普计划建立一个完整的云栈，帮助客户过渡到混合云环境。惠普将利用其当前在硬件、软件和服务方面的规模、可靠性和安全性优势，惠普还计划通过扩大其较高价值服务来提供更大的战略价值。李艾科透露，惠普计划建立一个将消费者、企业和开发服务整合在一起的开放应用市场。这个平台将支持多国语言并向第三方开放。
　　连接性：惠普已经在个人消费者和企业业务领域建立了全球的分销基础，每秒售出两台打印机和PC，而这些设备将基于webOS。这将形成巨大的、日渐增长的设备基础，为建立惠普、客户和生态系统共同驱动的创新提供巨大的机会。惠普及其合作伙伴生态系统将继续为消费者，中小企业和大型企业提供情景感知的体验，让他们随时随地享受安全的信息创造、信息数字化，信息转换和信息消耗。
　　软件：通过构建、购买和合作的方式，惠普将继续巩固其管理和安全产品组合，并以此为基础针对“大数据”推出实时分析，其将结构化的和增长迅速的非结构化数据装置进行结合。收购Vertica公司将为惠普在此领域发展提供有利条件。惠普的数字化产品也将为特定行业提供垂直的信息管理能力。(尚城)

