联想公布乐Pad平板电脑预售价格
　　新浪科技讯 3月15日晚间消息，联想集团宣布，乐Pad平板电脑在联想在线商城、联想淘宝旗舰店以及联想京东旗舰店正式启动预售，预售期为3月16日至3月27日，预售价格为3499元。
　　联想集团表示，凡在预售期间预定乐Pad的用户均可获赠价值800元的预售大礼包，包括联想乐Pad键盘支架(Dockey键盘)和乐Pad三件套(乐Pad保护膜、橡胶保护套、内胆包)。预售礼包除了提供了全套保护装备，插上dockey键盘支架即可实现键盘输入。
　　2011年1月6日，联想集团在国际消费电子展(CES)上向全球首次推出了平板电脑乐Pad。作为联想的首款平板电脑，乐Pad拥有创新的“一机双用”混合架，能轻松插入IdeaPad U1的底座(主机)，在平板电脑和笔记本电脑之间实现切换。
　　乐Pad比较轻薄，重量为760克，厚度为12.9毫米，可在工作状态下实现长达8小时的电池续航。乐Pad拥有10.1英寸的高清宽屏，分辨率达1280*800，可视角度达160°。
　　此外，乐Pad还为用户免费预装40多款应用生活软件，并同时支持EVDO和WCDMA两种3G制式，并支持WIFI。(萧然)

