消息称AMD将新聘1000多名IT员工
　　新浪科技讯 北京时间3月12日凌晨消息，据美国招聘网站Dice.com称，AMD将新聘1000多名IT员工，原因是该公司预计其转向云服务之举将带来更多增长机会。
　　Dice.com称，据AMD全球人才获取负责人兰斯·菲利普斯(Lance Phillips)表示，在该公司将新聘的这些员工中，大多数人的职务是设计工程师、软件专家和IT专家，在AMD旗下位于加利福尼亚州、德克萨斯州、奥兰多、波士顿以及加拿大等地的工厂中任职。
　　AMD并未对此次新聘员工活动背后的策略作出详细解释，仅表示该公司将推出新的软件和硬件来支持转向云服务的计划。Dice.com称，大多数新聘人才都将“帮助测试、验证、找到和纠正错误”。
　　AMD将聘用的软件人才包括：熟知电脑系统结构和C/C++的设计工程师、熟练掌握Linux开发、C/C++、Ruby和Java的软件工程师、熟知C/C++和制图的OpenGL和OpenCL软件开发者、拥有在Linux系统上使用C/C++、Ruby、Java和x86经验的固件开发者等；将聘用的硬件人才则包括在电子工程以及CISI和ASIC设计领域拥有从业背景的模拟设计工程师等。
　　菲利普斯称，AMD的员工人数已经超过1万人，但该公司的运营模式仍旧类似于创业公司，希望能聘用到拥有创业精神的人才。(唐风)

