北京消协指苹果iPad差价返还双重标准不公平
　　本报讯 (记者 廖爱玲) 苹果公司对iPad1进行差价返还，因购买渠道不同而实行双重标准。昨日，北京市消费者协会对此发表声明，这种双重标准的做法有失“公平公正”，损害了消费者权益。
　　建议消费者和经销商保持联系
　　近期，苹果公司在销售最新平板电脑iPad2的同时，下调了iPad1价格，于是对调价前两周内在其直营店购买iPad1的消费者予以1100元的差价返还。然而，同样是通过正规渠道(授权经销商)购买的产品，消费者却难以得到这一差价返还。
　　在北京，苹果公司的直营店仅是少数，大量产品都是通过其授权的经销商经销。
　　市消协有关负责人称，目前尚未接到对该事件的投诉，但有一二十名消费者给消协打电话，咨询该如何处理此事。苹果公司应与其授权的经销商积极沟通，参照其直营店的返还标准处理好这一问题。市消协也正在与苹果公司进行联系，建议消费者也要注意和经销商保持必要的联系，随时了解进展。
　　“对消费者而言显失公平公正”
　　市消协指出，苹果公司差价返还的做法值得肯定，但在其他授权经销商处购买该产品的消费者却因购买渠道的不同，造成待遇不同、权利不同，这形成了事实上的双重标准，对广大消费者而言欠妥并显失公平公正。
　　中消协律师团团长、北京汇佳律师事务所邱宝昌表示，所谓直营店还是授权经销店，这是苹果公司的内部销售结构，但对消费者来说都是苹果的用户，因此只要消费者持有的iPad1是正品，都应一视同仁，不能厚此薄彼。
　　到目前为止，苹果公司还没有做出新的回应。此前，苹果中国公司公关负责人解释，这是根据Apple Store零售店购买政策执行的，苹果只能保证消费者在苹果商店购买能享受到补偿，至于经销商的售价，苹果无法承诺。

