分析师预计日本地震令苹果损失2亿美元销售额
　　新浪科技讯 北京时间3月15日上午消息，美国投资银行Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)周一发表投资报告称，日本地震将对苹果的销售额产生2.02亿美元的影响，约占3月季度227亿美元销售额预期的1%。
　　苹果的供应链非常稳固，足以使之安然度过日本地震和海啸带来市场动荡。但分析师认为，苹果的季度销售额仍会受到一定影响，这主要是因为日本对该公司产品的强劲需求引发的。
　　虽然苹果12月季度的收入有5.4%来自日本市场，但蒙斯特依旧给予苹果股票“增持”(Overweight)评级。他估计，日本地震和海啸给苹果的销售额带来的影响约为2.02亿美元。
　　按照最坏情况计算，如果6月季度前半段日本市场销售额为零，那么苹果当季销售额有可能会下滑5.63亿美元，比例为2.7%。
　　瑞士银行分析师本·瑞泽斯(Ben Reitzes)也认为，苹果仍然可以获得所需的零部件。
　　“我们与同事对亚洲的初期调查表明，最近的灾难可能会对一些重要的零部件产生影响，但苹果关键的面板和内存则来自其他地方。”他写道。
　　瑞泽斯也同意蒙斯特的看法，认为日本地震和海啸对苹果的销售额影响有限。日本拥有7家苹果零售店，约占所有Macintosh电脑销量的4%。(书聿)

