《愤怒的小鸟》开发商Ravio获4200万美元融资
　　新浪科技讯 北京时间3月10日晚间消息，知名游戏《愤怒的小鸟》的开发商Rovio近期获得了4200万美元的投资，该公司同时任命Skype联合创始人尼克拉斯·曾特罗姆(Niklas Zennstroem)为董事。
　　Rovio表示，该公司此轮融资由Accel Partners和曾特罗姆的风险投资公司Atomico Ventures共同牵头。天使投资公司Felicis Ventures也参与了此轮融资。
　　Rovio希望利用这笔资金拓展在移动设备、社交媒体和其他平台中的市场，进行市场推广和媒体制作等活动，并寻求与其他公司合作。Rovio联合创始人及 CEO麦卡尔·海德(Mikael Hed)表示：“《愤怒的小鸟》将继续增长，我们希望创造更多同样成功的产品。”
　　海德去年8月表示，他计划将《愤怒的小鸟》发展成为一个全方位的娱乐品牌，类似于迪斯尼的《玩具总动员》和《怪物公司》。Rovio表示，《愤怒的小鸟》目前每月的活跃玩家数达到4000万。
　　曾特罗姆表示：“这笔投资将助力Rovio。《愤怒的小鸟》是我所见过增长最快的网络产品，增长速度甚至超过Skype。Rovio做出了非常出色的工作，将这款游戏拓展至多个不同平台中。”Rovio的数据显示，付费和免费版《愤怒的小鸟》的下载量目前已经超过7500万次。该公司去年8月表示，希望在未来1至2年中使下载量突破1亿次。(维金)

