分析人士称iPad 2首发销量难预测
　　新浪科技讯 北京时间3月11日晚间消息，苹果新一代平板电脑iPad 2本周五将在美国开售，分析人士称iPad 2首发销量很难预测。
　　美国当地时间3月11日下午5点，iPad 2将在苹果、AT&T、百思买、Target、Verizon和沃尔玛专卖店开售，苹果网络零售店将于太平洋时间凌晨1点(北京时间3月11日下午5点)接受订购。由于这些专卖店分布在美国各地，处于不同时区，因此iPad 2并非同步发售。
　　分析人士称，目前还很难预测苹果迷们是否还会像以前一样提前排队购买iPad 2，但一代iPad在去年4月上市时，首日销量就突破了30万部，前九个月销量超过了1500万部。与一代iPad相比，iPad 2有所改进，如体积更小巧，处理器速度更快，RAM升级到512MB，配置前、后两个摄像头等。
　　iPad证明了平板电脑业务是一个巨大的市场，因此戴尔、三星和摩托罗拉移动等纷纷推出了自己的产品。为表明iPad 2对苹果的重要性，正在休病假的苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)甚至亲自到现场发布了这款产品。
　　本周五在美国上市后，iPad 2本月25日还将登陆其他26个国家，包括墨西哥、新西兰、西班牙和其他一些欧洲国家。(李明)

