电子产业面临断货危机：国内经销商囤货涨价
　　日本11日发生里氏9.0级地震，并引发大规模海啸，东北部工业区遭受重创。该地区有汽车、核电、石化、半导体等众多重要产业工厂，经济规模占日本GDP的8%左右。目前丰田、本田、日产、索尼、佳能多家工厂关闭停产。
　　由于地震导致交通中断，原材料供应受到影响，成品也无法运至机场或港口。日本在全球产业链中的地位极其重要，因此供应链危机将在数月内给日本厂商乃至全球厂商带来损失。损毁和停产将影响其原材料进口和产品出口，汽车、电器、电子元器件、化工品等供应产品减少，产品和原材料的供需失衡将影响产品价格上升。
　　地震迫使日本众多半导体、液晶面板配套组件、数码产品生产厂纷纷关闭。索尼关闭了6座工厂；佳能8家工厂停产；尼康顶级机身生产厂受灾；松下选择暂时停产；东芝也关闭了位于岩手县的微控制器工厂。日本拥有全球芯片五分之一的市场，地震将对全球芯片的供应和价格产生严重影响，可能会波及整个电子产业零件供应链。
　　电子核心部件供货量减少
　　据悉，中国生产的手机、液晶电视机、电脑、显示器等主要电子产品产量很大，其中很多上游关键原材料和零组件主要从日本进口。
　　计世资讯总经理曲晓东表示，如果日本相关厂商生产受损严重或者道路等运输条件短期难以恢复，则将可能出现供应紧张局面。尤其是数码相机和摄像机行业，受到的影响将更加明显。“但由于他们在销售渠道有存货，所以地震带来的影响将在3个月后才能陆续显现。”
　　此外，地震影响到了数十家半导体工厂，引发市场对许多广泛应用的元件供应短缺或涨价感到担忧。库巴网CEO王治全表示，未来几周内，整个电子行业会因核心部件供货量减少而造成成品出货量锐减，像智能手机、液晶电视、数码相机等相关产品在短时间内供需矛盾将会凸显，部分产品甚至可能面临断货危机。
　　液晶电视生产设备供应生变
　　一位电视行业的高管告诉记者，采用原装日本进口面板的电视企业在供货方面可能会出现一些问题。尤其是像夏普的高端产品、松下的等离子电视等可能会出现涨价或者缺货，但影响不会很明显。因为这些企业在日本之外已建了不少生产线。
　　此外，日本地震对中国本土企业的生产经营已经造成了一定影响。日本是液晶面板配套组建的重要出口国。TCL集团旗下的8.5代液晶面板生产线深圳华星光电的生产设备采购自日本，但受地震影响生产设备供应生变。TCL集团新闻发言人梁启春对媒体表态称，“目前看生产设备采购进口需要延后，肯定会耽误华星光电的生产时间，但TCL正在与日本进行协商，目前影响到底如何还不好说。”
　　另一液晶面板生产企业京东方昨天也表示，日本地震对京东方供应链造成了一定影响。“我们有些原材料采购自日本，但是究竟影响如何公司还在评估。”京东方相关负责人昨天表示，如果日本供应商出现问题，公司会寻求韩国和中国台湾的供应商来替代。本报记者 林其玲 张奕
　　■ 市场反应
　　内存、芯片价格被炒高
　　昨天记者在中关村电子卖场了解到，芯片、内存产品价格已经大幅提升。一位金士顿闪存的经销商告诉记者，上周末还没有发现什么影响，但周一开始芯片大幅涨价。“幅度在10%左右，包括优盘等存储产品，都在涨价。”
　　该经销商表示，货源紧张是涨价的原因之一，更重要的还是心理因素。
　　有分析师分析称，闪存芯片市场波动一直比较大，资金可能会利用地震因素来炒作闪存芯片的价格，从而推高闪存芯片在全球的价格。
　　此前，东芝11日宣布，受地震影响，公司关闭了三重县四日市闪存芯片厂。其岩手县的一座工厂也遭遇停电，或造成设备损伤，将可能导致交货中断。
　　昨天，东芝中国媒体负责人向本报表示，东芝芯片企业受损属于误读。“在地震区域受到影响关闭的是一家半导体企业，目前在进行设施检查，何时开厂尚未确定。东芝的闪存生产并未受到地震影响。”(林其玲)
　　部分高端摄影器材出现缺货
　　昨日，记者从多家相机经销商处了解到，现在日本原产的高端相机、摄像机已经开始缺货。
　　中关村一家摄像器材经销商告诉记者，包括佳能、尼康、索尼几大品牌的照相机、摄像机供货都很紧张。“万元以上的机型有不少缺货。”记者了解到，目前断货的产品中有尼康D700、索尼XR550E，而D700正是此次受灾严重的尼康仙台工厂的产品。
　　记者咨询是否存在上游代理商囤货导致下游供应紧张，这名工作人员表示：“应该不是囤货，是确实缺货。”
　　另一家颇具影响力的B2C企业也表示，该公司已经出现了中高端相机订货供不应求的现象。“(相机)供货会越来越紧张，市场价格一定会上涨。”该公司的相关采购负责人表示。
　　有经销商表示，随着佳能、尼康的复产，以及物流、交通的恢复，缺货的情况在未来两三个月内应会慢慢好转。(张奕)
　　■ 卖场故事
　　经销商囤货涨价
　　茹先生是中关村鼎好卖场的一家摄影器材城的老板。日本地震消息出来后，他马上调整了摄影器材城的销售策略。
　　“我是上周六看到的日本地震的消息，当时只有几十人失踪，所以觉得就是个小地震，不会有什么影响，不过上周日媒体更新了说法，我才意识到问题的严重性。”茹先生说。
　　他马上做了三个决定：“一方面，联系上游总代理，要求增加订单，增加器材城的备货。另一方面，告诉器材厂的员工，不再平价出货，立即停止甩货。第三，专业单反相机涨价300-400元。”
　　茹先生介绍，每年3月是摄影器材新品上货期，这时候企业新品上市，老品进行促销。所以器材厂正对一些库存进行清理，只要不赔钱就出手。“但现在不行了，地震影响到底有多大，会不会造成断货，我们不能判断，只能做最坏的打算。专业单反涨价不是我决定的，是从上游开始涨价的。”茹先生说。 (林其玲)
　　■国内车市
　　进口日系车货源紧价格涨
　　本报讯 (记者尹蔚)由于日本地震造成数家日本车企工厂停工，整车和零部件的物流部分中断，对于国内的供货及运输造成影响已成必然，不少已国产的日系车型在未来也极可能因进口零部件的供应问题影响正常生产。
　　记者了解到，目前普拉多2.7L，普瑞维亚等丰田进口车的价格已经上涨，此前虽一直加价，但这两天加价一万元左右，达到3万元和2万元。由于担心车价上涨，部分消费者出手购车，北京一家雷克萨斯4S店表示，昨天一天便已卖出十辆车。
　　目前，英菲尼迪和斯巴鲁，以及雷克萨斯等进口品牌的车价暂未动，不过车价上涨将是趋势。“我们这几天到货的这批车是10号之前从日本发货的，尚未受影响，但由于日本工厂以及物流中断，下个月的车能否按时到，就很难说，”北京一家英菲尼迪4S店销售经理表示。目前，已有其他英菲尼迪经销商表示，EX25等车型的未来等待周期很可能要延长至3到4个月。
　　对于进口备件，雷克萨斯、丰田以及英菲尼迪等在国内都有大型中转库，能维持一两个月时间。“厂家会利用这段缓冲期尽力补充在国内的备件库存。”博瑞雷克萨斯店市场部主管林东表示。
　　■ 车企动态
　　丰田本田继续停产
　　记者从丰田中国投资有限公司了解到，目前国内销售的丰田车以国产为主，部分进口车型仍有库存。
　　丰田昨日表示，日本所有工厂将停产至周三。停产将导致汽车产量减少40000辆。
　　本田汽车昨日表示，其在日本的部分工厂和事业机构将停产或停工至本周日。广汽本田、东风本田和本田中国到本周末为止的生产计划将不受影响。
　　日产损失暂时无法统计
　　日产中国以及两家在华的合资公司郑州日产和东风日产相关负责人均表示，暂时无法统计相应的经济损失。东风日产相关人士表示，“停产”的概念是指工人不上班，但车间有没有受损害等均不清楚。
　　上述人士表示，目前东风日产部分车型上的关键零部件仍采用进口，如日本供应链受损，会对日产国产车的库存产生影响。
　　斯巴鲁整车线未重挫
　　斯巴鲁中国一位相关负责人表示，目前得到日本总部的答复是，整车生产线未受到重大损失，零部件受影响程度还在逐步确认统计。目前和位于东京新宿的斯巴鲁总部的联系还有些不太顺畅，需要逐步恢复。对于国内市场的影响暂时还不好预测。
　　雷克萨斯日本工厂从14日至16日将停产3天，以抗震救灾。(谢涛 梁静晶 尹蔚)
　　■钢铁
　　多家钢企停产影响中国进口
　　本报讯 (记者 张奕) 受地震影响，日本新日铁、JFE和住友金属旗下5家钢厂在东京湾的生产基地受损停产，将直接影响日本2600万吨左右的粗钢产能，其中受影响最大的钢材品种为薄板和中厚板，主要用于汽车和造船业。
　　业内分析认为，日本钢企停产，将大幅减少对钢铁原燃料的需求，目前价格高涨的铁矿石、焦煤可能“降温”。
　　日本是全球第二大钢铁生产大国，全球第一大钢铁出口大国。其主要出口地为韩国、中国和亚洲其他地区。中联钢分析师张佳宾认为，中国去年钢材进口1643万吨，其中从日本进口778万吨，而出口日本的仅81万吨，此次地震主要影响的是我国对日本的钢材进口，尤其是高端汽车板材以及特殊用钢方面。国信证券分析认为，这将对中国高端板材类生产企业形成利好，宝钢、武钢可借此补缺。
　　而“我的钢铁”分析师魏增敏认为，日本钢厂大面积停产。未来两三个月后，日本展开灾后重建，对中国钢铁行业尤其是生产建筑型钢材的企业会带来巨大的需求。

