摩根大通警告称iPad可能引起平板电脑泡沫
　　新浪科技讯 北京时间3月11日上午消息，摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)日前警告称，平板电脑制造商纷纷追捧苹果iPad取得的成功，这将会导致平板电脑市场泡沫的产生，而且这种泡沫可能会在不久的将来就会破裂。
　　马克·莫斯科维茨表示，众多制造商将自家的平板电脑推向市场，显然他们高估了平板电脑的市场潜力。他认为苹果以及其他制造商计划在今年出货的平板电脑数量在8100万台，但是产能可能只有6500万台。马克·莫斯科维茨预计今年的平板电脑实际出货量在4800万台，苹果iPad将占据其中60%的份额，这就意味着市场供货过剩率达到36%，对于苹果竞争者来说这可不是什么好消息。
　　在众多与iPad竞争的平板电脑产品中，马克·莫斯科维茨只看好两款：一款是惠普TouchPad，另一款是摩托罗拉的Xoom，除此之外的其它产品都缺乏吸引力。
　　不过马克·莫斯科维茨并没有提到来自中国联想的乐Pad，据称该平板电脑将在本月上市。其它已经上市的平板电脑还包括三星的Galaxy Tab、 优派ViewPad，RIM、东芝、LG和宏?的产品也将在今年上市。(晓明)

