苹果微软入选现金最充足四大科技公司
　　导语：美国财经网站The Motley Fool今天撰文称，苹果、微软、英特尔和思科这四家现金充裕的科技公司可以帮助投资者在随时有可能到来的熊市中安枕无忧。
　　以下为文章全文：
　　美国股票市场的牛市已经持续了很长时间，而由于油价不断上涨且失业率不见好转，牛市随时有可能转熊。那么，我们如何能够自保，并在经济面临一系列问题时依旧安枕无忧呢？
　　把钱放在床垫下面或许会让你睡得很踏实，但是长此以往，你的背肯定受不了。那为什么不去投资那些拥有大笔现金，以及那些现金流入速度大于流出速度的企业呢？现金不仅可以应对股市的再次暴跌，而且可以为未来的增长提供保障。
　　以下就是四家不仅拥有市场主导地位，而且持有大量现金，足以让投资者安枕无忧的企业(单位：亿美元)：
　　公司    市值    净现金和短期投资   2010年经营性活动现金流
　　苹果     3241          270                               226
　　微软  2174           303                               254
　　英特尔  1152          198                               167
　　思科      999            250                               105
　　苹果和微软在电脑领域占据主导，而且经营性活动现金流十分庞大，他们拥有大笔现金可以用于未来的投资。与之类似，思科也在网络设备领域占据强有力的地位。尽管英特尔所处的是资本密集型行业，但这却可以提高竞争对手的进入门槛。因此，这四家公司都可以对研发、收购进行大胆投资。
　　无论是竞争壁垒还是现金都是有利因素，而这四家企业都兼而有之。
　　是否拥有大量现金目前似乎已经不再重要，尤其是在科技领域，但这却可以为投资者提供很好的缓冲。现金对投资组合有益，既可以让投资者安然度过更多的经济动荡，也可以投资于未来的增长。作为伯克希尔哈撒韦的老板，沃伦·巴菲特(Warren Buffett)甚至表示，他的“杀大象的枪已经再次上膛”，如果有好机会出现，他就会参与进去。(书聿)

