惠普CEO：将推出云计算服务 上调季度股息
　　新浪科技讯 北京时间3月15日早间消息，惠普CEO李艾科(Leo Apotheker)今天表示，该公司计划推出一项云计算服务，并提高季度股息。
　　李艾科称，惠普还将在更多的消费和商用设备中使用自行研发的WebOS操作系统，让该公司的各种产品更好地协作。
　　李艾科说：“在这场游戏中，规模十分重要。我们正在建设一个开放平台，向开发人员提供一个倍受信赖的品牌。”他表示，今年WebOS设备的出货量将超过1亿台。
　　惠普前任CEO马克·赫德(Mark Hurd)曾致力于削减成本，以加快销售额增长，改善产品质量。而如今，李艾科正在改变这一点。当他于去年11月接任CEO时，惠普在云计算市场正面临着更加激烈的竞争。咨询公司Creative Strategies分析师蒂姆·巴加林(Tim Bajarin)称，该公司在企业市场具有优势。
　　巴加林说：“1亿台WebOS设备是惠普的重大举措。除惠普外，没有任何一家企业能这样做。”
　　惠普CFO凯茜·莱斯加克(Cathie Lesjak)宣布，该公司季度派息将从每股8美分上调至12美分，涨幅达50%。这是自1998年以来，惠普首次上调股息。莱斯加克还表示，惠普将积极采取收购战略，并关注云计算产品的软件增长。
　　李艾科此前表示，惠普计划在明年生产的每一台PC上预装WebOS操作系统。这些设备也可以运行Windows操作系统。
　　惠普计划开发一个开放的云计算在线商店，企业和消费者将可以获得各种应用，并通过互联网处理计算任务。
　　李艾科上月表示，将对惠普个人电脑业务进行大规模整顿，该部门的营收高达410亿美元。此外，惠普还将进行收购，在IBM和甲骨文统治下的软件市场展开扩张。李艾科称，惠普将扩大研发支出，加快向市场投入创新产品的速度。
　　分析人士预计，惠普2011财年的销售额将增长3.7%，2012年将增长4.4%。而赫德在任时，这一数字平均约为8%。惠普上月表示，受消费者需求疲软，本财季和财年的业绩将低于分析师预期。(彦飞)

