微软或彻底放弃Zune播放器 态度暧昧令人费解
　　导语：业界盛传由于需求疲软，微软将停止发布新版Zune音乐和视频播放器，转而关注其他设备。对此，美国知名IT杂志《PC Magazine》网络版内容主管兰斯·乌兰诺夫(Lance Ulanoff)今天撰文指出，Zune的结局虽令人难过，但也是预料之中的事情，问题在于微软为何就不能发表一个正式声明对此作出澄清呢？
　　以下为文章主要内容：
　　亲爱的微软：请管好你们的信息以及为你们发布信息的人。看一看是怎么回事吧：最近外界盛传Zune HD将遭遇“安乐死”。在消息传出后不久，互联网上的各种传闻都在说：“Zune将死。”接着许多人都在询问“Zune”曾经做过的事情，是不是硬件。我给他们的答复是，显然只是硬件，但确实是这样吗？为何微软在这种传闻面前失声了呢？
　　确实，微软放弃音乐播放器硬件对该公司来说是个坏消息，对苹果来说是个好消息，但是微软应该站出来解释这一决定及其战略。正是由于微软未能作出澄清，各种传闻才甚嚣尘上。如今，即便大多数业内人士都确信Zune软件及相关服务并不存在任何危险，但普通消费者并不知情。他们或许正在此刻谋划着转而使用苹果的产品，使用iPod和iTune。
　　如果我是微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)，我会站出来对这次调整作出解释，澄清不涉及音乐硬件。接着，擦干眼泪，快速转向更为清晰的战略，即便这种战略并不是全新的：“对于移动产品，我们会将精力集中于Windows Phone，这款产品已具备Zune和Xbox Live功能。”
　　然后我会补充说，“朋友们，这不是损失，而是我们从Zune 的5年发展历程中吸取的教训，它给了我们宝贵的市场洞察力，使推出Windows Phone平台成为可能，而有些非常了不起的合作伙伴驱动的硬件都是围绕这款产品展开的。”
　　微软或许会马上站出来做出这种澄清，问题是时机很重要，微软应该迅速行动起来，不要让人们妄加猜测。只要微软一刻不摆明态度，Zune硬件产品线都会被看作是一个巨大的败笔。(公平地说，微软的确售出了数百万台Zune，一份研究报告将Zune在2009年的销量定格在320万台——当时约占4%的市场份额，后来肯定销量会增加)。
　　事实上，微软在发布Windows Phone以前的活动中或多或少提到了Zune的结局。不幸的是，人们当时可能并不理解微软会在几个月以前就作出这种决定。今天的“报告”只是重申了一个事实，即人们知道了我们自己的视频产业分析师蒂姆·吉登(Tim Gideon)早在去年秋天知道的事情。
　　现在，我对微软有了另外的想法，这个想法可能有助于Zune拥趸从功能单一的硬件向功能更为齐全、更具前瞻性的产品转变。那就是向现有所有硬件Zune用户提供75美元的折扣优惠，他们在购买新Windows Phone设备可以用到这部分优惠。这会被用户看作是善意之举，同时，让Zune硬件市场份额不会对移动市场份额产生太大的影响，这个小小的举动会对Windows Phone热销起到推波助澜的作用。
　　遗憾的是，微软当下可能也在消耗外界对Windows Phone的这种积极态度。Windows Phone同以前的Zune一样，比赛还未开始就已输在起点上了。我确实听说Windows Phone 市场上的应用数量现已多达1万个，但我难以将此看作是动力，虽然Windows Phone的市场预期很好，甚至超过Zune和Zune HD，但并不足以产生围绕苹果iPhone每次发布、每个传闻、每次升级所带来的那种兴奋度。
　　例如，微软在Windows Phone的最新升级上的表现都令人难以恭维。这种态度让许多人感觉微软缺乏产品整合的能力，同时，我不由得想起Kin 1和Kin 2发布几个月后的一幕幕，当时，我们都在不断追问这两款手机怎样融入即将发布的Windows Phone平台。
　　微软方面并没有给出一个令人信服的答案，之后不久，Kin 手机消失在人们的视野。微软当时确实发表了正式声明，但做到并不好。至少，微软会将大量营销成本用于Windows Phone，在某种程度上操控这方面的消息。(扬帆)

