索尼重组为两大集团 以苹果模式挑战苹果
　　王如晨
　　日本大地震不仅让全球消费电子巨头索尼6座工厂陷入停产，而且还让其最新公布的全球重组战略被掩盖。
　　3月10日，索尼官方宣布，4月1日起，公司将落实一项计划，把全球业务分为两大集团，即“消费类产品与服务集团”和“专业设备解决方案集团”。
　　前者主要包括索尼消费电子与网络服务。比如游戏机、电视、手机、PC、数码影像等产品，以及背后的网络服务平台。后者则包括关键零部件业务，如半导体、电池等关键部件。
　　而且这一业务重组还伴随着高层调整。索尼全球游戏业务主管平井一夫将负责“消费类产品与服务集团”。备受瞩目的是，索尼官方说，其职位将变成“公司总裁代表兼执行副总裁”。
　　平井一夫新职位显示出，他可能扮演索尼未来战略执行的核心，甚至不排除接任全球CEO霍华德·斯特林格的职务，成为下任CEO。
　　平井一夫今年50岁，过去多年一直执掌游戏业务，曾为PlayStation扎根美国做出巨大贡献，让它与公司电视和电影音乐等产品并驾齐驱。上季财报显示，Play Station游戏部门盈利超出分析师预期的一倍多，缓冲了低迷的电视业务带来的压力。
　　斯特林格说，Play Station在4年前也曾赔钱，不过目前已是索尼重要的利润来源。目前，索尼Play Station网络平台拥有超过7400万注册用户。斯特林格说，公司已做好准备，整合产品和服务，以更好地协同工作。
　　斯特林格当天表示，董事会将重点关注平井一夫表现。但同时强调，不会因给新人让路而近期退休。
　　这项人事动作也传递着索尼全球商业模式调整信号。官方声明称，平井一夫职责范围扩大，有助于引人注目的产品诞生，公司将在家庭与移动市场创造新体验。
　　这目标显然冲着红得发烫的苹果而去。乔布斯创造的消费电子王国，已成全球竞争对手效仿对象，许多人言必称“苹果模式”。
　　事实上，早在10年前，索尼公司也提出，通过软硬件与内容的集成，打造新的消费模式，它甚至还收购了全球影视企业，获取内容资源。那时，索尼“随身听”曾红遍世界。但之后几年，苹果iPod很快将它打败。
　　此次将消费电子与网络服务归于一个业务集团，有利于索尼强化旗下消费类产品线的平台统一，并与内容资源进一步绑定。近10年来，借助Appstore，乔布斯早已将iPod、iTouch、iPhone、iPad及笔记本等整合成一个统一运营平台，接下来还将进军iTV，这将继续踩踏索尼主力产品地盘。
　　战略调整反衬出索尼此前的被动。索尼音乐播放器被苹果iPod战胜后，它虽然已重塑起游戏机业务，但至今也没能摆脱微软、任天堂老对手；而其主力事业电视业务，更是被三星遥遥甩在后面。
　　MF Global FXA Securities(美国期货交易商日本子公司)分析师Jay Defibaugh表示，索尼之前一直强化硬件与软件服务的协同，但效果不好，“如果有个人可以做到，那可能就是平井一夫”，因为他理解娱乐行业，并具有国际背景。
　　在声明中，斯特林格将这次调整甚至称为“向下一阶段转型”。他说，互联网战略已成现实，广泛的内容组合与技术优势将成索尼持续增长的主要驱动力。

