iPad 2最高代购价已超过8000元
　　中国“果粉”想第一时间入手iPad2，网上代购是途径之一，但到货也需要等待约一个月。
　　3月11日，iPad2在美国进行首发，这也在网上引发了“果粉”美国直购或者代购热潮。但绝大部分果粉现在下单，可能要在一个月后才能拿上iPad2。
　　iPad 2最高代购价已超过8000元
　　根据iPad2的发售时间表，其美国首发时间为3月11日，而全球首发时间为3月25日，中国并不在首批发售范围内，这也意味着中国买家若想第一时间买到iPad 2，最好是通过iPad官网订购或者直接从美国购买。
　　记者3月14日在淘宝网上看到，目前网上代购iPad 2的店家达到200余家，其中不少店家均表示，其将通过两种渠道进行iPad 2的代购，一种是直接从官网帮助预订，一种则是托人在美国苹果专卖店购买。
　　在iPad 2的官方报价上，根据其版本的不同，价格从499美元到829美元不等，但目前在代购店家所给出的报价中，其中16G BW iFi版的最低报价在4258元左右，而64G B W iFi+3G版的报价最高则在8300元，其价格并不包括有可能产生的500元关税价格。
　　尽管价格不低，但网友对iPad2的关注度并不低，在不少代购店铺，其均有不少人预订，如在一家名叫旭旭和烨烨的专业海外代购店铺上，就有65人预订了iPad 2，深圳一家蓝优数码的店则有323人预订，各家代购店主均反映，其人数还在不断增加。
　　现在预订或需一个月后到货
　　尽管3月11日iPad 2已经首发，但现在预订者想在一周内到手iPad 2，确实还有些困难。在一家名叫蓝优数码的店铺，其从3月3日就开始了iPad 2的预订，首次预订100台，随后又给出了500台的预订名额。据蓝优数码客服表示，首批iPad 2在3月11日就已经从美国发货，预订近几天就会抵达深圳，但首批量并不大，并将按照预订的前后顺序进行发货。
　　更多的代购店主表示，目前iPad 2已经在美国专卖店出现缺货情况，尽管苹果官方网站上仍能预订，现在预订或需一月才能到货。在旭旭和烨烨的店铺，店主表示，苹果专卖店每人限买2个，还需要通宵排队和托人购买才有可能买到。在美国本地，W iFi 16G收购价已经涨价到640美金了，3G16G是1000美金，其价格仍每天在涨，这也导致其店铺14日现货发货截止，现在拍货需要等到到货后根据付款顺序发货。
　　这在uni_m ini的店铺也得到证实，店主表示，在这几天店主每天都在进行排队购买，排队购买中每人限买2台，3G版全面缺货，白色3月12日全部缺货。此外，各家代购店的店主也表示，尽管苹果暂时都可以订货，但由于目前每张信用卡只能预订两张，到货时间为3-4周，还不包括收货后发到中国的时间，至少也7天左右，为此，现在预订大约要到4月中旬才能收到iPad 2。在这个过程中，官网也有可能随机取消订单，那么重新预订后需要的时间则更长。

