Android平板无法抗衡iPad 2：平台分化
　　导语：雅虎网站撰稿人贾里德·斯伯拜客(Jared Spurbeck)今天撰文称，尽管Android平板电脑种类繁多，但依旧无法抗衡iPad 2，并列举了三大理由。
　　以下为文章全文：
　　今年的国际消费电子展(CES)上展示了数十款全新的平板电脑，多数都采用了Android——这是一款由谷歌开发的“有机”、“开源”的操作系统，无论是企业还是个人，都可以免费使用。这就给了这些厂商一个良好的开端，创造用户想要的产品，无论是摩托罗拉Xoom这样引人注目的产品，还是Notion Ink Adam这种相对较为怪异的设备。
　　尽管Android平板电脑的选择众多，但iPad依旧在该领域占据主导，市场份额高达73%。利润份额是多少呢？考虑到苹果的高价，恐怕还会高于这一数字。个中缘由何在？既然有这么多的Android平板电脑，为何依旧没有诞生一个iPad杀手呢？
　　规模经济
　　正如《财富》杂志专栏作家菲利普·埃尔默-德威特(Philip Elmer-DeWitt)所言，苹果拥有众多优势：由于具备庞大的采购规模，因此可以获得巨大的零部件折扣；苹果自主设计处理器，而非通过其他厂商授权；除此之外，iPad还可以通过苹果自家的实体店和网上商店出售，这同样提升了单机利润。
　　除了这些优势，苹果还有意将iPad 2的价格保持在较低的水平，使得竞争对手更难与之竞争。所以相较于iPad而言，即使是Xoom这样的“名牌”产品依然不具备多少优势，反而在价格上处于巨大的劣势。
　　生态系统
　　“我们拥有巨大的先发优势，而且还具备绝佳的用户体验，从iTunes到App Store，以及大量的应用和庞大的生态系统。”苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)说。
　　iPad 2并非凭空冒出来的产品，无论是否是有意为之，苹果已经为其准备了数年：先是iTunes，再是iPhone，然后又是App Store。现在针对iPad优化的应用已经达到了6.5万款，这一切都是专门针对iPad设计的，而且只能通过苹果的渠道获得。许多应用开发者都专注于苹果产品，因为其他地方的赚钱机会不多。
　　从苹果的零售店到iTunes的同步功能，再到通过App Store提供新游戏和应用，这一切都存在于苹果苦心经营的生态系统中。相比而言，Android虽然可以提供谷歌的应用，但谷歌却免费发布应用，然后借助规模赚取广告费，而且永远无法复制苹果的无缝体验。
　　平台分化
　　由于所有的Android智能手机和平板电脑企业都各自为战，因此造成了平台分化。他们都采用Android系统，但是却会提供不同的体验。
　　要将所有的独立零件组成一个整体是很困难的，苹果之所以拥有优势，是因为能够控制产品所涉及的各个方面。但Android的开源特性则可以提供一种潜在的解决方案：如果Android的硬件厂商通力合作，弥补各自的缺点怎么办？这样一来，他们就可以做出优异的成果。
　　这也正是这些厂商当前的努力方向。但目前看来，仍然有待提升。(书聿)

