微软CEO鲍尔默：云计算是未来浪潮
　　新浪科技讯 北京时间3月11日凌晨消息，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周四在2011年剑桥能源周上发表演讲，将云计算称为“未来浪潮”。
　　鲍尔默称，微软体感游戏套装Kinect整合了云计算技术，不仅可被用于互动娱乐，还可以被用于商业领域，如帮助世界各地的石油工程师共同协作，操控某一块油田的3D测绘图。这种技术最终将被整合到PC和智能手机中，并由微软云计算平台Windows Azure提供支持。
　　在被问及如何保护存储在远端服务器上的文件的安全时，鲍尔默说：“无论何时何地，坏人总是存在的。”
　　他还表示，微软将与各国政府合作，并向他们提供软件源代码，令他们确信这些软件不存在可供利用的后门。此前有报道称，微软从2003年起即已向各国政府提供源代码。
　　在被问及云计算时代的隐私和安全时，鲍尔默说：“这很复杂。表面上看，隐私问题无可辩驳；但事实上，人们有时乐意提供个人信息，以换取某些服务。他们愿意提供搜索历史，以便获得更好的搜索结果。”
　　鲍尔默承认，微软也有意窥探这个世界的秘密。开发必应不仅仅是为了与谷歌竞争；微软希望通过它“理解和解读这个世界的信息”，或“编排这个世界的信息”。他表示，必应在美国搜索引擎市场的份额如今已达30%。(彦飞)

