香港海关查获3200万走私电子产品：近3万块硬盘
　　中新网3月15日电 据香港大公报报道，香港海关破获内河船三千万元走私案，日前在门烂角咀海面截停一艘开往顺德的内河船，在船上一个报称运载“塑料粒”的货柜内，检获大批计算机硬盘、集成电路、液晶显示屏、电镀镍板等，相信因内地需求大，私枭铤而走险大手运货。案中暂未有人被捕，正联络货主了解运货单情况。
　　案中检获怀疑走私品，包括二万九千件计算机硬盘、一千万粒集成电路、二万余件液晶显示屏、三万多粒雷射机头、接近十一吨电镀镍板，全部货物总值三千二百万元。其中硬盘数量是历来最大宗，价值占一千四百万元。
　　海关特遣队指挥官陈子达表示，今次案件是根据情报，行动前已锁定追查该个货柜；货柜箱皆有特定编号，初步怀疑有人曾意图更改有关编号，以掩饰不法行动，但情况仍待调查。
　　近三万件硬盘历来最多
　　在三日前晚上海关人员在屯门烂角咀对开海面，截停一艘开往顺德的内河船，据悉船上共有十四个货柜箱，在检查一个报称运载“塑料粒”的货柜内，箱边外围最初数?是货真价实塑料粒，但中间放了夹板分隔，板内另有乾坤，收藏大批未列舱单物品，包括计算机硬盘、雷射机头及电镀镍板等，全部运返总部，作进一步调查。行动中并未拘捕船上任何人，当局正联络有关货主了解事件。
　　陈子达表示，内地电镀厂对电镀镍板需求甚大，计算机硬盘在广东地区也需求甚大，因此有人鱼目混珠企图走私。以往常见私枭用快艇走私，主要载货量不多，一旦被查损失不大，但容易沾水弄湿货物；用内河船偷运则数量较大，且不会弄湿物品，手法并不罕见。

