快乐购承诺将补偿iPad差价
　　新浪科技讯 3月15日消息，湖南卫视旗下电子商务网站快乐购日前在官方网站发布公告称，2月17日0时至3月3日0时期间，在快乐购以3988元、4788元、5588元购买苹果第一代iPad16G、32G、64G产品的顾客，可凭发票获得差价补偿。
　　在此期间，顾客可拨打快乐购全国客服热线800-705-8800(手机拨打95105-800)，咨询补差手续相关事项。（萧然）
　　以下是公告全文：
　　关于苹果第一代IPAD差价补偿的公告
　　尊敬的快乐购会员朋友：
　　3月3日，苹果公司宣布第一代iPad降价的决定，随后，苹果又宣布对降价前两周以内，通过苹果中国在线商店以及美国直营的苹果Apple Store零售店订购第一代iPad的用户可以得到全额补差退款。
　　消息公布后，快乐购立即与苹果IPAD供应商协商，要求快乐购会员享有苹果公司官方渠道的价格保护政策，目前此事正在紧急磋商。
　　秉着客户至上的服务理念，快乐购向广大会员正式承诺：快乐购预垫付快乐购会员在所属各通路购买苹果第一代iPad差价补偿！具体措施如下：
　　2月17日0时起至3月3日0时止，在快乐购以3988元、4788元、5588元购买苹果第一代iPad16G、32G、64G产品的顾客
　　⑴从本公告宣布之日起，快乐购客服中心工作人员会第一时间主动联系您并协助办理补差价手续；
　　⑵请您将原发票邮寄至快乐购物有限责任公司(详细地址附后)；
　　⑶快乐购售后部门在为您办理妥补差价手续后同步为您寄回更换后的发票。
　　在此期间，您可拨打快乐购全国客服热线800-705-8800(手机拨打95105-800)，咨询补差手续相关事项。
　　快乐购尊重每一位会员的消费权益，感谢您对快乐购一如既往的支持和眷爱！
　　附：
　　快乐购全国客服中心外呼电话：0731-82168800
　　发票邮寄地址：长沙市开福区浏阳河大桥东金鹰影视文化城大金马呼叫中心三楼售后服务部黄清 收
　　邮编：410003(请备注发票返回地址)。
　　快乐购物有限责任公司
　　2011年3月9日

