分析师称iPad 2上周末销量约为100万部
　　新浪科技讯 北京时间3月14日晚间消息，美国投资机构Wedbush Securities分析师斯科特·萨瑟兰(Scott Sutherland)周一预计，苹果iPad 2上周末的销量约为100万部。
　　萨瑟兰说：“苹果iPad 2上周末的销量约为100万部，这并不令人感到意外。”该预期高于一代iPad上市后前两天销量。iPad去年4月首发，首日销量为30万部。截至去年12月底，苹果共售出了1480万部iPad，营收96亿美元。
　　美国当地时间3月11日下午5点，iPad 2在苹果、AT&T、百思买、Target、Verizon和沃尔玛专卖店开售。百思买周五表示，在不到10分钟的时间内部分零售店的iPad 2就被抢购一空。
　　市场研究机构Global Equities Research分析师特里普·乔德里(Trip Chowdhry)预计，iPad 2前两天销量有望达到iPad前两天销量的3倍。但大多数分析师认为，iPad上周末销量在35万部至40万部左右。
　　乔德里称，在购买iPad 2的用户中，60%已经拥有一代iPad，40%是新用户，100%至少拥有一款苹果的产品。另外由于客服相对到位，AT&T的iPad 2比Verizon版iPad 2更受欢迎。(李明)

