惠普否认即将出售PC业务：称报道纯属谣言
　　新浪科技讯 北京时间3月11日凌晨消息，惠普今天表示，台湾《工商时报》关于该公司考虑出售PC业务的报道纯属谣言。
　　惠普高级副总裁兼首席通讯官比尔·沃尔(Bill Wohl)在一份声明中称：“台湾《工商时报》关于惠普考虑出售PC业务的报道不负责任，属于市场谣言和猜测。惠普拥有全球规模最大的PC业务，它是惠普全球战略的核心。”
　　按出货量计算，惠普是全球第一大PC厂商。市场研究公司iSuppli的数据显示，2010年第四季度，该公司的PC出货量占据19.4%的全球市场份额；2010年全年，惠普在全球市场的份额为18.8%。
　　据台湾《工商时报》昨天报道，惠普正考虑出售PC业务，并与包括三星电子、富士康和联想在内的多家企业进行接触。
　　与戴尔、宏?等竞争对手类似，最近几个季度中，随着越来越多的企业换用Windows 7操作系统，惠普的商用PC业务开始好转。然而，平板电脑的火爆导致惠普消费PC业务处境艰难。惠普预计，本财年第一季度，商用PC业务的营收将同比增长11%，而消费PC业务将下滑12%；两者相抵，惠普个人系统业务的营收将下滑1%。
　　此外，惠普CEO李艾科(Leo Apotheker)昨天表示，从明年起，该公司生产的PC不仅支持Windows系统，还将支持自主研发的WebOS操作系统。这降低了惠普PC业务出售传言的可信度。(彦飞)

