戴尔称ARM服务器将面临软件问题
　　新浪科技讯 北京时间3月10日上午消息，戴尔高管周三表示，该公司正在服务器中测试ARM处理器，但是这一架构有可能会面临软件问题，使之短期内无法成为x86架构的有效替代品。
　　戴尔服务器平台副总裁兼总经理弗莱斯特·诺罗德(Forrest Norrod)表示，部分戴尔客户对采用ARM处理器的低功耗服务器很感兴趣。然而，围绕ARM生态系统的软件不足却成为了一大担忧。
　　诺罗德说：“从根本上讲，这是一个软件问题。为新架构转换代码并同时维护两套不同的软件是否能够带来足够的利益？这恐怕不像表面看起来那么简单。”
　　很多服务器都使用英特尔至强或AMD皓龙处理器，但是由于企业越来越希望节省电力开支，因此将低能耗x86上网本芯片用于服务器也逐渐成为一种潜在趋势。戴尔已经利用威盛的Nano芯片提供了部分低功耗服务器，而美国创业企业SeaMicro上周也宣布了两款低功耗服务器，并内置了256颗英特尔凌动 N570双核处理器。
　　诺罗德表示，将x86架构的软件导入ARM架构还会面临时间和成本问题。但是用ARM处理器代替x86处理器已经吸引了很多企业的关注，这类产品目前已经被用于全球多数智能手机和平板电脑。
　　“威胁仍然存在，这将推动英特尔和AMD转变方式。”诺罗德说。
　　诺罗德还表示，戴尔看好ARM生态系统未来12至18个月的前景。该公司将根据客户需求和可行性制定ARM服务器战略。(书聿)

