苹果iPad 2即将开售 周末销量或达60万台
　　新浪科技讯 北京时间3月11日下午消息，苹果第二代iPad本周末的上市销量有望达到60万台，使得这款产品的市场领先优势进一步扩大。
　　iPad将于美国东部时间周五早上4点(北京时间下午5点)正式开始通过网上商店面向美国用户销售，之后，各家实体店也将在其所在地的当地时间下午5点开始销售该产品。美国投资银行Gleacher & Co。分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)是众多认为iPad 2将超越其前辈的分析师之一，他预计iPad 2上市销量将超过50万台。第一代iPad上市前24小时的销量为30万台。
　　美国咨询公司Creative Strategies分析师蒂姆·巴加林(Tim Bajarin)表示，按照收入计算，iPad是有史以来销售速度最快科技产品。在不到3个月的时间内，其销售额就已经达到20亿美元，而iPhone用了6个多季度才达到这一数字。第二代iPad比很多竞争对手的发布时间领先一步，而且这些企业目前才刚刚推出第一代产品。除此之外，苹果还将受益于零售渠道优势。
　　“苹果的领先优势太大了。”关注科技行业20多年的巴加林说。他预计，iPad两天的销量将达到50万台。“竞争对手还要追赶苹果很多年。”
　　与美国投资银行Rodman & Renshaw和Piper Jaffray的分析师一样，巴加林也预计，iPad 2的销量将超过去年4月上市的第一代iPad。他说，苹果将受益于首次推出的白色版本。
　　更多店面
　　iPad 2将通过苹果位于全美的236家零售店发售。苹果发言人艾米·贝塞特(Amy Bessette)昨天表示，为了准备iPad 2的发售，这些零售店将在当地时间下午3点至5点之间关闭。
　　苹果新款平板电脑还将通过AT&T和Verizon的营业厅、沃尔玛超市、百思买以及塔吉特(Target)的门店销售。Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)估计，这些门店总量超过1万家。
　　去年第一代iPad发售时，苹果全美零售店为221家，而其他零售渠道仅为1100家。截至去年12月，苹果卖出1480台iPad，创收96亿美元。
　　按照销量计算，iPad并非销售速度最快科技产品。根据《吉尼斯世界纪录》的统计，微软Kinect体感游戏配件以上市60天日均出售13.3333万台业绩问鼎这项纪录。在同一口径下，苹果iPhone的记录为12万，任天堂Wii为85万，第一代iPad为5万。
　　更快增长
　　美国消费电子协会(以下简称“CEA”)的数据，平板电脑已经成为增长最快的消费电子领域。随着iPad的发布，2010年的平板电脑销量飙升至1030万台以上，远高于2009年的9万台。CEA称，这一速度超过了游戏机和智能手机。
　　Rodman & Renshaw分析师阿肖克·库玛(Ashok Kumar)表示，与竞争对手相比，苹果还拥有价格优势。iPad 2与第一代iPad的售价相同，基本款起价为499美元，配备16GB存储空间。摩托罗拉移动公司推出的Xoom售价为799美元，配备32GB存储空间，比同档次的iPad贵了70美元。
　　“iPad 2实际上就是平板电脑市场。”库玛说。他预计苹果今年的平板电脑销量将达到3500万台，“这很有可能比较保守。”
　　这款产品搭配更快的处理器，从而提升了性能和图形质量，而且内置前后两颗摄像头，可以支持视频通话。iPad 2还比前一代产品轻了15%，薄了33%。用户可以通过苹果App Store购买到35万款应用，包括6.5万款专门针对iPad优化的产品。
　　泡沫破裂
　　自从去年发布以来，iPad就成为了苹果的畅销产品。这款平板电脑上一季度的收入超过了苹果最畅销的音乐播放器iPod。
　　美国投资银行Sanford C. Bernstein & Co。零售行业分析师科林·麦格拉纳汉(Colin McGranahan) 表示，iPad的增长速度快于上市初期的磁带录像机、DVD播放器、游戏机和数码相机。
　　除了吸引普通消费者外，iPad在企业用户中也颇受欢迎，包括摩根大通和富国银行等公司。
　　Sanford C. Bernstein & Co分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)预计，iPad本财年将为苹果带来163亿美元收入。iPhone直到发布3年后才达到这一水平。
　　摩托罗拉和三星推出的平板电脑则很难达到苹果的成功，价格也无法与苹果匹敌。摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)在最近的报告中称，与iPad竞争的产品将遭遇泡沫破裂的风险，最终变得供大于求。
　　他在研究报告中写道：“iPad 2在技术和外形上的改进使得与第一代iPad竞争的产品更难追赶。”(鼎宏)

