iPad退款差别对待很混乱 小经销商无力退款
　　连锁卖场先行赔付   部分网商返积分   小经销商无法退款
　　IT时报   刘超   摄影   林斐
　　在苹果宣布第一代iPad产品降价并表示对其直营店和在线商店所售产品进行差价补偿之后，记者调查发现，对于iPad1的差价补偿，不同渠道方法不一。家电连锁卖场以及易迅网、京东商城都启动先行赔付机制，另一些购物网站表示暂时没有收到差价补偿的通知。而一些小经销商，则表示由于苹果公司没有退款给他们，因此暂时无法向消费者退款。
　　连锁卖场启动差价补偿
　　3月3日苹果发布新一代平板电脑产品iPad2，同时宣布iPad1降价1100元。随后苹果表示，在苹果中国在线商店以及美国直营的苹果Apple Store零售店购买的用户均可以得到全额补差退款。
　　上海苏宁电器市场部姚先生告诉《IT时报》记者：“3月4日，在苹果宣布补偿差价后，我们接到总部通知，在2月17日至3月2日期间从苏宁门店和苏宁易购购买iPad1产品的消费者均可获得1100元的补偿。”记者了解到，国美、永乐、宏图三胞等连锁卖场也纷纷启动差价补偿。
　　B2C网上商城步调不一
　　一些B2C网上商城也启动差价补偿措施。3月5日，易迅网发布公告称“易迅网第一时间与苹果公司相关单位进行了沟通，为客户争取相应补偿方案，但至今仍未收到苹果公司给予补差的承诺，为保障广大用户权利，易迅网先行承担此次补偿的差价。”记者从易讯客服了解到，易讯的差价补偿以现金或者积分的形式直接退还给消费者。
　　3月6日，京东商城也启动了差价补偿机制，工作人员告诉记者，京东商城将差价直接打到消费者的银行账户。新蛋网3月7日也启动差价补偿机制，不过有网友称新蛋网的差价补偿机制只能以积分的形式退还差价，该积分只能在新蛋购买商品。
　　而当当网客服人员则表示，目前没有收到公司任何关于苹果iPad1产品差价补偿的措施。
　　小经销商“无力”退款
　　然而对于在一些经销商处购买iPad1的产品，大部分消费者都面临着退还差价无门的遭遇。合肥的李女士表示，她2月19日在一家名为美承数码专营店购买了一台16G iPad，产品降价后经销商表示其渠道与苹果官方渠道不同，无法退款。
　　iPad经销商上海索电数码工作人员告诉记者：“我们也在和苹果公司协商，对方没有给出明确答复，所以我们暂时不能给消费者退款。” 记者了解到连锁卖场和网上商城虽然出台了先行赔付的方案，但是基本都是商家先行垫付。苏宁电器姚先生表示：“苏宁电器的差价赔付是自己先行垫付的，苹果已答应退还差价，但是至于退款何时到账尚不清楚。”小型经销商并不确定自己是否可以获得苹果公司的差价退还，所以普遍将危机转移在消费者身上。
　　对此有法律人士认为，都是从合法渠道购买的苹果产品，在补偿差价上却遭遇不同对待，这对消费者有失公平公正。

