分析师估计iPad 2首周末出货量达50万台
　　新浪科技讯 北京时间3月14日上午消息，上周末是苹果iPad 2发售首个周末，这款产品在许多零售店销售一空。市场研究机构Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)据此估计，iPad 2首周末出货量可能达50万台。
　　苹果称，在位于纽约第五大道的苹果旗舰店，iPad 2在周日全部售罄。而通过苹果网站在线预订的iPad 2则需要一个月才能交付，也就是说，用户要在iPad 2发售一周后才能拿到货。分析师此前预测，即便摩托罗拉等竞争对手也进入平板电脑市场，iPad 的市场需求仍会保持强劲。苹果第一代iPad 曾在发售24小时内售出超过30万台。
　　蒙斯特在一份研究报告中指出：“iPad事实上在所有渠道都已销售一空。”蒙斯特称，他之前预测iPad在截至3月底的本季度出货量为550万台，但实际情况可能会超出他的预期。蒙斯特说，在接受其团队调查的所有用户当中，高达70%是第一次购买iPad产品，这表明苹果用户群正在扩大。
　　据市场研究机构Global Equities Research分析师特里普·考德里(Trip Chowdhry)介绍，iPad 2发售首周末销量或许是iPad 1的三倍。他写道，在Global Equities调查过的所有百思买零售店，iPad 2在4分钟内就宣告售罄。(清秋)

