日本地震影响企业及产品：索尼和iPad 2上榜
　　导语：美国科技博客Mashable撰稿人克里斯·泰勒(Chris Taylor)今天撰文，列举了受到日本地震和海啸影响最严重的企业和产品。
　　以下为文章全文：
　　随着日本遭受严重的地震和海啸，加之福岛核电站的事故，另外一项危机也在逐渐浮出水面：全球供应链的大规模断裂。
　　虽然表面看来重要性较低，但日本的工厂却是全球电子企业的生命线所在。全球约20%的半导体和40%闪存芯片都由日本制造，这些产品被用于智能手机、平板电脑、摄像头和电脑等设备。生产厂家正在面临严重的供应下滑，这有可能会对利润和就业等问题产生冲击，甚至会影响全球经济。
　　究竟哪些公司和产品面临最大的风险？以下就是我们已知的信息：
　　东芝
　　东芝生产的NAND闪存芯片被用于iPhone、iPad和一系列平板电脑。32GB NAND闪存芯片周一价格上涨近20%。东芝表示，正在测试工厂的受损程度，但并未公布重新投产的日期。东芝总裁佐佐木则夫目前还有更重要的事情要考虑：有报道称，日本首相菅直人已经要求他帮助阻止福岛核电站的核泄漏。
　　影响最大的产品：iPad 2及类似的平板电脑。
　　索尼
　　作为日本最大的消费电子出口商，索尼上周关闭了6家工厂，本周又关闭了2家。其中一家工厂直接受到海啸破坏。这些工厂都生产蓝光碟片、磁头、PlayStation 3和锂电池。该公司生产了全球10%的笔记本电池。这些工厂有可能在未来两周内继续关闭。
　　影响最大的产品：蓝光DVD、PlayStation和笔记本。
　　德州仪器
　　德州仪器失去了两家晶圆和DLP芯片工厂。该公司的一名发言人表示，要到今年7月才能够恢复生产。
　　影响最大的产品：DLP电视和视频投影仪。
　　日立
　　日立有6家工厂位于受到地震影响的日本北部地区，目前均已关闭并进行检查。
　　影响最大的产品：等离子电视、液晶电视、摄像机和DVD播放器。(鼎宏)

