IBM股价走高 受分析师上调目标价提振
　　新浪科技讯 北京时间3月10日早间消息，由于华尔街分析师纷纷上调IBM目标股价，IBM股价周三一度上涨超过2%。该股周三上涨3.58美元，报收于165.86美元。
　　德意志银行分析师克里斯·惠特莫尔(Chris Whitmore)对IBM股价未来走势最为看好，将IBM目标股价从175美元上调至200美元。IBM在周二召开的分析师会议上重申，到2015年IBM每股收益将翻番达到20美元，销售额将增长200亿美元。尽管如此，惠特莫尔在写给客户的研究报告中表示，IBM的利润增长预期仍然“保守”。
　　他在报告中写道：“我们认为IBM具有超过这个目标的充足灵活性，估计随着对这个目标的信心日趋增强，投资者对IBM股票的热情会更加高涨。”
　　分析师到今天仍对IBM充满信心。正如罗伯特·希拉(Robert Cihra)在其研究报告中所写，“IBM比以往拿出更多时间来展示一些先进的研发项目，我们觉得，相比于更加传统、依赖于日用品的竞争对手，IBM再次对其每年高达60亿美元的研发投入感到骄傲，看到了追求更高利润的许多机遇。”
　　另外，IBM还积极加大在新兴市场的投入，希拉认为这可能最终证明是一件好事：“IBM在成熟、发达国家市场注重提高效率和利润，相比之下，该公司在新兴市场的战略侧重于投入，为以后的增长打基础。”希拉将IBM目标股价上调至185美元，事实上，所有追踪研究IBM动态的分析师现在都估计其目标股价将突破180美元。(清秋)

