联想笔记本被指遭遇“电池门”
　　近500名消费者先后投诉 电池过保后存在放电过快现象
　　联想笔记本被指遭遇“电池门”
　　本报记者 雷鸿涛文／图
　　多位消费者向《法制周报》反映，他们购买的联想笔记本电脑，在使用一年后，电池存在放电过快的“短命”现象，一般只能坚持5-20分钟。其中涉及的笔记本型号包括联想Y430、Y450、Y550、G430等。这一现象被消费者称为“联想电池门”事件。
　　3月13日，记者致电联想400客服电话证实：联想公司针对一些型号笔记本电池举行了“关怀活动”，符合条件的电池即使过保了也可免费更换。令人费解的是，联想公司并没有在其官方网站或媒体公布“关怀活动”的具体内容，遭到了不少消费者质疑。
　　笔记本电池遭集体投诉
　　2009年10月，朱先生花5000余元购买了一台联想Y450笔记本。
　　“今年春节的时候，我发现电池只能用20分钟左右。”朱先生告诉记者，“之前充满电，电池可以用3个小时。”电池的保修期是一年。朱先生发现电池放电过快的问题时，已过了保修期。
　　解先生是联想Y430笔记本的用户，“我为了保护电池，平时都是用外接电源。电池也就是一个月用一次。”解先生告诉记者，在一次对电池充放电的时候，他发现剩余电量为一个半小时的时候，电脑总是莫名关机。
　　2010年9月份，联想售后的工程师告知解先生，他的电池属于正常损耗。除了上述两位消费者，长沙的彭先生，衡阳的谭先生，邵阳的廖先生等联想电脑消费者，均向本报投诉笔记本电池均有放电过快的问题。
　　2010年1月至11月份，315消费电子投诉网共受理了近500宗有关联想笔记本电池问题的投诉，其中，机型以Y430、Y450和G430等为主，问题主要为：在使用大约一年多之后，电池在充满电的情况下，电池容量急速下降，使用时间大幅度缩短。
　　被投诉电脑电池为同一型号
　　记者注意到，这些被投诉的电脑虽然有多个型号，但使用的电池均为同一型号：L08O6D13。
　　2009年11月，联想公司曾在官方网站发布了一则公告——《天逸F41标配电池放电过快解决方案》。公告称，少量联想天逸F41笔记本电脑用户，在使用时出现了电池放电过快现象。联想公司承诺：凡自购买之日起两年内，出现以上现象的联想天逸F41用户，电池如确定为该故障现象，联想将为客户免费更换笔记本电脑电池。
　　有媒体称，被投诉的联想电池，与联想天逸F41电池为同一型号。
　　3月7日，记者致电联想公司提出采访要求，接线员要求记者将采访内容发传真至010-58867786，联想公司会回复。记者随后将采访问题传真过去后，截至3月14日下午记者发稿前，联想公司还没有任何回复。
　　3月13日，记者陪同消费者彭先生，来到位于长沙建湘路的联想产品客户服务中心。记者咨询，是否彭先生的联想Y450这款笔记本电池有问题。工程师刘先生告诉记者：“不是这一款有问题，是索尼的电池问题。”
　　据悉，被投诉的这些电池，均是由索尼公司生产。之前，索尼公司曾大规模召回问题锂电池，包括为联想公司生产的电池。
　　一份公开的内部文件
　　消费者解先生已经更换了笔记本电池。他告诉记者，有一份联想公司有关处理电池问题的内部文档——《关于LenovoIdea笔记本电脑Sony电池使用时间短解决方案预通知》。
　　记者看到，文档中描述：客户机器的电池使用时间比较短(在25分钟内)。影响范围的机型包括Y450、Y550、G430、G530等。文档要求，客户的机器在不超过2年的前提下，满足AB条件即可更换电池，其中A条件为：将电池充满电后，播放RMVB格式的电影在25分钟内，电量就下降到3%或者直接掉电；B条件为使用软件测试电池的信息：读取信息中的CycleCount(充放电次数)少于300次。
　　如果达不到上述条件，文档要求售后部门的工程师，“向客户解释这种情况是由于电池的正常衰减，不在故障范围处理之内。”
　　记者曾致函联想公司求证这份文档的真实性，对方没有回复。
　　3月13日，记者拿着打印的这份文档，首先来到了位于长沙建湘路的联想产品客户服务中心。一名工作人员对彭先生说：“电池我们会帮你测试的，如果属于保修范围内，会帮你更换。”记者问要怎样检测，该工作人员不愿回答。在记者一再追问下，他才坦言，测试的标准是，在充满电的情况下，电池放电时间在20分钟以内才可以更换。记者问，电池已经过了一年的保修期，为什么还可以更换？该工作人员回答：“如果在联想的保修政策范围之内的话，就可以换。”
　　在长沙五一路的联想产品客户服务中心，记者咨询这份文档的真实性，得到了工程师易先生肯定的答案：“内容肯定是真的。不然的话，也不会发出来。”
　　和解先生一样，有部分消费者在一年保修期过后，还是更换了电池。
　　在致函联想公司却迟迟未得到答复后，3月13日，记者以消费者身份拨打了联想公司400客服电话。客服人员告诉记者，联想公司确实有个“关怀活动”，是针对部分用户的电池。该客服人员告诉记者，符合“关怀活动”范围的电池，售后部门“不单只看机器编号，还会用软件帮你测，测数据符不符合这个标准”。记者问，既然有“关怀活动”，联想公司为什么不把活动在官方网站或媒体上公布？客服人员说：“如果公示，它说明产品本身有质量问题。”客服人员强调，一旦用户因为电池问题，去了售后部门或打了客服电话，一般都会被告知有这个“关怀活动”。
　　不过仍有消费者质疑，联想公司不公布“关怀活动”详情，客户如何了解这一“关怀活动”？
　　国家标准缺失的尴尬
　　消费者朱先生请求更换新电池，但遭到了拒绝。售后人员告诉他，电池经测试可以使用27分钟，不符合低于20分钟的要求。朱先生质疑，少于20分钟这个标准是联想公司提出来的，但标准依据是什么呢？
　　记者了解到，目前我国手机锂电池已有国家标准，但还没有笔记本锂电池的国家标准。朱先生的质疑，折射的正是目前笔记本电池国家标准缺失导致的尴尬。湖南金州律师事务所陈平凡律师认为，厂家面对消费者的质疑与要求，采取了所谓的“关怀活动”，实际上是对于本身质量问题的一种补救措施，类似于召回。
　　电池是笔记本电脑的重要部件，随着笔记本电脑对电池性能要求的提高，电池的续航能力、安全性能等更加突出。业内人士指出，尽快制定笔记本电池的国家标准，这对电池产业与市场的发展有利。

