显微镜揭示iPad 2 A5处理器仍为三星制造
　　导语：Chipworks网站近日就专门拆解了iPad 2平板电脑，在借助显微镜对比第一代iPad A4处理器后发现，苹果A5处理器仍旧是三星生产，而非台积电。
　　此前有消息称苹果已经扩大了与台积电的合作范围，将iPad 2所用A5处理器交由台积电生产，从而减少与竞争对手三星的合作。
　　以下是文章全文：
　　我们的实验室人员专门对iPad 2进行了拆解，结果发现苹果新一代平板电脑最大创新就是在于其A5处理器芯片，该芯片集成的内存容量从256MB增加到512MB，触摸屏控制使用的是与iPad 1一样的三芯片，3G版本iPad 2使用的芯片组则和几周前发布的Verizon iPhone一样。
　　在传闻台积电取代三星为苹果制造A5处理器后，我们也对A5处理器充满兴趣。最好的验证方法就是拿它的横截面与第一代iPad使用的A4处理器作对比。
　　这就是A5：
　　它包含9层金属层，其中8层铜，一层铝。
　　下面是放大后的晶体管：
　　虽然图片不是十分清楚，但是我们仍然可以看到在晶体管栅极、绝缘体层设计上，iPad 2使用的A5处理器与第一代iPad A4处理器十分接近，所以至少这颗A5处理器还是由三星制造。(晓明)

