东芝等企业在日本地震中损失最严重
　　新浪科技讯 北京时间3月14日晚间消息，分析师和投资者表示，东京电力、东芝、JR东日本和信越化学是此次日本大地震中受损失最严重的几家公司。
　　东京Value Search资产管理公司社长Minoru Matsuno表示，东京电力将面临极大的重建成本，而东芝的核能业务未来将受到更严密的监管。除这些公司之外，新日铁、铃木和佳能等公司周日也表示，公司运营已受到此次大地震的影响。
　　东京Myojo资产管理公司CEO Makoto Kikuchi则表示：“对东京电力和其他开展核能业务的公司来说，未来的情况将非常糟糕。我最大的担心在于核电站究竟会发生什么，如果发生另一起切尔诺贝利事件，那么将是真正的灾难。”
　　日本首相菅直人已经要求东芝社长佐佐木则夫协助采取措施，阻止福岛核电站的放射性物质泄漏。东芝发言人Takashi Mizuno确认了菅直人和佐佐木则夫的此次会晤，但没有透露双方讨论的主要问题。东芝上周表示，已经关闭了位于日本北部岩手县的半导体工厂。
　　硅晶圆厂商信越化学上周表示，该公司已经关闭了多个工厂。该公司将在进行安全检查并采取相关措施之后才会恢复工厂的运营。
　　Credit Agricole Cheuvreux分析师克劳斯·林格尔(Klaus Ringel)表示，日本两大厂商信越化学和Sumco Corp目前在全球电子硅晶圆市场的份额约为60%，这两家公司的运营出现问题将对全球硅晶圆的供应造成较大影响，同时将使第三大厂商Wacker Chemie受益。
　　索尼周日表示，该公司已经暂停了8家工厂的运营，这些工厂的产品包括蓝光光碟、磁头和电池等。元大金融控股分析师丹尼斯·陈(Dennis Chan)指出，索尼目前在全球笔记本电池市场的份额约为10%。(张楠)

