英特尔旗下风投基金今年拟在印投资4500万美元
　　新浪科技讯 北京时间3月11日晚间消息，英特尔旗下风险投资公司Intel Capital计划今年在印度投资至少4500万美元，投资总额与去年大体持平。
　　Intel Capital印度公司总经理苏迪尔·库马尔·库帕姆(Sudheer Kumar Kuppam)表示，该公司本月底前将向两家企业注资。2010年，Intel Capital一共投资了8家公司，投资总额为4500万美元，同时，由于竞争激烈和估值过高，他们还错过了大约6笔交易。
　　总体而言，去年风投公司共在印度进行了92笔投资，总额达4.49亿美元，2009年为99笔投资，总额则为3.56亿美元。库帕姆表示：“我们预计今年的竞争会比去年激烈，因为去年有许多闲散资金，今年会迫于压力进行投资，这将推动估值上升。”
　　去年，以投资总额计算，印度是Intel Capital在美国以外的第二大市场。Intel Capital于2005年12月成立了“印度科技基金”(India Technology Fund)，基金拥有2.5亿美元资金，其中65%已用于投资。从1998年第一笔投资开始，英特尔迄今已在印度投资了70多家公司，总额达2.3亿美元。库帕姆表示：“在现有这笔资金用完以后，我们将筹建另一个基金，因为我们不需要通过第三方融资。”
　　Intel Capital会购买科技公司的股票，与其建立良好关系以推动处理器销量。Intel Capital投资的印度公司包括电信基础产品供应商Tejas Networks、手机软件开发商July Systems、软件产品开发商Persistent Systems以及职业教育服务公司Global Talent Track。金融研究机构VCCEdge的数据显示，去年没有在印度进行投资的风投公司有GVFL、MicroVentures SpA、Axon Ventures、Clearstone Venture Advisors Pvt和Lightspeed Venture Partners等。
　　风投公司Draper Fisher Jurvetson India总经理默罕吉特·乔利(Mohanjit Jolly)表示，今年的估值仍成问题，尽管交易活跃度在过去半年有所增强，但成交量很少，有质量的交易也不多。乔利说：“我们远离了三到四笔这样的交易，估值过高是主要原因。”
　　Intel Capital今年计划至少将其投资的两到三家公司出售，其中包括移动增值服务公司One97 Communications。One97已将上市时间从去年12月1日推迟至这个季度。库帕姆将One97上市推迟归咎于股票市场不稳定。他说：“今年的IPO市场比较萧条。”去年，Intel Capital通过123greetings.com IPO将其在后者的投资收回。它还将所持有的印度数字内容制作公司Maya Entertainment股权出售给了Aptech公司。
　　据印度《经济时报》2月22日报道，印度Reliance实业公司董事长穆克什·安巴尼(Mukesh Ambani)正在创建的一个私募基金也将参与由Intel Capital主导的全球性共同投资项目。报道称，这将有助于安巴尼的资金在信息技术基础设施、移动技术、数字医疗和互联网等领域找到投资大量初创科技公司的机会。库帕姆拒绝对此发表评论。(清秋)

