华信因日本地震暂停上市计划 对日外包前途未卜
　　侯继勇 北京报道
　　“他9日去日本开会，当天就发生了一次5级左右的地震，没想到第三天就发生了9级强震！不过还好，一个小时前他登机了。”13日，东软一位员工家属接受记者采访时颇有劫后余生的庆幸。
　　东软公关经理杨喜文告诉记者，东软日本业务类型为离岸和在岸，在岸开发和客户基本都不在震中，所以对业务短期影响不大。从灾后日本整体经济走势方面来判断，影响程度应该在救灾告一段落后才能评估。
　　由于地理位置相近，日语环境相对较好，日本软件外包向中国转移时首选大连，大连素有“对日软件外包门户”之称。在大连从事软件外包的企业中，东软接包量排第一，紧随其后的分别是海辉、华信。
　　杨喜文认为，研发外包、工程外包(ITO)适时性不强，目前影响不大，长期或受到影响，而业务流程外包(BPO)业务会立刻受到影响。
　　短期影响较小
　　BPO业务所占比重不大，中国对日软件外包业务所受影响不大。
　　地震发生后，日本移动通讯及固话曾受影响，但邮件通讯正常。东软沈阳总部立即与日本联系，12日已经全部联系上了东软在日员工。
　　东软目前对外包业务中，既有BPO业务，也有ITO业务。日本本地员工175人，内转勤及短期出差人员210人，员工合计385人，目前均安全。据杨喜文介绍，目前“办公正常”。
　　海辉软件公关部负责人冀勇庆在电话中对本报记者表示，海辉主要是研发外包，所受影响不大。
　　西安最大的BPO公司炎兴董事总经理刘宁认为，目前来看，对日软件外包所受影响不大，日本外包主要是研发外包和工程外包，流程外包尤其是核心业务的流程外包比较少，比如金融、保险、航空等，这些业务受地震影响，很多业务会立即停止运营，流程外包工程业务随之瘫痪。
　　此前的全球金融危机，就因为美国本土公司受到影响，印度的业务流程外包业务大受影响。此次受地震影响，日本金融、航空等领域亦受到严重影响，但刘宁认为，对日软件外包业务与对美不一样。
　　地震影响软件外包的另一可能性是业务交付。北京华道数据市场部总监吴庶告诉记者，由于中日海海底光缆没有受到影响，通讯没有中断，业务交付也不会受到影响。
　　刘宁与吴庶认为，业务交付不受影响，BPO业务所占比重不大，中国对日软件外包业务所受影响不大。
　　大连华信CEO刘军否认不受影响一说。刘军在接受记者电话采访时表示肯定会受影响，东京停电，上班不正常，核问题不知进展，企业失去正常的秩序，一定会受到影响。他也表示，由于未来不确定，长期影响更大。
　　长期的未知数
　　华信上游两大主业之一的汽车业已经受到冲击。
　　刘宁与吴庶都认为，长期来看，软件外包业务会受到影响，包括工程外包、研发外包。就像2008年金融危机一样，这次金融危机除了使一些软件外包公司业务受挫之外，还差点改变了中国软件外包产业的格局。所谓的格局改变，就是东软试图借势收购大连华信。
　　大连华信素有大连软件外包第一包之称，在大连举足轻重。软件外包是大连的一张名片，华信则是大连软件外包业的一张名片。
　　而华信的业务主要为对日软件外包业务，前五名的客户分别为NEC、NTT DATA、日立、新日铁SOL、通用电气，对日软件外包业务占比超过93%。由于金融危机，软件外包上游企业受到影响，华信的业务也受到影响。
　　华信原计划2009年上市，因为金融危机上市计划受挫。随后，东软决定收购大连华信，实现刘积仁赶超印度软件外包巨头的梦想，最后未能实现。
　　刘军表示，华信目前的业务主要为软件开发，即ITO业务，此次地震会影响企业的IT投资，有很多不确定性，长期会受到很大影响。他表示“不确定因素很多，具体状况不好评估”。
　　刘军同时表示，预计公司业务会受收缩，或者持平停止增长。
　　华信上游两大主业之一的汽车业已经受到冲击。目前丰田关闭12家工厂，其中被关闭的宫城工厂可年产12万台雅力士，本田关闭2家工厂。另一大主业电子业同样受到影响，索尼关闭6家工厂，受灾地区是东芝、晟碟公司(SanDisk Corp。)等公司的大本营，它们生产日本大部分的闪存芯片。
　　刘军透露，公司本来正在推进上市计划，但目前只有观望了。

