联想集团董事局主席柳传志：我不是教父
　　■ 本报两会报道组 熊 欣
　　“我不是教父，我只是中国一位年龄比较大的企业工作者。”被业界誉为中国“IT教父”或“商界教父”的柳传志，在回答《证券日报》记者的提问时，首先对他的这个称谓与荣耀做出回应。
　　《证券日报》记者提问：与注重投资相比，扩大居民消费是否意味着中国更加关注当代人的幸福？
　　柳传志回答说，发展是硬道理，中国要发展，一是把饼做大，二就是把饼分好。他表示，除了大家都提到的个税起征点提高之外，是否可以考虑降低一下企业的税收，然后通过法律和制度的保障，让企业把拿到的这部分好处转接到员工身上？
　　《证券日报》记者追问：能否提高居民的财产性收入？是否看好中国股市未来发展？
　　柳传志回应说，“股市更多的是跟大势有关，我实在是说不清楚。”
　　“先谢谢你，用的是lenove的笔记本。”在回答一个女记者的提问之前，柳传志如此“收买人心”，大打感情牌。可惜年轻的女记者似乎一时没有反应过来，否则她应该及时“接招”：联想新推出的乐pad口碑极好期待甚高，应该向柳董事长提前预定一部。
　　在聆听提问时，柳传志的目光直射记者，专注、清澈；在外媒记者提问时，他还不时插话询问，明确问题的内容或者问题的重点。在回答问题时，视线则多投向前下方，排除外界的各种干扰，跟着自己的思维主线，不急不缓，镇定沉着。
　　柳传志说话的声音底气很足，虽然发际两鬓斑白，中间略显脱发迹象。对于PC、IT史以及联想的产品，柳传志信手拈来如数家珍，对现场的上百名记者展开“润物细无声”的广告与宣传攻势。
　　“顺应大势”、“局部超越”，成为柳传志在回答多个记者提问时的关键词。
　　在介绍IT业界广泛关注、联想用以再次挑战苹果iPad的乐Pad时，柳传志说，“乐Pad计划这个季度末上市。即使iPad3推出我也不紧张，因为在这个行业是跑长跑的，不是一两年干完就不干了。”虽然希望乐Pad在推出后能有高速的发展，但柳传志坦言，“如果说今年能超过苹果，那就是我在做梦了。”
　　柳传志的这次中外记者见面会，是十一届全国人大四次会议新闻中心迎来的唯一一次非官方人士的“个人秀”。另外的一次官方人士的“个人秀”是在3月8日，新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行记者会，四川省副省长黄小祥就“大开放的四川”的相关问题回答中外记者的提问。

