圣荷塞信使报：李艾科并未明确惠普战略
　　导语：美国《圣荷塞信使报》网络版专栏作家克里斯·奥布莱恩(Chris O’Brien)今天撰文称，虽然惠普CEO李艾科(Leo Apotheker)周一在新闻发布会上宣布，该公司将大力发展云计算，但从各方反应来看，他并未真正明确惠普的战略细节。
　　以下为文章摘要：
　　惠普CEO李艾科周一在硅谷首次公开亮相，这是他将个人风格烙在这家全球最大科技公司上的最好机会。
　　在这次会议上，李艾科原本应该做两件事情。首先是让人们忘记他的前任马克·赫德(Mark Hurd)，后者在华尔街广受赞誉，直到去年因为性骚扰丑闻离职。另外，李艾科还应当为惠普规划一幅蓝图，让我们知道他想把惠普引向何方。
　　他是怎么做的呢？他仍然试图摆脱赫德的阴影，更多地对谈论创新，至于压缩成本和并购，则鲜有提及。具体到愿景，当他的演讲结束后，整个发布会现场的反应可以归结为一句话：“这就完了？”
　　李艾科的确谈到了一些内容，比如规模、增值服务、软件、平台和实时服务等许多关键词。而且还有了一个新的口号：“Everybody On”。
　　李艾科用尽浑身解数，避免让人们将他与苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)进行不公平的对比。几周前，同样是在芳草地艺术中心(Yerba Buena Theater)的这个舞台上，乔布斯虽然只是推出了一款升级产品(iPad 2)，但却充分施展了个人魅力。
　　当然，未能展示个人魅力并不表明领导没有能力。毕竟，惠普在卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)任期内死里逃生，还经历过董事会间谍丑闻。过去十年间，惠普已经裁员数万人，最近又遭遇了赫德丑闻的影响。
　　不过，作为一名CEO，必须要明确规划公司的发展方向，但我并不确定李艾科是否真的做到了这一点。
　　当天最大的新闻似乎就是惠普决定加大云计算的发展。不过，这仍然令人有些迷惑，因为李艾科坚称，惠普长期以来都是云计算市场的领导者。既然如此，那这究竟是新战略还是旧战略？
　　好吧，就算新旧兼有。恐怕只有那些与该公司最接近的人，才能理解惠普过去的战略和即将展开的战略之间的区别。公平地讲，这些内容的真正受众或许是投资者、分析师和对惠普非常了解的客户。
　　事实上，惠普周一的发布会最大的新闻应该是将季度股息从0.08美元上调至0.12美元，这是惠普自1998年以来首度上调季度股息。这肯定能够取悦投资者，但却无法平息科技行业对惠普的议论。
　　从宏观来看，现在的确应该加大对云计算的投入，但早在几年前，这就已经是硅谷最大的趋势之一。惠普现在宣布这一战略，会让人感觉它更像是一个追随者，而非开拓者。
　　尽管如此，李艾科对惠普仍然满怀信心。惠普的确拥有实现这一计划所需的广泛的产品和服务，这也是他反复强调的，。
　　但在当天下午的问答环节，很多分析师似乎仍然希望李艾科能够澄清战略的基本内容。
　　“我希望我今天下午已经明确地阐述了我们的各项业务会如何配合。”李艾科说。但从会后几小时的各种迷惑的声音判断，我不得不对他说：“没有。”(鼎宏)

