JP摩根上调芯片类股评级
　　新浪科技讯 北京时间3月15日凌晨消息，JP摩根证券公司将芯片类股评级从“审慎”(cautious)上调至“建设性”(constructive)，并且表示，在经过库存调整之后，芯片行业的状况正在得到改善，特别是因为关于近期经济衰退的担忧正在消失。
　　以克里斯托弗-丹利(Christopher Danely)为首的分析师表示，几个终端市场的需求正在改善。他们在一份研究报告中表示，消费电子以及个人电脑市场库存过剩的情况出现在去年第二季度，而库存调整通常仅持续两到三个季度。
　　这几位分析师还将三家半导体制造商的评级从“中性”上调至“超配”，它们分别是：德州仪器(TXN)、Xilinx(XLNX)与ON Semiconductor Corp(ONNN)。
　　德州仪器是JP摩根的首选股，后者表示，随着今年下半年客户补充库存，该公司的盈利有可能超过市场预期。
　　出于类似原因，该券商上调了Xilinx的评级，并且指出，该公司由于库存调整而受到沉重打击。
　　关于ON Semiconductor，JP摩根表示，虽然对PC市场前景仍保持谨慎，但认为汽车市场的需求将帮助抵消PC市场的疲软。(愚见)

