地震影响日本半导体厂商 中关村内存价随之上涨
　　本报讯(记者 徐超)由于日本强震震中距半导体厂商集中地宫城县、岩手县较近，包括东芝、富士通在内的多家半导体厂商可能受到影响，中关村的内存销售价格已出现上涨。
　　“要买趁早，现在一天一个价！”昨天下午，中关村e世界电子商城3层电脑配件商铺人头攒动，几家专营电脑内存的商家高声揽客。
　　“笔记本电脑专用的金士顿三代2G内存，地震那天上午还是145元一根，下午4点再拿货已经是155元了。”专营内存的段老板告诉记者，台式机专用内存目前为148元一根，涨了5元。
　　记者随后又走访了海龙、鼎好、科贸等多家电子商城，发现内存价格从前天下午开始都有不同程度的上涨，涨幅多在10元以内。
　　记者了解到，以往日本、韩国、台湾等内存主要产地出现地震时，中关村的内存价格都出现过上涨。
　　“1999年台湾地震，内存几个小时就涨了100元。”一名内存经销商说，3月份本来就到了市场回暖的时候，又遇上地震，涨价是必然的。
　　虽然价格出现上涨，但因为对今后的价格走向没有太大把握，多家商户表示会继续观望，暂时没有进行大量囤货。
　　●攒机提示
　　消费者不要急于出手
　　内存涨价，最近打算攒机的消费者该如何应对？昨天下午，记者咨询了中关村科贸电子商城市场部经理赵斌。他表示按照以往经验，此轮涨价预计一到两周内就会结束，影响不会太大。
　　赵经理认为，相较于几年前，目前内存不是单一货源，不会出现货源紧张，现在的价格涨势有商家炒作的因素存在，消费者不要因为担心再涨价而急于出手。

