广告主难通过iOS设备跟踪付费搜索广告
　　新浪科技讯 北京时间3月16日上午消息，目前，有1.3亿人使用基于iOS 操作平台的苹果移动设备，如iPad、iPhone、iPod Touch，但这些设备却成了广告主跟踪付费搜索广告转化率的一个盲点。
　　据悉，所有苹果移动设备都采用Safari浏览器，而数百万苹果台式机和笔记本电脑也采用这款浏览器。Safari浏览器会以默认方式屏蔽第三方Cookie，这既有利于隐私保护，也有利于用户使用，但对于依赖浏览器Cookie衡量其广告效力的广告主来说，这可不是一个好消息。
　　付费搜索广告服务公司Marin Software的最新调查发现，由于追踪功能关闭，iOS移动设备在80%的时间里不计算付费搜索转化率(即点击率)。在Mac上，这一比例则为50%。如果计算所有浏览器，在所有付费搜索点击中，高达38%会被忽略。这些数字针对于所谓的第三方Cookie，而非每次访问网站时产生的第一方Cookie。
　　第三方Cookie指的是来自当前访问网站以外的站点，最常见的就是那些在被访问站点放置广告或监控工具的第三方站点。尽管Marin Software仅研究了付费搜索广告转化率率，但这些数字同样适用于显示广告。Marin报告称，大多数苹果设备上的广告并没有得到合适跟踪，如果采用的方法得当，苹果设备的表现应该会更好。
　　作为这次调查的一部分，Marin将Windows电脑的实际广告转化率率作为基准进行比较。由于少计的因素，预期搜索广告转化率率应该减去56%，而实际转化率率应该再加上23%。广告行业有句老话，不会向无法测量的服务付费。鉴于此，这个盲点对网络广告行业构成了越来越大的挑战，尤其是对谷歌。(扬帆)

