传惠普拟将PC业务出售给三星
　　新浪科技讯 3月10日午间消息，据台湾《工商时报》报道，业界传出惠普拟出售PC部门，惠普一年PC采购商机超过6000万台，与台湾厂商供应链关系密切，一旦惠普真的出售给三星，恐怕会有一定的采购比重，从台湾厂商转为由三星自制，首当其冲的将是友达、奇美电等面板厂以及DRAM厂。
　　业者指出，惠普本身并无硬件制造资源，因此对台湾供应链依赖严重，相比之下，三星集团本身的零组件供应链，从面板、DRAM、LED、光驱、电池、硬盘等无所不包，三星向来会保留一定比重由集团内部供应，因此，若惠普品牌转手由三星经营，台厂分配到的采购商机恐大幅降低。
　　惠普供应链包括电池厂新普、顺达；电源供应器台达电、光宝；光碟机建兴、广明；面板奇美电、友达；键盘群光、昆盈；连接器凡甲、宏致；散热模组厂超众、奇宏等，影响系数横扫台湾电子零组件厂。
　　但以面板来说，此事件对于奇美电的冲击应该会比较小，业内人认为，奇美电基本上已经被归入鸿海阵营，因此在代工平台的保护伞下，奇美电仍然可以维持规模不小的出海口。
　　不过，业者认为，其他PC品牌也不可能无视于三星壮大，不排除筑起防星阵线对抗，调整对三星零组件的采购策略，仍有台厂可能从中受惠。
　　华硕CEO沈振来指出，现在三星零组件与同业价格相同还卖得掉，但假如三星买下惠普，成为客户竞争对手，除非三星拿出更强的价格优势，否则基于策略考量，可能转向他厂采购。
　　在笔记本电脑组装方面，三星目前笔记本电脑全由集团组装制造，工厂位于苏州，其产能仅供集团所需。笔记本电脑代工厂认为，三星还是要借重台厂的设计研发能力，以及组装代工产能，下游组装代工短期受到的影响不大。
　　惠普目前三家主要代工厂分别为广达、鸿海、英业达。不过，鸿海、英业达对惠普笔电代工订单依赖程度较深，调研机构估计，惠普占鸿海及英业达全年的笔记本电脑出货量都在4成以上。一旦三星下单策略改变，单一客户集中度偏高的业者将影响最大。(木木)

