美职棒CEO：谷歌应学苹果应用商店运营模式
　　新浪科技讯 北京时间3月11日上午消息，美国职业棒球联盟(Major League Baseball，以下简称MLB)官方网站MLB.com的CEO鲍勃·波曼(Bob Bowman)近日接受了记者的采访，就谷歌近日对恶意软件的处理以及应用程序的市场运营情况等话题展开了讨论。
　　随着Android版本的智能手机开始流行，MLB也开始为谷歌的Android系统提供手机应用程序。但是在包括MLB在内的各大发行商都表示，就销售体验而言，苹果iOS系统上的应用程序商店远比谷歌的Android应用程序市场更加方便高效。
　　波曼表示，谷歌最大的问题是如何才能更好的管理其应用程序商店。或许应该像苹果那样，强迫发行商通过其认证后才可以发售。
　　目前谷歌的管理方式除了会产生恶意软件的风险以外，还会导致一些山寨应用程序套用MLB官方程序的名称在网上出售——比如说有个山寨软件也叫“At Bat”(一款MLB知名的手机棒球游戏)——而一些粗心的用户便会在不知情的情况下购买下载，然后发现无法安装使用。
　　波曼表示，虽然谷歌的反应速度很快，在发现后马上将山寨产品删除，但是如果谷歌在产品发布之前增加一个认证流程的话，就用不着总是亡羊补牢了。谷歌一直以自己的“开放”而引以为荣，但是这种开放也会带来不少问题。
　　波曼进一步指出，Android系统上的另一个大问题就是盗版，他估计Android上盗版量大约是苹果系统上的两倍。MLB的应用程序收费为15美金，一些人将其破解后通过各种渠道免费发布，同时Android电话能很方便的按照盗版软件。而使用iPhone的盗版软件则需要先让iPhone越狱，非常麻烦。
　　波曼认为，或许谷歌这些问题的根源在于：公司几乎所有的收入都来自广告。因此谷歌更关注的是免费并支持广告的应用程序，而并不太在意MLB的这类高价应用程序的销售情况。而既然大多数Android的应用程序都是免费的，对于付费程序的管理似乎是没有太大的必要了。
　　同时，Android手机的用户似乎比iPhone用户更不乐意花钱买应用程序——这或许是由于使用谷歌应用程序商店而养成的坏习惯。据波曼估计，尽管在美国的iPhone用户比Android手机用户少得多，但同一应用程序在苹果和谷歌平台上的销售量之比约为5比1。
　　当然，虽说Android手机用户较多，但是苹果还有iPod和iPad可以购买应用程序。不过还是有不少发行商表示他们的产品在苹果和谷歌平台的销售量差距巨大，有的甚至高达10比1.
　　波曼最后表示，希望谷歌能够在Android市场上多下点功夫，特别是改善付费应用程序的处境。他说：“我希望他们能够尽快改善，以便可以让更多的发行商为Android提供更棒的应用程序。”(郭力)

