小巴菲特推销前卫教育观 来华宣传新书做你自己
　　本报讯(记者 赵振宗)昨天，“股神”沃伦·巴菲特的儿子彼得·巴菲特现身北京尤伦斯当代艺术中心。作为世界第三富豪之子，他带来的并不是投资之道，而是他自己出的一本新书《做你自己》。
　　作为世界上最著名的“富二代”，彼得·巴菲特并没有继承父业选择走入华尔街，而是将自己投入了音乐的怀抱。如今已是艾美奖得主的他，曾经为奥斯卡获奖电影《与狼共舞》配乐。
　　在昨天的这场新书发布会上，“创新工场”创始人李开复、新东方创始人之一徐小平都前来捧场。当听到彼得·巴菲特说自己要为音乐剧的巡回演出筹款，李开复和徐小平也不免觉得有些难以接受。
　　“要是我儿子有搞音乐剧这样的事情，我一定会忍不住给他钱的。”李开复笑着说道。
　　作为父亲的教育理念的最大受益者，彼得·巴菲特表示，自己从父亲那里学会了“做你自己”的人生哲学。沃伦·巴菲特曾经说过，“我会给我孩子足够的钱，让他去做他想做的事，而我不会给他太多钱，让他什么都不做。”
　　小巴菲特也同样认为，教育孩子不是把所有东西都给他们，而是为孩子提供足够的空间去成长。现如今，小巴菲特也将这种理念传递给了自己的女儿。“我有两个双胞胎女儿，她们都30多岁了，在旧金山的零售店里做售货员，自食其力。”

