惠普律师要求对赫德离职案展开更长时间调查
　　新浪科技讯 北京时间3月12日早间消息，对惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)离职案展开独立调查的外部律师表示，他需要更多时间对公司董事进行采访，才能最终完成调查报告。
　　安德鲁·莱万德(Andrew Levander)在一封提交给美国加州圣荷塞联邦法院的信函中表示，他已经对惠普的7名董事会成员和多名员工进行了采访，但需要更多时间对另外3名现任董事会成员进行跟踪采访。
　　赫德去年8月离职后获得了高达5300万美元的遣散费，但惠普股东却认为此举浪费公司资金，并对惠普董事会提起诉讼。而本次调查则是这一诉讼的一部分。作为美国律师事务所Dechert纽约办事处的合伙人，莱万德正在通过调查解决与众多股东诉讼相关的主张。
　　莱万德代表了一个独立委员会，其成员包括惠普董事雷·莱恩(Ray Lane)和加利·雷纳(Gary Reiner)，该委员会将对与赫德的离职及其遭到的性骚扰指控相关的文件进行调查。这封信的收信人是惠普和赫德的律师，落款日期为3月1日，但提交给法庭的日期是3月11日。
　　赫德目前担任甲骨文联席总裁，他去年因为违反公司行为准则，隐瞒与惠普承包商朱迪·费舍尔(Jodie Fisher)的私人关系而离职。
　　惠普发言人尚未对此置评。(书聿)

