iPad 2评测：看起来很美 但仍存不足
　　导语：美国知名IT产品评论人莫博士(Walter S. Mossberg)今天撰文称，iPad 2的确非常轻薄，而且进行了不少改进，但并不算完美，依旧存在一些不足。如果已经有iPad，莫博士并不推荐更新产品。
　　以下为文章全文：
　　正当多数竞争对手纷纷推出第一代多点触控平板电脑，挑战苹果的革命性产品iPad时，苹果却即将于本周五开始出售第二代产品，iPad 2。
　　新款iPad 2比现有产品薄了三分之一，轻了10%以上，但速度和性能都高于第一代产品。第一代iPad上市9个月就卖出了1500万台，对很多用户而言，它甚至挑战了笔记本作为数码工具的地位。另外，iPad 2的售价也与第一代产品相同。
　　我已经对iPad 2测试了一个星期，我很喜欢它。尽管并不像第一代产品那样具有革命性，但苹果做出的改进总体而言令人满意而且很积极，这款产品对我而言也很有用。
　　iPad 2的改进包括前后两颗摄像头，尽管同样存在一些缺陷，但依然瑕不掩瑜。对于多数普通用户而言，我认为该产品比我所测试过的其他平板电脑都更值得推荐，尤其是考虑到诱人的起价。
　　今年将有数十款与iPad竞争的产品上市，但我还没有机会对它们一一进行测试。不过在我看来，iPad 2在尺寸、功能和价格之间找到了很好的平衡，使得苹果在平板电脑大赛中领先，至少目前如此。
　　不过，除非你迫不及待地想要使用摄像头，或者感觉第一代产品的重量令你不堪重负，否则我并不推荐iPad用户马上购买新一代产品。
　　第一代iPad目前仍在出售，入门版售价仅为399美元，而且同样可以升级苹果最新的iOS操作系统。
　　轻薄而强悍
　　苹果高超的设计能力使得iPad感觉更加轻薄。将该产品与第一代iPad和新款摩托罗拉Xoom放在一起比较，会让其他两款产品显得很臃肿。如果放在同一水平面上，它的正面甚至还没有碰到第一代iPad侧面的按钮。它的边缘更尖，新增的白色版使其色调更加明快。尽管1.33磅(约合603克)的重量并没有比第一代产品轻多少，但拿在手里的确感觉很不一样。
　　尽管进行了瘦身，但iPad 2仍然配备了同样生动的9.7英寸大屏幕，而且与第一代iPad的续航时间相同，都是10小时。与已经上市或计划上市的竞争对手一样，iPad 2现在也配备了双核处理器，据说图形处理器最高可达原先的9倍。
　　但是尽管处理器速度有所提升，而且增加了前后两颗摄像头，但iPad 2的起价依旧为499美元，竞争对手目前还很难实现这样的低价。与第一代产品相同，其最高价为829美元，具体价格取决于配置。
　　另外一项重要的优势是：iPad 2可以运行约35万款第三方应用，包括6.5万款专门针对平板电脑的大屏幕优化的产品。这一数字远超谷歌的Android平台。作为苹果在移动市场的主要竞争对手，谷歌表示，Android目前的第三方应用为15万款，而针对平板电脑优化的还不到100款。
　　我并没有发现iPad 2的速度有突飞猛进的提升，但是的确有所改进。应用启动和运行速度略快，而且设备整体感觉很流畅。
　　在我的测试中，iPad 2从未崩溃，这一点与我测试过的所有Android平板电脑都不一样。
　　与第一代iPad一样，新款产品也提供单纯的Wi-Fi版，以及同时附带3G模块的版本，而且不需要签订合同。但是iPad 2允许用户在AT&T和Verizon之间自由选择。我测试的这款产品使用的是Verizon的网络，速度很不错。Verizon的费用是20美元包1GB起，AT&T是15美元包250MB起。
　　缺点不足
　　iPad 2的确有一些不足。摄像头拍摄的照片效果很一般，苹果甚至不愿披露像素数。该公司表示，这个功能是为视频设计的，而非静态照片。在我的测试中，视频效果的确不错，包括通过后置摄像头拍摄的高清视频，而前置摄像头的视频质量也足以满足视频通话的要求。但是对于一款以质量著称，而且搭配了最新款静态图片应用的设备而言，摄像头的确令人失望。
　　另外，尽管电池续航时间不错，但并不像第一代iPad那样优秀。在我对电池进行的严格测试中，我播放了一段完整时长的电影，一直到电量耗尽，屏幕调到了 75%的亮度并同时启动了Wi-Fi和蜂窝网络，iPad 2刚刚超过了苹果声称的续航时间，达到了10小时09分。这比同等条件下的Xoom高出2.5小时，但是与第一代iPad相比，则短了一个多小时，后者为 11小时28分钟。
　　但另一方面，在非持续的混合使用状态中，每当空闲几分钟，iPad 2的屏幕就会自动关闭，这时的电池续航能力非常不错，可以轻松达到48小时。在此过程中，可以下载数百封电子邮件以及数十个应用、歌曲和电子书。这段时间，我还玩了几个小游戏，看了看图片，并简单地观看了一些流媒体视频，阅读了电子报纸和杂志上的文章以及几本书的一些章节，而且还频繁地查看过 Twitter和Facebook，上网冲浪并进行了几次视频通话。
　　我发现的另外一个缺点是，由于新设计的边缘太尖，要把线缆和附件(包括充电线)插入到底部的主插口中，会比较困难，因为接口现在有了一定的角度。
　　尽管更轻更薄，但iPad 2的长宽仍与第一代产品相同，所以，如果想在拥挤的地铁中站着把玩这款产品，仍然不如亚马逊Kindle和7英寸的平板电脑方便。
　　最后，还有两处重要的遗漏，一旧一新。旧的是，与苹果之前的手机和平板电脑一样，iPad 2仍然无法利用内置的浏览器播放Adobe Flash视频。这是苹果经过深思熟虑后做出的决定，但对部分用户而言，在与Android平板电脑相比时却成了一个劣势，后者可以播放Flash，或者说，很快就能播放Flash，尽管效果并不总是很好。
　　另外一个遗漏与蜂窝数据网络相关。iPad 2无法使用全新的高速4G蜂窝网络。苹果表示，这是因为该功能所需的芯片太不成熟，会消耗电量。但是Xoom承诺今年晚些时候将可以升级成为4G网络，不过我不清楚这种升级将会对电池续航能力和每月的资费产生何种影响。
　　软件
　　硬件很重要，但软件更重要，甚至已经成为苹果产品的一项关键优势。iPad 2配备的软件与第一代产品并没有什么显著的不同。但是最新版的操作系统提升了Safari浏览器的速度，拓展了无线AirPlay系统的功能，使之可以通过99美元的App TV向电视输送流媒体内容，并利用流媒体方式播放家用电脑上的iTunes音乐和视频。这些都跟广告中描述的一样。
　　苹果还为iPad 2配备了两款新的内容制作应用，售价为5美元。这其实是两款从Macintosh中引进的程序——iMove和GarageBand。我在iPad 2上使用iMovie编辑过视频，里面有音效和特效等功能。我在iPad中测试过的所有应用都能够在iPad 2上运行，只是速度有所提升。
　　附件
　　苹果为iPad 2(或iPad或iPhone)提供了一款售价为39美元的全新适配器，可以与高清电视相连，并将内容映射到电视屏幕上。这个功能对我来说不错。
　　该公司还针对iPad 2推出了一款外观很酷而且很薄的保护盖，塑料材质的售价39美元，皮革材质的售价69美元，而且有多种颜色可选。它可以通过磁力吸附于iPad 2的表面，并且可以通过掀开和盖上的方式来实现屏幕的开关。不幸的是，我发现这个保护盖的磁闩在我的公文包里一直处于打开的状态，导致屏幕一直开着，浪费了电池。而且，我选的浅灰色保护盖也被弄脏了。
　　结论
　　随着新的挑战者不断涌现，苹果不太可能在快速兴起的平板电脑市场一直占据90%的份额。但是iPad 2却进行了改进：不仅更轻、更薄，而且提升了速度和性能，还保持了价格优势，同时拥有很多应用和优异的电池续航能力。现在看来，我可以放心地推荐它为普通消费者的最佳平板电脑了。(鼎宏)

