中芯国际上市6年首现盈利
　　早报记者 周玲
　　执掌中芯国际(00981.HK，NYSE：SMI)已经一年多，直到公司重新恢复盈利王宁国才第一次出来见媒体。
　　全球第四大芯片生产商中芯国际集成电路制造有限公司CEO(首席执行长)王宁国昨天在上海表示，中芯国际希望在未来五年实现25%的年均收入增长目标，五年后将达到每年200万片的出货量规模，到2015年实现销售额达50亿美元。
　　2009年11月，中芯国际宣布王宁国接替张汝京出任中芯国际首席执行长。张汝京就此离开了自己一手创办的公司。
　　“刚来公司的时候，公司已经有了规模，有了规模大家才有兴趣参与其中，感觉到张汝京一手创办这家企业很不容易，但是如果一个公司长期不盈利，气势肯定不高。如何让公司能够赚钱呢？必须要有一个专业的团队。”王宁国表示，他上任后的第一件事情就是组建专业的团队，制造、科技、财务乃至公关都是专业人士来负责，从而带动员工的士气。他说，“幸运的是2010年市场行情非常好，如果让我2008年接手这家公司，可能也无法实现盈利。”
　　根据年报，2010年中芯国际收入创历史新高，达到15.5亿美元，同比(比上年同期)增长45.2%。至此中芯国际也结束了上市五年从未盈利的不佳形象。
　　王宁国表示，由于八代线工厂折旧已经差不多完成，因此2010年实现盈利并不难，难的是未来如何实现持续性的盈利。“行业特点决定了，要想持续盈利，必须扩大产能，台积电等行业企业已经有扩产计划，中芯国际也必须扩大产能。”王宁国表示，未来花钱要很小心，必须要有稳定的客户，才能做扩产计划。
　　王宁国还透露，中芯国际希望在未来五年实现25%的年均收入增长目标，五年后达到200万片年出货量规模，2015年实现销售额达50亿美元。
　　中芯国际董事长江上舟昨天表示，公司在未来五年内将投资120亿美元用于提高产能。“所需资金如何筹措确实是一个问题，公司已经与战略投资者接触，同时公司也在与国开行沟通，希望取得国开行的银行贷款。”
　　江上舟表示，中芯国际扩产计划优先考虑北京厂扩建。江上舟说，“公司需要持续盈利，才能给这些投资者带来满意的回报，若市场形势没有突变，未来几年这些战略投资可以有15%的回报预期。”
　　在谈到本次日本发生的9.0级地震引发的众多产业受损时，王宁国说，目前公司基本没有日本客户，而在原材料方面，公司亦有一定库存，可以渡过这一段困难期，至于设备运输及配件供应，估计至多延后一段时间，也不会有大的影响。
　　他同时表示，日本的形势变化很快，“未来全球芯片的供需肯定会受一定影响，但影响程度还需观察。”

