苹果iPad 2今日在美发售：专卖店探营(组图)
　　新浪科技讯 北京时间3月11日午间消息，距离苹果iPad 2正式进店开卖还有24个小时，新浪科技特别走访了位于美国加州旧金山硅谷地区的苹果专卖店，一探开卖前的状况。
　　当地时间下午5点，位于硅谷地区圣马刁市(San Mateo)Hillsdale Mall购物中心里的苹果专卖店依然是人头攒动。iPad 2将于3月11日下午5点开卖的海报已经挂在门口。在下午5点正式开卖前，苹果店会暂时关闭2个小时，以便做好开卖iPad 2的准备工作。
　　新浪科技特别询问了苹果店店员，以通常经验预估，明天大约几点苹果粉丝们会开始来排队，店员回答很妙：随时都会开始。11日上午9点，该苹果专卖店会如常开门营业，但会在下午3点到5点，暂时关闭用以准备iPad 2的售前就绪。跟往常一样，会有专门的苹果店店员负责粉丝们的排队情况。店员还热情地介绍了说上次卖iPhone 4时，粉丝们大约早晨4点左右就来排队了。
　　iPad 2 是今年苹果公司推出的第一款新品，相比一代，它搭载了速度更快的苹果A5双核处理器，配有前、后置摄像头，仅有8.8毫米厚，比一代iPad薄33%。发布会在3月2日举行，史蒂夫·乔布斯亲自上台演讲和介绍。(王莹 发自美国加州)

