全球数码产品面临断货涨价
　　日本芯片业占全球市场的1/5，此次地震影响到了数十家半导体工厂。
　　东芝、索尼多厂关闭 中国汽车业与日本产业关联密切，预计将受较大影响
　　昨日，日本日立一家汽车厂在地震中损毁严重。
　　早报讯 虽然日本东北部工业区并不是日本的工业中心，但11日发生的9.0级特大地震仍足以对全球经济产生冲击。华尔街日报称，由于地震导致交通中断，原材料供应受到影响，成品也无法运至机场或港口，供应链危机将在数月内给日本厂商乃至全球厂商带来损失。
　　日本芯片业占全球市场的1/5。此次地震影响到了数十家半导体工厂，引发市场对许多广泛应用的元件供应短缺或涨价感到担忧，特别是用于智能手机和平板电脑等热门产品储存数据的闪存芯片。专门研究电子产品行业的市场研究公司IHS iSuppli分析师杰利尼克说，未来两周日本半导体供应将出现一定中断，这可能会对下个季度的整个供应链造成相当大的影响。
　　日本三大汽车公司在灾区的工厂关停之时，美国、中国等地汽车销售正在经历强劲复苏。IHS Global Insight旗下位于英国的汽车业高级分析师弗莱彻说，他们的零部件可满足一天左右的生产，但关键问题在于供应链受到了多大程度的影响。
　　另外，波音公司787型“梦想”客机的机翼、主起落架等重要零部件均由日本三菱重工、川崎重工和富士重工三家公司提供。梦想飞机项目总经理范彻说，波音公司及其供应商仍在调查他们的工厂和生产设备，但截至还未发现重大损失。

