iPad 2水货周日抵达香港
　　新浪科技讯 北京时间3月11日晚间消息，尽管iPad 2在香港上市尚无明确时间表，但香港少数居民有望在本周日拿到iPad 2，仅比美国上市日期晚2天。
　　美国当地时间本周五下午5点，iPad 2将在美国首发。3月25日还将登陆其他26个国家，包括墨西哥、新西兰、西班牙和其他一些欧洲国家。苹果发言人表示，香港上市日期尚未确定。
　　但香港先达广场(Sin Tat Plaza)的一些商家将提前拿到iPad 2。 Digital Action Telecom公司销售经理科特·娄(Kurt Lo)称，他们已接到200个订单，有8位速递员将在纽约、芝加哥、旧金山和洛杉矶采购约200台iPad 2，随后乘飞机回到香港，并将于3月13日交付给预定的消费者。
　　科特·娄表示，他们还没有确定这批iPad 2的水货市场价格，但客户已经预交了1000港元(约合128美元)的定金。科特·娄说：“我们尚未确定这批iPad 2的销售价格，将根据市场行情而定。”
　　科特·娄还称，对于一代iPad，香港消费者们支付了约7000港元才提前买到，几乎是当时美国零售店售价的2倍。与Digital Action Telecom公司一样，香港其他商家也尚未确定iPad 2售价。Lollipop Telecom公司称，他们3月16日至18日将拿到约10台iPad 2，然后会根据市场行情而确定价格。
　　Men Tone Digital Telecom公司也接到了100个iPad 2订单，并已经制定了6000港元至1.1万港元不等的6个价位，消费者已支付了售价的50%作为定金。
　　该公司的一位店主杰勒斯·沃克(Jealousy Kwok)称，其中约10个订单来自香港，其余来自亚洲其他地区，包括印度和新加坡。沃克称：“每个人都想得到苹果的产品，他们愿意出高价来尝鲜。”(李明)

