美博客：苹果iOS操作系统缺陷并非特意而为
　　新浪科技讯 北京时间3月16日凌晨消息，美国科技博客SAI撰稿人丹·弗洛默(Dan Frommer)周二撰文称，苹果用于iPhone和iPad的新版iOS操作系统存在一个明显缺陷，这种缺陷可能会导致网络应用的速度减慢，特别是在网络应用从桌面图标启动时更是如此。
　　弗洛默称，市场上对此存在着一种“阴谋论”，即苹果这样做是有目的之举，旨在阻止用户使用网络应用和鼓励用于使用来自苹果应用商店的应用，这些应用可为苹果创造营收。但他指出，这种阴谋论是没有根据的，苹果一直都在对网络应用采取激励措施，来让其能在iPhone上良好地运行。
　　弗洛默认为，苹果一直都试图让其网络应用有尽可能好的表现，该公司没有理由会人为地降低网络应用的运行速度。他指出，iPhone网络应用的竞争对手是谷歌Android网络应用，而不是苹果应用商店。
　　此外，苹果来自iPhone的营收绝大部分都源自于iPhone的销售，而不是源自于应用销售。因此，提高网络应用的运行速度才符合苹果的最佳利益，这是苹果能提高iPhone销售量的原因所在，而iPhone销售量增长才是其主要目标。(唐风)

