美评50大风投支持创业公司：Castlight居首
　　导语：美国研究公司VentureSource的2011年度50大风投支持创业公司排名揭晓，提供医疗保健、商业服务、社交网络及移动技术的公司纷纷名列其中，表明风投公司正在向这样的公司投资。
　　以下为文章全文：
　　在今年的VentureSource 50大风投支持创业公司排名中，基于网络的软件开发商Xactly、电子商务网站Chegg、社交服务商Zoosk、以及4家在线出版商和2家商务社交网站等名列其中，表明投资者正在追捧网络公司，且其中的多数是以消费者为焦点。风投公司向下一个谷歌或Facebook下注，可能成为网络泡沫重新膨胀的迹象之一。
　　在今年的50大风投支持创业公司排名中，医疗保健公司连续第二年蝉联榜首，排名第一的是位于旧金山的Castlight Health，这家公司在3年前成立，前身是Ventana Health Services，主要业务是向消费者提供对比节省医疗费用的技术。该公司去年排名第14，今年一举超越基因测序技术供应商Pacific Biosciences位列第一。
　　Castlight与其它公司一样，目前正在试图让医疗保健变得更先进，这会令美国的联邦刺激支出从中受益。此外，该公司还从一些知名投资者手中融资8000万美元，这些投资者包括Oak Investment Partners、U.S. Venture Partners和Venrock。
　　今年排名前10的多为提供无线基础设施或数据管理服务的公司，其中大多属于风投公司愿意投资且历史较久的IT公司。排名第2的是Wi-Fi技术供应商Xirrus Inc，该公司排名上升部分与创始人德克·盖茨(Dirk Gates)让另外一家高科技创业公司Xircom Inc上市并将其出售给英特尔有关。
　　一些针对消费者的网络创业公司排名上升或首次出现的前50的排名中，其中名次上升分别是排名第8的生活方式网站出版商Glam Media Inc、排名第12的在线工艺品市场Etsy Inc、排名第19的社交网站Zoosk和排名第31的Chegg。这些公司排名上升表明网络公司估值提高。
　　回顾2010年度50大风投公司支持创业公司排名，会发现一些公司排名在今年本来可以得到提升，但与其它同业相比却下降，表明调查充满竞争。太阳能电池产商Suniva Inc的得分比去年高，但排名却从第15滑落到第38；数据中心应用商Silver Peak Systems Inc从第20降至第44名，部分与该公司自2008年初融资2100万美元后再没有宣布新的股票融资有关；去年排名第2的闪存驱动制造商Fusion-io Inc今年滑落到第20名，主要由于该公司与其它排名前50的公司相比估值增长速度较慢。
　　年度50大风投支持创业公司排名由研究公司VentureSource编制评选。评选公司必须符合在过去三年接受过一轮股票融资、估值低于10亿美元这两项要求，目的是为了支持那下知名度不高的创业公司，今年共有约5,743家公司参与评选入围，Facebook、Twitter及Groupon等知名公司则被排除在外。
　　此外，参加评选的多为提供卫生保健、商业服务、社交网络或移动技术或者以这些为业务的公司。(姜雪)

