鲍尔默称未来5年Windows将发生重大变化
　　新浪科技讯 北京时间3月13日上午消息，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)近日表示，未来5年内Windows操作系统将发生重大变化。
　　鲍尔默说：“Windows看起来将会有很大不同，将运行不同的程序。5年后的Windows还会和当前一样吗？当然不会。”
　　在过去的二十多年间，微软发布了多个版本的Windows，但自从90年代初期开始，Windows基本外观并未发生太大变化，桌面上排列着一些列图标，应用程序运行在矩形窗口中。
　　这也是大部分智能手机和平板电脑操作系统的布局，其中包括iPhone、iPad、Android、黑莓和惠普WebOS，但微软的新一代智能手机操作系统Windows Phone 7则颠覆了这一布局。
　　Windows Phone 7桌面上也有一些图标，但点开后则完全不同，一系列菜单会延伸到屏幕边缘，而不像其他操作系统那样指向、点击图标，再滚动菜单选择操作，这是微软的一项重大创新。
　　已经有消息称，微软将重新设计Windows界面，采用Windows Phone 7的Metro界面。鲍尔默也曾表示，下一代Windows将是微软最危险的一款产品。微软最早有望于今年6月展示新一代Windows的新界面。(李明)

