部分日产相机商家现涨价苗头
　　早报记者 李继成 龙毅
　　日本东北部地区9.0级特大地震引发海啸，造成索尼、佳能、尼康数家数码产品生产商部分厂房停产。据此前消息，地震导致单反相机专用镜头生产地的建筑物屋顶突然坍塌，生产被迫停止。
　　听闻这些消息，正计划购买相机的市民马先生昨天特地去鲁班路星光摄影器材城打听价格，“还好，大部分数码相机价格还没什么变化。”
　　记者昨天也走访了星光摄影器材城、百脑汇、美罗数码城、淮海路赛博数码广场等商家，一些市民特地前往询价，准备尽快“入货”。不过目前日本家电暂未明显涨价，相机、电脑、内存等产品存在微涨苗头。
　　在星光摄影器材城看到，由于年后是电子产品传统的消费淡季，市场较为冷清，而以日本品牌为首的数码相机价格并未突然全面上涨。一位销售商表示，目前相机价格仅有部分型号微涨，确实以日本原产为主，日本总部生产线是否停产的信息还未最终确定，所以未来几天不排除进一步涨价的可能。
　　在美罗城一家专售日本尼康相机的门店表示，前天开始，主打的D700、D7000型号中高端数码单反相机涨了200多元，但不能确定是日本地震影响。由于包括佳能、尼康等在内的品牌，许多生产线已搬到了泰国、中国等地，并不担心停产等问题，但2万元以上的少数高端数码产品和一些相机镜头等仍在日本总部生产研发，要涨价也是这些产品先涨。
　　百脑汇索尼、东芝笔记本销售商表示，目前包括在中国上海、山东等地生产的多款笔记本都出现了断货情况，而日本原产的诸如SateliteL630系列等主打产品，由于日本总部内存涨价，价格都在1.9万元以上，并可能进一步上涨。而在家电卖场内，日本松下小家电品牌厂商人员也表示，目前各系列产品都暂未明显涨价，但如果是日本原产的，地震以后日本停止发货的话，正在销售的库存产品，不排除价格调整的可能。

