调查称70%的iPad 2购买者拥有第一代iPad
　　新浪科技讯 北京时间3月12日下午消息，美国移动广告服务商Mobclix近日对周五排队购买新一代iPad 2平板电脑的消费者进行了小规模调查，结果显示70%的受访者已经拥有了老款iPad。
　　Mobclix日前在加州帕洛阿尔托苹果零售店对等候购买iPad 2的用户进行了调查，当天大约有250名消费在排队购买iPad，Mobclix选取了其中的50名用户作为受访对象，结果显示70%的受访者已经拥有了老版iPad平板电脑。当然，此次调查的范围较小，而且硅谷消费者似乎更容易成为iPad的早期采用者。
　　调查显示，20%的受访者表示计划购买3G版iPad 2。消费者也似乎更加倾向于运营商AT&T的无线网络，68%的受访者计划购买AT&T版iPad 2,只有32%受访者选择Verizon机型。iPad 2最吸引用户的三大新特性分别是：摄像头、更加快速的处理速度以及FaceTime视频聊天功能。
　　苹果加州帕洛阿尔托店一直就是苹果新品发售的人们销售点，它距离苹果位于库比提诺的总部只有20分钟路程。去年四月，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)就曾经在该店为第一代iPad上市造势。
　　史蒂夫·乔布斯在去年发布第一代iPad时就称2010年将是iPad之年，上个月他又把今年看作是iPad 2之年，并表示iPad是苹果第三大后PC时代产品，平板机也将是电子产品转向后PC时代的领军者。
　　美国投资银行Piper Jaffray分析师Gene Munster预计苹果iPad 2上市首日销量或达到40-50万台，另一位分析师则称iPad 2上市后的首个周末销量将达到100万台。(晓明)

