神舟电脑今日闯关创业板 面临多项质疑考验
　　今日，“低价杀手”神舟电脑将闯关创业板上市审核。筹备多年最终却选择在创业板上市，让不少投资者感到费解。
　　本报讯 今日，“低价杀手”神舟电脑将闯关中国证监会的创业板上市审核。
　　招股说明书(申报稿)显示，神舟电脑去年收入46.24亿元，同比增7.53%，实现净利润2.58亿元，同比增13.16%，整体产品毛利率仅为6.31%。
　　神舟电脑本次计划发行8100万股，发行后总股本数为8.1亿股。本次募集资金将主要投资14.99亿元的昆山笔记本电脑研发项目。项目投产后，公司笔记本电脑将从年产100万台增加到年产460万台。
　　分析认为，公司可能借此次融资寻求战略转型，拓展产业链、新业务。
　　质疑一
　　选择创业板让人费解
　　创业板公司具有业绩不稳定、退市风险大、行业前景和成长性好等特点，而筹备多年、净利润超2亿元、上市后8.1亿股本的神舟却选择在创业板上市，让不少投资者大跌眼镜。激烈的市场竞争也让神舟电脑未来的成长性大大降低。
　　业内人士分析，很多企业在成长遇到瓶颈时选择上市融资寻求业务突破，也不排除企业在此时套现的可能。部分创业板、中小板企业都是在业绩滞涨时选择上市。
　　质疑二
　　存货面临跌价风险 现金压力大
　　资料显示，2008年末、2009年末、2010年末，公司存货净额分别为73964.07万元、106924.09万元及98038.81万元，公司存货占流动资产的比例较高。公司表示，如果未来存货中的主要资产市场价格大幅波动，存货可能会出现大规模跌价的情况。
　　存货和应收账款快速上升，也让神舟电脑面临经营性现金流不足的尴尬，公司资产负债率较高，2009年公司经营性现金流量为负，扩大生产和资本性支出都面临资金需求压力。
　　质疑三
　　退税政策变化
　　或将影响盈利
　　神舟电脑之所以能长期维持低价，一是降低依赖进口的电脑核心部件成本，在国际市场上“精打细算”地采购原材料配件，二是受益于国家的出口退税政策。
　　数据显示，公司2008年~2010年获得的包括出口退税在内的税收优惠占其净利润比例分别为92.07%、16.78%、25.12%。神舟电脑承认，如果相关税收优惠政策发生变化，将会对公司的净利润产生一定影响。

