Android广告印象份额连续第三次超越苹果iOS
　　新浪科技讯 北京时间3月18日晚间消息，移动广告网络公司Millenial Media最新数据显示，根据其广告印象市场份额计算，谷歌Android系统今年2月连续第三次超越苹果iOS，成为最受欢迎的智能手机操作系统。
　　Millenial Media数据显示，今年2月Android系统的广告印象份额为51%，略低于1月份时的54%。去年12月 Android系统的广告印象份额为46%，首次超越苹果iOS市场份额。
　　今年2月，iOS广告印象份额为27%，较1月下滑1个百分点，位居第二。RIM排名第三，市场份额为14%，较1月增加3个百分点。此外，Symbian市场份额为2%，Windows Phone为1%。
　　尽管在广告印象方面输给了谷歌，但苹果保持着Millenial Media网络上最大智能手机厂商的头衔。按厂商印象划分，苹果今年2月的印象份额为28%，继续高居榜首。三星紧随其后，宏达电排名第三。
　　具体到设备，苹果iPhone手机以16.75%的份额排名首位。三星和宏达电的表现也不俗，三星有3款新智能手机入围前30位排名，宏达电有7款设备入围，RIM有6款入围。在前30位排名中，Android设备占到了19款，而今年1月占16款。
　　按运营商划分，美国四大主要移动运营商在Millenial Media网络上的印象份额均超过10%，其中Verizon以20%的运营商印象份额高居榜首，Sprint以13%排名第二。(李明)

