华硕店内显卡以次充好销售
　　IT时报   刘超
　　市民梁先生日前向本报反映，因家里的老电脑需要升级配置，3月12日他来到了位于漕溪北路的某3C连锁店选购。梁先生称，在华硕品牌销售店内，有店员引导梁先生选购“魔硕”品牌的Geforce GTS250显卡。虽然梁先生表示没听说过“魔硕”品牌，但店员表示，“魔硕”是华硕旗下的品牌，性价比较高，于是梁先生花了560元购买了该显卡。店员其后给梁先生电脑预装了Windows XP操作系统，当时可以正常开机。
　　梁先生到了家里后发现操作系统损坏无法开机，无奈之下，安装了windows7系统，但无法安装显卡驱动程序，上网下载通用版的显卡驱动程序，仍然是无法安装。于是梁先生下载了显卡测试软件GPU-Z，测试完后发现该显卡核心代号为G73，实际上也就是已经停产的Geforce 7600GS显卡，并不是配置单上所写的Geforce GTS250显卡，GTS250的核心代号应为G92。
　　梁先生还表示，测试出来的结果，显卡的性能参数也不匹配，购买的时候标识的是1G显存，而测试结果只有128M。某硬件公司从事硬件设计的业内人士告诉记者：“显卡的某些信息是存放在BIOS的内存里的，所以可以通过修改BIOS来修改显卡的一些信息，比如产品的LOGO、容量等。”
　　记者调查发现所谓的魔硕，华硕旗下压根没有这样的品牌。梁先生还告诉记者，当时购买产品时只开具了收据，并没有发票，收据上写的是“上海华硕金牌装机店”，当其再次去该店表示要退还商品时，店员否认所售出的商品是假货。不过，当记者3月15日前去该店时，并没有发现梁先生所购买的GTS250显卡。
　　律师说法
　　刘春泉律师认为如果消费者在店内购买到假冒或者次品时，应保留好发票、收据和其他证据。购买到次品后第一时间应该找经销商或者生产厂家协调，如果无法协调，则可以直接找12315工商管理部门投诉，不过务必要保留好证据。同时刘律师建议消费者在购买产品的时候要开具发票，选择正规的品牌，同时看清楚产品的包装是否完整，是否有三包凭证。
　　(刘春泉，上海泛洋律师事务所律师，本报维权法律顾问团律师。)

