苹果证实iPad 2将如期在国际市场发售
　　新浪科技讯 北京时间3月22日下午消息，尽管iPad 2在美国屡屡售罄，但苹果发言人证实，该产品仍将如期于3月25日在国际市场发布。
　　苹果发言人本周早些时候对英国科技网站TechRadar说：“苹果英国网站上的消息仍然有效。网站说是3月25日，那就是3月25日。”
　　由于iPad 2在美国上市后屡次售罄，因此有关苹果将推迟iPad 2国际市场发布日期的消息上周逐渐流传开来。在对多个重要的苹果零售店进行调研后，美国证券公司Ticonderoga Securities分析师布莱恩·怀特(Brian White)上周质疑苹果是否能够生产足够的iPad 2，以备周五在国际市场的发布。
　　而由于日本地震引发的供应链断裂，也导致人们开始担心iPad 2无法按期发布。美国投资银行Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)上周对投资者表示，日本零部件供应商对苹果产能的影响尚未可知，因为很多合作伙伴都无法精确量化他们所遭受的破坏。
　　上周末，美国市场研究公司iSuppli表示，iPad 2可能有5个零部件来自日本，分别是东芝的NAND闪存、尔必达的DRAM、AKM Semiconductor的电子罗盘、有可能来自Asahi Glass的触控屏玻璃板以及苹果日本分公司提供的电池系统。该报告指出，尽管部分供应商的设施未遭到破坏，但由于日本震区的物流多少受到了一定的影响，因此这些零部件的运输有可能出现问题。
　　苹果上周宣布，iPad 2将在日本推迟发布。
　　iPad 2计划于3月25日面向澳大利亚、奥地利、比利时、加拿大、捷克、丹麦、芬兰、法国、德国、希腊、匈牙利、冰岛、爱尔兰、意大利、卢森堡、墨西哥、荷兰、新西兰、挪威、波兰、葡萄牙、西班牙、瑞典、瑞士和英国发售。其他国家的发售日期和定价将择日宣布。
　　去年，第一代iPad的旺盛需求迫使苹果将该产品的国际市场发售时间推迟了一个月。从2010年4月到12月，iPad销量共计达到1500万台。(鼎宏)

