联想曲线介入IPTV 杨元庆抛四屏设想 
　　本报记者 罗小卫 上海报道
　　在IPTV牌照稀缺，但又是移动互联网横行的时代，联想集团CEO杨元庆着实好好动了一番脑筋。
　　3月17日，联想集团宣布与上海东方传媒集团有限公司(SMG)签署合作协议，通过发挥各自在终端产品、云计算、内容资源、市场运营等方面的优势，联手开拓中国移动互联与数字家庭市场。而这一联手，又被业内解读为联想集团间接取得了进入互联网电视的资格。
　　联手SMG进军互联网电视
　　“移动互联网应该是一个硬件、软件以及服务的一个高度集成，给客户最佳的体验，也包括丰富多彩的内容应用服务，所以过去联想只是一个做终端硬件的厂商，自己没有丰富多彩的内容和服务，而在这方面SMG有他们独到的而且是全国领先的优势，所以可以很好地弥补我们这方面的不足。”3月17日，杨元庆在上海对包括《华夏时报》在内的媒体记者表示。
　　当天，联想集团与上海广播电视台、SMG在上海签署协议，共同宣布在移动互联视频服务领域达成战略合作。通过发挥各自在终端产品、云计算、内容资源、市场运营等方面的优势，联手开拓中国移动互联与数字家庭市场。
　　资料显示，SMG由上海广播电视台出资成立，是由原SMG上海文广新闻传媒集团在2009年底集团新一轮改革后，实行“事企分离”重组而成。其目前是全国第二大传媒集团。2010年，SMG全年收入突破117亿元，进一步整合资源后，形成新媒体、动漫、娱乐、财经、电子商务五大成熟业务板块。
　　同时，联想(北京)有限公司与SMG旗下新媒体百视通公司在上海成立名为“视云网络科技”的合资企业，其中百视通持有合资公司51%的股份，联想持有49%。据悉，联想与SMG双方的合作主要以新成立的合资公司作为纽带来实现。
　　杨元庆表示，“随着国家三网融合进程的加速，未来两到三年内中国数以千万的家庭将享受到互联网电视。根据IBC的预测，用户规模正以每年50%的速度在增长，联想和SMG都看到了市场所孕育的巨大潜力。”
　　“终端已经成为新的渠道和内容分发平台，尤其是终端智能化以后，终端在整个价值链中间的地位就非常强地凸显出来。”上海广播电视台台长、上海东方传媒集团有限公司总裁黎瑞刚称，联想在个人电脑终端领域是绝对的领先者，现在它的手机、乐Pad、智能电视是一个全系列的布局，我们希望联想在终端的科技研发和市场推进，我们在后台的内容管理、支撑、服务应用方面也深入合作。
　　根据国家有关规定，从事IP电视、手机电视等信息网络传播视听节目业务应按照《互联网等信息网络传播视听节目管理办法》(国家广电总局第39号令)取得《信息网络传播视听节目许可证》。
　　2005年5月，原来的SMG——上海文广新闻传媒集团正式获得国家广电总局批准的首张IPTV牌照。业内普遍观点认为，在IPTV牌照稀缺的情况下，联想通过与如今的SMG合作，间接取得了进入互联网电视的资格。
　　三网融合下的“四屏”战略
　　“我们未来就是希望每个消费者、每个客户所经常接触、用于获取信息的这四块屏，包括手机、平板电脑、传统电脑以及电视的屏幕上面能够接收比较相似的内容，而且在每个屏幕之间这种信息能够很容易地分享传递，所以这是我们的一个梦想，也是一个使命。”杨元庆当天透露了联想未来的整体战略。
　　“我们已经发布了互联网手机，几天之后就可以看到我们平板电脑的上市，再加上我们传统的PC业务以及未来的互联网电视业务将构成联想完整的围绕互联网终端的产业布局。”针对近期市场高度关注的联想平板电脑乐pad上市场情况，杨元庆透露，“我们计划很快在中国推出我们的平板电脑，大概在一个季度以后会向全球推出我们的新品。”
　　就在此间，在联想官方网站上，首款平板电脑乐Pad在联想在线商城、联想淘宝旗舰店以及联想京东旗舰店三大网络销售平台启动预售。
　　据悉，联想乐pad在三大网络平台的预售期为3月16日至3月27日，预售价格为3499元。同时在3月27日乐pad将正式上市。
　　显然，联想已推出传统电脑以及智能手机“两块屏”，而第三块屏——平板电脑即将推出，此次与SMG的合作，联想意在布局第四块屏——电视屏。
　　杨元庆进一步称，除了四块屏各自服务内容播出外，还希望这些服务要能交互，即各个屏幕之间也应该互动。“移动互联网业务决定着联想的未来，经过一年的经营，我们已经在这个领域里面确立了自己的地位，今年年初进一步组建了移动互联和数字家庭部，这是和传统的PC业务并行的业务部门，我们旨在专注和加速这块业务的发展，将面向消费和商用两个市场快速建立包括互联网手机、平板电脑和互联网电视在内的完善产品线。”杨元庆说。

