惠普CEO：正评估日本地震对产业链影响
　　张京科 洪偌馨
　　惠普也正在全面评估日本地震给其IT产业链带来的影响。
　　去年11月上任的惠普CEO李艾科昨天公布惠普新战略时，也谈到日本地震对行业的影响。“一些高端内存和显示器的生产受到了影响，幸运的是公司员工没有受到损失，但是目前尚没办法评估日本地震对惠普IT供应链的影响，还需要继续观测一段时间。”李艾科在接受《第一财经日报》等媒体的电话连线采访时如是表示。
　　目前惠普是全球最大的打印设备和电脑销售商，惠普希望借此建设一个开放的应用程序平台，以吸引第三方开发者。李艾科表示，云计算和设备的互联性将让惠普在未来更具竞争力。在李艾科的云计算计划里，惠普预计每年将销售超过1亿台平板电脑、打印机、智能手机等设备，这些设备将通过惠普去年以12亿美元收购的手机商Palm的WebOS移动操作系统来连接到一起，并将惠普擅长的企业用户和个人消费者市场的需求结合到一起，“1亿台的设备将是任何厂商都无法竞争的数量级别。”李艾科说。
　　惠普的说法看起来是在应对苹果挑战，苹果公司的移动设备目前销量增长同样惊人。
　　对于此前有消息称惠普有意出售其PC业务予三星电子或者台湾代工厂商，李艾科向本报记者强调这是一个谣言，“PC在惠普未来的业务发展中占据了重要地位，我们绝不会出售PC业务。”

