盖茨与巴菲特本周访问印度 劝说富豪捐助慈善
　　新浪科技讯 北京时间3月21日早间消息，比尔·盖茨(Bill Gates)和沃伦·巴菲特(Warren Buffet)计划本周访问印度，他们将鼓励印度的富豪向慈善事业投入更多财富。
　　去年，盖茨和巴菲特表示，他们将劝说其他亿万富豪捐出他们的一半财产用于慈善。到目前为止，已有59名美国超级富豪做出了这样的承诺。不过，尽管慈善事业在美国等国家非常发达，但是在印度和中国等发展中国家尚未全面建立起来。盖茨和巴菲特去年9月曾前往中国进行类似的活动。
　　盖茨在《印度时报》上发表公开信称，他和巴菲特计划与印度最有影响力的商业领袖会谈，会谈内容主要“关于我们对慈善的热情，以及能够产生的影响”。盖茨表示：“我们并不是布道者，而是拉拉队。”
　　随着印度经济的快速增长，印度也出现了许多亿万富豪。盖茨表示，目前是“进行这样对话的良好时机”。不过，尽管盖茨和巴菲特能够见到许多亿万富豪，但劝说他们更多地从事慈善活动并不是一项简单的任务。
　　根据《福布斯》的数据，印度目前共有55名亿万富豪，人均财富为45亿美元。这使得印度成为继美国和中国之后，亿万富豪人数排名第三的国家。然而印度本国媒体常常对这些富豪提出批评，称他们不愿意捐出自己的财富。
　　实际上，印度最富有阶层的捐款水平最低。根据咨询公司Bain & Co的数据，印度这部分人群的捐款率仅为家庭收入的1.6%，低于中产阶级的1.9%。不过，去年印度高科技行业大亨阿奇姆·普利姆吉(Azim Premji)捐出20亿美元用于教育，成为印度慈善事业历史上的一个亮点。
　　Bain咨询师阿尔潘·希斯(Arpan Sheth)表示，印度慈善事业的发展潜力是巨大的。他表示：“印度人，尤其是富有的印度人，是否应当更多地捐款？他们是否有能力捐出更多钱？这两个问题的答案都是‘绝对可以’。”希斯认为，印度慈善活动的发展未能跟上经济增长的速度，因为个人财富的快速积累只是近期才出现的现象。
　　印度最大私营公司信实产业(Reliance Industries)的所有者穆克什·阿姆巴尼(Mukesh Ambani)本月早些时候曾表示，如果人们继续“不满意、缺少食物、不高兴或感到愤怒，那么将不会有真正的和平”。(邱越)

