惠普董事长：李艾科未参与董事任命
　　新浪科技讯 北京时间3月21日早间消息，惠普董事长雷伊·莱恩(Rai Lane)表示，惠普今年对董事会进行重组是为了增强董事会在国际业务方面的专业性，结束此前董事会的内斗，而不是巩固新任CEO李艾科(Leo Apotheker)对公司的控制权。
　　莱恩否认李艾科参与了董事会重组的过程。他表示，仅仅只有他本人与董事会其他成员进行了面谈，以决定哪些人应当离开。惠普董事会于今年1月进行了重组，重组后董事会中出现了许多新面孔。惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)则于去年8月离职。
　　咨询公司机构股东服务本月提议，惠普股东应当在3月23日的年度股东大会上投票反对董事会提名委员会的成员，原因是他们“允许李艾科直接参与5名新董事的任命”。
　　莱恩则提出不同意见。他表示，他是唯一一个知道董事会成员去留问题的人，董事会赋予他这样做的权力。他同时指出：“如果我希望他们离开，那么他们全部都要离开。”去年在赫德离职的事件中，惠普董事会出现分裂。
　　赫德去年因性骚扰丑闻而被迫离职，而惠普随后任命的CEO李艾科则遭到一些投资者的质疑。李艾科此前执掌SAP还不到一年，但该公司的利润在此期间却出现滑坡。外界的担忧在1月份惠普董事会重组后被放大。(邱越)

