苹果股价出现去年6月以来最大单日下跌
　　新浪科技讯 北京时间3月17日早间消息，JMP Securities分析师埃里克斯·高纳(Alex Gauna)表示，富士康销售增长的放缓表明，苹果未来的营收可能会低于预期。这一消息导致苹果在纳斯达克市场的股价出现自去年6月以来最大的单日下跌。
　　高纳在周三的一份研究报告称，去年，富士康与苹果的销售增长基本保持一致。他将苹果的股票评级从“跑赢大盘”下调至“与大盘持平”，同时将第二季度苹果的营收预期从230亿美元下调至220亿美元，利润预期从每股5.49美元下调至5.10美元。
　　这是自去年10月以来首次有分析师下调苹果的股票评级。去年10月，Scotia Capital分析师加斯·帕帕吉奥吉尔(Gus Papageorgiou)和Independent Research GmbH分析师詹斯·哈塞尔米尔(Jens Hasselmeier)下调了苹果的股票评级。根据彭博社的统计，在当前关注苹果的55名分析师中，有50人推荐买入苹果股票，只有5人的评级是“持有”。
　　高纳表示：“在与投资者的接触中，我的感觉是他们没有关注到这样的减速。我们此前看见，外界对苹果的预期向着单一的方向发展，我认为这是非常危险的。”
　　周三，苹果在纳斯达克市场的股价下跌4.5%，至339.01美元。当天标准普尔500指数的跌幅为2%。(张楠)

