神舟电脑明日创业板上市审核去年净利2.58亿元
　　经过多年的筹备，被业界誉为“低价杀手”的神舟电脑终于迎来上市的曙光。
　　明日(22日)，神舟电脑将闯关中国证监会的创业板上市审核。不过，此次能否成功过会并顺利上市，对于神舟电脑创始人吴海军来说，也许是最后一次机会。
　　因为，经过长达16年的发展，包括中国在内的全球电脑行业已进入微利时代，而且随着移动互联网时代的来临，以及苹果iPad平板电脑旋风的袭击下，电脑行业也正处于转型的关键时刻。无论向左还是向右，电脑企业均面临巨大挑战。
　　事实上，惠普、戴尔、联想、宏?、华硕都在发生着某种战略调整，前两者朝IBM化迈进，后三者则有些跟随乔布斯。
　　而其他本土品牌，也早已发生了不同的整合：TCL、夏新、方正科技已经淡出主流PC，尤其是方正与宏基的交易，曾让人们对二、三线PC品牌的出路产生了焦虑。
　　神舟电脑招股说明书(申报稿)显示，去年神舟电脑收入46.24亿元，同比增长7.53%，实现净利润2.58亿元，同比增长13.16%，整体产品毛利率水平仅有6.31%。互联网消费调研中心(ZDC)的数据也显示，2010年前三季度，神舟笔记本在全国的市场份额为3.1%，排名第八；在上网本市场排名第三，市场占有率为11.4%，超过联想。
　　尽管神舟电脑高举低价大旗，但这一利器三年来的作用也日渐削弱。招股说明书的数据显示，由于CPU、硬盘、内存等核心部件掌握在国际巨头手中，从2008年来，神舟电脑产品一直维持在6%左右的低毛利率水平。此外，神舟电脑的笔记本、台式PC和液晶一体机的2010年销量均比2009年有不同程度的减少。
　　神舟电脑表示，PC整机行业最重要的特征就是大规模生产，借此，企业一方面可以降低单位产品的固定成本，另一方面受到上游厂商的重视，从而在进货成本和营销等方面获得上游厂商的大力支持。所以，公司本次募集资金在扣除发行费用后，将用于总投资14.99亿元的昆山笔记本电脑研发生产基地建设项目和与主营业务相关的营运资金项目。
　　神舟电脑本次计划发行8100万股，发行后总股本数为8.1亿股。在本次公开发行股票后，吴海军及其控制的神舟电脑股权仍然达到83.46%，处于绝对控股的地位。
　　“其实5年前，电脑市场就已进入微利时代。”国内一家PC电脑厂家中层昨日对《第一财经日报》表示，神舟电脑之所以仍能维持低价招牌，一是在国际电脑市场上扫尾货和库存配件，二是利用了国家的出口退税政策。
　　招股书材料显示，2008年~2010年，神舟电脑获得的包括出口退税在内的税收优惠占其净利润比例分别为92.07%、16.78%、25.12%。不过，神舟电脑招股说明书上对扫尾货的做法，附以了“按供应生产”的理论。
　　神舟电脑表示，公司紧跟电脑关键部件的市场走势，当某些部件由于种种原因(一般是缺少配套产品支持)造成价格走低的时候，适时进行采购，并研发出配套产品，形成了神舟电脑独特的产品更新速度与价格优势。
　　2009年第三季度，神舟电脑从市场上采购了一批13.3英寸的液晶屏，该屏规格参数比较特殊，之前一直是特供给苹果电脑的，由于苹果的产品线调整，撤销了订单，不再采购，而其他公司又没有适合该屏幕使用的产品，导致该屏由于积压而低价销售。神舟电脑购进后，开发出可以使用该屏的优雅A300系列笔记本电脑。记者在网上查到，该笔记本售价在3000元以内，价格比其他品牌相应尺寸的产品更优惠。
　　“这种手法大厂家一般都不敢采用，因为产品质量风险很大。但神舟电脑打的是低价牌，消费者对产品质量的包容性更大一些。”上述中层说。(孙燕飚 王如晨对本文亦有贡献)

