日本地震重创电子产业 保守政策或促全球变局
　　本报记者 罗小卫 王晓慧 北京报道
　　3月11日发生在日本东北部的9级强震，让全球震惊。由于日本在全球经济中的重要地位，因此不仅日本本国受到各方面的诸多损害，全球产业也受到影响。
　　“海关的统计数据显示，2010年我国从日本进口约180亿美元集成电路，约占中国当年进口的十分之一。”赛迪顾问半导体事业部高级分析师李柯在接受《华夏时报》记者采访时介绍，因此，此次地震对中国芯片产业的进口存在一定影响，而这个市场存在涨价的可能。
　　有消息称，在北京中关村，芯片、内存产品价格已经大幅提升，而且幅度在10%左右，包括优盘等存储产品，也都在涨价。
　　记者在中关村E世界电子城二层索尼笔记本销售区获悉，索尼笔记本的整机价格虽无上涨，但配件涨势明显。“因为没电，索尼的6家工厂全都关门了，所以配件涨价了。比如以前120元的单配内存已经涨到了150元，整机暂时还没接到涨价通知，但配件都涨了，整机肯定涨。”销售员介绍。
　　同笔记本配件一样，电子城内的佳能、索尼、东芝、松下等日系品牌数码相机、摄像机、笔记本电脑等数码产品，整机价格相对稳定，零配件均出现了不同程度的涨幅。
　　日本芯片业占全球市场的五分之一，日本地震震中距离日本半导体厂商集中地较近，震后包括东芝、松下、索尼、尼康等多家知名日本电子企业先后关闭了相关工厂。
　　全球第二大闪存厂商东芝的美国发言人Deborah Chalmers称，旗下所有工厂都在检查受损情况，除了因工厂受损而导致的发货中断外，产品运输可能还会受到日本的公路、铁路、海上和空中交通中断的影响。
　　除芯片产业外，对于全球电子产业来讲，受到影响较大的另一个产业是液晶面板产业。众所周知，液晶面板目前是平板电脑、平板电视的重要部件。李柯介绍，位列全球第二与第三的液晶面板核心部件玻璃基板生产企业——旭硝子、电气硝子就在地震周边，地震对这两家企业的影响势必影响全球液晶面板产业。
　　据悉，TCL集团旗下的8.5代液晶面板生产线——深圳华星光电的生产设备采购自日本，该公司新闻发言人梁启春接受其他媒体采访时表态称：“目前看，生产设备采购进口需要延后，肯定会耽误华星光电的生产时间，但TCL正在与日本进行协商，目前影响到底如何还不好说。”
　　“日本震中附近还有全球最大的电子元器件厂商村田公司，他们主要生产电容、电阻、电感等电子元器件。”李柯进一步介绍，地震对村田的影响也会影响全球电子元器件的供应链。
　　全球布局分担风险
　　“日本电子厂商相对比较保守，只将核心生产技术留在国内，将组装等生产放在国外。这次地震，客观上推动了他们考虑核心生产技术的全球布局，以此来分担风险。”李柯分析道。他认为，由于日本汽车产业在全球生产中有较多布局，因此相对来说反而影响不会那么大。
　　资料显示，与韩国的诸多企业相比，日系液晶面板上游厂商如旭硝子、电气硝子在中国市场的动作略显滞后同时“声音略小”。
　　可以查到的信息显示，去年3月，位居玻璃基板市场全球第二的日本旭硝子宣布，成立“旭硝子显示玻璃(昆山)有限公司”，建设玻璃基板后段裁切加工生产线，初期投资约3500万美元，2011年秋天正式量产。今年1月，日本旭硝子宣布，在深圳投资建设8.5代液晶面板玻璃基板项目，第一期将投资近3亿美元。
　　李柯认为，这次日本强震可能客观上会改变日系厂商的保守政策，促其将核心生产技术向全球其他国家如中国进行转移，这无论是对其自身发展还是对全球消费电子产业都存在益处。
　　当然未来如何还得看日本的产业政策以及日系厂商的海外生产布局战略考虑。不过，针对当下日本地震对中国芯片以及液晶面板、电子元器件产品的可能的缺货问题，李柯建议，可以考虑从美国、韩国以及中国台湾地区进口替代。
　　类似的观点认为，日本这次地震对同为全球重要的内存芯片生产基地的韩国、中国台湾地区的IT企业造成正面的影响，韩国、中国台湾地区面板业也有望趁日本夏普受困之时获得更多机会。
　　“从芯片来看，事实上日本地震对全球供需影响不会太大。”李柯进一步称，半导体产业现在一般不会满负荷生产，一般也就实现生产能力的80%，也就是说，全球是供大于求的状态。不过他也指出，日本此次地震可能会对芯片的价格产生一定的影响。
　　“不排除一种可能，即部分芯片或是数码产品、电子元器件经销商借日本地震有意炒高这些产品价格，获取暴利。”李柯最后提醒。

