ARM高管称正与微软共同研发处理器架构
　　新浪科技讯 北京时间3月23日下午消息，ARM台湾分部总裁吕鸿祥周二在台北表示，该公司不仅与微软合作开发Windows 8操作系统，还在共同研发处理器架构。这表明，两家公司的亲密程度超出此前预期。
　　吕鸿祥称，ARM一直在“与微软合作开发处理器架构”，但他拒绝透露更多信息。尚不清楚微软正在协助ARM设计何种处理器架构。
　　分析人士认为，两家公司的合作可能包括针对Windows系统及其他软件，对ARM芯片架构进行优化。在制定DirectX标准时，微软曾与ATI、AMD、英特尔和Nvidia等多家处理器和显示芯片厂商协作。
　　今年1月，微软宣布新一代操作系统——Windows 8将支持ARM芯片。去年7月，ARM与微软签署了一份ARM芯片架构的许可协议。根据协议，微软将可以利用ARM的芯片设计方案和相关知识产权，研发自己的芯片。
　　早在数年前，ARM即有意研发服务器级芯片架构，在微服务器市场上与AMD皓龙处理器和英特尔至强处理器竞争。为实现这一目标，ARM不仅需要大幅修改芯片架构，还需要确保这些设计能够有效支持Windows系列的服务器操作系统。(彦飞)

