揭秘苹果背后设计天才艾维工程师中的炼金术师
　　导言：在苹果产品成功的背后，是天才的设计团队。英国《每日邮报》周末撰文，向我们介绍了苹果设计总监乔纳森·艾维(Jonathan Ive)一些不为人知的故事。
　　以下是文章全文：
　　精益求精，创意无限
　　东方有句谚语叫做“精益求精”，这句话对乔纳森·艾维而言再熟悉不过了。当年艾维为了设计出世界上最轻薄的笔记本电脑，甚至不辞辛劳地乘了14个小时的飞机，专程到日本去拜访一位铸剑大师，从中来寻找灵感。
　　从此以后，我们会经常看到这位光头肌肉男，穿着招牌的T恤衫和牛仔裤，为了苹果的发展而昼伏夜出地忙碌着。就在这个月，苹果成功地推出了新一代的iPad 2，它比iPad轻了近0.2磅，从中我们不难看出艾维对于“精益求精”的认识——那就是通过不断地进取完善，让新产品更加轻薄同时又更加高效。
　　艾维的创意灵感来自很多方面。早在上个世纪90年代后期，乔布斯要求艾维开发出一款色彩绚丽的阴极射线管电脑——即后来的iMac，艾维马上跑到一家糖果工厂去观察了数个小时，以寻找灵感。他想通过创意告诉世界，这台机器不仅仅是用来工作的，它同时也充满了乐趣。
　　在14年后的今天，艾维已经成为了苹果的明星设计师。这位44岁的英国纽卡斯尔理工大学的工业设计毕业生为苹果的发展带来了无数惊喜。
　　对苹果来说，艾维可谓价值连城。过去的10年应当是属于苹果和艾维的，他在苹果设计出了一系列引领潮流的产品，从音乐和电视到手机到平板电脑。
　　自从1998年设计出第一台iMac后，艾维又设计出了iPod、iPhone和iPad。他同时帮助苹果成功扭转颓势，营业额超越谷歌和微软，一跃成为世界第二大企业。近期有风声称艾维即将离开苹果、甚至称他要走出乔布斯的影子自立门户等，虽说这些消息多少有些空穴来风，但也体现出了他的价值。
　　炼金术师，心想事成
　　苹果的前工业设计主管罗伯特·布伦纳(Robert Brunner)说，“我经常开玩笑说，我的墓志铭应当是‘雇佣乔纳森·艾维的那位’。艾维是个全方位的设计师，从大局、细节、材料、加工以及到批量生产都在他的掌控之中。”
　　艾维被同时们称作工程师中的“炼金术师”。设计专家史蒂芬·白雷(Stephen Bayley)称：“只要他能够想到的，就一定能变成成品。”
　　艾维的实验室位于苹果的核心区域。这里充斥着触摸屏玻璃，桌子上堆积着各种裁剪好的铝板，分别对应各种产品的外壳，如MacBook Air等。
　　而设计师们则仔细观察每一样产品，剔除一些非必要的部件；改善笔记本电脑和手机的LED系统，使之更小巧。艾维有一次从太阳花面朝太阳的现象中找到了灵感，花了数个月的时间研究改善苹果的iMac。
　　他最得意的产品永远是下一件。他的设计是逐步进化的。一位苹果的高管在描述第一次参观这一实验室的镜像时这样描述：“到处都是新奇的发明，有些是疯狂实验品，世界还来不及适应它们。即便对苹果而言，这些设计也太超前了。”
　　艾维在公开场合的为数不多的演讲也都主要集中在设计的话题上。
　　橄榄球星？摇滚乐手？
　　在他的中学同学心目中，艾维总是一个胖乎乎的黑发、普通的少年。他当年的梦想有两个，要么成为一个英式橄榄球运动员，要么成为一个摇滚乐手。
　　他的学长克里斯·金伯利(Chris Kimberley)回忆道：“艾维是个罗格·沃特斯(Roger Waters)的粉丝。他在一个叫‘白色酒馆’(Whiteraven)的乐队里当鼓手，它们经常在一座福音派教堂里练习摇滚乐。”
　　而当年学校橄榄球队的队长阿兰·桑德拉斯(Alan Saunders)则表示：“他是个温和的大个子。他非常谦逊，但是又有不小的潜力，同时非常负责。他每次都勇往直前，从来不退缩。”
　　艾维本来是在伦敦的中心圣马丁艺术学校就读汽车设计的，不过稍后他转学去了纽卡斯尔理工大学的工业设计专业。
　　强强联手，共创辉煌
　　1997年，乔布斯在离开苹果12年后再度回归。他做的第一件事就是参观设计部。他的到来让已经萌生退意计划辞职回英国的艾维打消了念头。他的同事说：“乔布斯走进大门，看着艾维的各种神奇的测试产品感叹道：‘我的天啊，你都做了些什么好东西？’”
　　乔布斯迅速地提拔艾维，一同开发新产品。同时他们还增强了苹果的安保系统，防止新产品的泄露。他们甚至还给设计部单独准备了一个厨房，以便让设计师们不用出现在公开场合，可以边吃饭边谈工作。
　　艾维和乔布斯推出的第一款产品就是iMac。这台电脑的外观在当时的市场上可谓鹤立鸡群。尽管它迅速吸引了大量的用户，但是在乔布斯看来，它并不算完美。
　　但是到2001年第一台iPod成功推出后，艾维和乔布斯终于意识到，新的苹果诞生了。
　　艾维不断改善iPod，设计出了更小、更薄、更绚丽的新产品，并逐步加入了视频和游戏功能。等到2007年iPhone推出以后，他又为难以计数的应用软件建立了市场平台。
　　尽管有时候艾维也会犯些错误，比如G4 Cube电脑的外壳破裂、长方形的Mac Mini销量很差等。但是艾维近年来的成功是有目共睹的。
　　综上所述，我们可以看到：苹果现在引领了世界的潮流，而艾维则无疑是引领这一潮流的最成功的设计师。(郭力)

