银行业者专访：亚洲科技企业即将大展宏图
　　导语：近日有国外媒体对花旗银行亚洲区的科技、媒体以及电信部门的负责人尼吉尔·艾彭(Nikhil Eapen)进行了采访。艾彭通过多个层面的分析，指出在2011年亚洲科技企业将大展宏图。
　　以下为采访全文：
　　一位花旗银行的资深银行业者表示，今年将是亚洲科技公司大展宏图的一年，有超过10家中国的互联网企业正在准备赴美国上市。而印度电信企业也开始纷纷进行IPO或收购合并以增强自身的实力。
　　近日，花旗银行亚洲区的科技、媒体以及电信部门的负责人尼吉尔·艾彭(Nikhil Eapen)在接受媒体采访时表示：“目前至少有15-20家中国企业计划今年赴美国进行IPO，其中包括不少互联网企业、电子商务企业以及网络基础设施企业。他们的融资计划从5000万美元到3亿美元不等”
　　艾彭指出在美国，这些中国科技公司将获得“更广阔的股票市场以及更多投资者的关注。”
　　本月早些时候，中国的安全软件供应商奇虎360宣称，该公司已于3月14日向美国证监会(SEC)提交上市申请，融资规模为2亿美元。而中国手机安全软件提供商网秦也即将展开 IPO，融资规模为1亿美元。
　　据数据提供商Dealogic 的统计，2010年美国上市首日5个表现最佳的公司中有4个是中国公司。排在第一位的是在线视频网站优酷，融资额为2亿美元，并在上市当天，收于33.44美元，较发行价上涨161%，并创下5年多来美国IPO市场的最大涨幅。紧随其后的是电子商务当当网，首日涨幅高达87%
　　但是表现最糟糕的5家企业也都来自中国，其中最差的是手机软件公司斯凯网络科技有限公司(Ski-mobi)去年12月挂牌首日便大跌25%。
　　今年到目前为止，只有5家中国企业开始在美国赴美上市，融资额也仅为1.61亿美元，且都表现平平。模拟信号集成电路制造商BCD 半导体(BCD Semiconductor Manufacturing)的IPO仅为7000万美元。
　　艾彭同时指出，印度电信塔业务的发展将是今年的另一个重点。印度的电信运营公司除了自己架设和管理电信塔外，还计划将一些项目外包给第三方，以便节省成本并更快捷地开通服务。印度目前已经是世界上发展速度最快的电信市场。
　　上个月有消息人士透露，印度印度通信基站公司GTL Infrastructure计划以7亿美元竞标动运营商沃达丰埃莎(Vodafone Essar)的7000座电信塔的项目。沃达丰埃莎目前是印度第三大移动运营商，成立于2007年。沃达丰集团目前拥有沃达丰埃莎67%的股份，埃莎集团旗下的Essar Telecommunications HoldingsPvt和Essar Communications Holdings分别持有11%和22%的股份。
　　在印度的IPO方面，有据知情人士早先透露，印度网络公司Viom Networks计划在今年第三季度在印度进行IPO，融资规模为15亿美元。
　　但是由于受到印度国内市场疲软以及政府丑闻和政治不稳定等因素的影响，印度企业在募集资金上还是会遇到不少困难。
　　由于受到印度股市乱局的影响，就在上周，印度智能手机制造商Micromax Informatics将IPO的计划缩减了30%，融资规模降到1.04亿美元，首发2150万股，首发价定在187卢比到217卢比(约合4.15美元到4.82美元)之间。而在去年8月该公司的融资计划为1.5亿美元。
　　与此同时也有不少科技公司选择继续通过收购合并以进一步发展。
　　艾彭表示：“高科技企业的收购合并主要受到两个方面的影响——或者是公司试图通过合并重组后打入新的市场，或者是公司期望转型进入新的领域，如云计算、平板电脑等领域。”(林静)

