PCWorld：Android游戏业务渐露锋芒
　　导语：美国IT网站PCWorld今天撰文称，凭借针对游戏优化的双核芯片、高分屏以及内置的陀螺仪，顶级Android手机和平板电脑已经成为了完美的游戏设备，而开发者也开始涉足这一领域。
　　以下为文章概要：
　　2011年将成为Android游戏年。两年前，iPhone几乎是唯一一款能够玩大型游戏的手机。去年春天，谷歌将游戏行业元老马克·德洛拉(Mark DeLoura)招致麾下，开始重点开发游戏业务。但是游戏开发者似乎对该平台有所迟疑。在对Android Market进行调查后，我们发现了很多热门iPhone游戏的山寨产品，画质粗糙，体验不佳。Android Market甚至连一个游戏版块都没有。
　　但是随着iPhone热门游戏《愤怒的小鸟》去年秋天推出Android版，表明优秀的游戏也有可能进军Android平台。而有关索尼PlayStation手机也将采用Android系统的传言则进一步强化了这一趋势。
　　1、游戏专用手机
　　在移动世界大会(MWC)上，索尼“PlayStation手机”终于正式亮相。这款由索尼爱立信(以下简称“索爱”)出品的名为Xperia Play的产品配备D-pad游戏导航控制器，4个游戏控制按钮，另外还在中间位置配备了一个触控板，可以在部分游戏中充当的控制杆。虽然手机上没有 PlayStation的Logo，但Xperia Play却可以运行部分PlayStation游戏。
　　索尼还发布了一款名为PlayStation Suite的标准软件平台，可以将PlayStation游戏引入到更多设备中，很多运行Android 2.3系统的设备都将获得“PlayStation认证”。这些游戏将通过索尼去年建立的一个应用商店来销售，使得很多Android手机今后都将获得优异的游戏软件。
　　在今年的游戏开发者大会上，索爱还表示，Xperia Play将成为美国游戏联盟(MLG)的官方平台。MLG吸引了约4000万游戏玩家，其中有部分是世界顶级职业玩家。拥有一款优秀的游戏手机对Android而言是非常重要的一步。
　　至于其他厂商是否也会推出游戏专用手机还很难说。除了索爱，没有任何一家手机企业在游戏领域拥有明显优势。任天堂曾经公开表示，对于开发手机没有兴趣。微软Xbox Live则是Windows Phone 7的最佳功能之一，所以该公司有可能会与OEM厂商共同开发游戏专用手机。
　　2、陀螺仪普及
　　iPhone 4率先引入罗陀螺仪，Android随后也开始跟进，首先是三星Nexus S，多数顶级Android手机今年也有望配备这一零部件。
　　很多游戏都使用加速计来进行体感控制，通过倾斜手机来控制游戏。而陀螺仪则具备更高的精确性。除此之外，开发者还可以借此推出更加引人入胜的体感控制游戏。例如，在第一人称射击游戏中，可以通过轻微倾斜手机来瞄准。随着越来越多的Android手机内置陀螺仪，我们预计该平台也将提供类似的游戏体验。
　　3、强大的游戏芯片组
　　移动芯片组厂商通过设计低能耗3D游戏芯片组为手机带来了更好的游戏体验。高通的Snapdragon芯片组就配备Adreno 220 GPU，可以通过丰富的3D效果和细节渲染来增强图形效果，这一点已经在移动世界大会上有所展示。在游戏开发者大会上，高通还宣布与Gameloft达成协议，后者的畅销游戏将专门针对Adreno GPU进行优化。
　　与之类似，英伟达(Nvidia)的Tegra 2芯片组也加入了游戏元素。该芯片组的GeForce GPU可以在不加大电池消耗量的情况下提供优秀的3D游戏性能。几乎所有使用Tegra 2的设备都具备优异的游戏性能。英伟达还推出了自己的Tegra Zone应用商店，专门为Tegra手机和平板电脑提供软件。
　　4、Android游戏SDK
　　SDK(软件开发套件)对开发者至关重要，为开发者提供了框架和资源，进而创建成功的程序和应用。如果无法访问某个平台的SDK，开发者几乎就没有机会开发专有软件。
　　得益于灵活的SDK，Android获得了移动设备领域的最高份额，开发者也得以面向大量设备开发游戏。除此之外，开发者还可以与厂商合作，充分利用最新的硬件开发游戏。
　　例如，Xperia Play将成为众多支持Havok物理引擎的设备之一。Havok可以支持更为丰富的3D体验，并且已经在游戏领域拥有很高的声誉。
　　免费开放的SDK是Android最大的优势。任何人都可以自由使用，并且直接向谷歌Android Market提交应用，也可以向第三方应用商店提交。开发者甚至可以根据特定的需求对SDK进行定制。
　　Imersion是一家为很多设备开发触觉反馈的企业，该公司最近针对Android推出了Motiv触觉反馈SDK，使得开发者可以在应用内开发触觉反馈功能，这一功能在游戏中的使用最为广泛。
　　5、用Android更好赚钱
　　除了硬件整合外，游戏开发者还有其他动力来参与Android平台的开发。《口袋传奇》(Pocket Legends)的开发商Spacetime Studios表示，该公司同时针对iOS和Android进行开发，但Android用户的活跃度是iOS的三倍。《口袋传奇》是免费游戏，但却可以通过应用内购买的方式提升游戏体验，因此借助Android获得的收入远高于iOS。该公司还表示，虽然iOS的购买流程更简洁，但Android用户的购买量仍然更大。与之类似，Android用户也更愿意点击广告，从而给开发商带来更多收入。
　　随着开发者逐步将Android视为一个可行的游戏平台，加之MLG与Xperia Play的合作，Android将逐渐成为一款移动游戏操作系统。至少，除了一些iOS的山寨游戏外，还将具备越来越多的游戏软件。(鼎宏)

