传索尼开发Chrome笔记本与MacBook Air竞争
　　新浪科技讯 北京时间3月21日上午消息，知情人士今日透露，索尼正在开发两款超轻超薄VAIO系列笔记本产品，其中一款将与苹果MacBook Air展开直接竞争。
　　据悉，这款名为“混合PC”(Hybrid PC)的超轻笔记本电脑采用英特尔Core i7处理器，配有SSD，支持HDMI 1.4输出，8至16.5小时的电池续航时间，总重还不到2.5磅(约合1.13千克)。扩充口上还配有AMD Whistler-XT显卡、蓝光光驱、VGA和HDMI输出接口以及网络和USB接口。目前尚不清楚这款产品的具体发布时间。
　　除此之外，知情人士透露，索尼还在开发11.6英寸的Chrome OS上网本，这款产品配备NVIDIA Tegra 2处理器、1G内存、16G闪存，支持Wi-Fi、GPS和蓝牙等功能，电池续航时间为8小时，图形处理速度相对快，总重2.2磅(约合1千克)。
　　开发Chrome OS和混合PC这两款产品表明，索尼的VAIO系列笔记本发展策略可能发生了重大转变。索尼之前在VAIO系列笔记本品牌上一直坚持两个方向，一是重量和厚度均接近于传统笔记本电脑但性能稍逊一筹的产品，如VAIO S和VAIO Z；二是像VAIO P和VAIO X这样采用英特尔Atom处理器的高速上网本。(皓岳)

