NPD：美国用户青睐大屏幕智能手机
　　新浪科技讯 北京时间3月22日上午消息，美国市场研究公司NPD周一发布报告称，受到高端Android手机销量的推动，4英寸及以上屏幕智能手机目前已经占到美国智能手机销量的四分之一。
　　为了获得更为丰富的移动媒体体验，美国消费者宁愿牺牲口袋和手袋的空间。iPhone等3.5至3.9英寸的智能手机在美国的市场份额保持平稳，但4英寸以上的智能手机份额却逐渐增大，导致3.5英寸以下产品的份额相应地有所减少。
　　根据NPD的最新数据，2010年第四季度，4英寸及以上屏幕智能手机的市场份额已经达到24%，3.5至3.9英寸屏幕智能手机份额也增长了2个百分点，而3.4及以下屏幕尺寸的智能手机则从2009年第四季度的63%下滑到2010年第四季度的36%。
　　2010年美国最畅销的4英寸及以上屏幕智能手机的前5位分别是：HTC EVO 4G，摩托罗拉Droid X，三星Fascinate，三星Captivate和三星Vibrant。
　　NPD行业分析执行总监罗斯·鲁宾说：“网络和视频内容在智能手机上的爆发导致消费者重新考虑手机尺寸。更大的屏幕能够提供更丰富的媒体体验，而且可以提供更大的软键盘空间。”
　　尽管男性在大屏幕智能手机的购买者中占据多数份额，但女性同样对这类产品情有独钟。2010年第二季度，30%的大屏幕智能手机买家为女性，到第四季度，这一比例则增长至40%。(鼎宏)

