华硕、戴尔等厂商涉嫌WiFi专利侵权被起诉
　　新浪科技讯 北京时间3月18日上午消息，科技网站Electronista报道称，加拿大半导体厂商Mosaid近日将包括华硕、戴尔在内的多家科技公司告上法庭，认为上述厂商侵犯其6项有关WiFi专利权，要求补偿专利授权费。
　　Mosaid在诉讼中将华硕、佳能、戴尔、英特尔、RIM以及芯片供应商Atheros、Marvell一同列入被告，状告他们侵犯了其有关WiFi技术的6项专利。Mosaid CEO约翰·格林伦(John Lindgren)称，所有WiFi设备都是基于其专利技术，必须支付授权费。
　　Mosaid要求被告厂商支付损失费，否则他们日后还将申请法院禁止销售任何有关侵犯上述专利的芯片组、笔记本和手机产品。
　　和另外一家加拿大官司大户WiLAN有所不同，Mosaid开发自己的产品并集中于闪存模块技术。近些年来，他们也开始注意其知识产权保护，包括思科、IBM、LG、三星、索尼在内的知名企业都和他们有过法律纠纷。此次他们在美国德克萨斯州马歇尔地方法院向华硕等厂商提起诉讼，该法院被认为在专利诉讼案中经常倾向于维护原告利益。
　　如果Mosaid胜诉，包括苹果、HTC等其它业界知名公司也将面临被告上法庭的风险，技术授权费的加入也往往会导致电子产品价格的上涨。(晓明)

