iPad一代行货脱销 水货齐涨价
　　随着iPad2上市，苹果官方宣布将一代产品价格下调1100元。记者走访发现，“物美价廉”的iPad受到青睐，行货已出现断货情况。而中关村囤积水货的经销商打了“翻身仗”，趁势涨价。
　　目前，16G版的水货价格已接近降价前的3500元。
　　行货
　　降价后受青睐  16G版脱销
　　昨天，记者在三里屯和西单大悦城的苹果直营店看到，大批果粉正围在柜台前选购产品，销售员忙得连头都抬不起来。
　　市民史先生说，他原本想买iPad2，可他发现产品改动并不大，而且行货还没到，水货动辄七八千元，比一代产品价格高出近一倍。于是，他转而想买降价的一代产品。
　　和史先生有着同样想法的顾客很多，工作人员表示，16G版的iPad已经断货，32G版的还有少量库存，但仅够维持一两天的销售。
　　随后，记者从苹果在线商店、京东商城、国美、苏宁等售卖iPad行货的地方得知均出现了不同程度的断货。
　　水货
　　趁机打翻身仗  集体涨价
　　行货脱销，给了中关村水货商“起死回生”的机会。
　　昨天下午4时，记者来到鼎好商城，一名水货商表示，iPad16G版报价3000元，高出行货价近200元。而另一家店的报价为3100元。
　　到下午5时，卖场里16G版的最高报价已达到3350元，接近半个月前的水货价格。
　　科贸电子城的水货商李京(化名)介绍，iPad2上市后，宣布一代产品降价1100元，导致他手里的水货iPad完全卖不动。
　　3月14日，iPad2在中关村露脸的当天，有些扛不住的水货商开始甩卖，他也以2800元出过几台。但这个价格毫无竞争力，100多台iPad还压在他手里，“看着就着急”。
　　还没等他下决心再降价，iPad行货出现了断货的情况，导致水货价格止跌回升。
　　这两天，16G版的报价从3000元一路涨到3350元，他陆续出了60台。
　　李京准备在还剩10台的时候，采取一机一价的方式销售。
　　预测
　　还有涨价空间
　　今天上午，记者询问了多家水货商了解到，鉴于iPad即将停产，水货商囤积的货是最后一批。
　　预计在未来一个月内，一代产品可以卖到3600元，最高甚至能达到3800元。
　　水货16GWIFI版售价走势
　　3月14日 2800元
　　3月16日 3200元
　　3月18日 3350元
　　注：目前16G版行货价为2888元
　　文/记者 王贺健 实习生 刘汨

