神舟电脑今日闯关创业板：家族企业性质明显
　　拟发行8100万股，募得资金用于笔记本电脑项目，创始人吴海军控股超80%
　　本报讯 (记者 林其玲 刘夏) 经过16年的筹备，号称卖电脑等于卖白菜的神舟电脑董事长吴海军等来了公司上市的曙光。今天，神舟电脑将闯关创业板，接受上市审核。
　　家族企业性质明显
　　神舟电脑的招股书显示，吴海军和其母亲是神舟电脑的绝对控制人。
　　神舟电脑本次计划发行8100万股，发行后总股本数为8.1亿股。在本次公开发行股票后，吴海军控制的神舟电脑股权仍然达83.46%，处于绝对控股的地位。招股书显示，神舟电脑控股股东为新天下集团。本次发行前持有神舟电脑股份总数的83.52%。新天下集团股东为吴海军、吴吉玲(与吴海军为母子关系)，分别持有91.30%和8.70%的出资额。
　　神舟电脑表示，“本次募集资金在扣除发行费用后，将用于总投资14.99亿元的昆山笔记本电脑研发生产基地建设项目和与主营业务相关的营运资金项目。”
　　二三线PC企业经营“黯淡”
　　神舟电脑被誉为“低价杀手”，2003年左右笔记本电脑售价普遍较高的时候，神舟电脑就打出“3988，神舟电脑带回家”的广告。不过随着PC市场利润趋薄，神舟电脑的营收不尽理想。
　　神舟电脑招股书显示，去年神舟电脑整体产品毛利率水平仅有6.31%。此外，神舟电脑的经营中还面临存货过多、现金流不足等问题。
　　业内人士表示，目前国内二三线PC品牌均有类似遭遇。TCL、夏新、方正科技已经淡出主流PC，而近3年来清华同方PC业务整体几乎没有明显增长。七喜电脑创始人易贤忠去年也表示，除了联想，目前本土PC企业基本上集体处于亏损状态。此次能否成功上市，对于吴海军来说，也许是最后一次机会。
　　■ 人物
　　吴海军 神舟电脑创始人、董事长，现年45岁。曾在福建中银实业有限公司工作。1995年辞职创立深圳市新天下实业有限公司，并以其为核心企业，陆续组建了包括深圳市神舟电脑有限公司在内的30多家公司。

