苹果评级意外遭下调 市值两天损失近220亿美元
　　新浪科技讯 北京时间3月17日凌晨消息，苹果股价连续第二个交易日下滑，原因是华尔街一名分析师下调了苹果的股票评级，引发了市场对苹果增长速度可能放缓的担忧情绪。此外，投资者对日本9级大地震对科技行业的影响感到担心，也是推动苹果股价下跌的原因之一。
　　在纳斯达克市场今天的常规交易中，苹果股价下跌15.42美元，报收于330.01美元，跌幅为4.5%，创下将近9个月以来的单日最高跌幅；在昨天的交易中，苹果股价下跌了2.3%。按此计算，这两个交易日中苹果的市值损失了接近220亿美元。在本周遭遇卖盘以前，苹果股价在过去18个月时间里上涨了一倍。苹果拒绝就近日股价大跌的原因置评。
　　投资银行JMP Securities分析师阿莱克斯·高纳(Alex Gauna)今天将苹果的股票评级从“跑赢大盘”(Outperform)下调至“与大盘持平”(Market Perform)，称苹果最大的亚洲代工厂商鸿海精密的销售额增幅大幅回落，这可能表明苹果自身的增长速度也在放缓。他同时指出：“我们知道，日本地震给苹果带来了供应商方面的问题。”
　　高纳指出，鸿海精密2月销售额同比增长26%，1月增长37%，去年12月增长84%。在接受汤森路透调查的54名分析师中，仅有5名分析师将苹果的股票评级定为“卖出”(Sell)、“持有”(Hold)或“中性”(Neutral)，高纳即为其中之一。
　　Oppenheimer分析师叶尔·雷纳(Yair Reiner)对高纳的分析报告作出回应称，鸿海精密来自于苹果的营收是“有限的”，这部分营收在其总营收中所占比例约为五分之一。他表示，不应将这两家公司的业绩表现关联到一起。
　　苹果股价大幅下跌的另一原因是，投资者无法确定日本大地震可能带来的影响。苹果来自于日本市场的销售额在其总销售额中所占比例为6%，此外日本市场还是苹果显示屏部件主要的供应来源之一。(唐风)

