联想发力移动互联：不为小胜轻狂不为挫败气馁
　　作者：张思
　　将一个如今只算零头的业务当成“大象”来培育，联想真的准备好了吗？
　　【《中国企业家》杂志】(记者 张思)有什么可以被柳传志寄予“超越苹果”的厚望呢？
　　他给出的答案，是一个成立不过两个月的新部门—移动互联和数字家庭业务集团(MIDH)。当然，他也会补上一句：“我没考虑冲着谁来，就是历来我们会根据自己的情况怎么方便怎么做。”
　　这个部门容纳了联想集团的传统手机业务，以及智能手机、平板电脑、智能电视等业务线条，甚至研发、采购也将自立门户。1月18日，联想宣布刘军将担任MIDH总裁。
　　看似只是成立了一个新的业务集团，但却是“柳杨配”重新出山后第二次“大手笔”：人员上，原联想移动下的传统手机业务将并入MIDH，总裁刘军将直接向杨元庆汇报。
　　杨元庆亲自督战，刘军作为操盘手，足见联想对于MIDH的重视程度。在三季度财报发布时，董事局主席柳传志称联想要展示给大家的是“均衡发展”，MIDH肩负着与Think、Idea产品集团形成三足鼎立的重任。
　　目前，联想内部正在紧锣密鼓地进行MIDH内部人员配置以及组织结构梳理。而他们要面临的第一项重要任务是乐PAD在国内市场的发布。
　　乐PAD将以什么样的形式现身国内？至少应该享受与乐Phone同级别的待遇，毕竟同样是CES载誉归来，同是联想移动的重头产品。但现在，据说乐PAD发布将尽量低调，理由是“刘军病了”。
　　自杨元庆重任CEO后，“防守+进攻”的“双拳策略”就成为联想未来的指南针，而移动业务正在被打造成最猛的进攻拳。投入方面，杨明确表示将不遗余力地发展移动业务，相比去年同期，今年第三季度净利润减少300万美元，主要是由于在移动互联网市场的投入。
　　把握住移动互联网领域的增长机遇，对联想的未来至关重要，若不能赢得移动互联网，即使在PC领域继续增长，也要逐渐被边缘化。
　　刘军身上的压力可想而知。
　　从年轻的少帅(担任负责供应链的高级副总裁)，到被空降自Dell的高管取代，被迫离职深造；再到复出后担任idea产品集团总裁，并不被外界看好的idea品牌在刘军的带领下取得了不错成绩。作为联想的子弟兵，刘的履历似乎与联想移动的沉浮命运有些相似。
　　“刘军跟我同事多年，他会在每一次做事的时候把第一步做什么、需要什么条件看得比较清楚。”柳传志对《中国企业家》表示。
　　移动互联形势大好。据IDC数据显示，2010年第四季度移动终端制造商共销售出1.01亿部智能手机，同比增长87%。但同时期PC的销量却低于预期，仅9200万部，增长低于3%。
　　跟联想同步，不少PC巨头都纷纷寄望于移动互联网终端，开始推出智能手机及平板电脑产品。在今年CES展会上，共有40多家厂商带去100多款平板电脑产品。
　　在此背景下，联想买回一度被自己抛弃的移动业务并大力发展也就顺理成章。回购联想移动后的第一个动作就是推出自己的智能手机乐Phone，一经问世就被拔到了“中国iPhone”的高度，也一直处在褒贬声中。
　　根据联想最近发布的三季报显示，乐Phone销量对比二季度实现翻番，达到23万部，同时移动业务销售额达到2.18亿美元，与去年同期相比上升了 87%。但不同的数字有不同的视角。乐Phone现在二三十万部的出货量，远低于2010年年底达到100万部的出货预期，而在乐Phone后面推出的 iPhone4在销售当日就突破了100万部的销量；第三季度2.18亿美元的移动业务收入，占总收入比仅为3.8%。
　　要想在移动互联网领域有所斩获，联想的步伐必须加快。尽管其移动战略已经发布了将近一年，但由于原来剥离出去的联想移动主要集中在非智能机领域，而 乐Phone及乐PAD等智能移动互联网终端则是在联想研究院研发而成，在联想移动回购之后，二者并没有很快形成一个整体，而是各自运行。对于乐 Phone，集团倾注了更多支持和关注，且在PC渠道里大力推广，但销量却远不及联想移动麾下的非智能手机。
　　此外，乐Phone的定位虽被调整为都市年轻白领消费群体，定价方面也低于市场上诸多高端手机，然而却无法成为撬动市场的产品。既没有足够的成本优势，也没有足够的品牌优势，乐Phone的境遇似乎有些尴尬。
　　MIDH部门的成立无疑是希望很好地解决以上问题，“刘军协调各种关系的能力很强”，柳传志的这番话，确认了目前联想移动战略有太多需要协调整合的地方。
　　作为MIDH的新掌门人，刘军希望他麾下的所有产品能够齐头并进，形成集团军作战的局面。“实际上大家看到的无论是乐Phone也好，还是乐PAD也好，在它背后联想是有一个对于移动互联网非常大的格局的规划。”
　　而在硬件产品问世的同时，联想也希望在操作系统方面补上在PC领域里难以弥补的短板，“联想移动战略格局包括了提供统一的乐OS这样的操作系统和服 务平台。不管是智能手机还是PAD还是电脑，都希望能够通过云端、服务平台和前端共用的操作系统，来优化提升用户的体验，包括能够在不同的设备之间让用户 更好的共享一些资源。”
　　如何在新的价值链上自处？
　　刘军给出的答案是：“这个价值链我觉得最要强调的特点是纵向的结合。纵向的结合就是所谓的硬件、操作系统、云端的服务的结合。”整合资源以及产业链上下游的关系，将是刘军的一项重要任务。
　　联想究竟能够调动产业链多大的积极性？在硬件制造环节，联想的优势无需赘述，面对平板电脑这类与PC较为接近的产品联想自认为拥有优势。但在软件以及开发应用领域联想是否已经准备充分？
　　在去年的CES展上U1的首度亮相确实令人惊艳，U1既可以拆下显示屏部分作为一个单独的平板产品—乐PAD，也可以将平板扩展为一台笔记本电脑。可以说这是一款比乐Phone更具革命性的产品，但是却并没有大肆推向市场。
　　究其原因，“目前双模电脑设定的还主要是针对高端的客户群，确实如果让我们的主流客户群能够用上这样的双模电脑，我们还要做很多的工作。其中包括把 这个成本降得更低。”刘军的这番话很务实，联想所走的路一直就与苹果不同，品牌弱势之短板让联想不得不关注产品定价，在没有把产品成本降到足够低之前即使 推出叫好的产品也未必叫座。
　　但联想所一直渴望的操作系统，面临不小挑战。
　　负责idea产品的副总裁魏骏似乎很讨厌“二次开发”这个词，反复解释：“我们在去年的CES发布概念型的产品的时候，U1的内核是Linux的， 并不是Android的，实际上我们也解释了很多次，我们有很大量的开发人员在这方面，重新在Android的壳之上做了不光是用户界面，还有很多很多功 能，比如说我们可以播放Flash、可以支持多任务、支持更多媒体格式等等。这些都超过了Android，甚至Android未来的版本。”在魏看来，联 想平板和智能手机产品似乎并不存在跟不上Android最新版本的问题。
　　自从去年8月Android阵营最大的支持者摩托罗拉宣布放弃自行开发的用户界面，谷歌将限制Android3.0版本的界面开发接口的消息就甚嚣尘上。这令不少基于Android系统进行二次开发的厂商不得不做出抉择。
　　联想的抉择将是什么？一直以来，联想付出很多心血去开发自己的乐OS，用了三四年时间，且有几百名工程师参与其中，在Android(此前是 Linux)操作系统之上开发联想内置的操作系统。而双模电脑则也是在Android和Windows这两个大的平台上构架统一的用户体验，使得笔记本电脑、一体台式机、智能手机、平板电脑都有一样的用户体验。魏骏称：“这是我们在设计当中未来要遵循的一个方向和原则。”在谷歌决定收回Android3.0版本的控制权后，乐OS的未来会否变得更遥远？尚未可知。
　　在战略上犹疑不是联想的性格。柳传志的表态非常明确：“我们一开始也许会慢半拍，也许会超一拍，但是一定不为小胜而轻狂，不为挫败而气馁。肯定是会一步一步的走，因为这明显是一个大方向。既然是个方向，就不能打败。”
　　“我们先把组织结构调整好了以后，然后做出我们的战略的路线，在具体步骤上我相信可能后面还会有调整的。到最后我们应该能够达到目的：在中国市场我们应该占据比较大或者更大的份额，在国际市场上应该有我们的品牌，有一定的实力。”柳表示。
　　(本刊记者潘虹秀对此文亦有贡献)

