iPad 2上市一周仍需排长队购买
　　新浪科技讯 北京时间3月19日下午消息，国外科技网站Macrumors报道，iPad 2在上周发售后销售依然火爆，购买者仍需在苹果专卖店外排上长队才能购买到苹果新一代平板电脑。
　　iPad 2在上周五美国发售时苹果专卖店外排起了长长的队伍，不过由于供货量有限，现在这种场面仍旧继续在苹果零售店外上演。很多消费者每天早晨都在零售店外排队等候iPad 2新货的到来，即便是有新货摆上销售架，消费者也得力争排在购买队伍的最前列以保证尽快拿到这款抢手的平板电脑。
　　Macrumors网站的几位读者近日就在分享他们的购买经历，并将排队照片传到了网络中，从上面中我们可以看出，即便是iPad 2已经上市一周苹果店外依旧排着长长的队伍。
　　读者称位于纽约曼哈顿第五大街的苹果旗舰店绝对是最为忙碌的一家零售店，上百人的队伍经常在这里看到，排队人员进进出出，很多消费者还在这里露营等候iPad 2货物的送达。为了维护排队秩序，苹果还专门在店外竖起了栅栏。在当天的产品卖出后，如果队伍长度已经排到了栅栏的最末端，苹果将不再允许消费者加入队中等候购买。
　　在iPad 2网上订单发货时间推迟4-5周后，消费者更加倾向于在零售店购买苹果新一代平板电脑。据悉一些苹果零售店已经调整了库存政策，当天到货的产品第二天才会进行销售，部分商店还得早早的开门销售以赶在正常营业前将产品卖出使得大批的排队消费者尽早离开。一些论坛读者还使用了存货追踪功能来捕捉特定零售店的最新供货信息。(晓明)

