前Palm员工推出免费通话和短信应用
　　新浪科技讯 北京时间3月17日上午消息，虽然Palm未能在智能手机市场成功挑战苹果，但由几名前Palm员工创办的免费通话和短信应用却获得了不俗的战绩。
　　考虑到Pinger为Android和iOS用户提供免费的短信和电话，因此这款应用获得用户青睐并不令人意外。
　　尽管如此，这家位于圣荷塞的小型创业企业还是创造了一些令人惊讶的数据。该团队周四表示，TextFree应用目前已经发送了10亿多条短信，而去年12月发布的语音应用每月的通话时间也已经超过100万分钟。
　　用户可以免费获得一定的通话时间，之后则有两种选择：要么付费，要么通过下载应用或其他活动来赚取通话时间。
　　Pinger产品和营销总监乔·斯福尔(Joe Sipher)说：“我们免费提供通话和短信，没有人以可持续的方式做过这种业务。”该公司去年12月的收入已经达到150万美元，当年实现盈利。
　　斯福尔表示，该公司的很多通话时长(约80%)都来自于那些本身没有附带通话功能的设备，例如iPad和最新版iPod Touch。不过，还有一些iPhone用户同样会使用Pinger的应用，以避免消耗过多套餐时长或购买更贵的套餐。
　　“iPod Touch很多，iPad比较少，iPhone则非常少。”斯福尔说。该公司还针对Android推出了同样的应用。(书聿)

