亚马逊对苹果iPad构成最大威胁的九个理由
　　导语：亚马逊即将推出的平板电脑被业界普遍看作是苹果iPad的最有力竞争对手，这种观点并非毫无根据。美国科技资讯网站BusinessInsider评论人丹·弗洛默(Dan Frommer)今日便撰文指出了亚马逊将对苹果iPad构成最大威胁的九个理由。
　　以下为文章主要内容：
　　不将亚马逊列入平板电脑市场的潜在主导者名单，会是一种十分愚蠢的行为。虽然亚马逊仍然仅在销售功能简单的Kindle电子书阅读器，但该公司已在默默开发对抗苹果及其他平板电脑厂家所需要的一切工具。
　　下面就让我们来看一看吧：
　　亚马逊今天刚刚推出Android应用商店。Android应用商店的最终表现很有可能会超越谷歌的Android Market。为什么？因为亚马逊一直注重打造一个功能优于谷歌的在线商店，并且，相比其他厂家，亚马逊拥有更完善的电子商务工具和更开阔的视野。
　　亚马逊音乐商店和视频流服务水准接近苹果iTunes。例如，这恰恰是摩托罗拉Xoom平板电脑面临的最大障碍之一：显示屏虽看上去很大、很舒服，可没有合法的电影资源可供传播。亚马逊的平板电脑想必会有解决的办法。
　　亚马逊Prime会员可以从规模较小但势必不断增加的内容资料库中无限获取电影电视资源。这听起来就像是为亚马逊平板电脑量身打造的一项功能。
　　亚马逊还拥有庞大的销售平台，即Amazon.com。通过这个平台，亚马逊能以低于竞争对手的价格销售平板电脑，原因就在于销售过程中少了中间环节。我们曾在BusinessInsider网站发起了一项调查，询问读者会选择哪种渠道购买平板电脑，结果显示，大约17%的受访者选择了亚马逊，比例超过百思买。此外，亚马逊的Kindle零售伙伴数量还不断增多，从而为网络销售模式提供了补充。我们昨晚在Staples看到了Kindle显示屏，真的吃惊不小，但这家在线零售商确实是在销售Kindle。
　　亚马逊开发了性能优越的硬件产品。新款Kindle虽然综合性能比不上苹果iPad，但它肯定是电子书阅读器市场上最好的一款产品。这款超薄产品对用户颇具吸引力。相比多数销售类型酷似平板电脑产品的公司，亚马逊的Kindle过去几年的销量更大。
　　亚马逊雄心勃勃，比竞争对手更有远见。亚马逊通过推出Amazon Web Services服务已经走到了竞争对手的前面。我们或许会将它看作是同样明智、同样具有前瞻性的赌博。分析师们远未搞清平板电脑市场的长期潜力。
　　亚马逊已在四处招募更多的Android人才。正如尼克·比尔顿(Nick Bilton)在《纽约时报》上所指出，亚马逊Lab 126(Kindle的研发部门)最近又招募了至少五名具有Android系统开发经验的人员。
　　如果亚马逊对移动广告也感兴趣，我们千万不要惊讶——这是亚马逊试图蚕食谷歌等行业巨头市场份额的另一个市场。
　　苹果显然对亚马逊心存畏惧。它为何不去起诉别的厂家侵犯了其申请的“app store”商标呢？
　　那么，亚马逊进军平板电脑市场的突破口又在哪里？或许不是在高端市场——亚马逊在硬件或软件质量方面都不可能胜过苹果，所以，这家电子商务巨头可能不会尝试高端产品。
　　但是，如果能够设计出质量过硬的硬件，亚马逊完全有能力在中端Android平板电脑市场同摩托罗拉、HTC、三星展开直接较量。特别是，如果亚马逊可以提供更好的内置娱乐服务、更好的内置应用商店和更低的服务价格，亚马逊在与对手的竞争中一定不落下风。(皓岳)

