日本突发大灾考验3C行业“抗震”突发能力
　　一场突如其来的灾难，让人扼腕。
　　日本地震引发的滔天海啸，在瞬间夺去无数无辜生命的同时，也给全世界人们的正常生活带来了意想不到的冲击。且不论目前还无法确认的核泄漏事故是否会愈演愈烈，此次地震给日本经济带来的巨大冲击已经再用另一种方式开始影响全球各个角落。作为世界范围内消费类电子产品技术的领先国度，日本地震已经导致东芝、夏普、NEC等众多上游厂商在震区的工厂陷入停产的境地，而这是否会对全球3C行业带来影响，自然也成为了目前行业内高度关注的问题。
　　虽然目前电子芯片行业的生产基地已经不断向发展中国家转移，但在高端技术产品领域，日本仍然占据着举足轻重的地位。尤其是在NAND闪存芯片领域和高端液晶面板领域，日本仍然保持着超过40%的全球供应，涉及平板电脑、笔记本、台式机、智能手机、液晶电视等众多领域。此次地震的发生，是否会引起部分核心3C部件的供货短缺，随即引发价格飙升？不仅如此，众多3C企业的员工，尤其是中国企业在日员工的生命安全，也牵动了无数人的心。
　　此时此刻，让我们携手，让我们一起祈祷。　　　　　南方日报记者 程鹏
　　?影响篇
　　本地影响
　　3C产品暂时未见明显价格波动
　　虽然分析师纷纷预期未来几周内3C电子产品尤其是内存、笔记本电脑等重点产品会出现价格上涨的趋势，但从本周记者到广州岗顶各大电脑城探营的情况来看，目前明显的价格波动并未出现。
　　以最有可能受到日本工厂相继关闭的内存芯片产品为例，目前广州市场上DDR3内存的价格运行平稳，2GB的报价稳定在150元左右，基本保持在年后这一个多月来的平均水准。部分内存经销商告诉记者，年后重新开市的时候备货比较充足，因此短期内市场并不担心缺货的问题，但是就怕日本上游芯片工厂的停产局面持续太久。“如果要停产一个月以上的话，估计价格就会涨起来了，听说北京那边已经有经销商开始囤货提价了，就怕这样的炒家出现，其实普通内存产品的芯片现在主要是韩国、台湾等地生产的，日本那边的影响主要可能还是手机和平板电脑用的闪存方面。”
　　除了内存外，目前广州电脑市场上笔记本电脑、数码相机、智能手机等其他相关产品的价格也比较平稳，并没有出现异常的价格变动，不过很多商家仍然对于后续情况十分关注，未来不排除出现价格异动的可能。
　　南方日报记者 程鹏
　　企业影响
　　●东芝：东芝生产的NAND闪存芯片被用于iPhone、iPad和一系列平板电脑。东芝方面表示，目前正在测试工厂的受损程度，但并未公布重新投产的日期。受影响的相关产品为：iPad2及类似的平板电脑。
　　●索尼：索尼上周关闭了6家工厂，本周又关闭了2家。其中一家工厂直接受到海啸破坏。这些工厂都生产蓝光碟片、磁头、PlayStation3和锂电池。该公司生产了全球10%的笔记本电池。这些工厂有可能在未来两周内继续关闭。受影响的相关产品为：蓝光DVD、PlayStation和笔记本。
　　●德州仪器：德州仪器失去了两家晶圆和DLP芯片工厂。该公司的一名发言人表示，要到今年7月才能够恢复生产。受影响的相关产品为：DLP电视和视频投影仪。
　　●日立：日立有6家工厂位于受到地震影响的日本北部地区，目前均已关闭并进行检查。受影响的相关产品为：等离子电视、液晶电视、摄像机和DVD播放器。
　　●佳能：地震导致佳能单反相机专用镜头生产地宇都宫事业所(宇都宫市)的建筑物屋顶突然坍塌，生产被迫停止。此外，佳能其他几家工厂也由于断电而暂时停产。
　　●尼康：已确认有员工在地震中受伤，目前尼康株式会社仙台尼康(宫城县名取市)、株式会社宫城尼康精机(宫城县刈田郡藏王町)、株式会社枥木尼康(枥木县大田原市)等分公司及工厂，由于设备及建筑物的部分损毁，目前已停止生产，并预计两周内无法继续进行生产。
　　●富士：已确认位于距仙台32公里的宫城县大和町的工厂受到灾害影响，但没有收到有员工受伤的报告，同时，由于厂房及建筑受损，已暂时停产。
　　●松下：福岛及宫城工厂有员工受伤，目前松下正在估算此次灾害对其商业运营造成的冲击。
　　●奥林巴斯：公司在日本工厂及员工都很安全，只是在接下来的日子里，奥林巴斯生产能力将受到严重打击。
　　●适马：适马福岛县的工厂的机器设备受到损失，不过无人员伤亡，预计工厂可于数周内恢复生产。
　　●中国企业驻日员工：地震发生后，我国企业在日员工的安危也引发不少国人的广泛关注。就目前的情况来看，3C行业在日企业的员工基本平安。事发即日，中国电信、中国联通及华为、中兴、联想等知名企业均表示，派驻日本员工无人员伤亡。
　　南方日报记者 程鹏 蔡伟
　　影响或在三个月内体现
　　一系列事件让本已面临困境的日本家电及电子企业再遭沉重打击。此次日本大地震以及海啸主要影响到关东地区，包括索尼、东芝、松下等多家知名日本电子企业先后关闭了相应工厂。专家认为，预计短期内包括内存芯片、液晶面板配套组件等或将短暂缺货，并对全球电子产业界构成不利影响。
　　业界也普遍认为，日本地震引发的消费电子产业危机也必然会危及中国电子零售行业，受上游产业链中断影响，国内主要渠道商均将面临不同程度产品价格上涨压力，保守预计将在3个月内视危机进展逐步体现出来。
　　部分3C产品面临或将断货
　　此次尼康、索尼、佳能等全球电子企业巨头纷纷在地震和海啸中有工厂受损，而且没有受损的工厂也可能会因电力短缺而被迫停产。各大电子厂商因灾害纷纷停产，引来专家对涨价的担忧。部分专家认为，未来几周内，整个电子行业会因为核心部件供货量减少而造成成品出货量锐减，像智能手机、液晶电视、数码相机等相关产品在短时间内供需矛盾将会凸显，部分产品甚至可能面临断货危机。
　　尤其是相机工厂的面临大面积停产，记者了解到，在国内一些电脑城，由于现在相机库存仅有一周到两周，一些商家可能会开始囤货，从而造成佳能、索尼等一系列电子产品价格的上涨。
　　地震对同一领域不同产品影响也不一样，在家电领域，黑电所受到的影响相对较大。奥维咨询研究经理张波分析指出，本次日本地震发生区周边，集中了彩电核心部件和面板材料的生产，强震导致大量上游企业停产，而目前我国彩电相关组件的部分材料主要从日本进口，除部分生产企业前期有战略采购外，对多数企业有较大影响。
　　而在白电方面，光大证券分析师认为，因为国内企业已具有完备的产业链，生产能力基本不会受到日本企业的影响，而日本灾后重建将带动更多的家电需求，有利于白电企业的出口。
　　或刺激中国核心芯片自主研发
　　日本拥有全球芯片五分之一的市场，地震将对全球芯片的供应和价格产生严重影响。由于地震引发日本电器、电子元器件等供应产品减少，产品和原材料的供需失衡将影响产品价格上升。从替代效应角度看，其他国家将出现回补需求缺口的可能。
　　资料显示，中国2010年出口日本空调、冰箱、洗衣机和彩电比例分别为13%、9%、15%和15%。随着日本震后重建工作的进行和日本家电出门短期受阻，不久可能会迎来亚洲地区包括中国电子产品的订单的出口比例增大。与此同时，由于一些本土企业已经有部分致力于核心技术和芯片的研发，所以，此次地震或将刺激国内核心芯片自助研发的进程。
　　“虽然包括中国在内的许多国家会受到影响，但因为国内厂商也已经具备了相应实力，所以对包括中国在内的新型国家电子产业带来一次很大的机遇。”库巴网CEO王治全告诉南方日报记者。王治全同时指出，很多日本企业已经在海外市场形成了一定实力的研发和制造基地，这也可以保障他们在行业内的霸主地位不会轻易动摇。
　　南方日报记者
　　程鹏 戴远程 钱玮珏
　　?互动篇
　　微博成震后救灾工具
　　在地震发生的同一分钟，就有网友在新浪微博上发出了第一条地震微博。随后，全球网友在Twitter、Facebook、新浪微博、腾讯微博、搜狐微博、网易微博等社交网络和微博上迅速发布讯息。
　　记者了解到，由于地震后日本移动通讯网络拥堵，互联网便成为大地震后抗震救灾的可靠工具。据统计，Twitter、Facebook等社交网络和微博客服网站成为日本人与家人沟通联系的必要工具，在震后1小时内，用户每分钟通过Twitter发布1200条与地震相关信息。
　　不仅如此，地震后，新浪微博开通“地震寻人报平安”频道，截止2011年3月14日15时，有228414条与寻人相关微博，59902条与报平安相关微博。截止2011年3月15日22时有60名中国人通过该微博发布消息，报平安并联系到国内亲人。
　　○微博互动案例
　　微博发布时间：3月12日11时37分
　　发布者：筱茜Sessie
　　对@日本地震中的中国人说：#地震寻人#徐敏，岩手县釜石市大平田丁株式会社井户商店，是山东烟台人在日本打工三年，本定于今年八月回国，现由于地震海啸已失去联系，家人万分着急，望好心人帮忙联系，只 要 知 道 平 安 就 好 ！其 电 话12550008190733494211790900819073349421谢谢！
　　微博发布时间：3月15日22时15分
　　发布者：日本地震中的中国人
　　【好消息：第60位失联者被找到！】@筱茜Sessie：“刚刚收到消息，妹妹在日本的一处避难所，全家人的噩梦终于结束了！期盼她早日归来，和我们团聚！在此，我要代表家人感谢关心我们的所有好心人，祝大家平安幸福！”博友们，你们又做了一件好事！这是第60个被找到的失联者！一起祝福！　　　南方日报记者 蔡伟
　　厂商反应
　　库巴网承诺不涨价、不断货
　　针对日本电子企业停产限产，可能导致在华日产消费电子成本上涨的传闻，中国家电网购第一门户库巴网昨日在其官网上公告承诺，其经营的日系相关电子数码产品不会因此涨价或断货。库巴网CEO王治全同时公开呼吁同行坚守价格，确保供应稳定。
　　王治全向记者表示，在可能引起的中国电子行业供贷危机之时，库巴网将调集全国资源，以确保库巴网日产电子产品供应和价格稳定。“我们承诺库巴网日产电子商品不涨价、不断货，也呼吁业内同行保证国内电子数码产品的价格和供应稳定。”王治全透露，早在2010年底的时候库巴向厂商订购了数亿元的电子产品货单，包括佳能、尼康的摄像器材，索尼、松下的液晶电视等热门电子产品，这些商品已经在最近几个月陆续出现在库巴网的货架上，也让库巴对此次短期缺货危机可能引起的电子商品上涨有了说“不”的底气。
　　王治全表示，库巴网承诺，所有热销消费电子产品不会因日本地震影响而出现涨价甚至断货的情况。“我们也希望全行业同行都来参与到不涨价行动中来。”
　　南方日报记者 戴远程
　　?捐助篇
　　日本地震发生后，当地的不少企业包括很多国际大公司纷纷伸出自己的援助之手，支持抗震救灾工作。一些当地企业虽然自身也是受害者，但是依然积极通过各种方式进行捐助。
　　●东芝：捐款5亿日元
　　东芝公司13日宣布，决定向东日本大震灾捐款5亿日元(约合RMB4000万元)用于受灾民众及受灾地区重建。此外，该公司还宣布捐献家电产品等赈灾物资若干。并同时宣称，该公司电子元器件等开发、生产基地横滨事业所(横滨市矶子区)，将积极响应东京电力限电计划，从15日开始每日停电3小时，以节约电力。
　　●荣电集团：捐款1亿日元
　　13日，日本第二大家电连锁巨头荣电集团宣布捐款1亿日元，静冈、关东两县20家门店提前至午后六时闭店，部分门店临时休业闭店，非震灾地区大部分门店则采取展示样机电源关闭、电梯停运、调减店铺照明等限电举措，响应东京电力停限电呼吁，并向灾区捐赠手电筒等紧急救灾物资若干。
　　●松下公司：捐款3亿日元
　　13日，Panasonic Corpora-tion(松下公司)宣布将捐赠3亿日元，以及相关急救物资无线电、手电筒各10000台、干电池500000节，以救助灾民和支援灾后的重建。
　　●索尼：捐款3亿日元
　　同日，索尼公司宣布将捐助3亿日元，用于救助受灾人员并帮助灾后重建工作，并临时关闭部分工厂，响应节电限电呼吁。
　　此外，索尼将成立救灾基金，面向全球集团员工进行募捐，公司将再捐出与员工捐款相同金额的款项以支持这项全球员工捐款行动。同时，索尼公司将捐出三万台收音机以协助受灾人员的救援工作。索尼集团还将在继续了解受灾地区需求的基础上，准备捐出更多索尼产品。
　　●日立集团：捐款3亿日元
　　14日，日立集团宣布，为赈济3月11日发生的日本东北地区太平洋沿岸地震的受灾者，以及支援受灾地区的生产生活恢复，捐款3亿日元。
　　●夏普：捐款1亿日元
　　夏普则在决定捐款1亿日元的同时，表示计划向各地紧急避难场赠送液晶电视等物资。并在该公司官方网页上，刊登了停限电期间家电产品使用及保护注意事项。
　　●苏宁电器(LAOX)：捐款5000万日元
　　据日本朝日新闻15日20时报道，苏宁电器旗下日本乐购思(LAOX)公司当日宣布，已向日本红十字会捐款5000万日元支援东日本大地震，用于民众紧急救援，成为日本家电业第2家宣布捐款的家电连锁企业。据悉，该笔款项由大股东苏宁电器支出，苏宁电器则成为第1家向东日本大震灾捐助的中国公司。
　　●佳能：捐款3亿日元
　　尽管在本次地震中遭受了严重损失，佳能公司依然在3月12日作出决定，捐款3亿日元帮助灾后搜救和重建工作。
　　●尼康：捐款1亿日元
　　尽管尼康工厂受到了不小的损失，但尼康公司仍然向日本红十字会捐助了1亿日元以协助抗震救灾工作。
　　●Groupon：推出2亿元“义援金”
　　团购网站Groupon(日本)、KAUPON以团购的形式征集救济金，团购一份面值200日元“义援金”(可重复购买，上限为100次)。此次活动设置了1亿日元(约803.1万元人民币)的募集上限。也就是说，到时Groupon(日本)将出资1亿日元，并通过红十字会向受灾地区捐助2亿日元。
　　●其他
　　日本社交网站Gree与DeNA特地开设了专用的通道，设立独立的捐助页面；社交网站Mixi则引导用户捐献救济金，红十字会进行捐助。截止到目前，雅虎(日本)旗下的紧急救灾基金目前已募集到1.71亿日元；富士通旗下网站Nifty也启动了救助基金，该基金目前已募集540万日元；社交游戏开发商Zynga还通过分享游戏道具收入来进行捐助。
　　南方日报记者 戴远程 蔡伟
　　专题策划：戴远程

