iOS 4.3无线热点功能可为iPad 2提供GPS信息
　　导语：国外科技网站9to5mac近日就撰文指出，iOS 4.3系统提供的个人热点(Personal Hotspot)可以允许iPad 2通过WiFi共享iPhone的3G网络，从而使用GPS导航功能，所以并没必要购买3G版iPad。
　　以下是文章全文：
　　大家知道，苹果通过iOS 4.3实现了iPhone网络共享扩展功能，叫做个人热点(Personal Hotspot)，通过WiFi也可实现使用iPhone 3G网络最多5台设备共享上网。尽管一些人愿意支付更多的费用来使用GPS功能，但是有了个人热点功能，实在没必要多花130美元购买3G版iPad。
　　科技网站TabletMonster撰稿人卡尔·卡米特(Kyle Carmitchel)日前就在一次旅行中偶然发现了这项功能， 当他其中个人热点功能后，iPhone将会将GPS导航信息传递给iPad 2。
　　卡尔·卡米特表示，他肯定iPad上的导航信息来自于iPhone，大约每隔1分钟或刷新间隔后就会接到导航信息(看起来他自己不用实时更新)。
　　他还确认这种GPS导航信息传输功能同样适用于第一代iPad，或许它同样在iPod touch适用，对于那些抱怨WiFi版iPad定位不精准而又不想多掏钱购买3G版从而升级GPS的用户来说，可以试试这个未得到官方证实的新发现。(晓明)

