英国手机用户签约即可获免费Kindle
　　新浪科技讯 北京时间3月18日上午消息，亚马逊今天宣布，在英国购买特定手机并签订资费合约的用户将免费获得Kindle电子书电子书阅读器一部。两周前，亚马逊与AT&T达成合作，AT&T将通过自家营业厅出售Kindle阅读器。
　　亚马逊在英国最新开张的销售连锁店所卖Kindle价格与亚马逊网站价格一致，包括约翰·路易斯(John Lewis)在内的其它零售店以111英镑价格销售WiFi版Kindle，3G版则要价152英镑。
　　欧洲最大的手机零售商Carphone Warehouse则为用户提供了两种选择：一种是用户在针对选定手机签订两年资费合约后就可以免费获得WiFi版Kindle一部，加上15英镑则将买到3G版本电子书。
　　亚马逊的这项举动也是想拓展自家产品用户群，不仅局限于通过其网站直接购买Kindle的用户。虽然亚马逊一直没有公布Kindle的销售数字，但自从该电子书上市以来已经吸引了大批电子书读者，也使得大批阅读器厂商进军这个市场，这其中包括了索尼电子书、Nook以及其它包括电子书功能的平板电脑。
　　Carphone Warehous对签订两年合约的用户提供免费Kindle一部，让人好奇的是，虽然亚马逊通过该营销方式使得更多人接触到Kindle，但是他们怎样弥补这么大的折扣损失，或许让用户购买阅读器中的其它亚马逊服务是一种弥补措施。
　　美国投资银行Piper Jaffray在iPad发布时表示，iPad不会影响电子书阅读器的销量，特别是Kindle。在对iPad 2购买用户的调查中发现，24%的购买者已经拥有了Kindle电子书。而只有13%的一代iPad拥有者购买了kindle。此外只有6%的iPad 2购买者将其作为电子书阅读器使用，该数字比第一代iPad发布时的19%下降了不少。(晓明)

