高层次人才入中关村园区重奖百万元
　　本报讯 (记者 蒋彦鑫) 中关村园区对于“进园”的高层次人才，将一次性提供100万元的资助，并在住房、配偶工作等方面给以优惠政策。
　　日前，《关于中关村国家自主创新示范区建设人才特区的若干意见》发布，2015年，一个国家级人才特区将在中关村全面建成，13项特殊优惠政策将用以吸引高层次人才到中关村创新创业。
　　根据意见，中关村示范区建成国家级人才特区将分两步走。第一步是2011年至2012年，初步形成机制新、活力大、成果显著的人才特区政策体系，聚集包括“海归”人才在内的3万名左右高层次人才。第二步是2013年至2015年，人才优先发展战略布局全面形成，国家级人才特区全面建成，成功探索出具有全国示范意义和推广价值的人才政策体系，初步形成具有全球影响力的人才战略高地，聚集包括“海归”人才在内的5万名左右高层次人才。
　　意见还指出，北京将设立“高层次人才创新创业基金”，以政府直接投资、出资入股、人才奖励等方式，吸纳社会资金投入，支持高层次人才科研成果的产业化。高层次人才创办的企业在京建设总部、研发中心和产业化基地，可根据项目研发生产的需求，代建实验室、生产厂房等基础设施，以租赁方式供企业使用，本市给予一定的租金补贴，企业可适时回购。
　　■ 部分优惠政策
　　落户：具有中国国籍的高层次人才，可不受户籍所在地的限制，直接落户北京。
　　绿卡：符合条件的外籍高层次人才及其随迁外籍配偶和未满18周岁未婚子女办理《外国人永久居留证》。
　　资金：入选“千人计划”、“海聚工程”等高层次人才，将为其提供100万元人民币的一次性奖励。
　　医疗：人才特区的高层次人才享受医疗照顾人员待遇，由市卫生行政部门为其发放医疗证，到指定的医疗机构就医。
　　住房：北京建设“人才公寓”，为高层次人才提供一万套定向租赁住房等。
　　配偶安置：高层次人才配偶随迁并愿意在北京市就业的，由北京市相关部门协调推荐就业岗位。

