冯国华首释加盟金蝶原因 转型成金蝶二次创业
　　新浪科技讯 3月17日下午消息，3月16日，金蝶在香港发布了2010年的业绩，业绩显示，2010年金蝶主营利润增长63.8%，今日下午金蝶软件董事局主席徐少春对新浪科技表示，转型是金蝶的二次创业，转型促成了金蝶的高增长。
　　冯国华首释加盟金蝶原因
　　2011年1月，金蝶软件宣布，原IBM全球企业咨询服务部主管合伙人冯国华正式加盟金蝶，担任金蝶集团总裁、兼任金蝶软件(中国)有限公司CEO。3月15日，在金蝶集团的董事会上，冯国华获委任为金蝶执行董事。
　　3月17日，冯国华首次面对媒体表达了他加盟金蝶的原因，“在加盟金蝶之前，我在负责与金蝶有关的一些项目，”冯国华笑言，“也许是徐总有意而为之，在负责这些项目的时候，和金蝶的同事相处很好，眼里的金蝶越看越喜欢，我觉得金蝶是值得托付的一个企业，于是就加入了。”
　　据了解，冯国华与金蝶签订合同为任期5年，全面负责金蝶管理咨询、解决方案和管理软件业务。 而徐少春则负责集团的战略层面的规划和管理。
   对于自己的“退居二线”， 徐少春则表示，“作为董事长，董事长的职责是公司治理，未来我主要是把公司集团化做好，这也是公司整合很重要的一部分。”
　　2010年金蝶主营利润增长63.8%
　　3月16日，金蝶软件在香港发布了2010年的业绩。财报显示，2010年金蝶主营利润增长63.8%，股东应占净利润约为人民币2.7171亿元，增长27.9%。每股基本盈利较2009年增加约22.6%至约人民币0.1312元。
　　具体来看，金蝶软件的增长主要来自服务和解决方案业务，其中，服务收入增长达到51.5%，占营业额比例上升到42.2%。制造、建筑与房地产、零售与流通等行业解决方案的收入增长均超过60%。大型企业管理与IT整合解决方案的主要产品金蝶EAS收入增长54.9%。中间件业务全年收入增长75.8%。
　　对于这样的业绩，徐少春说，“从去年开始，我们就开始服务的转型，转型是我们的第二次创业，所以去年我们取得了高速度地增长，“管理咨询+解决方案+管理软件”的服务转型战略模式已见成效。”(宗秀倩)

