野村证券下调英特尔评级至中性
　　新浪科技讯 北京时间3月16日凌晨消息，野村证券分析师罗密特·沙阿(Romit Shah)周二在一份报告中将英特尔股票的评级从“买入”下调至“中性”，同时将目标股价从27美元下调至22美元。
　　沙阿指出，下调英特尔股票评级和目标股价的原因是由于市场对PC需求的趋弱。而英特尔即将公布的第二季度业绩预告很可能差于华尔街分析师平均预期。
　　沙阿在研究报告中表示：“尽管主流笔记本和主板厂商对于3月份的出货量表示乐观，但对英特尔来说，PC需求仍是在下降的。每一家主流OEM厂商第一季度的业绩或业绩预告均差于预期。此外，我们认为AMD第一季度的业绩将很可能处于此前业绩预告的下线，而AMD已经从英特尔的芯片缺陷事件中受益。”
　　沙阿将英特尔第二季度的营收和每股收益预期分别下调至116亿美元和41美分，低于分析师平均预期的119亿美元和46美分。此外沙阿认为，今年下半年，企业用户对PC和相关服务的需求将表现一般，而AMD在笔记本市场的份额将会有所上升。由于英特尔将增加资本支出，该公司的毛利率将受到影响，因此未来2 年中将很难实现利润增长。
　　沙阿表示：“以2011年每股收益预期计算，英特尔的市盈率为11倍。相对于历史估值，这一股价是便宜的。”不过他同时指出，英特尔的估值相对于其他大市值科技股仍有10%的溢价。(张楠)

