刘迎建谈日本震后IT业：短期受影响 年底或反弹
　　中新网3月21日电(IT频道 王槊)“现在很多手里有日本IT产品相关电子元器件的厂商都不报价了，说是要涨价。根据我的判定，日本IT业的营业额短时间内可能会受到影响，但是到了年底他们一定会把之前损失的给弥补回来”。日前，汉王科技股份有限公司董事长刘迎建接受了中新网IT频道采访，谈到自己在日本地震后赴日见闻时表示。
　　3月14日，由汉王科技和日本创河株式会社合作举办的“中国电纸书·数字内容事业发展高峰论坛”在日本东京举行，此时恰逢日本地震后第三天。“这个活动策划了很久，但正准备开发布会的时候地震发生了。我们当时认为那么大的地震，还有海啸，还是不要去参加这个活动了。但是日本方面坚持要做，他们很坚定，而且当时东京受到的影响不是特别大，所以我们最终还是过去了”，刘迎健说。“不过当时日本方面并不知道核泄漏会变得那么严重，所以晚上聚会时他们哭着向我们道歉，说不该坚持让我们过去。”
　　刘迎建说，当时东京情况相对比较平静，但由于采取限电措施，交通处于半瘫痪状态。而且他们比较担心的是邀请的记者会因为忙于报道地震而无法出席发布会。“但是情况比我们想象得要好。出版社的人都到了，记者开始虽然到得不多，但随着会议的进行，也陆陆续续坐满了整间屋子，会议还是正常进行下去了。所以我们觉得这次是去对了！”
　　谈到地震对日本及中国IT业带来的影响时，刘迎建表示，目前国内很多持有日本IT产品相关元器件的厂商都不再报价，据说要涨价。但根据他的判定，日本IT业的营业额在短时间内可能会受到影响，但是到了年底一定会把以前损失的给弥补回来。刘迎建认为，目前涉及到日本IT业务的企业在做预算时和产品定价时一定要充分考虑到日本年底的反弹，不要以为价格会一直上涨，不要把短期现象看成长期现象。
　　有关日本地震对电子出版业的影响，刘迎建认为，由地震引发的一系列灾难反而促进了日本电子出版业的发展。他说，日本出版业有统一的战略系统，无论是在繁华的东京还是在北海道的农村都能买到相同的出版物，但地震后这种情况就很难延续了。“但是数字出版不一样，即使物流系统无法正常运作，即使人们不出门，也可以轻易获得自己想要的出版物。所以这对日本的电子出版业来说反而是一次机遇。”

