苹果起诉亚马逊滥用“App Store”商标
　　新浪科技讯 北京时间3月22日早间消息，苹果3月18日向美国加利福尼亚州的一家法院提起诉讼，称亚马逊在一款手机应用开发软件中滥用苹果的“App Store”商标。
　　苹果称，亚马逊涉嫌侵犯商标权和不公平竞争，要求法庭阻止该公司继续使用“App Store”商标，并进行赔偿。
　　苹果在诉状中称：“亚马逊已经开始在一款手机应用开发软件中滥用苹果的App Store商标。”苹果还表示，亚马逊计划在一款手机应用下载服务中使用该商标。
　　苹果应用商店App Store提供iPhone、iPod和iPad应用下载。自2008年上线以来，App Store的下载次数已超100亿次。
　　诉状显示，亚马逊从今年年初起开始使用App Store商标。苹果称，亚马逊在其网站上为一款名为《愤怒的小鸟：里约》的游戏做广告，而这款游戏是App Store最流行的应用之一。
　　苹果称：“亚马逊非法使用App Store商标，以吸引全美国的应用开发人员。”
　　苹果表示，它与亚马逊进行三次接触，要求停用该商标，但后者尚未“提供实质性回复”。
　　亚马逊尚未就此置评。
　　苹果发言人克丽丝汀·修盖特(Kristin Huguet)说：“我们已经要求亚马逊不要使用App Store这一名称，因为它会令客户感到困惑，并误导他们。”
　　苹果此前向美国专利商标局申请App Store商标，并获得批准。但微软对此提出异议，最终结果将由一个商标上诉委员会裁定。(彦飞)

