联想集团获得生产互联网电视资质
　　新浪科技讯 3月17日上午消息，联想集团宣布与上海广播电视台、上海东方传媒集团有限公司(SMG)旗下新媒体公司百视通在上海成立名为“视云网络科技”的合资企业，共同开拓中国移动互联与数字家庭市场。凭借成立合资公司，联想集团也将获得生产互联网电视资质。
　　联想集团今年1月成立移动互联和数字家庭业务集团，并首次对外透露将开发智能电视、数字家庭等终端产品。由于广电总局对互联网电视采取 “集成服务+内容服务”的管理模式，要求每台互联网电视终端必须植入一个具有集成牌照商的平台，这使得各厂商在进入互联网电视领域之前必须选择与持有牌照的平台集成商合作。
　　为获得生产互联网电视资质，国内彩电厂商率先在建立合资公司方面做出探索。此前，国内彩电企业TCL通过欢网(TCL、长虹的合资公司)与杭州华数成立合资公司华数视联，从而取得互联网电视生产资格；康佳集团也通过与百视通签约的方式，推出互联网电视产品。
　　截至目前，国内的互联网电视牌照，申请获得批复的有7家，分别为由中央电视为申请主体的央视国际、以上海电视台为申请主体的百视通、以浙江和杭州电视台为申请主体的杭州华数、以广东电视台为申请主体的南方传媒、湖南电视台、中国国际广播电台和中央人民广播电台。其中前四家的互联网电视集成平台已经通过验收，并获得了正式牌照。
　　目前，互联网电视领域已汇聚了康佳、TCL、海信、海尔、长虹、三星、LG、索尼等多家主流彩电厂商的加入，同时还吸引了谷歌、苹果、因特尔、联想等IT厂商的加盟，使互联网电视快速成为市场上颇受关注的产品。(罗亮)

