神舟电脑股权结构曝光：吴海军持股超90%
　　新浪科技讯 3月21日上午消息，神舟电脑日前提交创业板上市招股书(申报稿)，并将于3月22日闯关证监会上市审核。招股书显示，在本次公开发行股票后，神舟电脑董事长吴海军及其控制的神舟电脑股权仍然达到83.46%，处于绝对控股地位。
　　神舟电脑创业板上市招股书(申报稿)显示，神舟电脑控股股东为新天下集团。本次发行前持有神舟电脑608,832,682股，占股份总数的83.52%。新天下集团股东为吴海军、吴吉玲(与吴海军为母子关系)，分别持有91.30%和8.70%的出资额。
　　新天下集团成立于1995年1月3日，注册资本为1.58亿元，注册地和主要生产经营地在深圳市。新天下集团主要业务为兴办实业、物业管理、国内贸易、进出口业务等。
　　吴海军在公开发行股票前，直接控制神舟电脑4.12%的股权，通过其控制的其他企业(新天下集团、至美佳域)间接控制发行人88.62%的股权，合计控股92.73%，是发行人的实际控制人。
　　神舟电脑本次计划发行8100万股，发行后总股本数为8.1亿股，发行规模占总股本的10%。在本次公开发行股票后，吴海军及其控制的神舟电脑股权仍然达到83.46%，处于绝对控股地位。
　　神舟电脑在招股书(申报稿)中表示，本次募集资金在扣除发行费用后将用于总投资14.99亿元的昆山笔记本电脑研发生产基地建设项目和与主营业务相关的营运资金项目，拟投入募集金额高达13亿元。
　　招股书(申报稿)显示，去年神舟电脑收入46.24亿元，同比增长7.53%，实现净利润2.58亿元，同比增长13.16%，整体产品毛利率水平仅有6.31%。(罗亮)

