甲骨文或100万美元出售Sun.com域名
　　新浪科技讯 北京时间3月19日下午消息，甲骨文去年斥资74亿美元收购Sun后，不仅获得了大量的用户、技术和人才，还拥有了全球最酷的互联网域名之一——Sun.com。
　　如今，甲骨文正在主动放弃这个网站，并有可能出售该域名。专家估计，如果甲骨文选择出售Sun.com，最终的成交价格有可能达到100万美元甚至更高。
　　美国域名交易商Oversee.net CEO杰夫·库皮艾斯基(Jeff Kupietzky)认为，Sun.com域名的价值在100万至200万美元之间。
　　“3个字母的域名很短，而且很好记。这个单词很常见，而且有着很高的搜索量。”他说。
　　美国域名注册商Go Daddy后续交易服务总监保罗·尼克斯(Paul Nicks)说：“Sun.com之所以有吸引力，是因为它可以被用于很多领域。太阳能公司就很合适，域名投资者或者其他感兴趣的人也可能竞购。”
　　尼克斯估计，如果该域名进行拍卖，最终的成交价将在80万至90万美元之间。
　　上周四，甲骨文产品开发高级经理凯莫尔·汤姆森(Kemer Thomson)表示，甲骨文将于6月1日停用Sun.com，并将有用的内容转移到Oracle.com中。
　　目前，通过浏览器访问Sun.com的流量都会被跳转至甲骨文的首页，但在Sun.com域名下的许多个人博客和科技页面仍然可以访问。
　　Sun的停用引发了很多技术人员的怀旧之情。“Sun.com是我1995年在伦敦的网吧上网时访问的第一个网站。如果我没记错的话，它当时还在英国的一本杂志的封底上做过广告。”Sun博客上的一篇留言写到。
　　Sun.com注册于1986年3月19日，是目前仍在使用的第11老的.com域名。值得一提的是，甲骨文同时还拥有第3老的域名Think.com。
　　甲骨文尚未对Sun.com的处置方式发表评论，但该公司有很多选择。
　　例如，甲骨文可以与第三方企业合作在该网站投放广告。美国互联网流量监测机构Alexa的数据显示，Sun.com的流量仍然很可观，在全球排名第2277位。除此之外，甲骨文还可以保留该域名为以后的品牌做准备，或者待价而沽。
　　“很多人都将域名视为一项重要投资。这个域名可以继续保留，等待涨价。”库皮艾斯基说。
　　美国域名交易市场NameMedia销售和业务开发高级副总裁詹森·米勒(Jason Miner)估计，Sun.com的售价至少为100万美元。但这种价格并非史无前例。2010年，Zip.com卖出了100美元的高价，Dating.com售价也高达175万美元，T-Shirts.com同样卖到了126万美元。
　　当然，这一切的假设都建立在甲骨文继续注册这一域名的基础上。根据最新资料显示，Sun.com将于2012年3月20日过期，如果甲骨文届时忘记注册，那其他人就可以以10美元的价格抢注该域名。(书聿)

