索尼称6家日本工厂仍处于停产状态
　　新浪科技讯 北京时间3月18日晚间消息，索尼今天表示所受地震影响的6家工厂目前仍处于关闭状态。日本上周发生里氏9级地震，并引发海啸，索尼所受影响工厂主要生产蓝光光盘、锂离子电池等产品组件。
　　索尼的此番表态也说明地震及其带来的后果仍在影响电子产品供应链，这也再度证实了此前众多分析师的观点，那就是科技界将面临日本生产主要零部件短缺的局面。
　　除索尼外，其它日本电子厂商近期也表示地震导致的电力中断以及供应网络崩溃已经致其工厂生产停止。市场调研公司IHS iSuppli表示，苹果新一代iPad平安电脑至少有5种组件是来自日本供应商，日本电力、交通中断将影响iPad 2全球出货量。
　　IHS iSuppli称：“尽管部分供应商表示其生产设施并未受到破坏，但是这些企业的组件供应很有可能会因为地震受到某种程度的影响”。索尼发言人麦娜(Mina Minami)表示，6家关闭工厂的员工已经全部撤离，位于?玉县的生产工厂已经完全恢复，并且重新开始运营，而位于城县的另外一座工厂已经部分恢复生产。
　　麦娜表示，他们预计短期内地震会对索尼组件和设备的供应能力产生影响。当被问及组件供应商的短缺是否会影响索尼制造和交付电子设备的能力时，她说：“我们正在评估这一问题。”
　　平板电脑、智能机闪存芯片生产大厂东芝在周四表示，他们在日本的一家液晶面板生产工厂受到地震破坏，生产一个月内无法恢复。
　　不过另一液晶面板制造商夏普表示，他们的面板生产设施处于运行状态中。夏普称：“我们在日本的办公楼和生产设备并未受到较大破坏，这其中包含了位于枥木县的音视频产品生产工厂，我们正在检查枥木工厂的生产设备”。夏普还表示他们也正在评估组件采购所受地震影响。(晓明)

