诺基亚两款平板电脑设计专利曝光(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月16日下午消息，美国专利和商标局日前公布了诺基亚所提交的两项平板电脑专利申请，该专利的曝光也显示了手机巨头此前打算进军平板电脑市场的计划。
　　美国专利和商标局提供的文件显示，两款平板电脑都非常薄，并采用了触摸设计，但是外观设计则差距较大。编号为D634,317的平板机设计灵感似乎来自诺基亚塞班手机N8和E7；而编号为D634,318的平板机更加传统，采用U型外观设计。
　　平板电脑上只有一个物理键位，可能类似于塞班3设备上的导航键，并提供2个USB、HDMI接口，配备读卡器，其中一款平板机还提供耳机插口。
　　当然，美国专利和商标局的文件不能完全证明诺基亚的平板电脑计划，不过鉴于这两项专利都是在2010年5月由英国同一设计团队提交，这说明诺基亚在苹果iPad发布后1个月就积极开发触模型平板电脑。也许是受到与微软合作的影响，诺基亚所有塞班产品如今可能都被搁置一边。有传闻称诺基亚将在今年晚些时候推出Meego系统平板电脑，在尝试Windows 7平板电脑之前，Meego系统平板电脑可能是诺基亚唯一一款计划中的产品。
　　类似平板电脑这样的产品对于诺基亚来说其实并不陌生，只不过他们之前开发的N700、N800系列产品都比较厚，并且集成键盘。(晓明)

