英特尔移动芯片部门主管宣布离职
　　新浪科技讯 北京时间3月22日早间消息，英特尔高级副总裁兼超移动业务部门总经理阿南德·钱德拉塞卡尔(Anand Chandrasekher)今日宣布，他将离开英特尔“另谋发展”。
　　据悉，钱德拉塞卡尔离职以后，英特尔架构业务部门(IAG)两位副总裁迈克·贝尔(Mike Bell)和戴维·惠伦(Dave Whalen)将共同负责超移动业务部门的事务。
　　英特尔执行副总裁兼架构业务部门总经理戴维·佩尔穆(David Perlmutter)在一份谈到智能手机的声明中称：“英特尔将会继续这方面的开发和投资，会继续对那些采用英特尔开发的架构、为用户带来最佳体验的智能手机项目进行投资，例如，我们今年就将推出这样一款的手机产品。”
　　分析师普遍认为，钱德拉塞卡尔离职与其掌管的英特尔超移动部门表现不佳有关。市场研究机构Rodman & Renshaw分析师阿索克·库马尔(Ashok Kumar)表示，英特尔芯片在智能手机和平板电脑市场面临着巨大的竞争压力。
　　The Linley Group首席分析师林利·格韦纳普(Linley Gwennap)表示，英特尔第一款专门为平板电脑和智能手机设计的芯片“Moorestown”就是一个败笔。他说：“Moorestown架构完全失败了。英特尔仍对是否要全力进入平板电脑尤其是智能手机市场摇摆不定。只有一些运行于Windows的平板电脑采用英特尔Atom处理器，但Windows平板电脑在市场上并不太受欢迎。”(皓岳)

