电子元件涨价影响深圳多行业 或用韩国货救急
　　深多行业受日本地震影响
　　电子核心元件单价上涨22%
　　日前，由于日本9.0级地震导致该国东北部工业区遭受重创，该地区汽车、电子、核电、半导体等电子核心部件全球供应量急剧减少。深圳作为液晶屏、汽车电子、半导体等众多高新产品的制造产地，同时也是日系产品重要消费地，日本地震是否会影响到深圳的产业和消费？本报记者昨日采访到一些相关企业和行业协会，他们表示深圳相关产业链已经受到影响，诸如电子元件的单价已上涨22%，他们表示，深圳目前很难生产出能够填补日本电子产品市场空缺的产品。
　　文/记者阮元元、肖陆军
　　图/记者高鹤涛
　　元器件产业：地震影响一个月后显现
　　受地震影响，日本受灾区众多半导体、液晶面板配套组件、数码产品生产厂纷纷关闭。记者昨日采访发现，目前，日本地震对液晶生产企业、电子消费类制造企业等深圳本土企业的生产经营已经造成一定影响。
　　深圳半导体行业协会秘书长蔡锦江表示，目前深圳市场上来自日本的高、精、尖细小零部件，以及来自韩国等地的同质或者类似替代品，已经出现单位价格22%左右的上涨。
　　记深圳南山区掌网立体公司新闻发言人赵鹏表示，该公司之前与日本索尼在数码立体相机上有合作，在地震发生前一个多月下单采购相关核心技术元件，“日本掌握着国际上绝大部分电子消费类产品的核心元器件。采购日本元件都有1到2个月的周期，我们在地震前1个月下订单，不会影响产品今年五六月面世，但要继续生产将出现问题，因为索尼提供的3D产品核心元件其他厂商无法超越。”
　　曾被索尼前董事长出井伸之称赞过的深圳三诺集团董事长刘志雄对本报记者表示，深圳企业从韩国等地引进相关的元器件替代品件或可“解燃眉之急”。
　　手机产业：智能手机影响巨大
　　此次地震对深圳手机制造业尤其是智能手机领域影响巨大。记者昨日了解到，深圳手机制造商正在使用震前从日本订购的库存元件，来自韩国等地能与日本核心元件媲美的产品相当少，不少生产商面临停产危险。
　　震后3天，日本手机零组件大厂商三菱瓦斯化学宣布暂停供货，也不接受下单。业内预计，若一个月内日方无法出货，苹果、诺基亚、宏达电与三星的智能型手机将无法出货。
　　对于网络流传中国企业出现进口替代机的说法，蔡锦江说：“日本的高精尖电子元件，不要说深圳，连韩国甚至美国都无法在短时间内生产出替代品，因为日本对产业链的规划和细分，长期以来做得十分精细。”蔡锦江建议：“我们的规划总做得太大，没有做好周边技术配套，所以日本地震给中国企业更多的是教训，机会还谈不上。”
　　日系车：经销商不敢接进口车长单
　　地震之后，丰田、本田、日产宣布日本本土企业停产，何时重新生产尚未制定时间表。昨日上午，记者在深圳走访了日产、丰田汽车经销商了解到，目前深圳市场日系车价格保持稳定，但是，受日本本土停产影响，部分进口车型仅销售现有库存，不再接受长期订单。
　　除进口整车外，日本车企在国内还有多家合资厂，不过这些厂家在深圳的经销商均表示，地震不会造成太大影响。个别非国产化零部件不是只有日本才能生产，可以通过调整全球供应链的方式进行解决。也有个别品牌经销商表达隐忧，东南汽车代理商工作人员告诉记者，东南翼神最大卖点就是日本原装发动机和变速箱，眼下库存还够支撑一段时间，但只要其中某个环节无法正常供货，后期车源都将无法正常生产供应。
　　数码产品：到五一前库存都没问题
　　昨日，记者从深圳多家卖场了解到，目前各大家电卖场数码产品库存丰富、价格稳定，到五一前库存基本都没问题。深圳国美广宣部经理周海表示，目前国美的日系数码产品货源比较充足，受市场传言影响，目前销量较平时有一定提升，五一之前，公司在抓紧时间备货，价格一直非常稳定。深圳苏宁市场部经理毛雅表示，到五一之前基本没问题，但从中长期来看会有影响。

