瑞信给予苹果500美元目标股价
　　导语：瑞士信贷昨天发表投资报告，给予苹果股票“跑赢大盘”(Outperform)的初始评级，并将其目标股价定为500美元。
　　以下为报告概要：
　　初始评级为“跑赢大盘”，目标股价500美元。考虑到软件、硬件和服务/应用生态系统的可持续竞争优势，我们认为，苹果未来两年内的收入/利润增长将达到50%/46%，远高于分析师平均预期(2012财年高出24%)。
　　iPhone仍是推动力。这款智能手机拥有众多关键的成功因素，包括软件、服务、产品组合、渠道、品牌、知识产权和芯片组效率，我们认为，在iPhone 发布3年后的今天，很少有竞争对手能够缩小与苹果之间的差距。这就意味着，在这个高速增长的行业中(2011/2012年智能手机销量将增长52% /32%)，苹果智能手机份额到2012年将继续增长到20%，2011/2012财年的出货量将达到7200万/1.12亿部，收入达到470亿 /670亿美元。
　　iPad处于一个长期规模达1200亿美元的市场。我们对平板电脑的研究(考虑的因素包括长期计算产品需求的回归分析、阶梯定价和多个行业的蚕食)表明，平板电脑市场规模到2015年将达到1200亿美元。考虑到积极的定价策略、先发市场优势和软件优势，我们认为苹果将在这一领域占据主导，长期保持高达 50%的市场份额。这就意味着iPad到2012财年将成为一项340亿美元的业务。另外，我们的物料清单(BOM)分析表明，这一业务的毛利率到 2011财年底将扩大到35%，2010财年约为27%。
　　仍有10美元的每股收益增长空间。我们相信一款低端iPhone、向新兴市场的大力推广以及企业市场的发展将为苹果增加10美元的每股收益。即使不考虑这些因素，我们仍然认为，苹果将利用这一生态系统和2亿的用户基础(未来几年有望增长到7亿)，通过广告、广播甚至电视业务获取收入。
　　估值。我们使用市盈率、折现现金流和HOLT分析得出了500美元的目标股价。根据我们对2012历年的估计，不包括现金，苹果当前的市盈率为8.9倍。考虑到未来两年46%的增长前景，我们认为这一价格不贵。(书聿)

