屏保贴膜业10倍暴利变形记：众商家入场炒概念
　　搭车苹果配件 利润炒高到10倍
　　iPhone难求，iPad降价，苹果产品的秘密不在于产品本身，而在配件的丰厚利润。记者近来发现，受其推动，市场上的屏保贴膜产品价格飞涨，从以前的10元左右涨到最低50元，高者150元左右。背后极其丰厚的利润令商家蜂拥进入市场。
　　电子产品的兴旺也带动了整个屏保贴膜市场产业的崛起，无论大街小巷还是各种批发市场，到处都是卖屏保贴膜的商户。
　　手机贴膜
　　手机卖场上的贴膜服务价格从15元-200余元不等，而地摊上的贴膜价格则从5-50元不等。同一种手机膜，卖场的价格最低是摊贩的3倍，高的是4倍，乃至5倍还多。高清晰水晶膜，地摊上的“服务价格”为50元，卖场为200-250元左右，甚至更高。
　　一位业内人士告诉记者，现在主流的手机贴膜是PET膜，材料都是进口的，出厂价都在0.8元，最低都在1元左右，高的可能达到2元以上，整机膜则更贵。一些宣称是较贵的“进口贴膜”虽然都贴着英文标签，但其实都是国产货。有很多手机贴膜其实使用的是价格便宜的相纸压膜，A4纸大小的膜，网上进货只要5元左右，可以贴20部手机屏幕，成本价只有0.4元，但却可以卖到几元到几十元不等。
　　iPad贴膜
　　记者在中关村电子卖场询问几家商户后发现，很多商户在消费者问及价格时开口价位就在100元左右。不少商家也会向消费者表示，既然都买了iPad为何不配个好点的屏保贴膜？
　　iPad屏保贴膜的成本到底有多少？一家批发iPad屏保贴膜的商家向记者介绍，目前市面上流通的膜产品主要分为4种，除了“透明防刮”膜为日本生产外，其余3种都是以韩国生产为主。而目前iPad屏保贴膜使用国产生产的并不多。这位商家表示，如果要大量批发，价格更低，但需要提前订货，需3天左右时间。商家表示，目前卖屏保贴膜的利润空间非常大。
　　商报记者 刘妮丽 姜子谦/文 代小杰/制表
　　屏保贴膜行业现十倍暴利
　　屏保贴膜产品现“高端”
　　凡是购买过iPad、iPhone4等苹果产品的消费者一定会有一种感受：买完机器后，并不意味着消费结束，后面一系列的消费环节至少还要花掉消费者几百元的开销。各式各样的配件也诱惑着消费者打开自己的钱包。虽然配件的种类十分齐全，但也不是所有消费者都买账。不过几乎所有拥有苹果产品的消费者，就算给自己商品配件配备得再少，屏保贴膜会是必备的配件。
　　一位购买了iPad的消费者向记者介绍，在买完iPad后就决定去中关村买个屏保贴膜。以前他给手机贴膜时，最贵的在15元左右，想到iPad屏幕比较大，所以准备花费50元左右。他到中关村询问价格时发现，中关村几家电子卖场内，屏保贴膜的价格比自己的预算要贵很多。最普通的价格也在60元，质量更好的就要上百元，这也让其觉得有些不可思议。
　　记者走访中关村几家电子卖场后发现，目前iPad的屏保贴膜大致分为60元、80元、110元三个价位。据了解，现在电子市场内许多种类的产品均以“全触屏”操作为主，所以“磨砂膜”成为最常见和热销的产品。这种屏保贴膜显然比以前10元左右的屏保贴膜要“高端”许多。
　　众商家入场炒概念卖高价
　　贴膜对于电子产品来说意味着什么？一位卖贴膜的商家向记者介绍，因目前电子产品的趋势所致，屏幕已经慢慢成为了最主要的输入及输出端，所以屏幕的保护自然十分重要，贴膜则可以较好防止被划伤，因为不少消费者在日常使用过程中会因为意外情况导致屏幕遭到损坏。
　　这位商家也向记者坦言，目前的贴膜市场“很不好干”，似乎是看到了贴膜的利润，现在中关村几乎所有商家都有给苹果产品贴膜的服务。这要比之前竞争激烈很多，这位商家表示之前其所在位置贴膜的商家仅有20到30家，现在多得已经数不过来了。不过说到贴膜的质量，几位商家都向记者表示，目前以次充好的贴膜在中关村数不胜数，很多商家都用低档次的贴膜冒充百元价位以上的产品。
　　不仅是以次充好成为了商家的盈利手段，炒概念也成为了商家一种手段。本月初，一款号称具有防辐射功能、售价在198元的贴膜曾出现在各大电子卖场。后来消协工作人员表示，手机贴膜的作用就是保护屏幕，防辐射纯属炒作，此产品已经黯然退市。
　　屏保贴膜成新兴暴利行业
　　据了解，北京贴膜市场年销售额至少可达几千万元，市场规模3年来增长近10倍。屏保贴膜这种本是触屏手机的副产品，如今服务种类涉及笔记本电脑、手机、掌上电脑、数码播放器等10多个品种，已衍生为数码时代产业链上的重要一环。
　　目前市场上最便宜的手机膜为普通透明膜，这种手机膜与透明胶布十分相似，贴上手机撕下重贴后，会留下一些“黑糊糊”的胶印，不易清洗。该种手机膜的市场批发价大概是0.50元/张。
　　质量好一点的是液晶透明膜和防眩光不留迹膜，贴上手机屏幕撕下后一般没有胶印。这两种膜的市场批发价多为1元/张(或2元/张)。贵一点的为超强防刮液晶膜和日本PET素材进口膜，零售批发价大约为6.5-8.5元/张，最贵的是高清晰水晶膜，批发价为20余元/张。这两种手机膜分辨率较高，不会对屏幕的清晰效果产生影响，价格也比较贵，日本PET素材进口膜在地摊上的价格是每张35元左右，在电子卖场内的价格为每张85元左右。
　　智点天下(北京)文化传播有限公司总经理王先生告诉记者，“一般手机屏保贴膜成本在每张0.3元到0.4元；好一点的透明贴膜、A4纸大的报价是每张5元，可以根据需要由自己进行裁剪。零售摊位上，透明手机屏保贴膜，售价是每张3元，好一点的每张5元”。
　　在北京798艺术区有很多屏保贴膜店，“由于进货渠道少，起初做贴膜生意的人不多，利润相当可观”。一位商家说：“现在做这种生意的商家在增多，利润比以前明显减少。如有相关准入规章出台，贴膜市场的前景还是非常广阔的。”

