苹果微软与竞争对手专利之争将愈演愈烈
　　导语：国外媒体今日发表分析文章指出，微软周一起诉美国书店龙头邦诺(Barnes & Noble)的Nook电子书阅读器侵权，而在此之前，苹果还起诉亚马逊的产品侵犯了该公司申请的“App Store”商标。种种迹象表明，出于自身利益考虑，苹果与微软同竞争对手的专利之争将愈演愈烈。
　　以下为文章主要内容：
　　微软和苹果的诉讼请求均将矛头指向谷歌的Android操作系统。由于在智能手机上大获成功，Android吸引了越来越多的零售商和科技公司采用该操作平台，同时还将触角伸向越来越多的移动设备和家用设备。
　　微软在提交至美国国际贸易委员会(ITC)和特拉华州联邦法院的诉讼中对邦诺Nook电子书阅读器提出诉讼，要求法院支持其禁止进口Nook的诉讼请求。鉴于美国电子书行业主要依赖于亚洲代工厂来满足国内强大的市场需求，这也是科技公司常用的一种法律手段。与此同时，Nook电子书阅读器生产商富士康和英业达(Inventec)也一同被列为被告。
　　微软去年曾在针对摩托罗拉在其智能手机中采用谷歌Android操作系统提起过类似诉讼，后来，这一诉讼还包括了摩托罗拉的平板电脑。微软诉讼Nook侵权案已不仅仅限于这个传统移动运算行业。业内人士指出，随着Android平台被包括电视机顶盒在内的众多设备所采用，微软这种立场似乎在表明一种决心，即会在更为广泛的消费类电子产品中维护其权益。
　　微软在诉状中指出，这个专利侵权案一共涉及微软的25项专利。侵权产品主要集中在采用谷歌Android系统的智能手机、平板电脑和其它设备。邦诺并没有对此作出评论。
　　苹果3月18日向美国加利福尼亚州的一家法院提起诉讼，称亚马逊在一款手机应用开发软件中侵犯了苹果申请的“App Store”商标。苹果对亚马逊提起的诉讼时机很敏感，恰好是在业界盛传后者即将推出自己的应用商店之际。
　　据悉，亚马逊的应用商店将用于向采用Android操作系统的移动设备发布应用，它将与苹果的应用商店App Store产生直接冲突，同时将亚马逊数字市场的影响力延伸至其传统网站和Kindle书店之外的领域。
　　苹果发言人称，之所以将亚马逊告上法庭，是因为后者使用App Store商标会“误导消费者”。亚马逊则辩解称，以前曾用“Amazon Appstore”与开发者交流。该公司尚未对其计划进行公开讨论，也没有对案情发表任何评论。
　　“App Store”常被用来描述可下载应用的网站，苹果的竞争对手一般不会在他们的服务中使用这一名称。谷歌将自己的应用商店命名为Android Market，而与微软移动软件存在联系的应用商店则被称为Marketplace。(皓岳)

