金蝶徐少春：企业家要从创业家向思想家转变
　　新浪科技讯 3月17日消息，金蝶软件董事局主席徐少春在今日举行的“首届中国创造院士论坛”上表示，企业要从中国制造向中国创造转变，中国企业要经历五个方面的转型，中国的企业家要从创业家向思想家转变。
　　徐少春是在参加“首届中国创造院士论坛”做出上述表示的。徐少春认为，“中国的再崛起，需要企业承担更大的责任，中国企业要在全球立足，要实现这一点，中国企业应该掌握核心科技，才能具备不能模仿和复制的能力，做出更大的贡献。”
　　而在具体的操作层面，徐少春表示，通过金蝶对超过100万家企业进行研究，提出了中国企业要经历“五个转型”，第一是，企业从直觉式思考向系统式思考转变，更多的注重战略；第二，在运营方面，企业要粗放式管理向精细化管理转变；第三，在组织方面，企业从一种家长式的文化向兄长式的文化转变。第四，在对技术的态度上，企业要从把技术作为一种工具向作为战略资产进行转变。最后，徐少春强调，“中国的企业家要从创业家向思想家转变。”
　　本次论坛还首次提出“国家产业形象”十点倡议，这十点是：掌握核心科技，主导国际标准；绿色环保低碳，共赢和谐发展；加强自主创新，保护知识产权；改进工业设计，提升文化内蕴；铸造产品品质，追求精益求精；升级服务体系，建设全球网络；恪守商业道德，勇担社会责任；规范行业行为，杜绝恶性竞争；创新中国管理，推动转型升级；拓展全球业务，打造世界名牌。(宗秀倩)

