Pliant宣布新任CEO人选
　　新浪科技讯 北京时间3月22日晚间消息，企业闪存驱动器初创公司Pliant今天宣布，理查德·威尔默(Richard Wilmer)将取代Amyl Ahola成为公司新任CEO。
　　Pliant制造基于单层单元(SLC)和多层单元(MLC)芯片的固态硬盘，它可以取代传统机械硬盘用于企业级存储阵列。不过他们现在还未生产光纤通道接口驱动器，目前还主要倾向于SAS接口驱动器。
　　Pliant现在已经拿下了包括戴尔、LSI、Terradata在内的几家客户，Ahola虽然退休但仍将在Pliant的董事会成员。Ahola在他60多岁的时候就宣布离职让人十分意外，目前还不知道他离职后是否会接受其它新挑战。
　　Pliant主席吉姆(Jim McCoy)表示：“Amyl Ahola有着丰富的经验、创新性视角，在他的领导下Pliant过去4年取得了飞速增长，公司现在的发展十分不错，我们可以通过提供高效的存储解决方案满足快速增长的市场需求。”
　　当然吉姆也没忘了褒奖一下新任CEO：“理查德·威尔默业界的丰富经验使其成为新任CEO的完美人选，他的积极管理风格、技术上的 经验以及战略性投资策略都让他能够成为推动Pliant发展的最佳人选。”
　　理查德·威尔默之前在光器件供应商Santur担任过COO、CFO，并且还在安全移动解决方案厂商Aruba Networks、希捷等公司有过工作经历，这是他首次担任CEO一职。(晓明)

