《纽约时报》将由iTunes出售移动设备内容
　　新浪科技讯 北京时间3月18日上午消息，经过一年多时间的酝酿，《纽约时报》最终在周四公布了其收费计划，称将经由iTunes商店、按照苹果制定的新规定对订阅其网站新闻的用户进行收费。
　　这也是苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)出台订阅新政以来签约的第一个重要出版商。也就是说，《纽约时报》会放弃经由苹果应用商店销售内容所得的30%收入。另外，《纽约时报》还无法获得有关这些内容销售的用户数据。但《纽约时报》显然认为，选择与乔布斯合作利大于弊。
　　即便iPad和iPhone用户可以通过iTunes商店购买《纽约时报》网站内容，但并不意味着他们一定会这样做。《纽约时报》将在通过iPad或iPhone销售内容时将遵守苹果新规。《纽约时报》称，这一收费计划还适用于谷歌Android平台和RIM黑莓手机。
　　但《纽约时报》发言人艾琳·墨菲(Eileen Murphy)表示，该公司不会通过Android或黑莓应用商店向用户出售订阅内容，这两个平台的用户仍必须经由苹果通过其网站购买内容。据悉，读者每月付费15美元可以无限访问《纽约时报》网站，也可以通过手机各种程序访问网站。如果每月付费20美元，用户则可以通过苹果阅读网站文章。月付35美元，读者则可以阅读网站所有数字内容。
　　重要的是，根据该计划，订阅了《纽约时报》印刷版的用户可以免费访问所有平台，眼下，这批用户是《纽约时报》最为宝贵的资源，所以，该报希望尽量留住他们。而阅读《纽约时报》新闻的最廉价方式仍然是订阅印刷版，至少对新订户来说是这样。
　　尽管《纽约时报》全数字服务计划每月收费为35美元，但纽约的新订户能以大约25.35美元的价格获得报纸印刷版和全数字内容阅读权。这一价格仅限于纽约，在纽约以外的地区，订阅价格更高，但也有折扣。例如，在明尼阿波利斯和洛杉矶，《纽约时报》印刷版新订户每月付费32美元。
　　《纽约时报》将在3月28日正式施行这一收费计划，并承诺将遵守苹果的订阅条款。正如之前的消息，这并不是《纽约时报》的正式收费计划。据悉，计划施行以后，每人每月可免费阅读《纽约时报》网站上20篇文章，一旦超过这个数量限制，用户其实仍可以阅读《纽约时报》网站文章，例如，通过Facebook,、Twitter等网站转载的内容，或是其他网友转发的内容。
　　《纽约时报》称，谷歌每天最多只能转载5篇文章，但墨菲称，谷歌是目前唯一具有这种数量限制的搜索引擎。所以，如果用户不想付费阅读，完全可以使用微软必应服务。至少眼下可以。(扬帆)

