传诺基亚平板电脑战略或排除微软
　　新浪科技讯 北京时间3月22日上午消息，知情人士透露，诺基亚的平板电脑战略有可能不会将微软纳入其中，尽管这两家公司最近刚刚在智能手机市场建立了战略同盟。
　　知情人士表示，这家芬兰手机制造商仍在考虑为平板电脑选用哪一款系统，其中包括诺基亚与英特尔合作开发的MeeGo平台。
　　苹果凭借去年推出的iPad开创了平板电脑市场，2010年售出1500万台，而上周在美国上市的iPad 2首个周末也售出了100万台。平板电脑市场已经非常拥挤，三星和摩托罗拉已经推出了各自的产品，RIM和惠普也将紧随其后。
　　但诺基亚不仅试图借助首款平板电脑加入这一阵营，还想推出一些独特的功能，帮助其塑造其他屏幕中的战略，包括电视。在与微软结盟前，诺基亚将MeeGo作为其高端智能手机平台，希望借此重新夺回被iPhone和Android夺走的王者宝座。
　　英特尔长期以来都希望在移动市场占据一席之地，该公司表示，目前正在寻找新的合作伙伴。
　　微软的平板电脑平台有可能要到2012年才能正式推出。但这类产品并不会采用Windows Phone系统，而是使用Windows 8 PC操作系统。即使诺基亚推出Windows平板电脑，也会采用功能齐全的Windows系统，而非Windows Phone。(鼎宏)

