iPad 2供货遇瓶颈：苹果供应商集体扩产
　　核心提示：目前制约iPad2供货的最大瓶颈在于A5处理器和触控面板，此外组装供货速度也未达到预期。
　　曾航 上海报道
　　“整整21个小时，我在大雨中排队等候。”家住纽约的药剂师Andrew Christian排在曼哈顿第五大道苹果店外，既疲惫又兴奋。
　　这是苹果iPad 2一个多星期前正式开卖的一幕。当时，在短短几个小时之内，在美国全部销售点均告售罄。苹果在线商店不得不贴出通知：消费者在线下单后，需要3到4周后才能拿到货。
　　此时此刻，在地球的另一端，一条分工精密的庞大供应链正24小时不中断地运转。此情此景，苹果的供应链可要加把劲了。
　　本报记者调查显示，为跟上苹果今年iPad出货量4000万台的“疯狂”脚步，近期苹果位于中国大陆和台湾地区的一众供应商都在积极扩产。
　　iPad 2供应链拆解
　　为了抢时效，苹果宣布于3月开始销售iPad2，乔布斯打了所有竞争对手一个措手不及，却给上游苹果供应商造成了较大压力。
　　苹果的供应链并没有完全准备好。据美国分析师预测，iPad2在上市第一周将卖出100万台，可是，iPad2上游生产商的零部件库存，基本都告出尽。
　　全球第二大代工企业伟创力的技术副总裁上官东恺告诉记者，代工商通常在准备一项新产品上市时需要做大量制造环节的研发。这一过程通常需要花费比较长的时间，各个代工厂商都需要花费较长周期以提升生产线良率。
　　从台湾地区苹果供应商处传出的消息显示，目前制约iPad2供货的最大瓶颈在于A5处理器和触控面板，此外组装供货速度也未达到预期。
　　iPad2采用的A5处理器由三星的韩国工厂代工，按照乔布斯的说法，A5处理器的性能比上一代A4处理器有了成倍提升，iSuppli公司的拆机报告显示其成本约为19.5美元。
　　此外，iPad2在生产上的另一大挑战来自于超薄的触控面板。iPad 2将液晶面板厚度削薄近0.8mm，而覆盖玻璃则从0.85mm减少到0.62mm，从上游至下游供应链业者在技术集成必须完美搭配，其中有一个环节的产能上不来，就会影响整个iPad发货进度。
　　iSuppli公司的拆机报告显示，iPad2的显示屏主要由韩国LG公司供应，这一屏幕成本约为65美元，是iPad2中最昂贵的部件。而触摸屏主要由台湾地区厂商宸鸿和胜华生产——这其中还包含大量的二级供应商，为液晶屏和触摸屏供应部件。
　　iSuppli的拆卸分析师凯文·凯勒(Kevin Keller)在拆机研究报告中称，在iPad 2中，厚度减少最大的部件是电池系统。第一代iPad的电池组件厚度为6.1毫米，而iPad 2电池组件的厚度降低了59%，降低至2.5毫米。这意味着iPad2的电池生产商也需要重新设计制造工艺。
　　“相对于iPad 1来说，iPad 2的电池设计变化很大。”凯勒说，“苹果将原来两块较厚的电池换成了三块较薄的电池，从而减小了整个电池系统的厚度。
　　苹果供应商纷纷扩产
　　根据本报记者的调查，日前苹果的各大供应商，几乎都在新建新厂或者扩充生产线，以应对飞涨的订单。
　　按照苹果给供应商的生产指标，iPad今年的出货量要比去年增长170%——这是一个十分惊人的数字，许多苹果供应商都正在新增产能以跟上这一变化。
　　“苹果对产品质量的控制是非常高的。供应商如果能够通过它的考验，苹果会保持和供应商的长期合作，而不会轻易更换供应商。”谈到苹果挑选供应商的习惯，IDC台湾地区资深分析师江芳韵表示，苹果希望通过控制供应商的数量来保证对其产品信息的高度保密。
　　因此苹果通常会要求现有供应商迅速扩充产能，而并不会轻易增加新的供应商。
　　目前富士康正在成都紧急招聘25万名新员工，此前其董事长郭台铭已经宣布成都将是未来iPad主要的生产基地之一。
　　生产iPhone和iPad2摄像头的台湾地区厂商大立光宣布2011年至少投入15亿新台币扩充生产线，包括在台湾地区精密机械园区新建工厂及新增生产设备。大立光是世界上最大的手机镜头制造商，其工厂位于台中市南屯区精密机械园区，并在东莞、苏州有工厂。
　　另一家台湾地区手机镜头厂商玉晶光的董事会也刚刚通过决议，将增资20亿元新台币扩大手机镜头产能。扩产范围包括计划将原有两层楼的台湾地区厂房往上加盖至3层、4层，并扩增厦门厂生产设备等。
　　苹果的石英元器件供应商晶技正在重庆建设一座新工厂。晶技为台湾地区最大的石英元器件制造商，工厂设在宁波，据称重庆新厂规模与宁波工厂相当，产能规模将以1亿颗规划，预计2011年3季度投产。
　　iPad2的电池供应商新普科技则正在重庆建设一家新工厂，这一工厂占地面积约200亩，投资总额9001万美元，预计2011年6月建成，8月实现投产。
　　作为苹果多年的连接器供应商，正崴正在成都、武汉、郑州等地建设新厂。据估算正崴供应了苹果80%的连接器，并和鸿海一起生产iPhone耳机。目前正崴的工厂设在东莞和昆山。
　　而同样生产连接器的连展则是首次为苹果供货，该公司配合客户就近生产，正投资1000万美元在江西投资设厂，预计将于今年第四季度投产。
　　与此同时，争抢苹果供应商的招商引资大战已经开始打响。在上一轮争夺完苹果组装厂富士康的战役已经基本宣告结束后，一些地方政府将招商引资的重点对准了苹果的上游零部件供应商。

