富士康称正调查微软所提Android电子书侵权案
　　新浪科技讯 北京时间3月23日晚间消息，富士康今天表示，他们正在就微软提出的Android电子书阅读器侵权案进行调查。微软昨天在法院将美国第一大图书连锁店邦诺(Barnes&Noble)告上法庭，认为邦诺的Android电子书侵犯了其专利权，负责邦诺电子书设备生产的富士康和英业达也一同成为被告。英业达目前尚未对此事做出回应。
　　业界认为，微软很可能是想通过此次诉讼延缓其竞争对手的产品发布日期。富士康与微软此前就已经对该专利侵权一事商谈了一年多的时间，但是并未达成协议。不过富士康认为此次诉讼不会对他们影响太大。
　　微软知识产权和授权顾问兼公司副总裁奥拉西奥·古铁雷斯(Horacio Gutierrez)表示：“该Android电子书侵犯了多项微软专利，生产和出货这些Android设备的厂商需要尊重我们的知识产权。为了方便业界使用这些专利，我们专门为Android设备制造商设立了广泛专利授权项目。”
　　微软此次所提交的相关侵权专利包含了Android设备中与用户体验有关的大量功能，这其中包括了通过触摸屏幕查找所需要的信息、浏览网页速度加快、用户与电子书、文件之间的互动。
　　此外谷歌表示，尽管谷歌不是被告中的一员，但诉讼将阻碍技术创新，他们将站在Android平台一边，为其合作伙伴提供支持。(晓明)

