微软任命副总裁吉布森掌管电视业务部门
　　新浪科技讯 北京时间3月25日上午消息，微软日前任命拥有丰富硬件开发经验的副总裁汤姆·吉布森(Tom Gibbons)掌管旗下交互式电视业务，这表明微软将加强拓展在该领域的业务。
　　吉布森曾负责微软硬件部门，2009年加入Windows Phone研发团队，领导一个小组为Windows Phone 7手机设计硬件参考平台。上周，根据微软在其公司网站上发布的最新信息，吉布森现任微软电视与服务(TV and Service)业务部门副总裁。
　　业界盛传，微软从去年秋天开始酝酿推出新的电视或视频服务。有报道称，新服务的相关设备将采用内含Media Center界面的Windows Embedded嵌入式操作系统，起价约为200美元。业内人士原本认为这些设备将在今年一月举行的拉斯维加斯国际消费电子展(CES)上发布，但它们并没有在拉斯维加斯亮相。
　　随着吉布森接管电视与服务业务部门，微软或许正试图寻找硬件合作伙伴以开发运行于该服务平台之上的设备——可能还与Windows Phone 7一起使用，就像谷歌最初推出Google TV时采用的策略。另一个可能性则是，微软或许正试图与电视制造商建立直接的合作，将新设备内置于新生产的电视中。
　　谷歌与其他许多视频服务提供商就曾采取过类似策略。虽然微软在发展电视业务上曾遭遇过惨痛的教训，但一些分析师认为，借助Xbox平台，这项服务可在同类产品中迅速占据主导地位。微软还与流媒体视频服务商Netflix关系密切，该公司CEO里德·哈斯廷斯(Reed Hastings)目前是微软独立董事，这都有助于微软拓展电视领域的业务。(轩辰)

