iPad 2成水客新宠：带过海关可赚80元代工费
　　海关联合多部门一小时内查获50万元的奶粉电脑
　　南都讯 记者王日晶 通讯员丁小玲王娈鸾 在水客们眼中，走私奶粉的热潮还没散去，iPad2新鲜上市又带来巨大诱惑，走私仍屡禁不止。昨日下午，罗湖海关缉私分局联合罗湖南街道办、罗湖口岸派出所、综合治理办公室等多部门20余人，分成3个小组在罗湖口岸附近的边防公路、人民南路、火车站东广场开展“迎大运、打击整治水客走私专项行动”，抓获电脑、手机、医疗器材、奶粉等价值约50万元现货。
　　水客与缉私队员“打游击”
　　昨日下午3时许，南都记者随着罗湖海关缉私分局等多部门联合的4人查私三队从海关出发。南都记者观察到，边防路、沿江路一带路边的栏杆旁，三五成群地聚着一些人，或手里拖着行李箱，或脚边躺着几个行李袋，时而左顾右盼，时而和附近的人互传神色。
　　罗湖海关缉私分局蔡警官告诉南都记者，这些都是从香港带各种商品过深圳走私的“水客”，在等着“水客头”进行交易。“水客头”委托“水客”从香港买指定商品到深圳，并按商品的不同给予水客“代工费 ”。“ 一般说来 ，带一部旧iPhone水客可拿10元，一罐奶粉十多二十元，一台平板电脑可能会拿到80元代工费。”一个水客从香港到深圳一趟，一般能赚100多元，而很多水客每天往返深港数次。
　　明知那些是水客，为什么不直接过去查获？蔡警官告诉南都记者：“我们要看到交易现场才能上去抓人，否则他们可以说是自用的。”南都记者在现场还发现，马路对面有些水客正在和水客头进行交易，一人数着钱，一人填写着收货单。对此，蔡警官无奈地说：“即使像现在这样看到现场了也没用，水客们很狡猾，知道这里隔着马路，又没人行道，我们冲过去时他们已经跑了。”
　　在沿河路一带的小胡同里，也聚集了不少带着大包小包的水客。行至沿河路一工艺品城门口，查私队员蔡海清抓住一名男子，包里塞了一袋iPhone手机，约14部。南都记者与其攀谈得知，他是个水客头，委托水客从香港带旧iPhone返深翻新再卖。“每部代工费几块钱而已。”该男子并未显露慌张神色，反而点了一根烟抽起来，被查私队带回了海关。
　　蔡警官介绍，税额达5万元的走私可列为刑事案件，如不久前查私队曾抓获了37斤的走私燕窝，按1万元1斤保守估算，价值高达近40万。而像这种刚抓获的小额走私，依法规将没收货物送予查私科，对水客一般并不罚款，而水货损失通常由货主承担，因此水客并不担心。
　　iPad 2成水客新宠
　　返回查私科大厅，南都记者看到里面被查获的有近10人，被查获的走私货物摆满了一地，24罐米粉、12罐奶粉、近10部日本测量仪等。其中，叠起的10部平板电脑iPad最引人注目，有5台为刚上市的iPad2。
　　罗湖海关缉私分局贺警官介绍，罗湖海关3月以来共抓获23宗iPad2走私案，查获28台iPad2。“美国市场499美元一台，在香港大约6200元人民币便能拿到最低配的货。到内地水货市场，能卖8600元人民币左右。”

