iPad 2国际市场正式发售日本地震引供应担忧
　　新浪科技讯 北京时间3月25日午间消息，苹果本周五将正式在国际市场发售iPad 2平板电脑，而且已经引发了多地粉丝的排队抢购。
　　屡次售罄
　　本周五，数以百计的用户在苹果位于澳大利亚和新西兰的苹果零售店门口排队，等待iPad 2在国际市场的发售。此前，由于供不应求，导致这款产品在美国屡次售罄。
　　分析师预计，iPad 2在美国上市首个周末的销量约为100万台。但很多分析师也警告称，在日本地震及其引发的海啸发生后，目前还不清楚供应紧张将对iPad 2产生何种影响。
　　苹果计划于周五面向包括法国、英国、加拿大、丹麦、德国、意大利、墨西哥、荷兰和西班牙在内的25个国家和地区推出iPad 2。
　　与第一代产品相比，iPad 2体积更薄，速度更快，而且搭配前后两颗摄像头，可以支持视频聊天。该产品3月11日在美国上市，但由于供不应求，导致很多买家心存不满，并引发了外界对于苹果误判需求的质疑。
　　排队抢购
　　“如果不是为了iPad，我现在肯定不在澳大利亚。”来自加拿大的背包客亚历克斯·李(Alex Lee)说，在悉尼中央商务区的苹果零售店门口，他排在队伍的第一位。他表示，为了买到iPad，他特意中断了新加坡的旅行来到澳大利亚。
　　“这就像是习惯。我当年也曾在伦敦的摄政街(Regent Street)排队抢购iPhone。”他带着一个折叠椅和一条毯子，现在已经在那里排队等候了两晚。
　　身着蓝色T恤的苹果员工向店外排队的人分发三明治，其中一些人已经在毯子上睡了一夜，刚刚被日光照醒。
　　iPad 2将在于当地时间下午5点在新增的25个国际市场发售，而由于时差原因，新西兰和澳大利亚将早于其他市场。
　　澳大利亚的iPad 2起价为579澳元(约合568美元)，高于美国市场的499美元。
　　需求旺盛
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)周二表示，“iPad 2在美国市场获得了惊人的需求”，并补充道，“我们感谢所有人的耐心，我们将努力为大家生产足够的iPad。”
　　苹果驻澳大利亚发言人菲奥娜·马汀(Fiona Martin)拒绝对iPad 2的库存能否满足需求发表评论。“我们不会对猜测置评，我们已经为所有排队的人提供了很多存货。”她说。
　　在新西兰，位于惠灵顿的大型电子卖场JB HiFi的一名店员表示，不断有人来询问iPad的情况。
　　“我们也没看到具体的情况，不知道究竟有多少货，但是肯定会有很大需求。”该店员说。
　　22岁的伊恩·麦克唐纳(Ian MacDonald)是一名潜在买家，他表示，之所以没有购买第一代iPad是因为没有摄像头，而且希望等待漏洞消除。
　　“这个版本看起来好一些了，增加了摄像头，而且应用多于其他所有平板电脑。”他说。
　　除了周五的发布外，苹果还表示，iPad 2将于今年4月在中国香港、韩国、新加坡等国家和地区推出。
　　供应担忧
　　由于日本两周前遭遇强震和海啸，导致分析师担心苹果将面临iPad 2关键零部件的短缺。美国市场研究公司iSuppli称，iPad 2部分关键零部件来自日本，包括电池和闪存芯片。
　　苹果已经推迟了iPad 2在日本的发售，但却表示，这与零部件短缺无关。
　　美国投资公司Stifel Nicolaus分析师道格·里德(Doug Reid)最近在报告中写道：“我们预计苹果iPad 2和iPhone 4第二季度的需求将面临更大压力。尽管他们初期可以应对零部件短缺，但我们预计6月季度的iPad和iPhone销量难以达到预期。”(思远)

