iPad 2下月登陆香港 水货应声降价
　　南都讯 记者朱? 发自香港 价格居高不下的iPad2水货市场风云突变。美国苹果公司22日说，新一代苹果平板电脑iPad2定于4月登陆中国香港、新加坡、韩国等地。不过，苹果公司没有公布iPad2香港上市的具体日期。消息传来，水货市场提前受到冲击。昨日，南都记者走访香港旺角先达广场，发现不少商家已悄然降价。
　　水货价格一直居高不下
　　3月11日，iP ad2在美国上市，水货几乎同步杀到香港，价格一直居高不下，为苹果官网对应款型标价的近两倍。3月22日，美国苹果计算机公布，英、澳、加、法、德等25个以欧美为主的国家和地区会如期在3月25日开售iPad2，成为继美国后第二批有iPad2行货出售的国家和地区。苹果公司同时宣布，iPad2将于下月供应中国香港、韩国、新加坡及另一些国家和地区。
　　该消息的发布，悄然冲击港iPad2水货市场。昨日下午1时许，旺角先达广场一家店铺，从内地来的杨先生花费4.8万港元提走了四台机器，均为32G带3G版本。他表示，公司老板让其代买，用于赠送客户。因为是“公款”，所以他没有太计较价格，听说4月行货可能到港的消息，“我打算晚点过来买行货。”另一名询价多家商铺的陈先生也来自内地。虽然听说iPad2行货四月到港，他还是准备出手。“要说降价，明年会降更多，不能等到明年再买吧！”
　　有店铺称购买者降一成
　　买家心态尚好，商家心态却起微澜。前日，记者曾在先达广场一家店铺询价，16G带w ifi版本的价格为5980港元。昨日，同一家店铺的叫价变为5880港元。100港元的下调只是商家酝酿降价的一个信号。先达广场多家商铺表示，行货提前来到，对于水货市场的冲击肯定不小。目前，商家仍处于根据市场“试水”的状况。有商铺表示，对于行货4月来港的消息并不清楚，认为水货或有小幅下降，但不会超过600港元。此外，有商铺称，昨日前来购机的客人比前日约少一成，但内地客占据客源的份额并未降低。
　　相关新闻
　　iPad2因地震推迟在日销售
　　南都讯 iPad2原定本月26日亮相日本市场，但苹果公司数天前说，考虑到日本遭受地震和海啸袭击，公司决定推迟新一代平板电脑与日本消费者见面时间。
　　iPad2自3月11日在美国上市以来，销售火爆。路透社报道，网上预定需等货4周至5周。 新华

