iPad 3性能期待：更加轻薄、Retina显示屏
　　导语：虽然iPad 2上市还不到一个月，但国外科技网站Businessinside撰稿人丹·弗洛梅尔(Dan Frommer)日前就开始撰文分析用户对于iPad 3新特性的期待。
　　以下就是文章全文：
　　虽然iPad 2刚刚上市不到一个月就出现了供货短缺，很多人因此无法买到苹果新一代iPad，但其实现在我们就应该开始谈论苹果下一代iPad 3平板电脑了。
　　最受期待的升级：Retina显示屏
　　iPhone 4智能机使用的Retina(视网膜)显示器让人惊叹，它能让文本、游戏更加真实，整个系统看起来更加美妙，或许它将出现在未来的iPad平板电脑中。
　　由于Retina显示屏拥有像素数量是其它显示屏的四倍，所以它需要在现在所用显示屏基础上进行不小的升级。再加上显示屏组件成本昂贵，所以Retina显示屏很有可能出现在跟高端、更昂贵的iPad中，不过用户还是非常希望iPad能够配备上这种显示屏。
　　摆脱iTunes和PC限制
　　iPad正成为未来的个人电脑，那么它为什么还要和Mac机和PC机同步呢。我们希望苹果能够进一步升级iOS，使得iPad能够独立于PC电脑。也许通过USB接口或WiFi保持与PC的同步也是个不错主意，但是考虑到苹果一直强调iPad是后PC时代产品，所以如果iPad继续依赖PC似乎对于苹果来说是个讽刺。
　　重量更轻
　　iPad 2相比第一代iPad已经轻薄了不少，但是苹果的竞争者还在试图将平板电脑做的更加轻薄，这也是我们认为苹果能够继续升级的一项特性。
　　iPad 2重1.33磅，三星推出的10.1英寸Galaxy Tab也重1.33磅，8.9寸 Galaxy Tab则重10.04磅。如果苹果能在未来将iPad 3的重量降低到1磅那将是一个非常棒的结果，但前提不要是以牺牲电池续航时间为代价。
　　支持4G网络
　　能够使用3G在iPad上上网是个不错的体验，但观看视频时并不总是十分流畅，有时候连接也会出现延迟，如果iPad 3能够支持4G LTE，观看视频将会十分流畅。
　　更加纤薄
　　三星此前表示旗下Galaxy Tab比iPad还要薄上0.2mm，苹果有必要利用新一代产品中进行反击。但这又不是一件十分必要的升级。考虑到	苹果能够将电池续航时间维持在10个小时，厚度的升级并不是一件迫在眉睫的事情。
　　完全重新设计的扬声器系统
　　我们喜欢在不佩戴耳机的前提下在床上长时间玩转iPad，它的扬声器音效也还算可以，但并不突出，由于只在屏幕左侧或右侧配备单独的扬声器，所以它所发出来的声音并不匀称。
　　这样看来，苹果需要在iPad各个方面上配备3-4个扬声器。如果苹果真想实现这一升级，那么他们肯定能做到这一点。
　　更低价格
　　苹果明年可能还不会考虑价格的问题，但是如果Android平板电脑售价更加便宜并且销量增加，那么苹果可能会考虑降低入门级iPad的售价。
　　更大屏幕还是更小屏幕
　　苹果此前已经公开抨击7英寸平板电脑，所以更大尺寸的平板电脑看起来更有可能，不过一切皆有可能。
　　支持NFC近场通讯技术
　　如果iPhone能够支持NFC技术，那么iPad也可以，你难道不想使用iPad购买一杯咖啡吗？
　　支持更多新软件
　　到iPad 3面世时，苹果的iOS 5可能早已发布，并且正在开发新一代iOS 6操作系统。我们列举了一些开发人员和消费者期盼的新特性，这其中包括云服务、更好的报警和通知功能、以及更好的照相应用。
　　发布时间
　　众多因素汇总在一起，我们认为苹果将在明年对iPad进行重大更新，也就是明年3、4月份。
　　不过今年每周都有Android平板电脑面世，而且其中的部分机型应该还算不错。如果到明年夏天时苹果还是平板电脑的领导者，那么他们还可以使用iPad 2。但是如果Android平板电脑或RIM、惠普机型开始吸引外界的注意力，那么苹果将会有所反应，并且会在明年购物季进行某种更新。
　　更新后的iPad或许我们可以将其称为iPad 2.5，或者是廉价版iPad 2，或者增加更多存储容量和其它小幅更新的版本，诸多更新的加入将最终促成iPad 3的问世。
　　就目前来看，苹果依旧统治着平板电脑市场，而且这种势头还将持续一年，所以苹果还不急于推出iPad 3。(晓明)

