惠普董事巴比奥艰难获得连任
　　新浪科技讯 北京时间3月29日上午消息，惠普董事劳伦斯·巴比奥(Lawrence Babbio)顶住了股东咨询机构的压力，以相对微弱的优势成功连任公司董事。
　　巴比奥自2002年起担任惠普董事。根据惠普周三提交的监管文件显示，他在股东大会上获得了9.107亿赞成票以及5.826亿反对票。另外两名董事虽然也获得了超出常规水平的反对票，但依旧获得连任。惠普拒绝对此置评。
　　股东的赞成票标志着有关惠普董事会的纠纷已经告一段落。在惠普CEO马克·赫德(Mark Hurd)去年8月因性骚扰丑闻突然离职后，惠普董事会就一直面临批评。
　　最新一轮批评则是在李艾科(Leo Apotheker)上任后出现的，原因是分析师和业内人士质疑他能否胜任这一职位。这些担忧已经逐渐平息，尤其是在李艾科3月14日公布惠普的新战略后。根据他的战略，惠普将努力拓展软件业务，并出售云计算服务。
　　不过，美国股东咨询机构Institutional Shareholder Services(以下简称“ISS”)仍然对李艾科参与新董事的任命提出批评，并建议股东对包括巴比奥在内的3名现任董事投反对票。
　　其余未被ISS提及的惠普董事轻松连任。惠普新任董事长雷·莱恩(Ray Lane)的优势最为明显，他获得了15亿赞成票和960万反对票。(思远)

