汉王科技发力教育市场：推出电子书包
　　新浪科技讯 3月24日晚间消息，今日汉王科技在上海就电子书包计划举行新闻发布。电子书包部分试点项目将率先在上海虹口园区启动，汉王科技副总裁，电子书包项目负责人王邦江透露，电子书包将会与基于android系统的平板电脑HPad有许多技术共享。
　　近日，电子书包部分试点项目率先在上海虹口园区启动。据悉，虹口区电子书包试点项目是国家中长期教育改革和发展规划确定的在上海先行先试的部市合作项目之一，也是国家新闻出版总署与上海市就推进数字出版产业发展部市合作的重要突破口。
　　对于政府在电子书包项目的推进，汉王科技副总裁，电子书包项目负责人王邦江对新浪科技表示：“虹口区的政策环境和产业环境，也为汉王启动电子书包提供了机遇，汉王将通过电子书包项目，向教育行业深入拓展。”
　　据王邦江介绍，汉王“电子书包项目”更确切地说，是针对教育行业特点，推出的一套包括从课前备课阶段、课中授课阶段、课后辅导阶段，到教育资源支持等环节的完整的教育行业解决方案。
　　该解决方案将涉及包括上下游产业链、学校等相关单位的精诚合作，功能涉及资料采集整理、 备课、制作课件、制作试卷网络教学授课、互动演示、资源共享、全程录制、电子课本复习、电子作业批改等，具体内容将涵盖教材教辅的发布系统、作业的接收系统、考题批改系统等，贯穿于教学活动的全部过程，出现在任何场合，让教师和学生随时体验科技带来的教学革命。
　　王邦将透露，学生拥有的电子书包终端将设计成10寸，与现在16开课本大小相仿。而在技术上也会与HPad有很多共享。
　　在汉王科技董事长刘迎建认为，教育市场是一个比礼品市场要大得多的市场在未来几年内，教育领域等专业市场将取代礼品市场，成为汉王最重要的营收来源。(洁琳 发自上海)

