柯达控告苹果RIM胜诉 可获超10亿美元授权费
　　新浪科技讯 北京时间3月26日凌晨消息，柯达CEO彭安东(Antonio Perez)昨天表示，柯达已经在与苹果、RIM的专利案中取得胜诉，柯达或将能获得超过10亿美元的专利授权费。
　　彭安东在昨天的采访中表示：“这是柯达应得的胜利。”
　　当地时间今天下午5点钟，法院将决定这一判决是否将交由美国国际贸易委员会(ITC)审核。此前柯达状告苹果、RIM的移动产品使用的摄像头技术侵犯了他们的图像预览专利。这将让柯达能够从苹果好RIM的巨额赔偿中获得大量的收益。
　　截止昨天下午4点，柯达在纽约纳斯达克市场的股价大涨8.6个百分点，上升27美分至3.40美元。柯达的近期业绩并不理想，仅仅在去年一年就丢掉了一半的市场份额。
　　彭安东预计最终的赔偿金数量将与之前和三星与LG达成的授权费协议一致，约为10亿美元。
　　柯达通过ITC向三星索取了5.5亿美元的授权费，同时向LG索取了4.14亿美元的授权费。而目前柯达控告苹果和RIM所侵犯的专利也与三星和LG类似。尽管ITC不能下达财政补偿判决，但是他们能够禁止相关侵权专利产品进口美国市场，因此潜在的进口禁令将促使败诉方达成和解。
　　市场调研机构阿格斯研究(Argus Research)分析师吉姆·凯勒(Jim Kelleher)在一封电子邮件中指出：“这场胜诉对柯达而言至关重要，因为目前柯达的各大业务都在亏损，而知识产权授权费将是其最后一道防线。”他对柯达的股票评级为“持有”。
　　之前针对柯达控告三星和LG的侵犯专利一案时，ITC的一名法官站到了柯达一边促使三星、LG在正式裁定出炉达成和解。如果ITC决定对此案进行审核，根据ITC的日程安排，最终的判决将于5月23日出炉。
　　苹果的女发言人克里斯汀·休杰特(Kristin Huguet)对此案件不予置评。RIM的高官也没有对此发表任何言论。
　　柯达已经有131年的历史，通过傻瓜照相机普及了摄影技术。在去年，该公司总共获取了约8.38亿美元的专利授权费。公司向投资者宣称到2013年，柯达每年通过专利授权的营收将达到2.5亿到3.5亿美元之间，这还不包括苹果和RIM的授权费。
　　柯达三大业务中的两项业务在去年亏损，这使得他们的年营收下降至72亿美元，该数字相当于柯达2005年营收的一半。在这种局面下，彭安东于2005年就任CEO之后，便立刻扩大了专利授权来增加柯达的收入，柯达已经将其数字图像技术授权给了包括LG、摩托罗拉、诺基亚和索尼爱立信在内的30家公司。
　　截止昨天，RIM在纽约纳斯达克市场的股价下挫11个百分点，下跌7.20美元至56.89美元。苹果股价则下跌6.57美元至351.54美元。
　　目前，苹果在美国纽约州联邦法院还面临着一起民事诉讼。同时苹果和RIM也对柯达提起了诉讼。但是一般来说ITC的审核速度远远快于地区法院。(林静)

