评论：神舟电脑为何过不了发审关
　　夏 青
　　出乎大家意料，神舟电脑创业板上市申请又被否了。因为无论从神舟电脑的行业地位还是从近年来的业绩报告来看，神舟似乎都并不比其他企业更没有上市的资格。而更多的业内人士则表示，神舟电脑IPO被否可能与其成长性不足有关。
　　中国证监会创业板发行监管部3月22日晚间发布公告称，创业板发行审核委员会2011年第14次会议于2011年3月22日召开，深圳市神舟电脑股份有限公司首发申请未通过。
　　消息传出，市场议论蜂起。有分析认为，可能是一股独大的股本结构造成的。神舟电脑在上市资料中也承认：“如本公司无法有效做到股东大会、董事会、监事会和管理者之间相互促进、相互制衡，存在大股东侵害公司及中小股东利益的风险。”
　　创业板对净利润的要求为：最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于1000万元，且持续增长；或者最近一年盈利，且净利润不少于500万元，最近一年营业收入不少于5000万元，最近两年营业收入增长率均不低于百分之三十。据公告数据，2009年神舟电脑的营业收入与净利润分别同比增长22%和23%。而神舟电脑招股书(申报稿)显示，2010年公司收入46.24亿元，同比增长7.53%，实现净利润2.58亿元，同比增长13.16%。虽然净利润远高于创业板的最低要求，但2010年神舟电脑营业收入和净利润增幅均低于2009年，而创业板对盈利的持续增长要求较高。
　　而从同为上会企业，并获得通过的佳讯飞鸿的各项条件来看，神舟电脑的确需要再努力。佳讯飞鸿年报显示，近3年，佳讯飞鸿主营业务保持20%以上的增长，公司持续稳定成长。截至2010年中期，佳讯飞鸿营业收入11750万元，同比增长28.01%；实现净利润1576万元，同比增长22.94%；基本每股收益0.25元，同比增长25%。而且资料显示，在“新”上，佳讯飞鸿也优于神舟电脑。佳讯飞鸿掌握了多项指挥调度通信领域的核心技术，是国内最具实力的专业指挥调度通信产品厂商。
　　实际上，这已经是神舟电脑上市请求的第三次被拒。据了解，2005年，神舟电脑控股公司新天下集团在香港股市申请上市未获通过；2008年，神舟冲击国内中小板亦被拒。 此次，其申请创业板上市，被业内人士认为是“降低身段”，因为它的规模决定了它至少应该尝试中小板。或许，神舟电脑应该继续向中小板努力，毕竟PC已不再属于新兴产业，而神舟电脑自身也基本步入成熟期。
　　无论如何，监管层对创业板上市的资格要求从严，对于想借资本市场之力发展壮大的企业来说是一个“坏消息”，而对于广大投资者来说，这是一种更负责任的态度。

