微软韦青：IE9是跨时代浏览器
　　新浪科技讯 北京时间3月24日消息，新浪科技23日下午在微软中国望京总部采访了微软大中华区消费与在线事业部市场总经理韦青，韦青回答了诸如为何IE9不支持Windows XP等等很多用户关心的问题。韦青称，IE9对微软来说，是一款跨时代的浏览器，会完全改变用户浏览网络的方式。以下为采访全文实录，有删节。
　　韦青：IE9对微软的重要性远不止一个浏览器那么简单，从IE9大家可以看到未来的用户的电脑使用方式。
　　浏览器的作用越来越大，云计算的推出，各种基于云端和互联网的应用，加上IE9对HTML 5和CSS3等国际标准的支持，浏览和客户端的应用界限会越来越模糊，这些都意味着以后网络浏览有着全新的体验。
　　现在大部分的网页浏览仍然以文字和看为主，但当IE9能够开始主动抓取电脑本身的硬件功能的时候，比如说GPU加速，性质就得到了巨大的转变。这一步跨出去之后，浏览器就跟应用差不多了，以后网上的内容就可以像本地的应用一样，会在本地处理所展现出来。这代表着以后市场的演变。IE9更快、更安全、更简洁、更加符合标准，IE9对微软来说是跨时代的浏览器。
　　提问：全球市场从2009年开始IE在不断的下降，火狐和Google浏览器不断的上升，中国市场很特殊，IE所在份额仍然很高，中国还有很多本土的浏览器，很适合本土的应用，中国方面怎么去做？
　　韦青：中国市场IE的份额要比全球高一些的，有几点原因。微软在中国市场很重视用户的反映和体验，原来从IE8，两年多前，开始推的时候，很重视生态圈，就是很多网站、开发人员、兼容性，我们拉出1000个网站清单一个一个测试，怎么跟新标准统一，IE9更是这样，IE9正式发布以后，我们全力支持网站的开发人员。
　　我们有一个观点，叫做能用，会用，爱用。能用的话简单，我们大家都是使用产品的人，多少产品真正能达到能用的地步，上这个网站不兼容，机器开了不能用；会用的话，就是广大市场的宣传作用，爱用就是做比较有趣的应用，这种情况下，我们坚信所谓的市场份额，我觉得市场份额是一个结果，并不是原因，原因还是我们能不能满足用户的需求，我们坚信能够满足用户的需求，市场份额自然就来了，不满足用户的需求，市场份额再高也会丢掉，
　　如果谈到国内的所谓的“壳”，第一点，我们做了很多工作满足用户需求，了解业界的需求，满足业界的需求。第二点，跟业界相关的，我们跟中国很多有创新性的公司进行合作，因为IE底层引擎Trident是开放的，任何公司都可以在这个标准上开发自己带壳的浏览器。
　　我们坚信随着IE9的推出，不用这么复杂了，本身IE9也有开发工具，完全可以基于这种开发工具，做出他们也能够产生不同的浏览器，充分利用微软的底层引擎的优势，就是解析的优势、速度、安全、兼容性，再加上JavaScript Chakra，只要在IE9上开发的话，又能让用户看到有自己体验的特色，从而又充分带来IE9解析引擎的优势，我们认为这也是在中国IE能够受到广大用户好评的很重要的原因。
　　提问：IE9本身是免费的，国内浏览器厂商使用你们他们弄完以后有很大的收益在里面，分掉你们很大的市场份额，怎么看这个问题？
　　韦青：Vista上市的时候，也有过这样的情况，合作伙伴是会赚得比我们多，这是很正常的，这才能提供这种平台标准的公司应该有的胸怀，前提还是通过这种合作方式，最终消费者满意，我们就都满意了，微软还是有回报的，用了我们的技术，还是在Windows平台上进行开发，这些对我们来讲也是很好的回报。因为我们有自己的盈利模式，他们有他们的盈利模式，这样多好。
　　跟业界的合作是微软从创始之始就是这种思路，大家一直称我们是提供平台的产品公司，这是我们的DNA了，我们一直认为我们的成功靠整个业界的推动，我们推进的不是某个应用，推进的是用户整个使用形式和使用方式的转变。
　　提问：有统计说，中国市场目前Windows XP占了九成的份额，Vista和Windows 7是一成，这个数据说明了什么？
　　韦青：这是一个很有趣的数，我坦白讲，世界上没有人知道真正的比例有多少，因为计算方式不一样，不同的页面比例肯定是不一样的。在一些报道中，Windows 7的比例从百分之七十几到百分之十几都有。我们的感觉是Windows 7是在加速往上走的，不同的受众群体使用Windows 7的比例不一样。
　　提问：最近火狐推出4.0版本，可以与XP系统兼容，很多性能也跟IE9差不多，他们没有这么严格的系统限制，微软怎么看这个问题？
　　韦青：坦白讲，不同的公司对产品不同的理念了。因为我们是自己做操作系统，我们对于我们的操作系统技术的先进性、进展有切身的体会，XP客观来讲是十年的产品了，无论是硬件特性，图像解析的能力，包括高清音频的支持能力，包括安全性的问题都不足。
　　安全性不是说加一个杀毒软件就可以了，举个例子，一个茅草屋装一个铁门还是茅草屋，墙还是容易被攻破，所以说我们体会比较深的就是，看到Windows 7保有量确实在加速度上升，IE8是兼容XP的，如果大家还是决定留在XP上，就用IE8，这也是一个很好的产品，兼容性都不错。
　　追逐时尚，而且对电脑各方面性能有追求的人用Windows 7，这些人自然会用IE9，这样形成比较中性的平衡，如果还是局限在XP上，有一些新技术就表现不出来。
　　提问：有相关测试说IE9对HTML 5的支持性能并不是说全方位都可以表现得非常好？
　　韦青：关于95跟100分的概念，有一个打分，外行看热闹，内行看门道，IE9失了5分，一个原因就是字体，还有一个就是动画，这两个都解决的话，我们可以做到理论上的100%，但是没有什么意义。
　　还有重要的一点，本身HTML 5也是正在演变的过程，我觉得未来两三年会看到，会是一种动态的，可能今天变成100分，或者98分、99分，明天变成95分，就是各个公司的浏览器得分都在变化，在90分以上标准性的同步，意义不是那么大，尤其当很多点没有全部定下来的时候，都在说95、100分的时候，大家做的事情已经不是说为什么还没有100分，而是如何把标准更细化。微软也是制定标准的积极参与者，不同的意见大家可以一起谈，都一起跟的话，才能够真正做到都差不多。(完)
　　相关资料：在ACID3测试中，IE9只得了95分，而其它浏览器得了100分，IE总经理Dean Hachamovitch在去年8月份的一篇博文中曾做过进一步解释：这5分涉及两项处于过渡期的特定技术(SVG字体和SVG的SMIL动画)。在网站开发和字体领域，对SVG字体的支持一直在下降。目前已经在讨论是否从Acid3测试中放弃不支持SVG字体这一项。业内已经在SVG工作组中提议赋予SVG字体可选状态。
　　相反，对于HTML和SVG内容，开发者可以使用Web开放字体格式(WOFF支持IE9平台预览版3以及其他浏览器)。它可以很好地与CSS3字体模块结合，并受到了领先字体厂商的广泛支持，WOFF字体是更好的长期解决方案。
　　类似地，网站开发社区对SVG的SMIL动画的支持还远不能说强大。SVG标准化领域的领导者已经表示目前不支持SMIL，CSS3动画和SVG的协调工作已经开始了。对SVG动画有兴趣的开发者可以使用JavaScript，效果是一样的。(杨亮)

