商业周刊：微软积极吸引应用开发者
　　导语：美国《商业周刊》网络版今天撰文称，尽管用户对微软Windows Phone 7平台的需求不温不火，但该产品却对应用开发者形成了不小的吸引力。
　　以下为文章全文：
　　平台亮点
　　微软Windows Phone 7开发工具的下载量已经达到150万次。这表明，尽管该系统在吸引用户方面进展缓慢，但却已经获得了开发者的青睐。
　　微软3月31日宣布，Windows Phone 7的注册开发者约为3.6万，该平台应用总量为1.15万，用户平均每月下载12次。
　　微软需要借助开发者的努力重新夺回被苹果iPhone和谷歌Android抢走的市场份额。微软Windows Phone 7手机上一季度的出货量为200万部，这一数字令分析师颇感失望。本月的升级计划推迟也令该公司备受困扰：开发者和用户表示，微软未能提供系统升级推迟的足够信息。
　　“要推出更多的手机，是一个长期的过程。要及时进行升级，也是一个长期的过程。但开发者却是这个平台的一大亮点。”美国市场研究公司IDC分析师阿尔·席尔瓦(Al Hilwa)说，“他们显然与Android和苹果iOS不是同一个级别，但是考虑到Windows Phone平台的成熟度，他们的确做的不错。”
　　苹果应用总量超过35万款，Android应用也超过15万款。IDC预计，到2015年，Windows Phone将成为仅次于Android的全球第二大移动操作系统。
　　开发热情
　　微软Windows Phone开发体验高级总监布兰登·沃森(Brandon Watson)表示，Windows Phone目前每周新增1200名注册开发者。在微软上月宣布与诺基亚联姻后，该平台的开发工具下载量也大幅上升。“这是一场耐力赛。我们有了很强的势头和很好的表现，但还要继续努力。”沃森说。
　　席尔瓦说，为了取悦开发者，微软需要确保有足够的手机来提升应用收入。美国移动定位应用开发商Loopt已经为Windows Phone、Android和iOS开发了应用，该公司CEO山姆·阿特曼(Sam Altman)认为，与诺基亚的交易给了微软提供了一次不错的契机。
　　由于在主屏上配备的多个可以更新信息的“瓷片”(tile)，使得阿特曼的公司能够实现在其他系统上无法实现的功能。例如，Loopt用户在使用 Windows Phone时，就可以直接在主屏上了解到好友是否在附近，而无需启动应用。“我们很看好该平台的发展。问题在于，你偶尔能听到有人在博客上说，‘我上周在 Android应用商店赚了100万美元。’但Windows Phone还没有出现过这种情况。”他说。
　　关系进展
　　沃森承认，Windows Phone的发布推迟和信息缺失令部分开发者不满，他们都希望进一步了解该软件的路线图。“我们目前为止的表现不够好，”沃森说，“我们在拼命改善。”
　　沃森还重申，微软将于今年晚些时候推出新版Windows Phone，配备新系统的手机将于2011年上市。现有的Windows Phone用户也能将旧手机升级成新系统。
　　新版Windows Phone有望增加复制/粘贴等功能。知情人士本周透露，微软还将在其中增加近场通讯(NFC)移动支付功能。今年1月，微软表示，Windows Phone 7的授权已经卖出200万份。美国市场研究公司ABI分析师凯文·伯顿(Kevin Burden)表示，当时的数字低于他的预测。(鼎宏)

