惠普或以历史最高价收购软件公司以发展云计算
　　[导读]据外电消息报道，分析称惠普公司将用收购3Par公司的两倍资金来收购软件公司，以发展云计算技术。
　　比特网(ChinaByte)3月28日消息 据外电消息报道，分析称惠普公司将用收购3Par公司的两倍资金来收购软件公司，以发展云计算技术。
　　半年前，惠普以创历史记录的估值收购了计算机公司3Par。而据高盛分析称，目前惠普有可能收购的目标包括红帽、Informatica和Tibco Software等。按息税折旧摊销前利润(EBITDA)计算，这些公司的市盈率最高达到42倍，远远高于过去5年中软件和互联网行业收购中18倍的平均值。
　　惠普发言人比尔-沃尔(Bill Wohl)拒绝对可能的收购置评。他表示：“根据我们CEO未来的战略，我们将发展、收购或寻找合作伙伴。我们的并购战略与我们公司的整体战略一致。”
　　惠普目前是美国大型科技公司中市盈率最低的一家，该公司未来两年可能会面临销售的滑坡。李艾科本月表示，他在未来的收购中将遵循一些守则，然而由于惠普前 CEO马克-赫德(Mark Hurd)对研发费用的大幅削减，在未来惠普与甲骨文和IBM的竞争中，李艾科将面临较大的压力。
　　Security Global Investors基金管理者马克-布隆佐(Mark Bronzo)表示：“这是一个困难的处境。尽管李艾科表示他将保持耐心，但来自股东的压力，以及追赶竞争对手的压力将使惠普付出代价。”（李群）

