惠普股东投票反对高管薪酬提案
　　新浪科技讯 北京时间3月24日早间消息，惠普投资者周三齐聚股东大会，反对高管的薪酬提案，表明股东希望对管理人员的薪酬施加更多影响。
　　本次股东大会在美国弗吉尼亚州阿灵顿的一个酒店中举行。惠普表示，50%的股东投票反对薪酬提案，48%支持。与此同时，股东还正式批准了13名董事的提名。
　　对薪酬提案的这次非约束性投票被视为美国公司治理咨询机构Institutional Shareholder Services(以下简称“ISS”)的一次胜利。ISS称，按照这份薪酬提案，即使公司业绩不佳，高管也将获得奖励。ISS还指责惠普对董事的选择不当，称新任董事会成员与CEO李艾科(Leo Apotheker)的关系过于紧密，有可能影响独立治理。
　　ISS执行总监帕特里克·麦克古恩(Patrick McGurn)表示，惠普股东利用薪酬问题而非否决董事的方式来向管理层传达信息。
　　“多数股东都会在薪酬上做文章。他们不会同时反对董事提名。”他说。
　　ISS在3月2日发给客户的报告中建议惠普股东投票反对薪酬提案，并认为李艾科“不当参与了”新董事的选拔和他的薪酬制定。根据ISS的计算，不包括遣散费，李艾科的薪酬总额约为4700万美元。
　　惠普发言人通过电子邮件发表声明称：“尽管我们对股东投票结果感到失望，但惠普会认真考虑股东对高管薪酬问题的看法。”
　　美国投资公司Gleacher & Co。分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)认为，现年57岁的李艾科今后五年最多将获得8500万美元的薪酬。
　　“作为科技行业最重要的工作之一，我不认为这有何不当。”他说。
　　惠普股东周三投票反对的提案包括惠普2010财年给予CFO凯茜·莱斯加克(Cathie Lesjak)、PC业务主管托德·布拉德利(Todd Bradley)以及前CEO马克·赫德(Mark Hurd)的薪酬。(思远)

