惠普或以高价收购软件公司发展云计算技术
　　新浪科技讯 北京时间3月28日上午消息，6个月前，惠普以创历史记录的估值收购了计算机公司3Par。目前，惠普有可能要以两倍于历史记录的估值收购软件公司，以发展云计算技术。
　　高盛表示，惠普有可能的收购目标包括红帽、Informatica和Tibco Software等。按息税折旧摊销前利润(EBITDA)计算，这些公司的市盈率最高达到42倍，远远高于过去5年中软件和互联网行业收购中18倍的平均值。惠普CEO李艾科(Leo Apotheker)于去年11月加盟惠普，而惠普此前的过渡期CEO以325倍的EBITDA收购了3Par。
　　惠普目前是美国大型科技公司中市盈率最低的一家，该公司未来两年可能会面临销售的滑坡。李艾科本月表示，他在未来的收购中将遵循一些守则，然而由于惠普前 CEO马克·赫德(Mark Hurd)对研发费用的大幅削减，在未来惠普与甲骨文和IBM的竞争中，李艾科将面临较大的压力。
　　Security Global Investors基金管理者马克·布隆佐(Mark Bronzo)表示：“这是一个困难的处境。尽管李艾科表示他将保持耐心，但来自股东的压力，以及追赶竞争对手的压力将使惠普付出代价。”
　　惠普发言人比尔·沃尔(Bill Wohl)拒绝对可能的收购置评。他表示：“根据我们CEO未来的战略，我们将发展、收购或寻找合作伙伴。我们的并购战略与我们公司的整体战略一致。”(邱越)

