Adobe股价受二季度盈利预期调低影响下跌
　　新浪科技讯 北京时间3月24日上午消息，Adobe Systems(以下简称“Adobe”)股价受到二季度盈利预期低于分析师此前预计影响下跌3.7%，Adobe认为，日本发生的地震和海啸影响了其二季度盈利水准。
　　Adobe昨天表示，除去部分开支，他们二季度盈利合每股47-54美分，这低于此前彭博社的平均56美分预期。Adobe预计二季度营收在9.7-10.2亿美元，这也低于分析师的10.4亿美元预期。
　　作为全球最大的图形设计软件制造商，Adobe将二季度的营收预期下调了5000万美元，原因就是日本发生的地震灾害。Adobe此前在日本的季度营收增长率达到了10-15%，日本也成为Adobe继美国之后的第二大市场。一些分析师之前就预计，日本地震和海啸导致的电力、交通中断将对Adobe的产品销量产生重大影响。
　　Adobe CFO马克·加勒特(Mark Garrett)表示：“最大的问题就是日本地震灾害，我们的营收出现了明显滑坡。”
　　截止到纽约时间下午4点，Adobe在纳斯达克股票交易市场的股价下降1.2美元到31.68美元，在3月10号以来，Adobe的股价总共下跌了9.1%。
　　下一财年预算
　　随着3月31号的临近，不少公司和日本政府的2010财年将结束，但是他们还不确定类似3月份的销量局势还要持续多久。国市场分析公司Gleacher & Co分析师Yun Kim认为，考虑到Adobe去年13%的产品销量来自日本。股东们将可能对预算进行较大改动。
　　不过投资者或许还能承受这一局面，因为除了日本收入较低外，Adobe的其它业务都运转正常。他还给Adobe的股票给了中型的评级。
　　Adobe CS
　　Adboe一季度净利润为2.346亿美元，去年同期为1.272亿美元，上一季度为2.689亿美元。Adobe第一季度每股收益为0.46美元，高于去年同期的0.24美元，但低于上一季度的0.53美元。不计入一次性项目，Adobe第一季度每股收益为58美分，这一业绩超出分析师此前预期57美分。
　　Adboe计划发布升级版Creative Suite(以下简称“CS”)来帮助设计师更加容易的使用HTML5脚本语言打造网站，Adboez在去年四月发布了CS5，它包含了Photoshop、Illustrator图形设计工具。Adboe CEO山塔努·纳拉仁(Shantanu Narayen)在昨天的电话会议上表示，Adboe下一个重大更新将在2012年发布。
　　HTML5网页脚本语言标准受到了谷歌和苹果的支持，并与Adboe的Flash互联网视频动画软件竞争。Adboe去年就批评苹果放弃了在其iPad平板电脑和iPhone手机上进行Flash支持。(晓明)

