苹果五大缺陷：控制欲过强 设计风格单一
　　导语：美国知名财经网站Minyanville撰稿人马修·马龙(Matthew Mallon)周二撰文称，虽然苹果取得了巨大的商业成功，而且备受“果粉”爱戴，但它仍然存在五大缺陷。苹果今后能否再续辉煌，取决于它是否能够放弃部分控制权。
　　以下为文章全文：
　　当意大利大作家翁贝托·艾柯(Umberto Eco)在他1994年的著名散文中，将苹果和微软分别比喻成电脑操作系统的天主教堂和新教徒时，他的深刻见解不仅揭示了这两家公司在MS-DOS时代的竞争本质，还洞悉了苹果根深蒂固的天性。在这样一个充满了PC信奉者的世界里，当所有人都将其视为一个叛逆且有创意的候选品时，苹果及其产品却总是等级森严、与世隔绝，而且屈服于主教的神谕。
　　在《财富》杂志最新的调查中，该公司连续第6年当选美国CEO最尊敬的企业，而且凭借着iPad和iPhone等极具创意的产品不断扩大着如邪教般虔诚的粉丝群体。但是随着苹果逐渐进化成一家业务遍及全球且崇尚内容收费的“后PC”企业，并获得了高达3310亿美元的惊人市值时，这些梵蒂冈风格的行为却逐渐开始引发批评，并为今后的衰落埋下了种子。因此，尽管苹果是一家广受爱戴的科技公司，但它的一些劣行却有可能缩短它的王者寿命：
　　1、设计单一
　　如果说，在苹果从台式机向笔记本，再向移动设备进化的过程中，有什么始终如一的特性，那就是它所设计的所有产品都遵循同样的理念。在苹果的所有项目中，设计都是画龙点睛，而非锦上添花之笔。这也是苹果首席设计师乔纳森·艾维(Jonathan Ive)成为仅次于史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的苹果第二知名人物的原因。
　　但是这其中却有一个问题：所有这些受到迪特·拉姆斯(Dieter Rams)启发的、简洁、优雅、圆润的产品却开始对消费电子世界产生了令人窒息的影响。iPod或许是一款革命性的设备，在对“少即是多”的理念进行诠释时，也或许的确是一款大师级的作品，但是别忘了：并非所有东西的外形和功能都需要做得像是只有一个按键的iPod。正如设计师罗伯特·布伦纳(Robert Brunner)所说：“苹果体系之外的好作品通常都会遭到批评，尤其是当他们希望挑战极限时。这就形成了一种奇怪的保守主义。企业都担心过于离经叛道，以免不被接受甚至被废弃。”而当有人通过iPod的滚轮寻找某项功能却一无所获时，他们会告诉你：有时候，少就是少。
　　2、便利的在线内容——但要花钱
　　iTunes拯救了音乐行业，借助实用、安全且便利的音乐购买方式从Napster和海盗湾(Pirate Bay)手中抢回了音乐迷。绝望的出版界人士说，iPad也将拯救报纸和杂志，甚至是整个出版业。或许吧。苹果的确没有煽动这些几乎毁掉文化产业的数字革命。但是这种拯救行为的代价是什么？
　　除非你具备超出多数用户的技能，否则，你的iPod、iPhone或iPad只能通过苹果及其在线内容商店访问内容，这就为其赋予了巨大的权利，可以掌控出版商和唱片公司。苹果对于iTunes或该公司旗下的其他门户的内容出售流程有着很强的话语权，但是同样可以附加很多条件。例如，它最近就要求所有出版商的杂志应用必须通过App Store出售；即使要通过自家网站出售，也必须要与App Store同价——还要付给苹果30%的佣金。你不喜欢这样？别无选择。
　　一旦有一家更为开放的竞争对手得势，这样的行为就会导致苹果及其零售业务迅速失去信徒，无论它的产品多么精巧、便利，主导地位多么强。
　　3、改变行为并灌输观念
　　苹果并没有创造数字内容革命，它只是借此盈利。但iTunes仍然彻底改变了我们收听音乐的方式：将专辑分割开来(还记得专辑吗？)，使之几乎退出历史舞台，并将唱片封面变成了邮票大小的缩略图显示在Nano的屏幕上。不仅如此，苹果还抢了那些品味高尚的自大狂的生计，这些人现在甚至连租一个实体店柜台的机会都没有，更没法在背后绝望地看着你放下专业的CD，然后匆匆离去了。
　　乔布斯坚决不允许苹果的数字商店出售任何色情内容，这一点值得赞扬，但也同样令人忧心。正如捷克导演洛斯·福尔曼(Milos Forman)所说：“色情作品是极权主义国家的第一追求。”过去几年来，无数的苹果应用开发者发现，将iPhone应用推向市场的流程令人捉摸不透，这完全由苹果的一闪念所决定。
　　4、苹果税
　　每一部iPod、iPhone和类似的苹果产品如今都采用了专有的认证芯片，这就意味着所有的第三方线缆和其他外设厂商都必须要直接与苹果打交道，才能确保产品的兼容性。苹果是在2007年悄无声息地发布这一规定的，第三方厂商会因此遭受很大的损失——但时间并不长，因为他们最终还是会将成本转嫁到你的身上。在迷你音响或耳机上附带的“Made for iPod”的标签或许可以令第三方厂商更加光鲜，但却要因此向苹果缴纳标价10%的授权费。这不仅会影响成本，还会影响质量：“如果不是因为要向苹果付费，我们原本能够以同样的价格生产出更好的音箱。”一家电子企业2008年对《大众机械》(PopularMechanics)杂志说。
　　5、控制、控制、控制
　　在所有的缺点中，苹果最大，也是最重要的问题就是对控制欲的贪求：他们的封闭政策使得所有人都被禁锢在只有苹果的技术环境中，这是苹果文化和历史的固有特性，同样也是苹果惊人成功故事的重要组成部分。为什么进入到苹果的王国后，就不再去别的地方了？因为每年都会有最新、最伟大的奇迹展现，它的侍僧的地位每年也都在上升。
　　但是这种趋势能否持续呢？Android已然获得了快速发展——这是一款相对开放的操作系统，并且向用户承诺会更为灵活——这就将挑战苹果当前在智能手机市场的主导地位。尽管笔记本曾经是苹果最核心的产品，但外界对最新一代苹果笔记本的反应却非常平淡。2011年的MacBook Pro配备了高速Thunderbolt接口(该接口将与苹果授权的产品连接，虽然尚未推出，但这类苹果外设肯定价格不菲)，但是却没有USB 3.0接口，后者是全新的标准高速接口。此举也凸显出苹果的一大瑕疵：它想命令你按照它的旨意行事，即使它自己也没有搞清楚旨意是什么。
　　苹果凭借令人羡慕的凝聚力和创新力问鼎了科技世界的王冠，并获得了巨大的优势，控制了我们的交流方式和文化。尽管它仍然有望继续成功下去，但却要取决于它是否能够放弃部分控制权。随着教皇乔布斯即将退位，观察家们正在静待继任者，我们也期待在不远的将来能够看到一些改良。(思远)

