商家借地震概念炒高电子产品价格 缺货实为借口
　　因日本受灾而紧绷的全球电子产业链“涨”声一片。从数码相机、传真机到内存，昨天又传出了韩国液晶面板将涨价的消息。但记者采访业内人士发现，目前绝大部分电子产品都为震前采购，库存充足，所谓涨价，涨的其实是心理预期，不少厂家商家借此轮地震概念又多赚了一笔。
　　现象
　　“涨”声一片 从内存到液晶面板
　　有媒体昨日报道称，韩国三星电子的渠道商透露，中国大陆对于生产液晶电视和手机所需的大中小型液晶面板的订单激增，三星计划从下个月上调液晶面板的售价。
　　日本地震后，中关村芯片和内存价格都有一定幅度的上涨。某经销商表示，最近一周，内存的价格一直在涨，但从昨天开始有趋稳的迹象。他表示，一款闪存产品在地震前的报价为130元，现在是145元，多数产品都上涨了十几元。近日硬盘也加入涨价的行列，上涨了10元左右。商家均表示目前货源很足。中关村电子信息产品指数显示，上周价格涨幅排在前三名的是：数码相机、传真机和内存。
　　实质
　　库存充足 涨价实为“概念上扬”
　　记者昨日采访的多家国内家电企业均表示，涨价近期不会传导到终端彩电产品。某彩电企业的负责人表示，目前市场处于传统的淡季，企业没有出现抢购面板和库存紧张等情况。很多企业库存高企，动辄有几十亿元、上百亿元的库存产品。
　　市场调查机构Display Search提供的信息称，日本地震后10天的情况显示，液晶面板未出现供应紧张的问题。家电观察家罗清启认为，中断供应会让一些器件或原材料价格上扬，但这种上扬缺少动力，因为整个需求不足。“现在有一些价格上扬，我认为是概念上扬。例如，产品有存货，但大家知道日本地震了就立刻提价。”
　　现状
　　日企元气未伤 卖场价格不打算涨
　　记者昨日在国美电器卖场看到，目前各大品牌的彩电促销政策依然在持续。一位促销人员表示，价格没有什么调整，彩电周末的促销力度可能更大。记者看到，京东网上商城的多款标注“日本原装进口”的液晶电视仍有现货，价格未作调整。
　　不少日本企业近日发布信息称，已经逃脱了地震和海啸的进一步打击。索尼的相关人士表示，该公司只受到相对轻微的损失，生产并未受到重创。该公司在全球有41家工厂，在日本的8家工厂中已有部分工厂复产。地震也没有影响夏普在全球的市场推广计划。该公司刚发布了全新系列液晶电视产品。夏普的工作人员表示，产品供应不会受到影响。事实上，在日本的所有液晶面板厂中，只有一座在本次地震影响的范围内。
　　对于这一轮上涨，中国电子商会副秘书长陆刃波认为，这明显是商家的“炒作”行为。他指出，日本地震对电子元器件的供应影响是短期的。尽管很多企业都是零库存，但渠道商都是有存货的。日本企业的修复力很强，有的已经开始恢复生产。更重要的是，电子产品的价格本身就呈下降态势。
　　晨报记者 刘映花 焦立坤

