十大最有钱科技公司及收购意向：中移动上榜
　　导语：目前的IT界竞争激烈，实力雄厚的科技公司往往会通过收购来弥补自身不足，增加市场份额。国外科技博客Business Insider作者马特·罗瑟夫(Matt Rosoff)今天就撰文列出了目前业界10大最有钱的科技公司，并对其收购动向进行了分析。
　　以下是文章全文：
　　在现在的世界，有钱就是一切，这一点在科技界体现的尤其明显。目前各科技公司坐拥的现金量达到了自1958年以来的新高。资金储备如此之高对于竞争激烈的科技界来说确实不常见，不过这也意味着资金雄厚的公司也将从投资研发和收购小型公司中获取更多利益。
　　美国风险投资公司Woodside Capital Partners收购专家凯利·波特( Kelly Porter)上周五就预计称，充足的现金储备将驱使科技公司在2011年和2012年掀起新一波的并购潮。虽然谷歌还在积极寻求收购，但微软和甲骨文等大公司将明显放缓他们的收购步伐。
　　那么谁是当今科技界最有钱的公司，他们又打算怎么使用这笔钱呢，以下就是我们评出的十大最有钱科技公司以及他们短期内的投资动向。
　　IBM：107亿美元
　　IBM近些年一直在寻求收购交易，去年就为此花费了60亿美元。蓝巨人有着明确的收购策略，并声称到2015年时，他们所收购的公司将会为IBM每股盈利值贡献0.9美元。
　　不过IBM近期已经放缓了收购脚步，自从去年10月以来还没有进行一项收购。换句话说，我们可以在蓝巨人身上期待更多收购交易发生。
　　甲骨文：119亿美元
　　甲骨文在过去10年进行了大规模收购，2009年收购Sun达到了甲骨文收购潮的顶峰。甲骨文近两年的收购速率明显放缓，他们已经拥有了一套从硬件到数据库软件的完整解决方案，不过仍需要填补他们与其它软件、存储和硬件公司的差距。
　　戴尔：144亿美元
　　戴尔可能将会在存储、安全等重要的云计算领域进行收购。
　　任天堂：151亿美元
　　任天堂在掌机市场非常强劲，但他们还需要在下一代主机平台上进行提高，比如购买类似于微软的Kinect这样的尖端技术。他们也可能会收购一些游戏开发商。
　　英特尔：168亿美元
　　英特尔在2010年进行了两项重大收购：77亿美元收购安全方案供应商McAfee和14亿美元收购英飞凌无线业务。不过英特尔手中仍持有充足的现金，他们需要增强移动领域的竞争力并从中获得帮助。
　　英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)表示，本质上他们并没有真正的收购策略，只是在发展过程中寻找新机遇。
　　苹果：270亿美元
　　除了270亿美元的现金外，苹果还持有327亿美元的有价证券，这是他们的资金储备接近了600亿美元。
　　不过这样的资金储备确是合理的，苹果产品销售火爆因此他们不需要进行任何收购，他们所要做的就是保证iPhone、iPad的销售势头，不过他们也可能会通过收购来助推广告业务。在不需要股息和回购的帮助下，苹果股价依旧持续攀升。
　　谷歌：350亿美元
　　谷歌在2010年收购了40家公司，他们仍可能会在2011年延续这一脚步，未来的收购重点将放在移动、企业、显示广告和视频四大主要区域。
　　思科：420亿美元
　　思科在本世纪初进行了多项收购，但是近两年的收购脚步却明显放缓，最近的一项大收购还是在2006年以接近70亿美元价格收购机顶盒制造商科学亚特兰大公司(Scientific Atlanta)。
　　不过他们仍具有很多的潜在收购意向，比如可以收购存储公司来增加其企业业务，去年秋天曝出传闻称思科有意收购Skype。
　　微软：413亿美元
　　微软在2009年和2010年的收购速度大幅度下降，软件巨头表示他们倾向于更广泛的合作，比如今年与诺基亚在Windows Phone系统上的合作、2009年与雅虎在必应搜索上的合作。
　　中国移动：445亿美元
　　惊讶吗？中国最大的移动运营商拥有巨额的现金储备，但他们很少使用这些资金来进行收购交易。(晓明)

