台湾苹果供应商生产线改造自动化：应对用工难 
　　曾航 台北报道 
　　“春盛，你还欠我1000台机器。”3月29日，台北国际会议中心，刚刚在台上做完演讲的研华科技总经理何春盛被一位台湾苹果供应商的老板一把抓住。
　　这是一家给苹果制造测试、组装机械的工厂，而研华科技则生产这些设备中的主板和采集卡等工控设备，这个供应商迫切需要研华科技尽早交付产品，以应对苹果的发货压力。
　　为数众多的苹果供应商正在采购大量自动化设备以取代人工，以应对中国大陆正愈演愈烈的缺工现象。
　　一位台商告诉记者，自去年富士康发生连续工人跳楼事件后，台资企业正试图大幅提升自动化生产率，例如富士康就正在深圳工厂组装18000台机器人设备，以减低对人工的依赖，台资工厂的自动化换装高潮将在未来2到3年内到来。
　　苹果生产线自动化取代人工
　　上个月何春盛从台北到台中、高雄考察了一圈，“我很惊讶地发现台湾的产业在过去10年有着这么大的变化。”何春盛回忆道，尤其是工业设备生产、测试的产业，进步尤其明显。
　　“在台中乡下一片稻田中间，有一家不起眼的工厂。这里居然生产着iPhone、iPad的组装测试设备，它可以在28天之内做出一台测试机来，从接单到交货。”何春盛告诉记者，这些机器设备生产商的效率令他十分惊讶，他没想到在这么偏僻的地方，居然出产这如此高科技的自动化设备。
　　何春盛告诉记者，他看到一家工厂专门生产iPhone及iPad2上摄像头的组装设备，其自动化程度让人吃惊。
　　“这些摄像头是一个非常小的零件，全部用塑胶浇铸成型，没有办法用人工去取出来，完全要用自动化机器手去把镜片夹到一个盒子里面，然后再用电镀镀膜以提高透光性，又用机器手把这个摄像头拿起来，最终装到iPhone手机中。”何春盛向记者描述。
　　根据本报此前的报道，苹果的摄像头供应商大立光宣布2011年至少投入15亿新台币扩充生产线，包括在台湾地区精密机械园区新建工厂及新增生产设备。
　　另一家摄像头供货商玉晶光的董事会也刚刚通过决议，将增资20亿元新台币扩大手机镜头产能。扩产范围包括计划将原有两层楼的台湾地区厂房往上加盖至3层、4层，并扩增厦门厂生产设备等。
　　在增设自动化设备后，这些工厂可以大大降低对人工的依赖，并提高生产效率。何春盛表示，这些工厂会因为提高自动化生产设备而提高生产线良品率，苹果产品中许多精密部件用手工操作很容易出现损坏的现象。
　　目前，用来生产苹果产品的相当一部分自动化设备都在台湾生产，包括iPhone生产中用到的雕刻、检测、组装设备，以及触摸屏、摄像头生产设备，大都在台湾生产。
　　何春盛表示，这些生产线设备上大部分都装有研华科技生产的工业电脑和运动控制卡、影像采集卡，苹果火爆的订单直接带动了台湾工业控制与自动化产业的繁荣，研华科技今年3月份单月营业收入达到8000万美金，比去年增长了54%。
　　自动化趋势
　　此前有预测称，苹果今年会发货4000万台iPad和上亿台iPhone，按照苹果一贯挑选供应商的习惯，它通常不轻易增加或者更换供应商，而倾向于要求现有供应商随着苹果一同增加产能。
　　苹果的组装厂富士康正在成都和郑州大幅扩充产能，仅成都就将新建52条iPad生产线，并一口气招聘25万名员工。
　　苹果的石英元器件供应商晶技正在重庆建设一座新工厂，产能规模将以1亿颗规划，预计2011年三季度投产。iPad2的电池供应商新普科技则正在重庆建设一家新工厂，这一工厂占地面积约200亩，投资总额9001万美元，预计2011年6月建成，8月实现投产。
　　连接器供应商正崴正在成都、武汉、郑州等地建设新厂，而同样生产连接器的连展正投资1000万美元在江西投资设厂，预计将于今年第四季度投产。
　　“我们快被苹果逼疯了。”一位苹果供应商半开玩笑地说道，苹果今年对外放出了巨额零部件采购订单，让几乎所以苹果供应商都订单爆仓，但让他们头疼的是，中国正愈演愈烈的用工缺口问题，让他们按时交货存在疑问。
　　“春节之后，我们就有15%的员工没有回来。”一家在昆山经营了十多年的台商告诉记者，工厂生意正好，但这个时候却有大量用工缺口，“一些产品的要求很高，新工人还达不到工艺要求，所以熟练工更加缺乏。”
　　据知情人士透露，目前富士康正在深圳工厂组装18000台机器人设备，以提高生产线的自动化水平，减低对人工的依赖。未来自动化生产设备还将是富士康的重要对外销售来源——这意味着富士康将不仅自己使用机器人设备，还会对外出售类似设备。
　　上述在大陆台商表示，富士康去年发生的工人连续跳楼事件给在大陆的台商带来了深远的触动，去年以来选择内迁的台商已经明显增多，以应对沿海缺工及成本上升情况。与此同时，许多台资工厂选择提高自动化程度。
　　从目前情况来看，许多生产线在2到3年时间内依旧无法完全由机器取代人工，但几年之后，机器取代人工的趋势几乎不可避免，“许多生产线，可以至少减少一半的用工数量。”上述台商表示，工厂生产效率会反而大大提升，例如苹果推出新一代产品，未来只需要在现有自动化生产线上换装新的软件，就可以达到苹果新的需求。
　　由于降低了对人工的依赖，许多台资工厂选择将新增产能迁回台湾，为苹果生产摄像头的大立光和玉晶光就是最典型的例子，这两家工厂都正在台湾建设新的产能，以配合苹果出货。

