苹果iPad 2周五25国开售 粉丝彻夜排队(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月26日上午消息，由于担心出现类似美国市场的iPad 2缺货问题，在亚洲和欧洲各地的苹果零售店门店前，数以百计的苹果爱好者正排队抢购iPad 2。
　　苹果于3月11日发布了iPad 2。分析师估计，在开售的首个周末，苹果售出了约200万台iPad 2。iPad 2的入门价格为499美元。
　　本周五，苹果在全球25个国家开始销售iPad 2，其中包括欧洲的大部分国家、澳大利亚、新西兰、加拿大和墨西哥。iPad 2在日本的发售被延期，不过苹果表示，这并不是由于日本大地震导致的元件短缺引起的。
　　在新西兰和伦敦，一些非苹果的零售商店表示，它们只分配到了10余台iPad 2。英国零售渠道的一名消息人士认为，iPad 2的货源紧张是因为这款产品的销售火爆，而不是因为元件的短缺。
　　加拿大背包客阿莱克斯·李(Alex Lee)是从苹果悉尼商店购买到iPad 2的第一人，他此前已排队两个晚上。他表示：“如果不是为了iPad 2，我现在不会在澳大利亚。这就是一种习惯。我也曾在伦敦排队购买过iPhone。”他已经在美国购买过一台iPad 2。
　　在伦敦，32岁的金融顾问朱维尔斯·刘易斯(Jewels Lewis)排在队伍的首位。在一年前苹果推出第一代iPad时，他排在队伍的第4位。他从周四上午就开始排队，而iPad 2在当地的开售时间为周五下午。
　　在德国法兰克福，约有80人在苹果零售商店门前排队。一些人周四晚就来到此处，但大部分人从周五上午开始排队。一名名为索尔斯滕·舒曼(Thorsten Schumann)的排队者表示，苹果产品对许多消费者来说都极具吸引力。他表示：“我曾在美国买到一台iPad 2，现在我想再买一台。”
　　在芬兰，苹果经销商的门店之前并未出现排队现象。芬兰是诺基亚总部所在地，苹果在芬兰没有开设旗舰店。
　　苹果将于4月份在香港、韩国、新加坡以及其他亚洲国家和地区开售iPad 2。在香港，消费者已经开始抢购来自美国的iPad 2。官方售价方面，iPad 2在美国最便宜，而在丹麦最贵。
　　分析师预计，尽管一些竞争对手也将推出平板电脑，但苹果今年仍将售出超过3000万台iPad，获得近200亿美元营收。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)本周二表示，由于目前很难满足美国市场的需求，苹果正在努力生产足够多的iPad。
　　投资者目前对于苹果的供应链仍很有信心，他们认为相对竞争对手，苹果能够优先获得关键的元件。目前，在线预订iPad的等候发货时间已经从数天前的6至7周减少到3至4周。
　　不过分析师认为，苹果不可能不受日本大地震的影响。大和证券驻香港分析师凯尔文·黄(Calvin Huang)表示：“我们认为，化学原料受到的影响将持续整个第二季度。当元件缺货时，苹果将不可避免地受到影响。我们将会看见，消费者在预订后需要等待数个月才能收到iPad。”(夏玮)

