深圳华强北非日系存储器被指跟风上涨
　　每经记者 徐学成 发自广州
　　受日本地震影响，多数日系存储产品及元器件价格出现上涨尚“情有可原”，但近日，《每日经济新闻》记者了解到，深圳华强北电子市场很多非日系存储产品竟也随之涨价，涨幅甚至超过20%。金士顿领涨30%
　　昨日(3月23日)，深圳一位从事金士顿存储产品销售的业内人士向《每日经济新闻》记者透露，他所出售的金士顿品牌的内存条价格已经平均上涨了20~30元，到目前，原来售价70~80元的某型号的1G内存条已经涨到100多元，据此推算，涨幅最小也在三成左右。
　　该人士还向记者介绍，除金士顿以外，他所在的市场上其他品牌的存储产品价格几乎都在上涨，而且每天都在持续，至于何时“停涨”，目前还无法预测。
　　另据记者了解，除了金士顿这些欧美品牌以外，国内存储器产品也跟随涨价，几天之内，“涨价潮”席卷了全国各主要电子市场。
　　华强北电子市场价格指数中心总监吴波表示，目前，一些未受到日本地震影响的存储产品以及元器件等也在疯狂涨价，实属“跟风”。
　　一个令记者颇感意外的情况是，在以金士顿为首的“非日系”存储产品疯狂涨价的同时，“日立”硬盘等日系存储产品的价格上涨并不明显。是炒作还是蓄意所为？
　　日本地震不仅在事实上给日系电子厂商的生产以及物流造成困扰，更给国内的电子市场带来了短期内无法平息的涨价预期，相关分析指出，销售终端的涨价行为不排除是厂商刻意所为，以借机赚取短期利润。
　　前述业内人士向记者表示，由于日本生产受影响，所以原本供应国内市场的部分半成品或者成品也遭遇库存压力，从而抬高市场价格。
　　记者就此采访了金士顿科技北京代表处，其回复给《每日经济新闻》记者的邮件中解释道：“在这轮涨价中，金士顿全线存储产品的平均涨幅不到10%，远远低于国际颗粒的涨幅”，此外，“金士顿在中国通过多家代理商销售产品，多家代理的分销制度本身也能够有效预防一家独大对市场价格的操控。金士顿对代理商有严格的管理和要求，但不可能强制管理到所有的终端经销商，不排除终端经销商有借机炒货涨价的行为。”
　　中投顾问高级研究员贺在华表示，非日系品牌跟风涨价是一种市场自发的炒作行为。事实上，目前国内电子市场的跟风涨价都是自发炒作，借日本地震变相涨价，炒作痕迹明显。

