联想乐Pad平板电脑正式上市 最低售价3499元
　　新浪科技讯 3月28日消息，联想今天在上海宣布其首款平板电脑乐Pad正式上市，包含4款配置，其中16G和32G WiFi版乐Pad售价分别为3499元和3999元，16G和32G的3G版的售价分别为4599元和5299元，并且3G版和WiFi版将同步上市。
　　据了解，3月16日起乐Pad已开始在联想官方网站、淘宝网和京东商城全面接受预订，为庆祝乐Pad上市，联想与海南航空公司合作的特别航班—— “联想乐Pad号”，也于3月28日开始正式启航。首批乘客当天从北京出发飞抵上海，参加乐Pad产品体验酒会。
　　据联想负责人介绍，明日起，联想将在北京、上海、南京三地携手国美、宏图三胞、苏宁举行移动互联战略合作签约仪式。随后，乐Pad将在全国400个城市，5000家店面全面进行展示和销售。
　　联想集团副总裁、中国区总经理陈旭东表示：“乐Pad是联想移动互联及数字家庭业务集团成立后推出的首款精心研制的平板电脑，我们对它充满信心。未来联想还将陆续推出更加丰富的各类产品。”
　　乐Pad预装应用涵盖了视频、阅读、游戏、音乐、即时通讯等六大门类，消费者在购买产品后，开机就可以进行体验；其次，乐Pad通过了2000多项Adobe公司的认证，兼容几乎所有的主流影音格式，1.3G主频CPU和1G超大内存，可支持720P的高清电影。(木木)

