联想称芯片供货吃紧可能将影响乐Pad出货量 
　　新浪科技讯 北京时间3月29日下午消息，联想集团副总裁陈旭东今天表示，日本地震导致的存储芯片供应短缺可能会影响联想乐Pad平板电脑的出货量，这也再次显示了组件供应不足对电子产品制造存在的潜在影响。
　　联想乐Pad平板电脑今天在国内上市，并与苹果iPad进行竞争。3月11日大地震造成的影响也再次彰显了日本在组件供应上的统治力。外界担心，日本组件制造商的停产将导致内存芯片、液晶面板的供应短缺和价格上涨。
　　据芯片市场调研公司集邦科技发布的信息，自从3月11日发生地震以来，1Gb DDR3内存芯片的价格上涨了8%。而来自另外一家调研公司WitsView Technology的报告称，潜在的供货短缺担忧已经使得3月份部分液晶面板价格更加稳定。
　　联想集团副总裁陈旭东做出上述表示，但是没有给出确切的供货短缺时间表。联想称乐Pad将在今年6月份在海外市场上市。
　　市场调研公司IHS iSuppli本月早些时候表示，受到日本地震、海啸、核危机的影响，苹果iPad 2可能将面临电子罗盘、电池甚至是触摸屏玻璃等组件供应的不足。业界分析师称，苹果已经与多家供应商取得联系以保证iPad生产稳定。
　　手机和电信设备制造商中兴副总裁何士友上周预计，日本地震造成的供应链短缺现象将持续3-6个月。目前包括电池芯、存储芯片和液晶面板在内的高端组件供应已经收到了影响。
　　联想希望在3年内能将其平板电脑在国内的占有率达到旗下PC现有市场份额水准，根据IDC的统计数字，联想去年四季度在中国总共出货1570万台个人电脑，份额达到32.2%，据悉联想还将在今年四季度推出第二代乐Pad平板电脑。(晓明)

