分析师：四大因素将推动苹果股价冲540美元
　　【赛迪网讯】3月27日消息，据国外媒体报道，摩根士丹利分析师Katy Huberty近日再度发布利好苹果的预估报告，表示在中国市场、低价iPhone、平板电脑市场扩大及可能推出智能电视等因素带动下，股价可能冲上540美元。
　　Huberty在报告中预估，在“多头”预设情况下，苹果今年可卖出6500万台iPad及8700万部iPhone，股价在11月便可达到每股540美元。到了2013年，苹果可售出1.78亿部iPhone及1.2亿台iPad。
　　Huberty相信，至2013年，苹果营收平均年增长可达34%，每股获利(EPS)增长可达41%，因此目前股价是大型科技类股中最具吸引力的。
　　她并指出，苹果现在股价本益比，仅今年预估获利的15倍，显示市场明显过于关注苹果近期表现，而质疑其长期增长潜力。
　　她明确提出4项苹果增长可能动力来源：一、中国销售通路扩大；二、明年推出较低价iPhone；三、全球平板电脑市场扩张，且继续由苹果主导；四、于2012-13年间推出新的智能电视类产品。
　　Huberty还预期，在“基本”假设情况下，苹果今年仅售出7200万部iPhone及3000万台iPad，股价在11月达到410美元。而在“空头”预设情况下，若苹果毛利率降低，且市场越来越担忧乔布斯的健康状况，股价恐挫至270美元。

