任天堂计划使用3DS大力推广3D游戏
　　导语：任天堂新游戏机3DS近期已经在全球陆续上市，任天堂也希望通过3DS将3D游戏推广到市场中，雅虎网站今天就撰文分析了3DS对全球3D游戏的推动。
　　以下是文章全文：
　　任天堂3DS近期已经在全球陆续上市，日本游戏大厂认为凭借最新裸眼3D技术他们可以再次掀起一波掌机娱乐潮。任天堂在5年前推出了集成体感控制手柄的Wii主机，它的上市取得了巨大成功。
　　不过任天堂如今面临的其它厂商竞争比先前更加激烈，3DS于上周在美国发售，要价250美元，玩家可以在不需要佩戴3D眼镜的情况下玩转3D立体游戏，并且可以拍摄3D照片。到今年夏天时，玩家还可以通过在线影片租赁商Netflix提供的服务在3DS的3.5英寸屏幕上观看3D影片。
　　任天堂美国总裁雷吉·埃尔斯艾梅(Reggie Fils-Aime)将3DS称为首个面向市场量产的3D设备。自从首次推出Game Boy游戏机以来，任天堂的掌机设备就深受市场欢迎，但是近些年来消费者开始习惯于在智能机上玩游戏，比如《愤怒的小鸟》的月玩家量就达到4000万人。
　　移动运营商AT&T、Sprint Nextel近期宣布，他们很快就会销售配备3D显示屏的智能手机。雷吉·埃尔斯艾梅也承认，消费者如今已经有了更多娱乐选择，他们必须提供更好的娱乐体验以保证自家的玩家用户量。
　　美国电子娱乐调查公司(Electronic Entertainment Design and Research)分析师杰西·迪夫尼奇(Jesse Divnich)表示，DS的需求量近年来呈现下滑趋势，这也是因为玩家都在期待3DS的到来。截止到去年12月31日，DS全球销量已经达到了1.45亿台。杰西·迪夫尼奇认为，3DS上市第一年销量将远超之前机型。
　　NPD市场分析师罗斯·鲁宾(Ross Rubin)认为，消费者可以通过电影更加熟悉3D技术，用户最终也会接受3D电视。尽管3D电视销量并未达到预期，但3DS将会推广3D技术的更好设备。(晓明)

