香港iPad 2售价5034元起 多数消费者选择iPad1
　　苹果iPad2的魅力真是无与伦比，虽然3月11日官网就已开始接受iPad2的预订，但真正到货需要一周时间，即大约3月17日左右。记者本周一走访市场发现，东莞市场已经有水货iPad2出售，但记者咨询了香港的部分商家并对比价格后发现，东莞用户赴港购买更加划算。
　　iPad 2莞售价七千多元起
　　“16GB 的WIFI版，现在的价格是7380元，价格贵了点，但没办法，货量太少。”记者在世纪大道的一家苹果店咨询iPad 2的价格时，销售人员这样告知。 事实上，iPad 2疯狂不仅于此。记者看到，32G B的WIFI版报价8480元，64G B的W IFI版则需要10500元。3G版本的 iPad2价格显然更高一筹。16GB、32GB、64GB的价格分别达到了9580元、10680元、11580元。
　　记者在现场也看到，有不少消费者对iPad 2进行了询问，但基本马上又转向售价只有2880元的iPad 1。因为iPad 2目前的价格过高，也有商家 担心玩家并不会像刚上市的iPhone那样买账，所以他们也谨慎地选择了提供预订服务。世博广场天源数码港的信港元科技目前就提供 iPad2(16G B)的WIFI版的预订，价格达到了7488元。
　　香港iPad2售价仅5034元起
　　在咨询了一些商家后，记者了解到他们的货源部分来自于香港，部分则是直接从美国流入。为此，记者也咨询了位于香港西洋菜南街的IMOBILE，目前他 们对16G B的W IFI版iPad2的报价是5980元港币，按照最新的港币对人民币汇率则约为5034元。而同样位于西洋菜南街的几家商铺，对于同 一版本的iPad 2的报价也都在6000港币左右。
　　那么，如果是东莞的消费者，有一定时间的话，完全可以自己前往香港购买。记者计算了一下，往返香港的大巴费用约为160元，在太子站下车，然后可以直接步行 至西洋菜南街。购买16GB的WIFI版iPad2的费用按照5100元来计算，返程时可能需要缴纳500元关税，再加上一些零碎的费用，最多也不到 6000元。
　　此外，其余版本的iPad2在香港的售价同样有些疯狂，不过比内地还是便宜一些。比如，32G B的W IFI版iPad2售价6680港币，64G的版本 则是7480港币。而3G版的iPad2，也都是已经过万，16G B、32G B、64G B的价格分别是10180港币、11280港币以及 13380港币。
　　不过，几个店铺的店员也提醒记者，内地顾客前往购买前最好能够提前确认店里是否有货，以免空跑一趟。
　　多数消费者选择iPad1
　　  对于iPad2几乎被翻高一倍的价格，除了部分发烧友，大多数消费者都大呼吃不消。如前文所述，很多人都放弃了更加轻薄的ipad2，转而购买iPad1。记者注意到，目前东莞市场上的 16G B的W IFI版iPad 1价格大多与官网相近，在2880元左右，且几乎都有现货可售。消费者王小姐表示，像她这样并不算太专业的玩家，完全 不必要为了厚度、重量和性能的提升而多支付四五千元。此前价格较为坚挺的3G版iPad近期也跌破四千，目前丰尚电脑对16G B的3G版iPad报价为 3988元。
　　也有不少玩家表示要等到iPad2的价格趋于理性之后再出手购买，网友SL Y表示，去年iPad刚刚上市的时候价格 也是被炒到了七八千元起售，但等到香港和内地相继上市，价格就逐渐回归到了合理的水平。不过，由于苹果iPad2暂时没有明确在中国上市的时间，因此 iPad 2的疯狂价格可能还会持续三个月左右。
　　链接
　　联想乐PAD开始预售
　　在iPad1问世之后，它就引领起了一股平板电脑旋风，但除了苹果iPad1之外，其它各个厂家推出的平板电脑产品都没有太过亮眼的表现。而iPad2的发 布，也打乱了其他厂家的定价和销售策略。不过，联想还是紧跟着iPad2宣布，其旗下的联想乐PA D Y 1011平板电脑开始进行预售。
　　记 者在联想官网的乐PAD专区看到，联想乐PAD Y 1011平板电脑同样是一个W IFI版产品，采用了联想乐OS2.0系统，频率为 1.3G H z的定制处理器8650A，拥有16G B的闪存以及200万像素的摄像头，机身则达到了10.1英寸。
　　而其官方的定价仅为3499元，并赠送键盘、保护膜、保护套以及内胆包。

