郭可尊或出任神州数码服务董事长 筹备独立上市
　　CNET科技资讯网 3月30日 北京消息(文/孙封蕾)：今天，CNET科技资讯网从消息人士处获悉，原AMD全球高级副总裁、大中华区总裁郭可尊确认加盟神州数码，或就任神州数码服务董事长，意在筹备独立上市。
　　近年来，神州数码一直致力于向IT运营转型，希望成为运营服务商。
　　本周，神州数码董事局主席郭为在接受记者采访时表示，随着神州数码的发展，不同的业务聚焦在不同的领域里面，可能这是一个大的趋势。在这个过程当中，神州数码会拿一些资源出来和其他的投资人进行合作。比如我们现在在做的传统的做大型行业客户的IT解决方案这部分，和创投一起合资成立一个新的公司，希望通过引进外部资源的方式加速这个业务的发展，特别是赶上现在整个信息化发展得非常快。
　　郭可尊多年来在AMD和摩托罗拉等跨国公司积累了丰富的经验，并且在政府关系等方面长处突出，作为一名出色的国际化职业经理人，郭可尊的经验对于准备独立上市的神州数码服务部门来说，有很大帮助。
　　今年3月，神州数码在港交所发布公告称，郭为不再担任公司首席执行官一职，但仍将担任神州数码执行董事；林杨将接替郭为担任公司首席执行官，不再担任总裁；闫国荣将担任神州数码公司总裁，调整于2011年4月1日起生效。
　　此前，郭可尊出席过神州数码上市十周年的酒会，但以嘉宾身份出席。
　　据CNET科技资讯网此前报道，去年12月，AMD宣布，AMD全球高级副总裁、大中华区总裁郭可尊因个人职业生涯发展原因，从AMD中国离职。今年2月，原诺基亚全球副总裁邓元?加盟AMD，接替郭可尊。

