三星计划2015年推出iPhone 4屏幕水准液晶屏
　　新浪科技讯 北京时间3月24日上午消息，三星周三公布了其未来的显示屏开发战略路线图，这其中就包含了三星未来平板电脑何时会达到苹果iPhone 4像素密集度水准。
　　三星路线图显示，他们预计将在2013年推出像素密集度在200-300DPI的液晶屏，该屏幕将会更加纤薄，而且诸如Galaxy Tab 7英寸大小平板电脑在搭配该显示屏后电池续航时间将增加两个小时。
　　在2013年，三星还将推出裸眼3D屏幕，但他们不会像LG那样迅速推向市场，此前LG已经在其Optimus 3D智能机上配备了裸眼3D屏幕。
　　到2015年时，三星预计将推出像素密集度在300-400DPI的高端液晶屏，届时三星Galaxy Tab级平板电脑将会配备上iPhone 4水准的视网膜显示屏(Retina屏幕，像素密度326DPI，超过了人眼所能观测到的300DPI)。那时的液晶屏仍旧会十分纤薄，并将增加触控笔支持。如果按照现在的Galaxy Tab配置，在使用上该屏幕后三星平板电脑的续航时间将增加到10个小时。
　　不过上述规划或许还会因为苹果的产品而发生变动，传闻称苹果iPad 3届时的屏幕分辨率将达到超清晰的2048x1536像素，而且这也将影响到三星与苹果的合作关系。虽然三星目前是iPad屏幕供货商之一，但苹果平板电脑的大部分屏幕供应是来自LG，而且后者提供的iPhone 4视网膜显示屏直接击败了三星供应的手机屏幕。
　　刨除平板电脑限制不说，实现高像素密集度普遍瓶颈就是成本和生产良率，处理器和显卡也需要有强大的性能来驱动这样的高像素密度屏幕。(晓明)

