应用内付费为Android带来新机遇
　　导语：美国财经网站The Money Fool撰稿人安德斯·拜兰(Anders Bylund)周一撰文称，推出应用内付费系统将为谷歌Android带来全新的机遇，不仅可以增强开发者对官方应用商店的忠诚度，而且能够获取更多应用收入。
　　以下为文章全文：
　　Android平台最受期待的功能之一，就是可以对用户从应用内购买的商品收费。应用内付费是苹果iOS环境的一个重要部分，也是iPhone应用吸引到如此多开发者的一大原因。
　　谷歌承诺推出应用内收费系统已经有一段时间，但具体的发布计划一直未能明确。不过，这一切都将成为过去：Android应用将可以开始对内容收费。
　　谷歌上周五告知应用开发者，应用内收费功能将于本周启动。自从2月初起，这些工具已经能够使用，但一直无法测试其功能。目前，开发者可以通过测试账号进行交易，以便确保付费系统正式推出时够正常运转。
　　这一新功能距离亚马逊推出自家Android应用商店仅几天时间，因此谷歌此举有望在这场新的竞争中更加成功，至少可以抢在亚马逊之前推出类似的功能。
　　但现在仍然有一个疑问：通过亚马逊应用商店下载的应用能否运行谷歌的应用内购买代码？谷歌从所有应用的收入中抽取30%的分成，所以允许跨商店购买显然对谷歌的业绩有利。另外，要实现这一功能，需要在谷歌认证的Android Market中上架，因此这将成为一种避免开发者使用其他应用商店，而完全抛弃官方应用商店的法宝——即使新的应用商店在很多方面都做得更好。
　　所以要不了多久，Android也将拥有更多媒体内容和功能完备的FarmVille游戏。至于应用内购买的体验如何，以及是否能迅速获得用户青睐，还有待进一步观察。如果一切进展顺利，谷歌就将获得一种全新的移动应用盈利渠道，并让开发者继续对官方应用商店保持忠诚。否则，谷歌有可能需要在未来几年反复推出多个版本，才能最终让这一业务走上正轨。(思远)

