联想称乐Pad首日定单数超10万台
　　新浪科技讯 3月30日凌晨消息，联想集团发言人陈丹青昨日晚间向新浪科技透露，联想乐Pad平板电脑首日订单数已经超过10万台。
　　联想集团在3月28日正式宣布乐Pad上市，昨天是正式销售的第一天。陈丹青接受新浪科技问询时透露，乐Pad在3月29日的销售情况“还是很火的”，首日订单数已经超过10万台。
　　与此同时，她还拿出两个数据证实乐Pad的销售火爆：东方卫视电视购物节目在45分钟内卖出793台；我个人在新浪微博上卖出了50台。
　　据悉，上市销售的乐Pad包含4款配置，其中16G和32G WiFi版乐Pad售价分别为3499元和3999元，16G和32G的3G版的售价分别为4599元和5299元，并且3G版和WiFi版将同步上市。
　　乐Pad是联想集团推出的第一款平板电脑。作为联想移动互联网战略的一部分，联想集团的高层对乐Pad非常重视，在多个场合宣传并力挺这款产品。
　　为推广销售乐Pad，联想集团昨天还与国美电器、宏图三胞、苏宁电器举行移动互联战略合作签约仪式，并与这三家合作伙伴分别定下近期销售10万台的目标。
　　此前，联想集团还在联想在线商城、联想淘宝官方商店等渠道进行了乐Pad预售活动。(罗亮)

