财富杂志：微软的问题在于鲍尔默阻碍创新
　　导语：美国《财富》杂志网络版今天撰文称，虽然微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)急切地希望带领公司再创辉煌，但他对Windows业务的过度迷信却阻碍了微软的创新步伐。
　　以下为文章摘要：
　　过度自豪
　　当拿到微软内部的一款名为Courier的秘密设备时，博客作者The Paperboy对该产品赞赏有加。他于2009年秋天在美国科技博客Gizmodo上表示，这款配有笔式多点触控界面的产品将震撼平板电脑市场。彼时，科技迷们都在为苹果即将发布的平板电脑摇旗呐喊。“或许，我们都错了。”The Paperboy写道。
　　微软的Courier团队同样非常亢奋。该公司的明星程序员丽贝卡·诺兰德(Rebecca Norlander)认为，这款革命性的产品肯定能够彻底征服用户。更重要的是，Courier将带领微软进军排斥了它15年之久的移动市场。作为微软的两大竞争对手，苹果和谷歌都在积极拓展这一领域。
　　当时任微软娱乐和设备部门主管的罗比·巴赫(Robbie Bach)将这个创意交到微软CEO史蒂夫·鲍尔默和其他高管面前时，他满怀激情，并且希望获得更多的资金。但只有一个问题：Courier原型机并没有使用Windows，而采用了一款全新的系统。
　　巴赫栽了跟头，这也让他深深地体会到Windows在微软内部的地位。鲍尔默不仅没有给巴赫划拨额外的资金，甚至认为Courier最好的发展方式应该是融入到微软Windows 8，甚至Windows 9中。但Winows 8要到2011年底或2012年才能发布。就在Courier项目被否决后的几个月后，巴赫宣布离职。
　　对于很多微软老兵而言，鲍尔默轻易否决Courier的举动表明了公司管理层的短视，正因如此，才让苹果屡屡得胜。鲍尔默也被迫承认了微软的许多重大失误，例如，令用户头疼的Vista系统、毫无用处的Zune播放器以及微软在智能手机市场的糟糕表现。
　　但微软的劣迹或许恰恰源于鲍尔默自己。很多微软前员工和前高管都表示，鲍尔默对他的好友、微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)的“遗产”过于呵护。
　　盖茨、鲍尔默和微软均拒绝对此置评。
　　微软前员工和分析师都认为，鲍尔默对微软的过分自豪导致他对敌人的优秀创意不屑一顾，甚至阻止任何忽视Windows的产品，尽管该公司每年投入到研发和并购上的资金高达数十亿美元。
　　所有人都说，鲍尔默不擅长培养创新意识。然而，Windows已经不能再像上世纪八九十年代那样取悦投资者。尽管微软的销售额和利润过去8年内翻了一番，但该公司的股价依旧维持在25美元左右。而苹果股价却已经达到2002年时的20多倍。就连甲骨文和惠普的股价都已经翻番。在此期间，表现逊于微软的大型科技公司屈指可数，例如，英特尔和鲍尔默曾经的收购目标雅虎。
　　愿景明确，执行乏力
　　在鲍尔默担任CEO的11年间，微软获得全新的商业成就，业务范围遍及数据中心、云计算、服务器软件、数据库产品和其他企业领域。在鲍尔默的领导下，销售人员屡建奇功，企业软件业务去年实现销售额150亿美元，利润超过50亿美元。
　　虽然并未对谷歌的主导地位产生太大威胁，但微软新版搜索引擎必应仍然获得了业界好评。Xbox游戏机也取得了不俗业绩，与之配套的体感游戏外设 Kinect虽然是去年11月刚刚上市的，但出货量却达到了惊人的1000万台。今年早些时候，微软还与诺基亚联姻，共同拓展智能手机市场。
　　事实上，微软一直都擅长把握科技趋势，它也无疑拥有强大的技术实力，为创新提供了保障。但正如前文所述，该公司未能将人才转化成受到消费者青睐的产品。例如，盖茨谈论平板电脑至少已有15年的时间，但是却一直未有建树。据前高管迪克·布拉斯(Dick Brass)透露，微软甚至早在十年前就开始开发电子阅读器，但与Courier一样，这款产品也成了Windows权威的牺牲品。2010年，接替盖茨出任微软首席软件架构师的雷·奥兹(Ray Ozzie)也宣布离职。“我们的眼光够早、够清晰，但执行力却被对手超越。”他说。
　　糟糕的手机战略
　　鲍尔默曾经试图改变这种一切以Windows为中心的思维，至少是在手机领域。2008年，微软收购了移动技术公司Danger，该公司开发的 Sidekick手机曾经吸引了大批名人用户。Danger创始人安迪·鲁宾(Andy Rubin)也是Android的创始人，但这两款产品在微软和谷歌旗下的表现却大相径庭。微软将Danger并入了一个名为Pink的秘密团队。一名知情人士透露，当该交易完成后，微软高管马特·本克(Matt Bencke)向Danger团队许诺将为其投入大量资源。
　　但两周后，Danger团队发现他们只是一厢情愿，多数人都在协助微软员工开发一款基于Windows的Kin手机。灾难一个接着一个，微软内部随后又开始开发一个名为Windows Phone 7的系统，希望挑战苹果iOS和谷歌Android。
　　“他们花了大价钱获取我们的行业技能和经验，但最后却没人听我们的。”2001年出任Danger高级软件工程师的西德·哈罗威(Cid Halloway)说，反而有人劝他们安心按照微软的指令行事。
　　微软2010年4月推出了Kin。这款手机很时尚，但它的服务每月至少要花费70美元，而且在业内评价不佳。对于一款面向年轻人的产品而言，这款设备存在致命的缺陷：没有即时通讯、无法播放YouTube而且不能买网游。Kin只上市48天就匆匆下架。内部人士称，微软在Kin的开发和营销上投入了至少 10亿美元，甚至有可能达到20亿美元。
　　对于很多微软内部和外部人士而言，Kin的遭遇再次表明了鲍尔默在消费市场的无能。
　　吃独食
　　在微软内部，有一种被称作“吃独食”的现象。也就是说，当一个事业部，通常是Windows，宣布有意开发一个功能或一款产品时，就会禁止公司内的其他部门染指。
　　还有一些微软前员工表示，公司内部存在这一些所谓的“老人”——他们在微软上世纪90年代如日中天时获得了稳固地位，而如今，即使他们屡犯错误，依然没人会指出来。据一名从微软跳槽到谷歌的工程师说：“想在移动业务上创新？那就得获得‘老人’的支持，不然根本没戏。”
　　曾在微软工作14年，现效力于咨询公司Directions on Microsoft的罗布·散菲利普(Rob Sanfillippo)则认为，他的这些前同事有些过于刻薄。他表示，微软的确有不足指出，但无论是Windows还是Exchange邮件系统都有很多创新。微软的升级通常都能够获得好评，而且为了应对谷歌和其他公司的挑战，它也做了应该做的事情。在很多事情上，散菲利普认为，“微软都处于上风。”
　　但他也承认，微软的确有些过于迷信Windows。“在某些时候，他们必须意识到，不能将Windows放到所有的设备上，除非真的适合。”他说。
　　部分前员工认为，为了改变这种局面，微软应当分拆。2008年离开微软的查尔斯·菲茨杰拉德(Charles Fitzgerald)曾经非常反对美国司法部分拆微软的提案，但现在，已经担任VMware高管的他却认为，微软应该分拆成6家小公司：让 Windows吃自己的“独食”，而Office则可以毫无顾虑地为iPad和Android创建应用；微软的企业软件部门则可以更好地在企业市场挑战甲骨文和SAP；至于必应和Xbox等产品部门，则需要自谋生路，至少不能再像以前一样毫无顾忌地烧钱了。其他人的建议则相对较为简单：让微软做最擅长的事情——为企业提供软件，然后将消费业务分拆出去。
　　鲍尔默曾经对分拆消费业务的想法嗤之以鼻。他去年10月在一次行业会议上将提出这一建议的高盛分析师萨拉·弗莱(Sarah Friar)称作是“傻帽”。他还说，弗莱的建议是“我有史以来听到过的第二傻的想法”。但他并未透露最傻的建议是什么，弗莱随后也离开了高盛。
　　不过，鲍尔默还是需要对微软进行一番改革。麻省理工学院的迈克尔·库苏马诺(Michael Cusumano)曾经在多本书中对微软进行了批评。他认为，微软已经陷入平庸，毫无希望。其中很大一部分原因在于，微软的董事会不够强势，除了持有5% 股权的微软最大个人股东盖茨外，没有人能够驱逐CEO。“鲍尔默已经成了Windows的好仆人。”库苏马诺说。
　　微软是否已经无药可救？虽然处境越发艰难，但平板电脑市场的竞争才刚刚开始，第一代iPhone诞生至今也只有4年。很多遭遇过比微软更大困境的公司最终都挺了过来。苹果就是科技史上最著名的翻身案例。摩托罗拉和Netflix也都曾经濒临绝境。而微软至少还拥有440亿美元的庞大现金。但要成功复兴，都必须要满足一点：拥有强大的领导力，而且要愿意忘掉过去，拥抱并不确定但却充满希望的未来。(鼎宏)

