市场预计甲骨文第三财季业绩强劲
　　新浪科技讯 北京时间3月24日下午，甲骨文周四公布的财报将展现科技开支增长的最新证据，并细化其与新兴竞争对手惠普争夺数据中心革命领导权的战略计划。
　　这家软件巨头去年刚刚收购了服务器厂商Sun，而其软硬件一站式服务战略也已经在经济复苏中获得了一定的成功，因此该公司最新一个季度的销售额和盈利有望大幅提升。
　　由于甲骨文的财报比竞争对手早一个月公布，因此通常会受到市场的密切关注，以便了解最新的行业趋势。
　　惠普新任CEO李艾科(Leo Apotheker)本月早些时候宣布，该公司计划进一步着眼于服务和软件，从而直接在甲骨文的核心市场与之展开竞争。
　　一向以口无遮拦和好斗而著称的甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)本周四有可能会还以颜色。
　　“我们预计甲骨文会对惠普的计划进行猛烈抨击。”美国资产管理公司YCMNET Advisors分析师迈克尔·由上(Michael Yoshikami)说。他指出，甲骨文一直以来都喜欢对竞争对手大肆抨击，包括SAP和IBM。
　　与IBM和思科一样，甲骨文和惠普也计划为企业提供基础设施，以便发展云计算技术，通过远程数据中心来提供数据和软件。
　　由于惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)去年因为性骚扰丑闻离职后加盟甲骨文，使得这两家公司之间的火药味更浓。
　　华尔街分析师平均预计，除去一次性项目，甲骨文第三财季每股收益将从去年同期的0.38美元增长到0.50美元。该公司去年12月的指导性预测显示，第三财季每股收益约为0.48至0.50美元之间。
　　分析师平均预计，甲骨文第三财季实现收入87亿美元，高于去年同期的65亿美元。由于甲骨文2010年1月完成对Sun的收购，因此去年第三财季只包含了1个月的Sun硬件业绩。
　　部分分析师警告称，甲骨文通过收购Sun获得的硬件业务将受到日本地震导致的供应链问题的影响。这一事件致使部分关键电脑零部件减产。
　　甲骨文的软件产品在日本的需求也有可能降低，日本约占该公司上一财年总销售额的5%，但分析师认为，这仍然无法抵消行业整体增长。
　　“除非有人大胆假设这些公司都将不复存在，或者世界将再次进入大衰退。”加拿大投资银行Canaccord Geniuty分析师理查德·戴维斯(Richard Davis)说，“根据我们与各大软件公司的沟通来看，他们并不认为会对基本需求趋势产生实质性的负面影响。”(思远)

