IBM称每天收到130亿次信息安全告警
　　新浪科技讯 北京时间3月31日晚间消息，IBM在《2010年趋势和风险报告》中表示，该公司每天从超过4000家客户处接获130亿次实时的信息安全告警，其中包括钓鱼攻击和误报等。
　　这份报告显示，信息安全正成为一个越来越严重的问题。IBM在报告中称，2010年信息犯罪和恶意软件的数量出现大幅上升，而针对政府部门和企业的安全威胁都持续增多。IBM表示，该公司正在从多个方面关注信息安全的状态，以及逐渐增多的威胁。
　　在这份报告中，IBM旗下X-Force安全部门表示，钓鱼攻击的次数已经下降至此前报告中的1/4，不过针对性攻击的数量呈上升趋势，这意味着黑客目前更专注于攻击的质量，而不是数量。
　　IBM在2010年共发现约8000个新的网站漏洞，较2009年上升27%。智能手机在企业中的普及增加了风险，使企业需要更好的密码管理和数据加密工具。而针对智能手机的攻击数量也在上升。
　　IBM还表示，科技行业向云计算的转型带来了较大的风险。企业需要改进安全性，从而保证用户存储在云计算系统中的数据安全。
　　IBM同时宣布，该公司位于欧洲的信息安全先进研究所将投入使用。该研究所位于比利时布鲁塞尔，将从事信息安全方面的研究。IBM表示，该公司的数据库中记录了超过5万个计算机安全漏洞，每天在超过130个国家记录到130亿次信息安全告警。
　　IBM X-Force威胁情报经理汤姆·克洛斯(Tom Cross)表示：“2010发生了多起广为人知的针对性攻击，这表明一些复杂的信息犯罪者正获得较多的资金支持，并熟悉一些不太为人所知的安全漏洞。应对逐渐增多的安全威胁，在最初阶段就设计安全的软件和服务非常重要。”(邱越)

