日本地震冲击中国制造业供应链
　　日本地震影响到了从汽车、电子到婴幼用品在内的多个行业，快速恢复经济是日本政府面对的一大难题。
　　文｜CBN记者  王林
　　日本地震对商业世界的负面影响已经开始显现，眼下，中国的制造业正在经历这种全球化的打击。
　　从贸易交往来看，中国是日本最大的出口国，但同时日本也是中国最大的进口来源地。
　　中国尽管是世界上最大的电脑和手机生产国，但这些产品所需元器件的生产却依然是中国工厂力所不能及的。因为与日本更为靠近的地理位置，中国为全球代工的许多工业产品的核心零部件均来自日本。这里面包括了电子元器件和汽车部件。
　　但现在供应链因为日本罕见的大地震而中断了：日本是世界主要的半导体生产国，东芝电子半导体生产厂、富士通半导体和摩托罗拉半导体厂(飞思卡尔)聚集在震中附近的岩手县，目前震中附近几个县已完全断电，将对高端半导体芯片的供给产生影响。
　　由于索尼、松下等日本主要电器厂商的部分工厂也在震区，还会影响游戏机、手机以及彩电面板的供应。热销的电子产品美国苹果公司的iPad2的供应也会受到影响。为iPad2代工的台湾富士康传出消息称，其元器件储备可能仅够维持数周，如果日本没有恢复供应，那部分生产线就有停产的危险。日本为iPad2提供的元器件包括电子指南针、触屏套料玻璃和电池等。
　　广发证券的数据显示，2010年，中国汽车零部件进口总额约为273.6亿美元，来自日本的比例约为39.86%。发动机进口数量约为103.86万台，约41%来自日本。因此这对中国的汽车生产商也会带来影响。
　　此外中国市场上直接从日本进口的婴幼儿产品，比如奶粉与纸尿裤无论在线上还是线下商店都难觅踪影。淘宝商城上的代购也一度中断。
　　通常认为逆境会让一个国家焕发出勇气，对于习惯地质灾难的日本来说更是如此。如果电力系统与交通可以尽快恢复，那么现在这些供应链的短缺就不会是多大的问题。而对于日本来说，它要经历的考验则大于基于供电系统的供应链短期失效。
　　这里面包括了执政党是否可以结束争吵与频繁更迭的局面，而带给日本经济复苏一个长期的保障，以及灾后重建是否会加重日本政府的赤字。
　　日本央行此次一改此前的弱势局面(一直有观点认为正是央行对汇率市场不闻不问导致日元持续升值而让日本经济一直陷入通缩的境地)，果断干预汇市，压低日元汇率来提振早已经全球化的日本生产企业的士气，这也许会成为日本经济实现尽早复苏的一个积极信号。
　　日本经济
　　日本民间智库与5家证券公司日前公布的估算报告显示，东日本大地震对日本经济造成的损失预计最高达16万亿日元，远远超出阪神大地震后兵库县统计的约9.9万亿日元的损失。估算报告认为，即使进入夏季以后重建需求有望增加，2011财年日本国内生产总值也将比原先估算值下降0.2至0.4个百分点。
　　多数见解认为，如果东京电力公司的计划性停电延长至夏季，就将对经济造成更严重的打击。经济损失是指包括住宅、工厂设备及道路等相关损失金额的合计。
　　野村证券金融经济研究所和UBS证券公司都将GDP增长率估算值向下修正了0.4个百分点。鉴于海啸造成的巨大损失，大和综研首席经济学家熊谷亮丸指出：“全国消费者心理将恶化，个人消费将更趋低迷。”
　　供应链影响
　　电子
　　索尼在日本北部地区有六家工厂。在宫城县的四家工厂中有三家主要生产IC卡、磁带、蓝光光盘和其他各种部件；一家主要生产半导体激光头。福岛的两家工厂生产锂离子充电电池。在大地震发生后，这六家工厂全部关闭了生产设施。日本是全球液晶面板主要产地之一，液晶面板的产能和短期供求也可能受连带影响。
　　汽车
　　地震对日本汽车企业的海外工厂影响较小，但短时冲击生产调配工作。日系整车在华业务将会受到短暂冲击，主要是部分零部件供应紧张带来影响。丰田、日产体系规模大、配套全，影响小；马自达相对需要面临零部件供应的挑战。
　　婴幼用品
　　地震后，在香港知名购物网站“卓悦”上，明治、固力果、森永等知名日本奶粉品牌几乎全部显示“暂时缺货”。从3月13日起，香港人开始纷纷抢购各类日本产品，香港各大日本货购物商场均排出长龙。而在上海各大超市，来自日本的进口奶粉也大多处于缺货状态。

