美国旧金山去年17.4%就业人口从事IT行业
　　新浪科技讯 北京时间3月28日上午消息，商业地产管理和投资服务公司仲量联行(Jones Lang LaSalle)近期公布的调查结果显示，去年年底美国旧金山市的IT从业人数已经达到了32180人，几乎已经追上其巅峰期2000年时的34115人。
　　近年来，随着IT公司的市值不断上升，在该领域的就业人数也呈不断上升趋势。与此同时，多家IT公司也宣布将在年内加大自己在旧金山市的投资。
　　据仲量联行的调查结果显示，旧金山市非政府机构IT从业人员比率从2000年的14.4%上升到了如今的17.4%。
　　这一现象的形成与近年来金融业及律师业市场份额不断下降自然无不关系，但或许主要原因还是有越来越多的IT公司乐于把自己的”家”安在旧金山。
　　今年，更多的IT公司进一步加大了他们的招聘力度，相信旧金山市的IT从业者数量在不久之后便会超过其巅峰时期的数字。
　　“在将来，IT从业人数的增长还会更加迅速”仲量联行研究部副主管科林·亚苏科齐(Colin Yasukochi)说道。对于诸如Twitter、Zynga等新兴IT公司的迅速成长，科林预测“旧金山的IT产业即将会迎来又一次显著成长”。
　　虽然旧金山市的IT从业人数呈不断上升趋势，与其相对应商用房产业的表现则远没有那么抢眼。据悉，在2000年时IT公司共租用了旧金山市18.3%的办公空间，但目前，这一数字仅仅是9.3%。这一现象也直接导致了旧金山时办公用楼的大量闲置。截止到2010年末，17.1%的办公空间仍然处于待租状态，这一数字比2009年的14.7%上升了2.4个百分点。
　　在网络泡沫时代，当时的IT创业者大多都租用了过多的办公用地，因为当时的他们深信自己公司会迅速招兵买马。当时，IT公司平均给每位员工分配了325平方英尺的办公空间，而现在这一数字是175平方英尺。显然，现在的IT公司在这一问题上已变得谨慎许多。
　　“现在的办公空间使用效率比2000年时高了许多，在那时IT公司租用了过多的办公用楼，但公司的发展显然没有跟上他们当初的想法”科林评论道。
　　目前，Twitter公司正考虑在Mid-Market地区租用40万平方英尺的办公用楼，而Zynga在去年就已经组下了Soma地区26.7万平方英尺的办公用楼，这两个例子很好的说明了IT产业在旧金山市的迅速增长。
　　当然，旧金山IT产业的发展并不仅仅是依靠上述几个大公司，新兴IT公司的发展同样起到了至关重要的作用。像Kabam、Autodesk、Viadeo S.A这些公司同样在今年宣布了他们在旧金山的扩张计划。(凯文)

