iPad退款广州北京或现新双重标准
　　从苹果经销商购买iPad的消费者有望得到补偿。近日北京市消费者协会通报，经过与苹果公司多次沟通，苹果决定与授权经销商协调，对在调价两周内从授权经销商处购买iPad一代平板电脑的消费者进行适当补偿，但并未说明补偿金额和具体时间。
　　本报讯 (记者 索冬冬) 记者昨日获悉，从苹果经销商处购买iPad的消费者有望得到补偿。
　　广州经销商未接到通知
　　苹果公司此前的政策是对于在自家直营店和在线商店购买的用户才能退赔1100元。置众多在经销商、苹果授权店购买的用户利益不顾，双重标准引起消费者不满。“双重标准”有望在北京率先破冰，消费者可获退赔。此前市场反应只是部分经销商表示愿意自掏腰包，更多的经销商仍不予表态。
　　记者走访广州市场，经销商都声称未接到通知，更没有收到苹果的差价款，“苹果先退给我们，我们才会考虑退给消费者”。苹果优质经销商广州新联工作人员表示，虽然苹果公司已经通知经销商可以先行退款给用户，但目前仍未接到公司的正式通知。同样是经销商，北京和广州或将出现新的双重标准。
　　法律人士：是服务歧视？
　　对此，众多法律人士都认为苹果区别对待不同渠道的消费者，有服务歧视之嫌疑。虽然矛头都指向了苹果，但由于消费者是与经销商签订买卖合同，很多投诉最终的结果还是处罚经销商。也有评论认为，国内市场渠道体系复杂，全部经销商都进行补偿也不太现实。
　　苹果强势
　　经销商无奈
　　据了解，很多代理和供货商都希望获得苹果产品的授权，与苹果合作往往处于弱势地位。苹果公司面对经销商有很强的话语权，是否退赔、退赔范围则完全由苹果公司掌握。
　　经销商只能叫苦不迭，国美、苏宁等一些连锁卖场由于具有一定的经济实力，注重品牌形象，会先行退款给用户，然后再等待苹果结算这部分款项。
　　而一些小的卖场由于规模小、流动资金紧张、进货渠道复杂等因素更加难以退赔，只能等待苹果先退给他们才能返还消费者。
　　业内人士分析，只有财大气粗的苹果敢这么得罪经销商。这次退赔事件让消费者见识到价格保护政策，也为国内品牌树立了范本。苹果此举也让消费者将目光转移到其自身直营店和在线商店，可以进一步压缩中间环节成本。(索冬冬)

