甲骨文或参与Lawson Software竞购：伊坎获利
　　新浪科技讯 北京时间3月29日上午消息，那些希望通过美国商务软件开发商Lawson Software的并购获利的投资者认为，该公司将收到高于18亿美元的收购要约，而甲骨文则是最有可能的竞购方。
　　美国激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)是Lawson Software的最大股东之一，自从美国商业应用软件提供商Infor和私募股权基金Golden Gate Capital向该公司发出的收购要约于3月11日被曝光后，该股的市价已经较每股11.25美元收购报价高出了4.4%。而甲骨文则有可能成为 Lawson Software的潜在竞购方。
　　甲骨文有望通过Lawson Software的病历和供应链管理业务获益。而由于伊坎持有Lawson Software 10.9%的股份，因此竞购大战也将令他大幅获利。伊坎的这些股份目前的投资回报率为51%。
　　“Infor有可能提高报价，也有可能会有竞争者介入。”美国合并套利基金公司Havens Advisors董事总经理阿比盖尔·胡伯(Abigail Hooper)说，“从一开始，就有人怀疑甲骨文有可能会感兴趣。”
　　甲骨文、Lawson Software和Infor发言人均拒绝对此置评。Golden Gate Capital和伊坎发言人也尚未发表评论。
　　受到收购传闻推动，在截至3月11日的一周内，Lawson Software股价上涨了15%。该股周一收盘报11.75美元，较Infor和Golden Gate Capital 11.25美元的现金收购报价高出4.4%。
　　这一收购报价较Lawson Software此前20天的平均股价溢价8.4%。包括净债务在内，这一报价对应Lawson Software EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前盈利)的市盈率为14.8倍。
　　从上述两项指标来看，收购方对Lawson Software的估值都低于行业平均水平。据统计，企业软件和服务领域大于5亿美元的收购平均溢价41%，而市盈率平均为20.2倍。(思远)

