深圳华强北日系元件每日一价 最高单品涨幅150%
　　丁婷婷
　　穿梭在中国最大的电子元器件批发市场——深圳华强北的各个电子城中，能明显感受到商家不自觉流露出的愉悦心情。从 3月11日日本地震开始，他们在震前以平价购入的“日系”电子元件销售价以一日一价的速度节节攀升。
　　最高单品涨幅达150%
　　根据深圳市华强北电子市场价格指数有限公司发布的新一期“华强北·中国电子市场价格指数”，在3月14日至3月21日这一周中，华强北电子市场综合指数上涨4.53%，突破100点，为三年来最大涨幅，其中电子元器件指数剧涨7.87%。
　　该公司数据运营总监吴波在接受《第一财经日报》记者采访时表示，从目前情况来看，整个华强北的电子原配件“只要跟日本有关的，价格都刷刷地猛涨”，据他观察，从震后到昨日为止，“日系”电子原配件平均累计涨幅大约在20%。
　　在记者获得的一份电子元器件涨幅排行榜中，上周单个产品涨幅前三名被日本无线电(JRC)的三款不同型号放大器包揽，涨幅均超出原价一倍，涨得最厉害的一款型号甚至达到了震前价格的1.5倍。紧随其后的是东芝的几款电源电路，涨幅在九成左右，东芝一款半导体三极管价格也翻了一番。
　　并非所有价格“爆炸”的都是日资背景，美国SST、Spansion的闪存、三星的电容器等产品也保持了60%以上的上涨。
　　对于非“日系”元器件为何也来涨价潮里凑热闹，吴波表示地震后最开始上涨的的确是以东芝为代表的日系元件，但紧接着SST、三星等品牌也“跟风涨”，实际上这两款非日系元器件供应量基本没有受到地震影响。
　　“自炒家”是推手
　　“日系”元件价格“连级跳”，人们第一反应会认为是震后日本工厂设施受损、电力不足、交通未恢复等情况导致货源紧张造成的，但当记者在华强北电子市场里随机询问几家电子商家时，他们均表示可以保证“充足供货”，并表示地震后销量与往常相当，并没有出现市场需求激增。
　　在电子科技行业混迹十余年的吴波解释，电子元器件行业的惯例是整个行业保持83天的产品库存，即工厂仓库储备30天库存，供应商储备30天库存，接手的散户自己储备23天库存。“震后83天的库存足以支撑下游企业寻找到另外一家可替代的元器件供应商。”他说，因此现在很多与日系芯片厂家有订单的企业也并不是特别紧张。
　　吴波认为，此轮震后市场价格暴增很大程度上是炒家运作的结果，“这个行业历来都是炒家的天下”。一个简单的例子是，上周五，华强北一个闪存在上午是7.9元，中午跌到3.8元，收盘时回升到5.5元，可见得市场中很多买家其实都是炒家，而且“一般都是自己炒自己”。
　　吴波将这些“自炒家”分为三类，一是原生产厂，二是供应商，三就是电子市场里这些小散户公司，每经一道流通程序就会将价格调高一轮，这种“自炒”在行业内并不是无先例可循。
　　关于未来走向，吴波认为，经过地震后三天的连续上升，电子元器件价格已经在上周四、周五时有所回调，上涨行情已经近乎结束，现在基本算是一个合理的价位，未来将围绕此价位振动。
　　企业寻找替代元件
　　日本地震对日本的电子元器件产业究竟影响有多大？目前还没有可靠的数字化评估结果。本报记者获得某全球500强日资电子企业驻深圳全球采购办公室对自己企业在日本地震中的一份影响评估报告。该报告显示该日资企业在岩手县、仙台县等多地的工厂受灾，部分产品“影响到半年后可能仍无法消除”，更多产品是三四个月的影响。另外在影响原因一栏中，多数注明“电力”。据了解，日本目前的电力系统并未完全恢复。
　　由于类似这家500强企业受地震影响的日资企业众多，原本主要采购 “日系”元器件的企业也开始寻找非“日系”的替代方案。
　　业内普遍预计，日本地震对电子元器件市场的影响或将在二季度末显现，彼时库存已经基本消耗完毕，吴波也预计，日系供货紧张后，非日系的可兼容替代元件或许将是下一波电子市场行情的拉动者，国内企业以及欧美系、韩国等电子元件企业均有机会在日本的困难时期分得一杯羹。

