苹果店员不满长期加班发起集体诉讼
　　新浪科技讯 北京时间3月25日上午消息，据国外媒体报道，苹果在美国旧金山专卖店店员长期超时工作，已于周四再次针对这家科技巨头发起集体诉讼。
　　苹果专营店店员也被称作苹果天才(Apple Genius)，一般都穿着蓝色工作T-恤衫。而根据苹果的规定，如果有用户想到专营店里寻求苹果店员指导你如何使用苹果的产品，他们可以直接通过苹果的公司网站上一个在线预订系统直接预约。
　　在2009年就有员工控诉苹果的这一在线预订系统太过高效了——特别是它能够“合理”地安排众多客户与各个时段上班的苹果店员配对，导致苹果店员们的日程被安排得异常紧凑，连法律规定的休息时间也被占用了。苹果随后修改了这一系统。但是一些前苹果店员雇员的代理律师表示，苹果的这一系统从2005年以来就已经违反了《加州小时工工资规定》，并对大量雇员的健康和利益造成了损害。该团体于3月24日再度向旧金山法院提出了集体诉讼。
　　根据原告律师马修·贝纳(Matthew Bainer)的陈述，苹果店员属于小时工，根据加利福尼亚州法律小时工每工作4个小时便有权享有至少10分钟的休息时间。而苹果店员的预约系统则将日程直接排入苹果店员的工作时段中，而忽略其应得的休息时间。尽管苹果在2009年修改了该系统，但是苹果自从2005年推出该系统以来，已经损害了大量苹果店员的健康和利益。他计划联合所有当时被剥夺休息权利的苹果店员向苹果索赔。尽管贝纳目前还没有提出明确的索赔要求，但是他推测苹果应当支付的赔偿应该高达“数百万美元。”
　　本周四，贝纳和苹果的律师团进行了会面，苹果律师表示这一案件不能构成集体诉讼。但是贝纳仍然坚持己见。一旦集体诉讼成功，贝纳将代表从2005年到2009年之间在加利福尼亚州苹果专营店工作过的约840名苹果店员向苹果进行索赔。这些苹果店员分别来自加利福尼亚州的45家苹果专营店。(林静)

