方正国际CEO管祥红：布局IT服务全产业链
　　新浪科技讯 4月2日上午消息，方正国际CEO管祥红日前接受媒体采访时透露，公司已经于3月底前对旗下公司进行内部整合，今后方正国际将以统一的品牌形象面向市场，并发力金融、智能交通、教育、媒体、医疗卫生等领域。
　　方正国际日前对外表示，2011年4月起，原属北京方正众邦、北京方正奥德的全体员工、全部资产及相关资质和知识产权等将转入北京方正国际。北京方正奥德与北京方正众邦也是方正国际软件有限公司的全资子公司，前者专注于IT信息系统集成业务，后者提供医疗信息化系统的整体解决方案。
　　方正国际CEO管祥红透露，被整合公司的原有业务将成为方正国际的事业部，方正国际今后将以统一的品牌形象、更加规范的高水平的统一管理，为各行各业的客户提供更高水平、更专业的IT服务。他表示，业务调整符合方正国际致力于成为世界一流的软件和信息技术服务提供商的发展战略。
　　2010年3月方正国际在苏州设立了国内总部，根据地主要在国内。目前，方正国际现在有4000多名员工，明年会扩大到5000人。管祥红介绍：“我们要努力把IT服务渗透到中国国民经济的各大行业、各个角落，响应政府号召为中国经济转型升级做出贡献”。
　　他同时表示，方正国际在金融、智能交通、教育、媒体、医疗卫生等领域具有很强优势，方正国际今后会在这些领域实现快速发展。
　　方正国际隶属于北大方正集团，前身是1996年在东京设立的日本方正株式会社，于2010年3月在苏州设立了国内总部，是一家致力于为全球客户提供一流软件和信息服务的综合供应商。(罗亮)

