iPad 2全球售价有别：美国最低丹麦最贵
　　“我托出差澳大利亚的同事购买一部iPad 2，发现最低配置的都要579澳元(568美元)，折算一下近4000元人民币，不划算，直接买第一代iPad好过它。”日前，果粉Wing表示，即便到国外买行货(进入国内即为水货)，价格也似乎没有美国的便宜，如果过关再征收1000元的关税，那就更高成本了。事实上，3月25日iPad 2在全球上市(日本因地震推迟发售)，售价差别明显，美国价格最低而丹麦最贵。因此，要去国外买的玩家，不妨比较之后，选择性价比较高的国家购买。
　　记者 李光焱
　　美国价格最低丹麦最贵
　　据路透社报道，苹果iPad 2于3月25日在美国海外25个国家上市，不过均高于美国本土售价。苹果最早3月11日起在美国销售iPad 2，基本款(WIFI版16GB)售价499美元，而同款在丹麦售价高达702美元。据悉，无论是欧洲还是亚洲的苹果迷在当地的苹果店外排起长龙，很多人甚至彻夜排队抢购。
　　由于iPad 2在中国香港尚未正式发售，有商家经由美国购买的iPad 2加价至1.5万港元(1，900美元)出售。
　　在美国，各州销售税介于0~13.725%不等，基本款最终售价最高为567美元，平均为547美元。在欧元区多数国家，iPad 2基本款售价为479欧元(678美元)，其中法国稍贵489欧元，卢森堡稍便宜。iPad 2在英国售价则低于欧洲大陆，为399英镑(642美元)。
　　分析师预计，iPad 2在美国发售的首个周末可能已售出约100万台，但许多分析师警告称，尚不清楚日本发生地震和海啸后，货源紧张会对消费者的购买产生什么样的影响。
　　本地水货超5500元
　　代购较便宜
　　火爆的iPad 2因价格各地不同，差别较大，因而一定程度上限制了国内用户的购买欲望。“价格高，而且只是轻和薄一些，功能上与第一代iPad没有实质区别，还是买第一代好了。”Wing的看法代表了相当大一部分人。由于亚太地区日本没有销售，只有澳大利亚了。有网友算了一笔账，找人代购按最便宜的算579×6.6=3824，就算3850元，运费估计300左右，也要4150元。若通过邮寄被抽检到，关税可能500~1000元，则等于4650。基本上，最少都要4500元。
　　因此，目前广州水货价格一般超过5500元。也就是在代购4500元的基础上加价1000元。记者了解到，这一价格已经受4月香港将销售iPad 2消息的影响，否则会更高。此前，苹果透露，iPad 2将于4月登陆中国香港、新加坡、韩国等地，但具体日期没有透露。并且，中国内地的上市时间，仍然没有任何消息。
　　据港媒报道，ipad2将于4月11日在香港上市。如果参照苹果此前所说的iPad 2与第一代iPad最初上市价格保持一致的说法，iPad 2登陆香港后WIFI版16G、32G、64G的市场报价应该分别为3888元港元、4688元港元和5488元港元，同时具有3G上网功能的则各加1000元港元。

