富士康山西加码40亿元投资光通讯产业
　　新浪科技讯 北京时间4月2日消息，据台湾媒体报道，鸿海集团继2003年富士康于山西太原投资上百亿元后，再度加码斥资40亿元人民币于山西晋城扩大投资光通讯产业，预估2013年量产，将打造成为具光、机、电高度垂直整合的精密小型化产品的制造基地。
　　山西为郭台铭老家，郭台铭和旗下两员大将富士康科技集团总财务长黄秋莲、总经理徐牧基赶在3月底前促成富士康于山西晋城科技工业园A区新厂区奠基大业，这是鸿海继在江苏、广东及山西之后，第4处一省双响的生产重镇。
　　富士康近年在内陆布局愈趋积极，原定在去年9月举行的富士康晋城科技工业园A区奠基计划，正式在3月底拍板。据悉，富士康在晋城科技工业园A区的投资只是第一步，未来将逐步扩大布局范围，并计划在3年内完成整个晋城的生产布局，富士康有意在3到5年内，将晋城富士康的总产值推升至120亿元，未来还将在金匠园区进行更大规模的布局，让晋城成为富士康高科技核心技术产业基地。
　　富士康投资晋城最早时点落在2005年，当时集团总裁郭台铭前去山西考察，决定投资5亿美元建设富士康晋城科技工业园，分A、B两区建设，其中B区为2期，总规划面积533亩，于2006年3月开工建设，并已于2008年10月全部完工，自B区投产后，富士康晋城的产值突飞猛进，3年成长11倍。至于新奠基的A区，占地约670亩，总建筑面积63万平方米，初估此投资案的总投资超过40亿元。

