苹果申请新型显示屏专利 可切换彩屏黑白屏
　　新浪科技讯 北京时间4月8日上午消息，科技博客AppleInsider报道，根据苹果日前提交给美国专利与商标局的专利申请，该公司有意开发一种新型显示屏，可以将全彩色或部分彩色屏幕切换为低功耗的黑白屏幕，用于显示文本和其它静态内容。
　　苹果在描述这种动态混合系统时介绍，它既能保持传统LCD屏幕的功能用以显示视频，又能切换到电子墨水功能显示静态内容。而且，苹果的系统不是依赖于用户在电子墨水和LCD之间切换，而是根据不同内容自动切换，确保以最佳的方式显示当前内容。
　　苹果申请新专利的文件题为“电子纸显示与视频显示切换的系统与方法”，描述了一款能在两种类型屏幕之间有选择性切换的硬件。苹果在文件中提到的电子墨水屏幕(或称电子纸)具有市场优势，因为它们不需要屏幕背光，可直接在阳光下观看，主要用以阅读。电子书阅读器就采用电子墨水屏幕技术，例如亚马逊的Kindle。
　　当然，苹果还通过自有的iBookstore商店销售电子书，上面的应用可从iPad、iPhone和iPod touch上下载，但无法在配备电子墨水屏幕的设备上使用。苹果在文件中还提到，设备上的显示类型往往取决于一种有关视觉内容的理论，即视觉内容显示在屏幕上的频率最高。LCD或OLED(有机发光二极管)显示善于显示有颜色的高清内容，而电子墨水则善于显示静态黑白内容，如文本。
　　苹果解决这个问题的方法就是一种具有“多混合显示区域”的屏幕，即同时在“电子纸”模式和“视频显示”格式显示内容。屏幕的背光及照明面板则在必要时才会单独激活。苹果在申请专利的文件中称，该公司还在研发一种半透明电子纸屏幕，可覆盖于iPad传统LCD或OLED屏幕上。
　　这样，用户可以透过上面一层“电子纸”，看到下面彩色屏幕的视频内容，还能在屏幕上面进行触控操作。据悉，苹果最早在2009年10月就向美国专利与商标局提交了这份于本周曝光的专利申请，专利发明者是格洛里亚·林(Gloria Lin)和安德鲁·霍奇(Andrew Hodge)。(永鸿)

