商业周刊：低价策略在平板电脑时代失灵
　　导语：美国《商业周刊》网络版周三发表分析文章指出，宏?、华硕等台湾PC厂商向来喜欢与竞争对手大打价格战，疯抢市场份额。然而，当平板电脑时代到来，个人电脑辉煌不再的时候，低价策略便逐渐失灵了。
　　以下为文章主要内容：
　　价格战屡试不爽
　　过去，为了成为全球电子产品行业的领头羊，台湾企业始终遵循着一个简单的策略：当竞争对手境况不佳的时候，大打价格战，争抢市场份额。例如，在全球金融危机最严重的时候，宏?、华硕侧重于开发一种小型、廉价的笔记本电脑——上网本，以低于主要竞争对手的价格出售。
　　2010年初，按照出货量计算，华硕一跃成为全球第五大PC厂商。与此同时，宏?超越戴尔成为全球第二大PC厂商。这家公司的高层一度表示，超越惠普登上全球PC业霸主宝座只是时间问题。如今看来，这种豪言壮志颇具讽刺意味。宏?在去年10月调低了其产品出货量预期，又在今年三月再次下调这一指标。
　　3月31日，宏?CEO兼总裁蒋凡可·兰奇(Gianfranco Lanci)突然宣布辞职；宏?在解释兰奇离职原因时称，主要是因为他在公司发展战略上与其他董事存在分歧。是什么原因导致台湾PC企业遭遇如此大的挫折？答案是苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)以及2010年4月上市的iPad平板电脑。
　　平板电脑时代到来
　　台湾生产的低端产品的吸引力根本无法与成本大体相同的苹果平板电脑相提并论。在iPad问世以前，全球笔记本电脑出货量以每年两位数的速度增长，但随着苹果这款平板电脑的推出，笔记本电脑市场开始走下坡路：2011年第一季度出货量同比仅增长1%。后PC时代始于2010年，台湾企业措手不及。
　　现在，他们才手忙脚乱准备推出自己的平板电脑。宏?表示不久将发布多款平板电脑产品，华硕也开始接受Eee Pad Transformer平板电脑订单。两家公司均比苹果晚一年推出平板电脑。IDC分析师布莱恩·马(Bryan Ma)说：“问题不在于你是否有平板电脑，因为其他公司还都推出了这种产品。关键在于，‘你的产品与竞争对手相比有什么独特之处？’”
　　在PC时代，台湾PC厂商可以仰仗同微软和英特尔的合作，提前了解到芯片设计动态和操作系统升级。在平板电脑时代，一切变得更为复杂。微软和其他公司正在开发平板电脑操作系统，但谷歌远远领先于竞争对手。宏?和华硕均计划在即将推出的平板电脑中采用Android系统——谷歌专门为移动设备开发的操作系统。
　　据Gartner分析师丽莲·泰(Lillian Tay)介绍，由于谷歌一直专注于发展智能手机，使得该公司为平板电脑量身打造的Android版本(代号“蜂巢”)比预期花了更长时间。摩托罗拉移动可以比台湾企业更早接触蜂巢系统。泰说：“当前一个不确定因素是蜂巢操作系统的可用性。每个人都在等待。”
　　不给对手喘息之机
　　市场对个人电脑的需求几乎正在消失。Gartner预计PC出货量今年会出现反弹，同比增长10.5左右。尽管如此，PC的好日子也快要到头了。平板电脑市场发展地远比预想得快：据市场研究机构eMarketer估计，2011年平板电脑出货量将同比增长178%，而即便竞争开始加剧，但作为平板电脑市场的领头羊，苹果的份额仍将保持在74%左右。
　　为弥补姗姗来迟造成的损失，宏?和华硕可能会采用曾在PC时代屡试不爽的一个战略：以低价格蚕食竞争对手的市场份额。然而，素以高端产品著称的苹果这次改变了策略，不给对手喘息之机。该公司对iPad的定价非常低，令这款平板电脑其实已经变成了一款低价产品。市场研究机构巴莱克资本分析师克拉克·杨(Kirk Yang)说：“苹果希望尽可能快地争夺市场份额，以便使竞争对手不能从中分得一杯羹。这无异于是在消灭对手。”
　　宏?和华硕会逐渐了解到，在iPad时代，以前屡试不爽的策略也需要更新。分析师指出，宏?和华硕之所以在平板电脑市场起步较晚，一定程度上是因为谷歌将发展智能手机操作系统放在优先地位。(永鸿)

