美调查移动应用滥用用户数据 苹果谷歌亦受牵连
　　新浪科技讯 北京时间4月6日午间消息，一个美国联邦大陪审团已经发出传票，对包括在线音乐服务提供商Pandora在内的移动开发商是否滥用用户个人数据一事展开调查，苹果和谷歌也受到牵连。
　　据悉，Pandora在提交给美国证券交易委员会的IPO申请文件中披露，一个美国联邦大陪审团已经发出传票，要求该公司提供相关信息。Pandora在文件中称：“2011年初，我们收到了法院的传票，要求我们提交文件给一个联邦大陪审团，而我们认为这是为了调查苹果和Android平台上的应用程序是否泄露了用户信息。”
　　Pandora认为，这次调查不是针对该公司，“我们认为其他一些智能手机应用开发商也收到了类似传票。”美国政府一直在密切关注移动应用、平台和广告公司对公民个人数据的使用。美国当局出台了涉及GPS定位数据使用的严格规定，但搜集个人数据的市场仍然是一个具有灰色地带的新兴业务，这些个人数据包括用户兴趣、浏览喜好、性别、年龄及其他地理信息，用以锁定目标广告群体。
　　2010年夏天，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)透露，该公司一直在积极采取措施，加强对iOS开发人员的监督。乔布斯表示，最初，“我们确实没有这方面的经验，”但在发现一些广告公司大量搜集客户数据以后，“我们对此进行了激烈讨论。”
　　乔布斯最初担心的是，数据分析公司会发现苹果对新产品原型的内部使用的秘密。乔布斯说：“我们并没有禁止其他广告商使用苹果平台。他们可以这样做。但他们无法将数据发送给分析机构。”
　　在乔布斯做出这番表态后不久，《洛杉矶时报》以“苹果搜集、分享iPhone用户准确地理信息”为题撰文称，苹果正在窃取用户地理信息。苹果对此反驳称，《洛杉矶时报》这样说是对该公司修订后的隐私政策理解有误。
　　这篇报道最终导致美国两位议员发起一项调查，他们要求苹果对有关隐私政策的问题一一作答。2010年12月，《华尔街日报》的一则报道再次分析了应用开发商搜集并与广告公司分享用户数据的问题，指出许多应用开发者在用户不知情的情况下搜集他们的信息，并与广告公司分享用户数据。
　　有人在看到这则报道后向法庭提起了一项诉讼，要求调查《华尔街日报》记者发现的问题，目标直指Pandora，称其“向多个广告公司发送年龄、性别、地理和电话标识符。”虽然该诉讼将苹果列为被告，但矛头主要针对利用隐私数据的各类应用。
　　苹果允许用户可以不选择与其iAd网络的广告商分享地理数据，并修改了隐私政策，明确规定应用可以获取哪些数据，用于怎样的用途。但是，对于谷歌和其他广告主在其政策所允许的范围以外的活动，苹果显然持默许态度。
　　在自有移动平台Android上，谷歌采用了整合度远逊色于竞争对手的技术方案，使Android开发者可以自由发布应用，只要能以专业术语将应用的各种规格说清楚，谷歌不会对他们有任何实质的限制。
　　用户多数并不明白准许这些技术系统意味着什么，以及应用滥用个人数据所带来的危害，所以，他们仍会将大量个人数据上传给广告主和其他公司，令其可以利用开放的、管理极不规范的Android平台发布恶意软件和间谍软件。(永鸿)

