iPad 2香港价格或全球最低 内地水货价大跌
　　据苹果官内部信息，苹果最新平板电脑iPad 2将于本月11日正式登陆中国香港市场，而苹果官方并未否定这种说法。消息一出，iPad 2在国内的水货价格开始快速回落。
　　南都记者昨日了解到，目前该机在广州的最低售价已普遍跌到了5000元以下，比刚流入本地市场时足足便宜了一半，前后时间也不过半个月而已。与此同时，据美国一家权威科技类媒体统计，自3月正式上市后，iPad 2的销量已达到240万-260万台，继续将三星、摩托罗拉等品牌的平板电脑产品远远抛在身后。
　　iPad2本月11日登陆香港
　　昨日南都记者获得这一份被指从苹果内部流出的英文文件，内容显示港版iPad 2本月11日便会在香港正式开售，白黑两色的WiFi版、WiFi+3G版会同时供货。以目前已发售区域的销售价格来看，若香港版iPad2的售价与iPad一代价格一致，最低的16GB WiFi版本为3888港币，折合人民币仅3274元，对于中国内地消费者而言，这将是最低的iPad 2水货价格。
　　虽然苹果官方对香港上市时间及价格此不置可否，但对相关信息最为敏感的内地水货商已然开始“大放血”，下调iPad 2售价。昨日南都记者在本地电子产品集中销售区域海印桥询问了多家商家，最低配置iPad 2的售价普遍在4300元-4600元之间，其中白色版本稍贵100元，相对于刚进入中国市场时被爆炒到10000元以上的售价，已缩水50%以上。
　　不过据一位水货代理商透露，这个价格短期内不会再大幅下调，“即便在香港上市，考虑到供货量和海关等因素，货源未必充足，难以影响现在的价格。”
　　首月销量超200万台
　　iPad 2到底有多火？尽管三星和LG都在中国市场宣布将推出自己的新一代平板电脑产品，其中三星主打超薄，LG则支持裸眼3D技术，且摩托罗拉亦表示其平板电脑XOOM将以4999元的售价在中国推出。但从本地水货商的反应来看，他们更愿意将货款压在iPad 2上。
　　“我们甚至会每天关注国内的3C认证网站，看看该机什么时候可能在中国内地推出，以确保自己的价格优势。”上述水货商称，只要苹果不在短期内推出国内版，水货依然能保持较高的流转速度，市场空间巨大。
　　据美国一家科技类媒体估算，自全球上市一个月以来，iPad 2的销量已达到240万-260万台。该数字得到了一家苹果上游触控屏供应商的确认，据悉，从其了解的元器件供货状况来看，iPad 2月产量确实有这个规模，且成品始终供不应求，说明销量也能达到这个数字。业内保守估计，随着苹果在更多的区域开卖iPad，且产能能更得上，刚刚开始的第二季度iPad 2每月销量可达到400万-430万台，总销量超过1200万台。
　　采写：南都记者 方南

