微软即将推出Windows 8操作系统
　　【赛迪网讯】4月5日消息，据国外媒体报道，虽然全球大多数电脑使用者尚未升级至Windows 7的操作系统，但微软已整装待发，即将推出下一版本个人电脑操作系统。
　　有报道称，个人电脑制造厂有机会试用了新操作系统Windows 8的测试版本。几位分析师指出，设备制造商于今年稍早试用了初？alpha版本后，又收到了这套操作系统的初期Beta测试版。
　　微软拒绝证实有关Windows 8的操作系统的消息，但是传统上，该公司总是在多重测试阶段中，推出未来操作系统。
　　由于Windows 7的上架仅17个月，微软为何如此着急推出Windows 8，这应该都是平板电脑异常火爆的原因。
　　Windows 8将在ARM的微处理器架构下运作，ARM搭载全球大部份的手机与平板电脑。在过去，Windows 系统总需要建构在86平台下的处理器，这类处理器由英特尔或AMD的公司设计。
　　分析师预期，Windows 8中的特色包括增强型图形，支持的3D面部辨识，及Windows应用商店等功能，几乎具有ipad公司及其他平板电脑与智能电话的所有功能。
　　(责任编辑：冰山)

