Android面临五大挑战：降低分化 改善体验
　　导语：美国IT网站PCWorld周一撰文称，虽然Android已经成为全美第一大智能手机平台，但依旧要面临5大挑战：降低分化、不要激怒合作伙伴、清除恶意软件、提升Android Market收入和改善用户体验。
　　以下为文章全文：
　　在连续数月销量超过iPhone和黑莓后，谷歌Android在美国智能手机市场终于也获得了更大的份额。根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，截至2011年2月，全美智能手机注册用户中，有33%使用Android手机，黑莓和iPhone的市场份额分别为28.9%和25.2%。
　　这无疑是一个好消息，但谷歌却没有理由躺在功劳簿上。Android仍然有很多事情要做，也有很多问题要解决。以下就是Android面临的5大挑战，即使它已经坐上了美国智能手机市场的头把交椅：
　　1、降低分化
　　Android最大的问题就是无法让智能手机使用最新的操作系统。
　　手机厂商和移动运营商在将自家的软件和服务整合到Android的过程中都比较慢，所以即使是最新款的手机也仍在使用4个月前的系统。随着苹果iOS的不断发展壮大以及用户体验的重要性日益凸显，谷歌必须要及时为Android用户提供最新功能。
　　2、不要激怒合作伙伴
　　有报道称，谷歌现在开始强迫授权方签署“不分化条款”。这将激怒手机厂商和运营商，前者希望借助软件来为手机提供差异化功能，后者则希望在其中整合更多服务。此举值得赞赏，但却会令谷歌面临风险。如果另外一款操作系统能够对合作伙伴形成更大的吸引力——例如Windows Phone 7——他们就会纷纷倒戈。
　　3、清除恶意软件
　　随着Android的日益流行，它也逐渐成为恶意软件的目标。目前谷歌对待恶意软件的唯一措施是，一经发现立刻从Android Market中清除。
　　Android Market较为宽松的政策的确值得肯定，但是除非谷歌希望Android用户都安装反病毒软件，否则就必须要寻找一种方法从根源上避免恶意软件进驻Android Market。谷歌表示，正在开发保护措施。
　　4、提升Android Market收入
　　Android的应用数量或许正在追赶iPhone，但Android Market的收入却远远落后。根据美国市场研究公司IHS Screen Digest的数据，苹果App Store约占移动应用总销售额的82.7%，Android Market仅占4.7%。
　　Android Market最近做出了一些改变，例如推出了新的网站和应用内购买功能，有望借此提升收入。但苹果App Store仍然更加易用，而且能够提供更好的支付选择。
　　5、改善用户体验
　　Android拥有很多iPhone所缺乏的炫酷功能，但该平台的体验却不像iOS那样优秀，在虚拟键盘的动画流畅性等很多细节上都不及iOS。随着iPhone和Android手机逐渐开始争夺AT&T和Verizon的用户，Android需要更加努力。(书聿)

