“苹果病人”乔布斯 他让这个世界中了毒 
　　2011年4月1日，愚人节。1976年成立的苹果公司正好迎来35岁生日。作为当今电子消费产品的龙头企业，苹果掌控着整个经济环境体系，包括手机、音乐、数字服务环境，当然还有令消费者爱不释手却也让竞争者遥不可及的平板电脑。毫无疑问，“掌门人”乔布斯是苹果的传奇，他也正在缔造一个传奇。
　　说一个笑话：在世界范围内，有两项活动会促使极客们(geek的音译，形容“IT控”)装病请假：一是最新一集《星球大战》的上映；二是苹果公司掌门人史蒂夫·乔布斯发表主题演讲。前不久，乔布斯终于也请假了，自2003年10月《财富》杂志披露乔布斯被查出患有胰腺癌以来——他不用装病，他一直在病着。
　　2011年3月2日，当乔布斯面带微笑地出现在iPad2发布会上时，全场观众起立鼓掌，这一分钟，苹果股价上涨超过3美元，涨幅接近1%。从被报道只有六周生命到现身iPad2发布会，乔布斯的健康状况一直牵动着无数人的心。
　　如果说乔布斯的命运是一场被预测甚至被预期的葬礼，
　　那人们就是在向眼前的历史致敬。
　　在后工业时代，乔布斯坚持把一切封闭在苹果之内，体现出一种前工业时代工场作坊主似的贪婪心态，他想把所有环节的钱都赚走，而且似乎也确实做到了。
　　贪婪症
　　当他宣布要生产手机时所有人都认为他疯了
　　从个人电脑AppleII、Macintosh电脑、iPod音乐随身听、64位个人电脑ApplePowerMacG5、MacBookAir笔记本电脑一直到今天的iPodshuffle五代、iPodTouch四代、iPodNano六代，每一个产品的诞生都是电子产品和电子商业圈内一个奇迹的诞生。从1976年到2011年，35年，苹果公司走出了虎虎生威，走过了一日千里，也让其竞争对手走入了恍若隔世。
　　这一切都与乔布斯近乎偏执的坚持和强大的个人意志紧密相关。以iPhone为例，当乔布斯在董事会上宣布要生产手机的时候，所有人都认为他疯了，可是在他“疯”了一般的坚持下，短短几年，全世界就带动了一股iPhone 热 ，iPhone4更是火热到需要提前预订，反观曾经的手机三大巨头——诺基亚、摩托罗拉、三星，不仅黯然失色，甚至一度沦为明日黄花的代表。当人们已经习惯了在键盘上敲敲打打的时候，乔布斯创新与变革的脚步却从未停止。他曾说过：“拥有初学者的心态是件了不起的事情。”iPad的横空出世就是乔布斯天才想法的再一次伟大实践。
　　从恶的一方面理解，在后工业时代，乔布斯坚持把一切封闭在苹果之内，体现出一种前工业时代工场作坊主似的贪婪心态，他想把所有环节的钱都赚走，而且似乎也确实做到了。但如果从好的角度理解，乔布斯却是在以一种现代社会罕见的对待产品的态度进行工作，这种类似艺人与工匠的心态，使其产品不是立足于技术，甚至也不是设计，而是在如何追求更完善地满足人的需求。
　　小心眼
　　得意于苹果成就却不忘挖苦对手
　　也许平板电脑并非是IT产品发展的必然产物，也许它只是存在于PC向上网本，再向互联网手机进化过程中的一种过渡产品，就连乔布斯自己也承认“平板电脑是后PC时代的设备，更依赖用户的直觉”。但苹果却开创了平板电脑的潮流并且发扬光大，使其成为IT界发展的必然结果。iPad以极简精致的外观、技术上的革新和使用的便携式革命，发动了一场平板电脑市场的争夺战。
　　这也让我们很容易理解，为什么乔布斯在iPad2发布会上得意于苹果的成就之余还不忘挖苦三星、摩托罗拉等竞争对手，他说：“第一年我们表现优异。我们将以此为基础继续前进。2011年呢？每个人都会有一台平板电脑。2011年会成为‘山寨年’吗？如果我们止步不前，有可能发生这种情况。但这很可能不会发生。”他在幻灯片中集合了在过去一年中涉猎平板电脑业务的厂商Logo，这些厂商包括三星、惠普、摩托罗拉、黑莓等。幻灯片上显示的文字为：“2011：Yearofthecopycats？(山寨之年？)”
　　偏执狂
　　乔布斯的个性化服务：
　　NoFlash
　　iPad2依然不支持最火热的Flash，依然不支持存储卡，依然不支持更换电池。或者，正是这些让人无奈和困惑的“依然不”，成就了无可比拟、无法超越的苹果。iPad2延续了苹果一贯强势的作风，每一个“缺陷”设计的背后都传达着一种我行我素的态度，一份坚守己见的固执。
　　有分析称，乔布斯经常藐视业界成文或不成文的标准、规范，藐视人们的习惯，只为建立自己的垄断之势。iPad之所以不支持Flash，是因为Flash本身是一个完善的多媒体交互环境，很多iPhone/iPadApp其实完全可以在Flash中实现，况且Flash是完全跨平台的。如果开放了Flash，就意味着开发人员或用户可能放弃苹果自己的环境，转而直接开发Flash版本，使得苹果成为一个空壳。为了商业利益，还是牺牲一下用户吧。
　　尽管如此，人们还是对iPad2趋之若鹜，将乔布斯奉若神明。为什么？
　　乔布斯最高明的地方就在于，他把科技产品做成了一件饱含了高情感的艺术品，让这个品牌产生了一种魅力，从而使人们对苹果的产品产生了一种本能期待。消费者选择苹果是因为乔布斯以及他的苹果所传递出来的一种精神力量，这种精神与其说它是偏执或者自私，倒毋宁说是一种坚持自我的完美主义。乔布斯凭借他对消费者心理的深度把握，推出了一部部打动人心的作品。
　　周末
　　自闭症
　　在开放的时代苹果却在封闭的道路上越走越远
　　在安徒生的童话《红舞鞋》中，女主人公在穿上美丽的红舞鞋之后只能不停地跳舞、跳舞，一刻都停不下来，直到找人把自己的双脚砍掉。苹果公司现在就掉入了这样的红舞鞋魔咒之中。只要苹果推出变革性的产品，别人就会铺天盖地模仿它、追赶它，对手太多太强大，苹果只能不停地推陈出新，才能保证自己不被模仿者的大潮所淹没。
　　然而，这个魔咒在某种程度上却是乔布斯施与自己的。由于苹果使用的iPhoneOS是封闭系统，所有在iPhoneOS上合法运行的程序，都来自于AppStore。而AppStore上任何收费软件，都需要缴纳30%的费用给苹果。这意味着，绝大部分iPhoneOS上所产生的附加值，都被牢牢控制在苹果的手中。在开放的时代，苹果却在封闭的道路上越走越远，越走越排他，越走越孤独。这条路也许会给苹果带来丰厚的利润，但也会把苹果推向与所有人(用户和内容供应商除外)为敌的地步。与此同时，封闭也使得苹果的产品缺乏与时俱进的生命力，因此苹果只能通过不停地推出新品打补丁，从而实现整体提升。
　　正是这样的封闭系统，构成了苹果的深层隐患，也决定了苹果的企业文化中有着强烈的危机意识，封闭是苹果用来获取巨大收益的一柄利器，也是悬于苹果头顶上方的达摩克利斯之剑。

