《福布斯》杂志：无心插柳的游戏巨头苹果
　　导语：即将于4月25日出版的美国《福布斯》杂志印刷版刊文称，尽管苹果成为游戏巨头纯粹是一场意外，但得益于优异的经营策略，它很快就将超越传统游戏巨头。
　　以下为文章全文：
　　重视游戏
　　“哦，!#$%。”去年4月，詹森·赛特罗恩(Jason Citron)的思绪被突如其来的消息打乱，甚至险些咳出嘴里的咖啡。赛特罗恩家住旧金山教会区(Mission District)。几分钟前，他正坐在家里的沙发上观看苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)推出新版iOS软件的现场直播。
　　作为视频游戏创业企业OpenFeint的创始人，赛特罗恩认定苹果的这款移动操作系统将获得游戏玩家的青睐。OpenFeint已经开发了一款服务，让用户可以在iPhone上展开游戏对战。
　　随后，苹果移动软件业务主管斯科特·福斯托尔(Scott Forstall)上台。他带来了一条重要消息：新版iOS将内置苹果的Game Center社交游戏服务。显然，苹果内部没有人向赛特罗恩透露过这一消息。
　　“我的下巴那都掉到地板上了。”他说。
　　苹果借助旗下产品吸引游戏玩家的举动不应该令人感到意外：从一开始，游戏就在增长迅猛的App Store中占据很大份额。根据美国市场研究公司IHS Screen Digest的数据，移动应用市场去年增长160%，规模达到22亿美元，而苹果App Store的份额则高达83%。美国移动广告公司MobClix的数据显示，在这家应用商店的40.9万款应用中，有17%为游戏。美国经纪公司 Sanford Bernstein估计，在人气最高的180款免费应用中，有三分之一为游戏；而在人气最高的收费应用中，游戏则占到55%。对于一家主要靠出售硬件赚钱的公司而言，这样的业绩很不错。
　　纯属意外
　　美国券商Wedbush Securites分析师迈克尔·帕赫特(Michael Pachter)则指出，苹果成为游戏行业的重要一员几乎完全是一场意外。“这完全是飞来横福，”他说，“游戏对他们很重要，但这种结果纯属偶然。”他认为，苹果真正的目的是不断出售新款iPhone、iPad和Apple TV。
　　当乔布斯2007年首次推出iPhone时，他将其定位为一款集手机、移动上网设备和iPod为一身的产品。直到黑客破解了这款智能手机并自行开发应用后，iPhone才成了一款游戏机。“我不认为他们当时真的能预想到如今的情况。”EA高级副总裁特拉维斯·波特曼(Travis Boatman)说。
　　但苹果很快明白过来，并于2008年3月推出了软件开发套件。同年7月则发布了App Store应用商店。到了这一年的8月，App Store的日销售额已经超过100万美元，其中有四分之一来自游戏。一个月后，苹果把入门版iPod Touch的价格从299美元下调至229美元，并且开始在广告中以游戏为卖点推广这款产品。“这就是乔布斯天才的地方。虽然不清楚原因，但他知道肯定能成。”帕赫特说。
　　乔布斯完全明白，不应与其他软件开发商争利。苹果2008年7月推出了首款也是最后一款iOS游戏：一款设计精巧但有些枯燥的《德州扑克》。而开发者们则推出了更有趣的东西。斯坦福大学的助理教授王阁(Ge Wang，音译)在2008年秋天花了7周时间，将iPhone变成了一个电子版的洋埙，这是一种类似于长笛的管乐器。该应用售价为0.99美元，下载量超过500万次。王阁的公司Smule现在还提供《簧片长号》(Leaf Trombone)、《梦幻小提琴》(Magic Fiddle)和《欢乐卡拉OK》(Glee Karaoke)等音乐应用。“iPhone处于这两个世界的汇集点上。”他说。
　　2008年，美国游戏工作室FireMint CEO罗布·默里(Rob Murray)用了不到一周时间开发了他的首款热门游戏《飞行控制》(Flight Control)。自那以后，这款售价1美元的游戏已经被下载了400多万次。“我们面临的一大问题是，你能否打造一家可持续的在线数字游戏开发商？直到 App Store出现，答案都是‘不能’。”默里说。
　　2008年12月，苹果参股了英国Imag Ination公司，获得了该公司的PowerVR移动图形技术授权。2009年3月，苹果升级了iOS，这一次，它允许开发商出售更多的内容，包括游戏关卡和武器。去年4月推出的Game Center则允许玩家公布自己的最高分，并与其他人进行网上对战。
　　行业影响
　　这种模式也引发了其他企业的竞相模仿。今年3月，亚马逊推出了Android应用商店，与谷歌的官方应用商店Android Market竞争。尽管Android正在威胁苹果在智能手机市场的主导地位，但开发者认为，由于缺乏统一性，Android无法成为理想的应用平台，尤其是游戏。OpenFeint的赛特罗恩希望缩小这种差距。在苹果推出Game Center后，他很快增加了一个功能，使得iOS和Android玩家可以展开对战。他还帮助开发者拓展Android平台。今年3 月，OpenFeint宣布与中国游戏公司第九城市旗下的Fund9合作，花钱让开发者将游戏导入Android平台。
　　与此同时，苹果和Android都对传统游戏模式产生了冲击。今年3月在旧金山举行的“游戏开发者大会”上，任天堂CEO岩田聪抱怨移动设备上的廉价游戏正在冲击整个行业。如果你想以50美元的零售价出售游戏，那的确会受到伤害。
　　App Store中每涌现出一款热门应用，就会伴随着大量的失败者。自从App Store上线以来，苹果已经与开发者分享了约20亿美元的收入，但是如果平分到40万款应用中，每款应用仅能获得5000美元。波特曼已经将EA旗下的一些知名游戏移植到App Store中，但都格外小心，因为并非每一次都能成功。“娱乐行业都是这样，我不认为iPhone会是个例外。”他说。
　　游戏主机或许尚未受到iPad冲击，但移动设备仍将持续提升游戏画质。将5.99美元的中世纪游戏《无尽之剑》(Infinity Blade)加载到iPad 2中，然后通过苹果提供的39美元数字电视适配器与高清电视相连，你很难否认苹果已经开发了一款游戏主机。“大概再用两年时间，我们就可以超越游戏主机。”《无尽之剑》开发商Chair Entertainment创意总监唐纳德·穆斯塔德(Donald Mustard)说。
　　用乔布斯的话说，这将给老牌视频游戏公司带来“成堆的麻烦”(bag of hurt)。(书聿)

