传苹果挖角任天堂加强iOS游戏业务
　　新浪科技讯 北京时间4月9日下午消息，据国外游戏网站MCV报道，苹果日前已经成功将游戏巨头任天堂和动视的两名公关高管招致麾下，从而继续推动iOS成为统治性游戏平台。
　　MCV称，任天堂英国公关罗伯特·桑德斯(Robert Saunders)将于本月底离职并接受苹果为其设立的新职位。尽管桑德斯本人、苹果都未对该消息进行确认，但MCV称桑德斯将主要负责iPad、iPod和iPhone应用领域的公关工作。
　　桑德斯在任天堂英国任职7年，期间帮助任天堂成功发售了Wii主机和DS掌机。
　　除桑德斯外，苹果还成功的将动视欧洲公司公关主管尼克·格兰奇(Nick Grange)招致麾下，格兰奇的新职位尚未宣布，但将主要负责iPad硬件业务。
　　随着iOS平台的游戏业务开始兴起，苹果试图通过挖角游戏界高管的方法来帮助他们解决发展中遇到的困难。
　　2009年，苹果曾公开招聘具备3A游戏开发经验的热情游戏玩家，该职位和游戏专家格雷姆·迪瓦恩(Graeme Devine)担任的角色类似，后者加盟苹果后担任iPhone游戏技术小组成员，为期一年。迪瓦恩于2010年12月离职，开始为苹果平台开发自己的游戏。
　　去年，苹果还雇佣了前游戏网站IGN编辑马特(Matt Casamassina)担任应用商店的全球内容编辑游戏经理。苹果的策略已经取得成效，根据市场调研公司Interpret发布的2010年12月报告，智能手机游戏已经占据移动游戏市场43.8%的份额，而在任天堂DS和索尼PSP上运行的游戏数量下降13%(晓明)

