金蝶转型服务成效初显 徐少春称并购火力加大
　　经过持续几年的投入，本土管理软件商向服务转型的努力，终于初见成效。随着金蝶策略的转变，更多投资者开始称之为服务型企业。刚刚公布的金蝶2010年财报显示，金蝶咨询服务收入相比2009年实现翻番，正逐渐成为金蝶最可靠的成长发动机。金蝶国际软件集团董事会主席徐少春在接受记者专访时表示，转型是金蝶的第二次创业，金蝶将更快速地向服务转型，向互联网转型。
　　徐少春透露，为了推动转型，今年金蝶将加大并购力度，目标是那些行业内领先的软件服务平台和在核心技术上拥有独到之处的公司，特别是云计算公司。
　　咨询服务收入大幅增长
　　从2007年开始，金蝶就开始在咨询服务领域布局，效仿IBM，希望借助咨询服务，摆脱ERP领域的价格竞争。为此，金蝶还在2010年与IBM达成战略合作，形成“金蝶软件+IBM服务”模式，来提升金蝶的咨询服务业务。今年初，金蝶更是引进IT咨询服务业知名人士冯国华接任新总裁，表明了金蝶转型的决心。
　　金蝶的努力，已经初见成效。金蝶前不久发布的年报显示，2010年金蝶业绩再创历史新高，营业额增长高达44%，主营利润增长64%。金蝶咨询服务收入增速高达98%，成功赢得中国东方航空、大连港集团等客户，并进入中国咨询服务行业第一梯队。从收入结构上看，2010年金蝶的服务收入占营业额比例进一步提升到42.2%，相比过去10%左右的份额，有了大幅提升。
　　徐少春表示，2011年金蝶的目标是继续转型，即由软件公司向管理与IT整合服务商转型，在转型的同时继续保持高增长。同时，金蝶也希望能在2011年实现云计算和互联网服务领域的突破。
　　金蝶在咨询服务领域最新的重大举措，是进军医疗咨询服务市场。3月17日，金蝶成立医疗软件公司，新公司将专注于为医疗卫生机构及主管部门提供信息化整合解决方案服务。金蝶医疗成为金蝶拓展咨询服务业务新领地的重要布局。
　　并购青睐云计算公司
　　相比跨国巨头甲骨文、SAP，规模就是本土管理软件厂商急需突破的瓶径。甲骨文去年的营业额超过250亿美元，ERP领域的老大SAP去年营业额超过160亿美元，而金蝶去年的营业额还不到15亿人民币。显然，对金蝶来说，要增强在行业里的话语权，参与全球竞争，必须在规模上实现跨越式发展。
　　徐少春告诉记者，管理软件的行业整合是一个必然的趋势，金蝶软件2011年将继续加大并购力度，从而使得公司规模迈上新台阶。对于并购目标，金蝶瞄准的是那些行业内领先的软件服务平台和在核心技术上拥有独到之处的公司。金蝶首席财务官陈登坤透露，金蝶将通过三种并购方式，加快国际市场整合：第一，行业并购，即金蝶在深耕行业经营，在优势行业获得深入发展的同时，要通过并购方式进军其他 行 业 ；其二，专业领域和 技 术 领 域并购，比如说通过并购从事O A的厂商，把OA产品整合到金蝶的平台上，就属于专业领域的并购；第三种并购则是新兴技术和地区性的并购。
　　云计算是大势所趋，金蝶在云计算方面有着一系列成功案例，比如说友商网和随手记个人理财软件，金蝶集团将整合在云计算方面的投资，形成一个整合的云计算平台。徐少春表示，金蝶目前特别关心云计算，并计划加大在云计算方面的投资。对于那些在云计算方面拥有独到技术的公司，更是金蝶并购的首要目标。”
　　链接
　　徐少春呼吁建立国家产业形象
　　在日前召开的首届中国创造院士论坛上，徐少春与格力电器总裁董明珠共同呼吁，中国企业要突破核心技术，向产业高端发展，建立国家产业形象。
　　徐少春认为，要建立中国国家产业形象，需要中国企业实现五个转型：一是企业从直觉式思考向系统式思考转变，更多地注重战略；二在运营方面，企业要从粗放式管理向精细化管理转变；三在组织方面，企业从一种家长式的文化向兄长式的文化转变。四是在对技术的态度上，企业要从把技术作为一种工具向作为战略资产进行转变；第五徐少春强调中国的企业家要从创业家向思想家转变。
　　南都记者 高凌云

