AMD修改与供应商协议降低延期交货风险
　　新浪科技讯 北京时间4月5日下午消息，AMD周一表示，该公司已经修改了与其主要芯片供应商Globalfoundries的供货协议，以降低延期交货所带来的风险。
　　两家公司当天宣布，在今年最新一代32纳米芯片的供货问题上，AMD将只为正常运行的芯片付款。AMD代理CEO托马斯·塞菲特(Thomas Seifert)说：“去年，32纳米芯片产品面临诸多挑战，所以，我们从那时起就开始讨论修改供货协议。站在今天的角度来看，这只是一种风险保护措施。”
　　尽管Globalfoundries正在提高产能以满足AMD的目标，但塞菲特表示，修改后的供货协议能促使Globalfoundries继续提升产能。市场研究机构Longbow Research分析师乔安妮·费妮(Joanne Feeney)在一份报告中说，新协议不仅对去年曾面临零部件供应紧缺的AMD有利，而且还能使Globalfoundries在其他潜在客户眼中更具吸引力。
　　塞菲特说，AMD新型Llano芯片现正供应给付款客户。通过修改协议，将激励Globalfoundries今年进一步提升32纳米产能。按照之前双方签订的协议，AMD不仅要以成本价支付Globalfoundries生产的所有芯片，芯片涨价的成本也由其承担。
　　据AMD估计，2011年该公司将要向Globalfoundries支付11亿美元至15亿美元的外包制造费，2012年将增至15亿美元至19亿美元，而2010年为12亿美元。阿布扎比政府目前是AMD最大的股东，持有该公司大约16%的股份。AMD同时也是Globalfoundries最大客户。
　　Globalfoundries的前身是AMD的制造业务。阿布扎比政府在2009年从AMD那里接管了这方面的业务，并收购了新加坡的Chartered Semiconductor Manufacturing公司。AMD当前主要是一家芯片设计公司。在当天纽约证券交易所的常规交易中，AMD股价下跌26美分，报收于8.10美元。今年以来，AMD股价波动不大。(永鸿)

