Gartner：去年全球半导体设备市场支出增长143%
　　新浪科技讯 北京时间4月5日下午消息，市场研究机构Gartner周一发布的最新报告称，2010年全球半导体设备市场支出增长了143%，接近410亿美元。
　　报告显示，半导体行业所有重要部门在2010年的销售量都出现明显增长：自动测试设备(ATE)销量增长149%，晶圆制造设备(WFE)增长145%，封装和组装设备(PAE)增长127%。
　　Gartner副总裁克劳斯·林恩(Klaus Rinnen)表示：“半导体设备市场在2010年增长迅猛。由于2008年和2009年受到抑制的市场需求出现反弹，加上经济形势好于预期，使得半导体市场在2010年不断增长。存储设备与晶圆代工支出是重要驱动力，其实所有部门都出现了强劲增长。”
　　林恩说：“新年伊始，科技企业纷纷购买半导体设备，接着又是制造商为扩大产能所进行的大规模，使得今年成为半导体行业历史上增长最迅猛的年份之一。另外，十大半导体固定设备制造商也发生了巨大变化。”2010年，十大半导体固定设备制造商的市场份额增加了近2%，占全行业营收总额的63.4 %，2009年则是61.6%。
　　应用材料公司(Applied Materials)仍稳坐半导体设备市场的龙头宝座，但份额相比2009年并没有增加。ASML则是2010年十大半导体设备制造商中进步最快的公司。该公司排名上升一位，从第三名升至第二名，市场份额为13%。东京电子(Tokyo Electron)排名下降一位，至第三名，但市场份额却略有增加。
　　Gartner表示，日本地震将对全球半导体设备市场造成短期冲击，今年二季度营收前景黯淡。但Gartner分析师预计，今年下半年全球半导体设备市场就会复苏。林恩说：“很显然，在日本地震发生以后，半导体行业面临着供应链中断的威胁。未来几个月全行业仍将面临严峻挑战。”(永鸿)

