IBM推出多款企业云计算产品和服务
　　新浪科技讯 北京时间4月8日上午消息，IBM周四宣布面向企业客户推出一系列新的云服务与云技术，帮助他们在云计算环境下进行创新，降低成本，增加经营灵活性。此举将进一步巩固IBM在企业级云服务方面的地位和优势。
　　为了加快从实验、开发和评估向成熟的云服务发布的转变，IBM将通过SmartCloud增强其现有云服务功能。SmartCloud是IBM新一代企业级云技术和服务，专门针对采用IBM硬件、软件和服务的公有云、私有云和混合云推出。
　　此外，IBM当天还展示了新一代企业级云服务发布平台，这个平台当前正在重要客户当中进行测试，计划在今年晚些时候推向市场。企业客户将首次可以选择公有云、私有云和混合云的重要功能，用以使网络基础构架的工作量要求与复杂的企业进程相匹配，它们涵盖以下五个部分：安全与隔离、可用性与性能、技术平台、管理支持与部署和支付与计费。
　　IBM宣布的企业级云服务与云技术包括：
　　IBM SmartCloud：这项新服务基于IBM现有公有云之上，将提供给企业客户前所未有的选择和经济利益，将环境分享的开支、可扩展性以及灵活性与私有环境所更常见的安全性、现有应用、可靠性、管理与支持服务结合起来；
　　IBM Workload Deployer：IBM向企业客户提供一个单一平台，赋予其简单、可重复运行于跨系统云端网络工作所需要的中间设备和应用部件。这样一来，企业就可以迅速对客户服务的新要求作出回应，迅速发布新应用，既能增加企业营收又能令客户更满意；
　　Cloud Standards Customer Council：IBM正与花旗银行、洛克希德·马丁公司、State Street Bank、Rackspace等45家公司共同努力，建立一些云计算操作标准，帮助推动云计算的管理、参考架构、混合云、安全性以及兼容性；
　　Social Business in the Cloud：作为全球最大的软件即服务(SaaS)提供商之一，IBM又公布了使用其服务的一批新客户，包括美国航空公司、Aviva、Carfax、Costco、Frito Lay、IndiaFirst、Life Insurance Co.、印度金融公司Shriram Transport Finance和日本711便利店等。
　　IBM及其业务合作伙伴帮助数千家客户适应云计算模型环境，每天管理着数以百万计的云交易，帮助银行、通讯、医疗和政府等不同部门构建自己的云服务，保证其安全使用IBM云业务和基础构架服务。
　　IBM大概在5年前在世界各地建立“蓝云”(Blue Cloud)实验室，开始推广其云倡议，加强与颇具创新精神的客户、政府机构和高校的合作。云计算现已成为推动IBM营收增长的核心业务，有望在2015年给其带来70亿美元的收入。
　　IBM高级副总裁兼软件事业部总经理史蒂夫·米尔斯(Steve Mills)说：“我们致力于帮助客户增加他们在IT方面的投资，帮助他们成为各自行业领先的云服务提供商。我们在帮助客户安全采用和增加新模式和新技术方面具有良好的信誉。”
　　据市场研究机构IDC发布的数据，2009年云计算相关技术、硬件和软件的全球开支达170亿美元，到2013年将增至450亿美元。(永鸿)

