永中科技1周后破产清算：叫板微软Office成追忆
　　每经记者 黎光寿 发自北京
　　一家曾一心挑战微软在Office领域霸权的公司，在获得国家数千万元的科技投入，且产品有望进入“核高基”项目后，却因经营不善以致被债权人逼入破产清算境地。这当中到底发生了什么？
　　2011年4月14日，将是法院确定召开无锡永中科技有限公司(以下简称永中科技)债权人会议的日子。“如果你想采访永中科技债权人会议，4月14日欢迎你到无锡来。”4月6日，无锡市昊天经济信息咨询有限公司的周涛这样告诉《每日经济新闻》记者。周涛所在的公司是无锡市中级人民法院指定的永中科技破产管理人，他是直接联系人。周涛透露，目前已经有20多个债权人申报了债权，但具体债务数额还没有统计出来。
　　债主逼债致永中科技破产
　　资料显示，永中科技于2000年1月24日在无锡市工商局注册登记成立，是一家专门研发Office软件的公司。无锡新区经济发展集团总公司和美国EvermoreSoftware.Inc。(永中科技有限公司)签订的合资协议显示，该公司是一家包含了外资股份和国有股份的合资公司，注册资本为390万美元，投资金额为600万美元。
　　永中科技原副董事长、总经理曹参提供的销售业绩显示，2005年永中科技销售额冲高到2071万元以后，2006年就下滑到888万元，2007年更是降到549万元，2008年为613万元。曹说，2008年的销售额中，有243.6万元是某省教育厅拖欠了约两年的销售款，扣除后只剩下369万元，销售额不及2007年，经营显得艰难。
　　根据无锡市人民法院“(2010)锡破字第008号-1”号民事裁定显示，永中科技成立以来一直租赁无锡高新科技创业发展有限公司(以下简称无锡科创)位于无锡新区长江路7号科技园内的部分房屋办公。2010年1月8日，永中科技在无锡科创出具的一份欠费总表上盖章，确认结欠无锡科创2008年和2009年的房租、物业费、水电费合计249万余元；同年10月，结欠增加至290万余元。
　　2010年12月7日，永中科技因未能及时清偿相关费用，且资不抵债，被无锡科创告上法院，要求对该公司进行破产清算。法院认为，无锡科创有权要求对永中科技进行破产清算，且永中科技对该破产清算申请未提出异议，决定受理该破产申请，并指定无锡市昊天经济信息咨询有限公司作为永中科技的破产管理人，负责清理永中科技的债权债务。
　　永中曾想挑战微软Office
　　如今颇有悲剧色彩的永中科技，也曾意风气发。
　　从成立起，外资代表曹参一直担任永中科技的总经理，主要负责研发工作。永中科技开发的是永中Office办公软件，基于Java语言开发，是一个跨系统和跨平台以及新旧版本相互兼容的办公软件。2001年国际科技委员会的鉴定报告显示，永中Office解决了微软Office未解决的跨平台操作、随时储存等12个方面的问题。
　　该报告显示，“微软公司最新开发的Windows和Office软件会造成信息泄密，危及国家安全，我国自行开发的Linux操作系统目前已有……但市场上少有可在此系统上运行的应用软件，故难以推广……永中所开发的跨平台的Office软件可在Linux操作系统上顺畅运行，为国家机密单位……解决了后顾之忧……也可为国家免去庞大的Windows权利金，节省大量外汇。”
　　中国科学院计算机技术研究所研究员、中国工程院院士倪光南介绍，永中Office是下载量最大的国产Office之一，单此一项，包括永中Office在内的国产Office就为中国3000万在读大学生节省了购置正版微软Office的费用达150亿元之巨。
　　据永中科技的公开资料介绍，2004年9月，国家科技部公布了“863计划”国产办公软件2004年度的测评结果，永中集成Office以综合得分2023.99分的成绩取得5个参与测评的软件的第一名。中共中央联络部2008年对永中集成Office2009和其他3家国产Office测试的结果显示，永中集成Office的支持率最高，达到80%以上。
　　曹参向记者介绍，正是因永中Office跨系统、跨平台运行和新旧版本相互兼容的特性，与国家科技部对办公软件的战略规划高度一致，曾经获得“863”重大专项给予的3000余万元资金支持，江苏省政府和无锡市政府也相应配套了3500万元以上的资金，再加上自有资金及借款，总投入在1.5亿元以上。
　　2008年起，该公司开始申请国家“核高基”项目，并获得综合测评第一名。如项目落定，公司将获得国家6000万资金投入，加上地方配套，所获得的资助将超过1.8亿元。记者了解到，“核高基”是国家“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”重大科技专项的简称，是2006年国务院《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》中与大型飞机、载人航天和探月工程并列的16个重大科技专项之一。
　　重组后永中科技陷破产
　　有核高基专家告诉记者，尽管永中科技经营困难，如果能够获得国家“核高基”项目的资助，加上地方政府的配套，企业也能够走出困境。但2010年，申请“核高基”资助的永中科技突然变成了永中软件有限公司。两者的区别是，永中软件是永中科技投入1万元与华软投资无锡合伙企业投资2500万元建立的新公司，永中科技将所有持有的知识产权特许给永中软件使用，获得1251万元的股权。
　　一位不愿意透露姓名的专家表示，从公司的角度，用于国家“核高基”专项测评产品的知识产权所有权人是“永中科技”，虽然永中软件与永中科技是同一班子人员，但由于有华软投入2500万元注册成立一个完整的公司在先，永中科技的知识产权无偿注入在后，应被视为两家不同的企业。因此，永中软件顶着“永中集成Office”的名义去申请“核高基”，属于冒名顶替。
　　一位已经退职的科技部官员对《每日经济新闻》表示，永中集成Office是由国家财政巨资投入，由永中科技研发的重大科技专项，其知识产权所有权和收益应由永中科技和国家一同分享，而目前由永中科技大股东所主导的重组，将其知识产权注入一家由第三人组建的同名公司，可能已经造成了源代码泄露和国家重大科技专项的自主知识产权流失。
　　对于此次重组，身兼永中科技和永中软件董事长的无锡新区主任助理方存好认为是公司陷入绝境后的自救行为。但曹参认为，将永中科技的股东无锡新区和外资方所有投资及国家研发投入的成果永中集成Office，交换成为1251万元股权的重组，属于清洗国有资产和外资的行为，而永中科技此前欠下的4000余万元债务现也无人问津。
　　重组的原因被解释为深陷经济困境。方存好表示，永中科技创立以来一直没有经营好，靠国家资助过日子。无锡新区管委会主任嵇克检也告诉记者，“7年的实践证明曹参不能把永中带向成功。”
　　方存好给《每日经济新闻》记者发来的书面说明显示，永中科技在2009年下半年有好几个月没有发工资，员工大量流失。曹参提供的数据则显示，截至2009年9月，永中科技新的经营团队的销售量，刚刚超过200万元，曹认为是方存好对市场的不了解直接导致了永中科技的资金困难。
　　2009年10月27日，永中科技举行了临时董事会决议，决定“是否同意由永中象征性出资(如1万元)与中方(或第三方)资本联合组建一个新的公司，由新公司全面接受员工团队、并负责发放10月及后续薪资、维持公司稳定。作为条件之一，永中同意授予新公司现有知识产权的使用权……”。方存好等3名中方股东投了赞成票，而曹参等两名外方股东投了反对票。
　　无锡市工商局的档案显示，2009年11月27日，无锡永中软件有限公司设立，该公司注册资金2501万元，由永中科技出资1万元，占股0.04%，华软投资出资2500万元，占股99.96%。同年12月22日，永中科技的50项专利39项著作权被无偿授权给永中软件使用。2010年1月7日，华软投资赠送50.96%的股份给永中科技使后者股份占比达51%。在董事会成员安排上，曹参和原永中科技的外方股东被彻底排除在外。
　　但这项变更没有挽救永中科技，2010年12月7日，永中科技因未能及时清偿房租、物业费和水电费，且资不抵债，被无锡科创告上法院，要求对该公司进行破产清算。无锡市中级人民法院法官彭国顺告诉记者，将在召开债权人会议后决定永中科技的命运。

