李开复郭广昌谈创业：点子是最不值钱的
　　羊城晚报讯 记者孙毅蕾报道：日前，2011全球创业周峰会在上海举行。面对全球创业周96个成员国和地区的近千位嘉宾及创业者，两位在创业方面颇有发言权的先行者———创新工坊的李开复、复星集团的郭广昌，却不约而同地为大家“泼冷水”。
　　李开复
　　想当马化腾不现实
　　李开复告诫怀揣创业梦的年轻人，“梦想自己一毕业就成为下一个马化腾，那是不现实的”。
　　李开复强调，创业需要各方面资源的积累，“没有任何经验，只凭一腔热情，创业失败的概率就是99.99%。”他认为，比较可行的做法是毕业后先找一家公司工作，在岗位上学习和积累经验。
　　许多创业者认为，只要有一个金点子，就可以改变一切，李开复的看法却截然不同。他说：“点子是最不值钱的。”“20年前有人拿出google的商业计划，或者15年前拿出facebook的商业计划，都会失败。”他认为，整合天时地利，对市场有正确的分析和理解，在正确的时间做正确的事更重要。与点子相比，创业者本身的素质也更重要，风投会更青睐一个拥有普通点子的精英，而不是一个拥有很棒点子的普通人。
　　郭广昌
　　冷静对待每一分钱
　　复星集团董事长郭广昌也与“创业嘉年华”唱起反调，他提醒创业者要学会独立思考，珍惜每一分钱。
　　郭广昌说：“任何一个创业者都不可能复制别人的成功，失败者一定比成功者多，重要的是要为失败做好准备，这种经历比任何商业上的成功更值得珍惜。”他提醒每个创业者多问自己两个问题：“市场是否需要你的商业模式？是否需要你创造的商业价值？”通过这两个问题，来理清思路。
　　郭广昌告诫创业者，要珍惜每一分风投提供的钱。“不要以为有了第一次，就理所应当还有第二次。”他说，每个创业者的理想都很伟大，但要时刻保持清醒的自我认知，不能忘乎所以，用每一分钱都要冷静再冷静。

