赛尔网络总经理匡鹏：永中破产的元凶
　　导读：赛尔网络总经理匡鹏(微博)4月8日发表文章，就永中科技破产事件作出点评。他认为，永中盗版的真正元凶应该是“盗版”。
　　以下是文章全文：
　　永中科技破产的元凶是微软？
　　正如永中科技创始人曹参所说：永中的破产表面上说明了件事，就是挑战垄断有多难。面对世界一流垄断产品，自己的产品没做到世界一流就想成功是缘木求鱼。WPS的办公软件在市场的占有率从90%以上滑落到不足3%，也在昭示着不详的命运。
　　微软Office2010以超乎完备的功能强势进入市场，并一改“高价+盗版”的策略，大规模推行如微软校园先锋计划等“低价正版策略”，将原 价4899元的Office2010专业版以149元价格销售，进一步巩固其垄断地位，且找到了其梦寐以求的“正版化推广模式”。
　　永中是死在微软之手，还是另有“凶手”？实际真正的元凶应该是“盗版”。没有知识产权保护的环境，象永中Office这样的大型软件，需要长期的高投入，但只能采取免费销售策略。收入来源只能找政府化缘，国家“核高基”资金支持少慢，就导致永中死亡的厄运。
　　教育部企业赛尔网络与微软合作推广微软校园先锋计划(ms.shop.edu.cn)，表面上是在推广微软产品，其实其真正目的是在与微软谈判，将普遍使用的Windows7和Office2010降到老百姓可以接受的价格，推广正版，培养大学生的知识产权保护意识。
　　一个永中倒下了，相信会有新的永中站起来。再过10年，在中国用盗版就不好意思，像现在随地吐痰不好意思但20年前很普遍一样。中国知识产权的办公软件，甚至操作系统也会应运而生的！
　　作者：赛尔新概念网络有限公司 总经理  匡鹏

