飞思卡尔不会重新启用日本地震中受损工厂
　　新浪科技讯 北京时间4月6日晚间消息，飞思卡尔在一份公告中表示，将不会重新启用在上月日本大地震中受到破坏的日本仙台工厂。
　　飞思卡尔表示，安全方面的问题，以及厂房设备遭到的破坏意味着该工厂将无法完全恢复生产能力。飞思卡尔原计划于今年12月关闭这一工厂。飞思卡尔CEO里奇·贝耶尔(Rich Beyer)表示：“我们将不会重新建设及启用这一工厂。工厂受到的破坏很严重。”
　　飞思卡尔目前正计划进行首次公开招股(IPO)，筹资11.5亿美元。在3月11日日本地震发生后，该公司位于仙台的工厂就已停止运转，而员工也已从当地撤离。
　　芯片工厂通常会每天24小时持续开工，因此停电会对芯片工厂造成极大的影响。飞思卡尔的竞争对手德州仪器此前也表示，该公司位于日本当地的工厂遭到地震破坏。
　　飞思卡尔表示，将把该工厂的工作转移到其他地点的工厂中。飞思卡尔仙台工厂主要生产汽车用芯片。为了削减成本，飞思卡尔此前已有计划关闭该工厂。
　　飞思卡尔目前仍在向仙台工厂的员工提供帮助，包括向他们运送食物、水、衣服和其他应急物资等。在今年12月之前，飞思卡尔将一直向这些员工支付工资。贝耶尔表示：“我们将继续关怀我们的员工。”
　　飞思卡尔仙台工厂建立于1987年，当时是东芝和飞思卡尔前母公司摩托罗拉的合资公司。飞思卡尔该工厂约有600名员工。(张楠)

