欧盟与微软展开Windows许可协议续约谈判
　　新浪科技讯 北京时间4月2日早间消息，欧盟委员会今天确认，正与微软展开谈判，探讨Windows操作系统许可协议的续约问题。
　　欧盟目前与微软签订的协议将于5月31日到期。该委员会决定与微软续约，而非展开公开招标。这一决定激起了开放标准支持者的不满。谈判已于3月24日启动。
　　根据欧盟相关规定，欧盟委员会可以在特定情况下与软件厂商进行续约谈判，并从单一厂商采购软件。但此类合同的有效期不得超过3年。
　　欧盟委员会发言人安东尼·格拉威利(Antony Gravili)表示，该委员会的一切行为都是光明正大的。他说：“欧盟委员会代表欧盟所有成员国、机构和实体展开谈判，并谋求利益。我们有能力削减成本，将竭尽全力讨价还价。”
　　去年12月，欧盟委员会决定通过谈判与微软续约。当时有预算部门的人士质询，为何不公开招标。但负责制定欧盟委员会IT战略的信息总署表示，微软符合一切要求。
　　按照现行许可协议，欧盟委员会已有权升级至Windows 7。格拉威利说：“这是微软签订的大型企业合同的标准做法，在新合同中很可能不做变动。”
　　由于其他许多实体和机构力图在科技方面与欧盟委员会步调一致，因此合同续约将为微软带来数以百万计的欧元收入。市场研究公司IDC的数据显示，欧洲各国政府采购的软件占欧盟软件总销量的19%，而欧盟委员会拥有超过36000台电脑。(彦飞)

