iPad 2上市不到一月中关村遇冷：屏幕漏光泛黄
　　从上市叫价超过7000元到如今跌破5000元，iPad2的价格可谓一路走低。究其原因，除了美国二批到货致使国内水货货源充足外，其性能上和一代相比并无太大超越，也导致了iPad2的销售出现不温不火。
　　记者昨日在中关村看到，一些专卖苹果产品的店铺内人气冷清，销售人员都在店内闲晃，与iPad刚上市时的火爆销售场面形成了鲜明的对比。
　　记者上前询问价格，销售人员立刻给出了低于5000元的报价。据介绍，如今的苹果买家多以铁杆粉丝为主，其购买目的也是收集大过使用。
　　实际上iPad2在上市24小时之后，就有网友迅速发布了真机测评，测评结果显示，与iPad一代相比，iPad2只是看上去很美。
　　●评测·外观
　　iPad2较轻薄  但容易脱手
　　从参数上来看，iPad一代与二代之间重量相差了91g，二代明显比一代要轻薄不少。但是从大小来看，差距就没那么明显了。记者用一个牛皮纸袋，分别装入1代和2代发现，两个之间的差距并没有那么显著，大小上的变化甚至只有用卡尺量，才能看出来。
　　其他如屏幕等，iPad 2均与一代相同，采用一块9.7 英寸的多点触控IPS 液晶屏幕，解析度也一样是1024×768。不过iPad2多了白色款，正面看起来相当漂亮。背面部分，采用了一整面的金属背壳，并作了雾面的喷砂处理，不论是黑色款或是白色款，背面的颜色都是金属银。
　　相对于iPad一代，iPad2背面不再使用突出的弧形设计，表面相当平整，因此才能大幅减少1/3 的厚度，达到8.8 mm。实际上，它的厚度比iPhone 4还要薄(iPhone 4为9.3 mm)。而在边缘部分，iPad 2也做得稍微平滑圆润，但这也在一定程度上降低了使用时的安全系数，比较容易脱手。
　　iPad1与iPad2参数对比
　　iPad iPad2
　　机身尺寸 242.8×189.7×13.4mm 241.2×185.7×8.8mm
　　屏幕尺寸 9.7英寸 9.7英寸
　　重量 692g 601g
　　●评测·亮点
　　双摄像头设计  实用性有限
　　要说iPad2唯一的亮点，可能就是全新的双摄像头设计了，这也是许多粉丝心中的最爱。
　　它的内置双摄像头，分别位于屏幕上方以及背面，正面的摄像头为VGA解析度，而背面的摄像头比较诡异一点，它可以录制720p的HD 影片。
　　不过，拍照时就只有一种解析度：960×720，核算下来不过才69万像素，与iPod Touch 四代相比，可以说是一模一样，实用性相当有限。
　　而且以现在的状况来看，iPad 2的摄像头除了FaceTime与录像之外，应用相当有限。
　　●评测·硬件
　　屏幕漏光泛黄
　　成最大问题
　　再来说说硬件，iPad2被网友反映最多的问题，就是其屏幕漏光和泛黄。不少iPad2的购买者最近发帖称，自己买的第一批iPad2屏幕在黑暗环境下出现了漏光问题，屏幕边框面板出现明显的由屏幕散发出来的亮光。
　　对此，苹果公司称会密切关注，并加强了生产环节对背光泄漏问题的检测，同时承诺投入额外努力解决问题，但没有透露具体进展。
　　之前有媒体报道称，黑色面板的iPad2在强光下会造成严重的反光，造成用户眩目而无法使用。而屏幕泛黄问题则是由MacRumors论坛于3月12日晚首先提出来的，这可能与屏幕漏光存在一定关系。因为在iPhone4发布的时候，也曾出现过类似的问题。
　　此外，也有不少买家反映，iPad2的电池并没有传说中的10小时，最多只能维持7小时，也成了其上市后的一大短板。
　　而就目前来看，实际上iPad2让不少网友大失所望，甚至让不少人转回头购买一代，不管从性能上、价格上都没有太大优势的iPad2就目前看来，后续能力似乎并没有预期的那么好。
　　文/记者 王伶玲

