美博客：较量硬件参数已成往事 设计与体验为王
　　导语：美国科技博客Mashable日前撰文指出，今年4月1日是苹果创立35周年的日子。过去35年里，苹果在经历了许多挫折后开始走向辉煌，而在未来的35年里，该公司希望在一个“后PC世界”占据主导地位。各大科技公司不是在硬件规格上展开竞争，而是在设计和用户体验上进行较量。
　　以下为文章主要内容：
　　1976年4月1日，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)、史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)和罗纳德·韦恩(Ron Wayn)创立了一家小公司，销售由沃兹尼亚克手工制造的个人电脑元件。这家当时不起眼的公司就是后来的苹果电脑公司。35年过去了，苹果如今已是世界上最有价值的科技企业，市值超过3170亿美元，高出竞争对手微软1000亿美元。
　　苹果在全球的用户达数百万人，他们对苹果的产品爱不释手。大多数人都对苹果创业史有所耳闻，该公司的成功之路充满荆棘和挫折。例如，苹果的创始人之一罗纳德·韦恩临阵退缩，在公司成立不到两周就将其所持的10%苹果股票卖掉。乔布斯的名字可谓家喻户晓，但迈克·马克库拉(Mike Markkula)的名字却鲜为人知，他是苹果最早的天使投资人之一，也是该公司第二任CEO。
　　在过去35年里，苹果的发展经历了起起伏伏。1984年发布Macintosh及同时推出的“1984”超级碗广告至今仍是苹果辉煌的象征之一。一年后，时任苹果CEO的约翰·斯卡利(John Sculley)却将乔布斯赶出公司。
　　10年以后，苹果在收购NeXT时濒临破产，乔布斯临危受命，重新出山担任苹果掌门人。1997年，微软向苹果注资1.5亿美元，助其度过难关。不久以后，随着iPod、iMac、 MacBook、iPhone等热销产品的陆续推出，苹果进入黄金时期。
　　在过去35年里，苹果其实大部分时间扮演着失败者的角色。微软处于鼎盛的时候，苹果却在走下坡路。事实上，去年5月，苹果的市值就超过了微软。但是，未来几十年，苹果将面临更为严峻的挑战，身后有许多重量级追赶者，不仅微软虎视眈眈，还要面临谷歌、亚马逊和大量移动设备制造商的挑战。
　　虽然苹果今天可以轻松击败任何一个竞争对手，但这并不能保证其今后不会被对手超越。苹果一面要抵挡Android、PC、平板电脑等竞争对手的攻势，一面还要将精力放到打造后PC世界的宏伟目标上。如今，各大科技公司不是在硬件规格上展开竞争，而是在设计和用户体验上进行较量。
　　这是一个苹果希望能在未来数十年里占据主导地位的移动设备世界。引领这场潮流的是乔布斯，他不仅是苹果的掌门人，还是这家公司的灵魂。虽然乔布斯目前因病休假，但他确实现身了iPad 2的发布会，用事实证明他的身体状况并没有像外界传说的那般弱不禁风。即便没有乔布斯的日子里，苹果仍会继续追求其重新定义技术的目标，但不少人对能否有人像乔布斯一样，给这家公司带来先进的设计与产品理念提出质疑。
　　即便你不是苹果产品的粉丝，但你很难不对苹果在过去35年里取得的成就留下深刻印象。或许，现在许多人都想知道，苹果在接下来35年会开发出什么样的产品，将会面临什么样的挑战。就让我们拭目以待吧。(永鸿)

