专家预测Android平板明年份额超iPad
　　新浪科技讯 北京时间4月4日午间消息，多位IT业专家预测，采用谷歌Android操作平台的平板电脑最早有望于2012年取代苹果iPad的霸主地位。这对消费者来说当然是个好消息，他们将享受到降价的优惠。
　　行业专家萨沙·帕伦贝格(Sascha Pallenberg)在德国柏林举行的Droidcon开发者大会上预测，“在2012年底之前，Android平板电脑的市场份额将迅速超越iPad。”据专家统计，目前市场上每售出10台平板电脑，苹果就占去9台。但是，帕伦贝格表示，Android平板电脑的“绝对数量优势”将确保其最终取得成功。
　　十个规模较大的制造商及无数规模较小的制造商目前都在销售不同尺寸和类型的平板电脑。在接下来的几个月，RIM、LG、华硕、宏?和惠普等公司都将推出各自的平板电脑，与苹果iPad展开激烈竞争。其中，许多平板电脑产品都采用Android“蜂巢”操作系统。这款操作系统专为平板电脑所设计。
　　Android是由谷歌监督开发的开放源系统。帕伦贝格称，鉴于竞争日趋激烈，市场上几乎肯定会出现供大于求的局面，Android平板电脑将面临更大的价格压力：“制造商必须迅速将他们的产品脱手。”但是，苹果已经给平板电脑价格设定了一个基准。帕伦贝格说：“苹果的竞争对手必须要使自己的产品价格低于iPad。”
　　与此同时，苹果则在尽力降低成本，这将对其他平板电脑厂家构成新的挑战。帕伦贝格说，智能手机还会推动各个厂商增加产能。他说：“我相信第一款配备四核处理器的智能手机将在2012年第一季度上市销售。”迄今为止，此类技术一般为个人电脑所专有。双核处理器和高质量视频回放功能也将成为平板电脑的标准配置。(永鸿)

