日本强震后遗症显现 内存日系相机普涨1-3成
　　IT时报记者   林斐   王家书
　　3.11日本强震的后遗症已经开始在终端市场上显现，《IT时报》记者调查后发现，虽然有部分厂商表示不受影响，或是将自行调整。但目前卖场和网上商城，相机和内存、存储卡类产品已经有不小的涨幅。
　　来自台湾厂商方面的消息表示，在内存产业，东芝因为地震造成生产线中断，以及日前停电造成4.8万片12寸晶圆受损，U盘、存储卡、SSD硬盘所必需的NAND Flash供给将大幅短缺，而对内存所需DRAM影响则较小。
　　闪存大厂Sandisk向《IT时报》记者透露，其与东芝的合作工厂位于东京南部的三重县四日市，地震发生时在四日市的震感比较轻微，地震发生后，合作工厂的运营一度停止，检查发现有少量晶圆的损坏。不过目前生产运营已经恢复，至于对Sandisk总体业务有何影响，还有待进一步评估。
　　而另外一家台湾闪存厂商市场部人士告诉记者他们的产品已经涨价了，“最近价格不稳，每天都在变化。” 同时据该人士了解，三星目前不愿意全面出货NAND芯片，进而导致下游厂商原料吃紧。如果最终到终端消费者这里，很可能会看到30%左右的涨幅。
　　由于日系数码相机工厂也受到此次地震影响，目前相机市场上，佳能、尼康、索尼等品牌的旗下相机与镜头都已经全面涨价，部分产品已经处于缺货状态。
　　以索尼微单NEX-5C为例，震前苏宁易购报价为4400元，而近日已涨至4599元，且处于缺货状态，此前附赠的300元的存储卡优惠也已经取消。另外一向只会跌价的便携卡片机也开始涨价。佳能、尼康、索尼等较畅销的产品均开始涨价，如尼康P500、佳能IXUS115等机型，涨幅从200元到600元不等，普遍涨幅1成以上。
　　不过市场分析人士指出，除了高端单反相机是日本制造的以外，中低端相机都是东南亚和中国生产，所以在短期内不可能出现缺货情况，价格上涨有经销商炒作的因素。不过由于相机的感光原件大多是在日本本土生产的，产能不能尽快恢复正常的话，对国内市场的冲击还是比较大。
　　而此前预计会受到影响的笔记本电脑电池，会传递到笔记本电脑整机市场，实际上影响不是太大。另外记者从万得城方面了解到，日本地震在短期内不会影响其产品定价，但商品价格受上游供货商影响，万得城会与供货商保持密切联系，随时关注产品供应链。

