专栏作家致信微软高管：除了Kinect没有新产品
　　导语：微软于本周三宣布任命克里斯·卡波斯勒(Chris Capossela)为消费者渠道和中央营销业务部高级副总裁。这位服务微软多年的老臣将成为微软事实上的首席市场营销官(CMO)，而这一新的任命也将使他负担更多的责任。近日知名科技专栏作家约翰·C·德沃拉克(John Dvorak)撰写了一封给卡波斯勒的公开信，指出了微软在市场推广上的各种问题，希望得到这位新任负责市场业务的高管的重视。
　　以下为公开信全文：
　　亲爱的克里斯：
　　首先，恭喜你获得晋升。我将在此向你提一些个人建议仅供参考。通过多年以来对微软的观察，我发现微软白白错失了大量的机遇，没有能够给市场带来更多新颖有趣的新产品。这是因为微软要么对这些新产品并不热衷，要么就是在推广的时候工作没有做到位。
　　最显著的一个例子就是Vista操作系统。该产品从来没有被恰当地推广过。首先，该产品拥有太多的版本了，虽然其本质都是同一款产品。我恐怕现在的Windows 7也犯了类似的错误，它就像是Vista的变种。我建议微软能够终止这种同一个产品众多版本的行为，因为这会给广大用户带来困扰。同时微软还应当降低产品的售价，凭什么购买一款操作系统的价格要与购买一台电脑的价格差不多？你们刻录一张光碟到底要花多少钱？
　　但是还有更深层次的问题。最糟糕的莫过于微软将Vista打了补丁以后，把它重新包装成了一款超现代、跨时代的新一代操作系统，然后通过“研究”发现广大用户都非常满意。当提到Vista的时候，微软会表示：这款产品并不怎么样，但是“最新”的操作系统棒极了。但是公众最终发现所谓的“最新”的操作系统，其实就是打了补丁的Vista。
　　以上表现证实了微软在市场工作上存在着巨大的缺陷。但是微软偏偏不吸取教训，并将这一错误的影响进一步扩大，通过电视广告进一步向观众宣传Vista的负面信息。这到底算什么，强调Vista即将被淘汰吗？这种举动实在太愚蠢了。既然这种手段完全无法促进Vista和Windows 7的销量，那为什么还要这么做呢？
　　同样的情况也出现在近日推出的Windows Phone 7的广告中。在这些广告里，微软展示并暗讽了一些使用iPhone或者Android手机的用户。在广告中，这些手机的用户们都在边走边玩自己的手机，因为没有看路而摔下了楼梯或者被球砸中脑袋。而拥有Windows Phone 7手机的用户则没有那么关注自己的手机，他们的举止更加端庄得体，因而没有发生前面所描述的这些糗事。但是微软是否想过，这段广告的潜台词偏偏暗示着用户对微软推出的手机操作系统并不感兴趣。要么就是说这其实是一段公益广告，提醒广大用户使用手机时注意安全。无论那一种含义都与微软自身产品的有效推广无关。
　　我想说的关键就是，你现在管理的微软市场部目前还没有意识到自己推出的这些信息给公司会带来怎样的负面影响。这也折射出了微软公司内部各条产品线上的合作问题。而且微软市场部推出的这些搬起石头砸自己的脚的奇怪宣传还不胜枚举。
　　据我所知在你上任之前，微软还没有CMO。这也导致了微软众多出色的产品都由于差劲的市场行为而灰飞烟灭了，这其中包括了一款图片处理软件、一系列电脑游戏以及教育软件等。
　　微软总部总是喜欢通过垄断手段获取现金流，因此除了Xbox 360(我主要指的是无线体感游戏设备Kinect)以外就没有推出过什么真正意义上的新产品。现在我们期待着你能够改变这一切。我祝你好运。
　　约翰·C·德沃拉克
　　(林静)

