美联邦法官否决苹果专利侵权案裁决
　　新浪科技讯 北京时间4月6日早间消息，美国一名联邦法官已经否决了一项针对苹果的专利侵权裁定，这一诉讼案的索赔金额为6.255亿美元，是历史上规模最大的专利诉讼案之一。
　　德克萨斯州泰勒(Tyler)的美国地区法官伦纳德·戴维斯(Leonard Davis)作出判决称，苹果并未侵犯Mirror Worlds公司所拥有的专利，否决了此前不利于苹果的一项陪审团裁定，宣布这项诉讼案就此结案。
　　戴维斯在一份法庭文件中称：“Mirror Worlds可能为陪审团描绘了一幅动人的画面，但未能奠定足够坚实的基础来支持依据法律要求所应确立的重要元素。无论任何一方所描绘的画面如何吸引人，如果没有必需的基本支持，那么就是毫无价值的。”
　　苹果发言人拒绝就此置评，Mirror Worlds的代表律师也尚未置评。
　　在去年10月1日，一个联邦陪审团作出裁决称，苹果侵犯了Mirror World的三项专利，并判定苹果应为每项专利支付2.085亿美元的赔偿金。Mirror World是由耶鲁大学计算机科学教授大卫·格勒恩特尔(David Gelernter)创立的，格勒恩特尔以用于PC通信和分布式编程系统领域的发明而著称。
　　Mirror World在2008年对苹果提出起诉，称苹果自2004年以来侵犯了该公司的三项专利技术，将这些专利用于苹果的电脑和手持式设备，分别是虚拟界面Cover Flow、文件搜索和定位软件Spotlight和自动定期文件备份软件Time Machine。(唐风)

