中国Pad军团对抗苹果群龙无首：未抗敌先内乱
　　国内平板电脑企业未抗敌先内乱
　　iPad 2没有第一时间选择杀入中国市场，iPad却开始全球同步降价。乔布斯不重视中国市场吗？这一招让人匪夷所思，但有分析人士认为，“这样才能看出苹果系列平板电脑对中国市场的冲击，因为iPad 2尚未给国内厂商正面对抗的机会，国内Pad们先开始了内战厮杀”。
　　谁统领国内厂商？
　　无解
　　或许是因为联想董事局主席柳传志早早放话“与苹果背水一战”，或许是联想在国内IT圈的江湖地位。“联想对抗苹果”，或者“联想带领国内厂商对抗苹果”，到目前仍是被普遍津津乐道的话题，其中包含PC之战、Phone之战、Pad之战、应用商店之战等多种解读。
　　几天前，联想平板电脑乐Pad正式上市，也宣告联想在移动互联网领域与苹果的“背水一战”全面交锋。对比联想不太擅长的智能手机业务，与传统PC更具有接近性的平板电脑业务可能更代表联想对抗苹果的实战能力。
　　联想在上市当日即试图给出一些有说服力的数字。联想副总裁陈旭东对“网上预售期间的1500台乐Pad销量”表示“很满意”，同时也宣布乐Pad首批铺货量10万台。联想集团发言人陈丹青更是直接爆料，乐Pad首日订单数已经超过10万台。 对于未来的预期，陈旭东透露，预计2-3年内，乐Pad在中国的市场份额将达到32%左右，“跟联想在PC市场的份额基本持平。而今年目标销售100万台”。
　　100万台，联想另一款重要移动终端乐Phone一年前上市时，联想集团CEO杨元庆也定下了同样的目标。根据联想财报数据，截至去年12月31日，乐Phone累积销量约为45万台，留给杨元庆的时间当时还有5个月。
　　但针对联想对抗苹果以及在国内各平板厂商的竞争，近日，爱国者电子科技总裁曲敬东与联想集团大中国区商用业务总经理白捷在微博上有一番“唇枪舌战”。
　　移动互联网产业联盟秘书长李易在微博中援引曲敬东观点称“爱国者平板电脑已经接到来自哥伦比亚的10万台订单”。而白捷对此表示“这个品牌(爱国者)将是乐Pad第一个送走的”。面对竞争对手的挑战，曲敬东用质疑反击，表示“乐Phone靠压货，卖了几十万台，实销不到一半，离百万目标相差很远，与苹果决战已经失败。有本事先把苹果送走吧，不要搞内战”。
　　相关信息显示，除了接到海外客户的10万台订单，爱国者平板电脑也在“国内教育市场和警务市场斩获颇多，保守预测，教育市场10万台、警务市场5万台”。值得一提的是，联想的三个销售合作伙伴国美、苏宁、宏图三胞也均确立了10万台乐Pad的销售指标。
　　易观国际早先预计今年中国平板电脑市场出货量450万台，除了已经进入该领域的PC、数码巨头，部分电子阅读器终端厂商也将转型进入平板电脑市场。在iPad 2入华之前，国内厂商先开始圈地厮杀。
　　谁拥有竞争优势？
　　无解
　　曲敬东在描述爱国者的竞争能力时认为，虽然苹果公司造就了平板电脑产业链，但并不代表它能够去满足中国所有客户的需求，“不同的市场和不同的细分领域，将是国内平板电脑厂商的机会”。李易也就爱国者平板电脑的路线评论指出，“避开和iPad的正面交锋专攻行业细分市场，不啻为民族品牌的明智之路”。
　　但也有业内人士指出，不同细分市场定位只是一种“讨巧”的市场手法，行业更关心在普通消费市场平板电脑的品牌厮杀。而在这方面，国内平板电脑厂商目前鲜有强大竞争力。众多分析者在评论苹果产品杀伤力时一直认为其杀手锏就是“持续不断的用户体验创新”，而国内挑战者无非有两种方式展开竞争：价格优势和本土化应用。
　　中国用户对价格敏感，这一点已经在各领域多次验证。这就难怪苹果宣布iPad降价至2888元销售时，汉王科技副总裁王邦江感慨“苹果是在断同行的路”。“纯粹卖终端不可能再有利润空间，就算三星、惠普、联想也将受到冲击。”王邦江表示，汉王的新款平板电脑，也将被迫小幅降低价格。
　　但刚刚上市的联想乐Pad却未走预测中的低价路线，据悉，4款乐Pad售价在3499-5299元，对比iPad并不具备价格优势，也仅比iPad 2便宜几百元。陈旭东对此表示，“iPad降价后，我们压力很大，但后来发现并不会影响乐Pad。乐Pad性能优于iPad，定价瞄准iPad 2，拥有一定价格优势”。
　　市场消息显示，受iPad降价和iPad 2面世双重冲击，以汉王在内的国内平板电脑厂商已经纷纷调整产品定价。但单纯的价格优势未必行得通，苹果制造的品牌效应甚至可能让用户抵抗住其他产品的低价诱惑。
　　价格战行不通，国内厂商需要在产品性能和应用体验上下功夫。曲敬东认为，爱国者选择在公安、教育等领域推出定制行业应用的产品，“这些都不是苹果所谓10万或者20万应用能够简单取代的，这些应用正是中国厂商能够去给中国客户提供的产品和服务，这正是我们努力的方向”。
　　而联想早在前年确定移动互联网战略时，就强调已经拉拢了腾讯、百度、阿里巴巴、新浪等几乎所有的中国本土大佬为之“站桩”和打造应用。但有分析者指出，本土化应用概念在苹果中国化程度不高的前期有效。而作为应用开发倡导开源的今天，开发者拥有选择应用商店的权利，“腾讯、优酷一样会热衷于在苹果应用商店开发应用”，从目前国内企业开发移动应用的势头看，没有一家选择不为苹果终端定制。
　　数据显示，联想应用商店“乐园”目前上架千余款应用，苹果应用商店已经超过20万款应用，而国内其他平板电脑厂商未有如此明确的“内容定向”。
　　走本土化应用路线，国内平板电脑厂商需要更快一步。
　　谁走对Pad之路？
　　无解
　　有从业者告诉记者，国内厂商走不同的平板电脑路线：联想乐Pad只是其移动互联网战略中的一部分；汉王强调技术属性，也有电子书等相近产品；爱国者等厂商更偏重于硬件销售。平板电脑大潮中谁能活下去仍然无解。
　　该人士开玩笑说，看苹果脸色过日子并不好过，可能还未决出胜负，苹果又有一款新的移动终端取代平板电脑。
　　汉王科技公关部相关人士介绍，iPad在音乐、游戏等娱乐功能上进行了强化，主打的是娱乐市场。但是中国人对平板电脑的商务需求是大于娱乐需求的，中国商务人群对平板电脑的需求绝不仅仅局限于窄众的娱乐爱好者。
　　事实上，汉王科技之前推出的TouchPad正是定位于商务应用，采用了与其他厂商不同的windowns操作系统。但今年初在美国国际消费电子展上，汉王决定推出面向普通用户的基于Android的平板电脑HPad，两款产品分属不同部门运营。
　　汉王的路线只是千万追随苹果者的一种，到底能不能成功现在谈为时尚早。老帅柳传志在乐Pad誓师会上转变了口风，他强调“胜败不在一时”，而“联想目前在移动互联网领域，还处于打基础的阶段”。
　　数据显示，去年，苹果拿下全球平板电脑市场70%市场份额。
　　商报记者 张绪旺/文 暴帆/摄

