乔布斯十大失策之事：挖斯库利与抛售苹果股票
　　导语：美国科技资讯网站BusinessInsider今日撰文指出，作为苹果传奇的缔造者，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)总与“睿智”两个字联系在一起，他在自己的职业生涯做出了一个又一个明智的决定。然而，人无完人，金无足赤，乔布斯也并非圣贤，过去也犯下了不少错误，人生也有许多遗憾。
　　以下即是乔布斯迄今所做过的十大失策之事：
　　1.拒绝承认大女儿
　　乔布斯23岁就当了父亲，但他却在很长一段时间里拒绝承认这个女儿。更为荒唐的是，乔布斯竟然在法庭文件中发誓，“自己没有生育能力，所以，从生理上讲不可能生儿育女。”这显然不是事实。当乔布斯因苹果而成为亿万富翁的时候，那个为他生下过女儿的女人却在依靠政府救济生活。乔布斯后来承认了这个错误，与大女儿的关系开始缓和。
　　2.让斯库利掌管苹果
　　当时乔布斯还很年轻，所以他可能认为让一个成熟的人来掌管苹果会更好。但是，约翰·斯库利(John Sculley)根本不懂苹果。最终，他还把乔布斯扫地出门。十年后，乔布斯谈到这段伤心的往事时说：“我还能说什么？我看错了人，他把我之前耗费在苹果上的十年心血全毁了。”
　　3.怒甩苹果股票
　　20世纪80年代中期，在被斯库利扫地出门以后，乔布斯一怒之下把他所持有的全部苹果股票都卖了。当时，这或许是个好主意，但今天看起来此举是多么的愚蠢。以当前苹果的股价计算，乔布斯当时卖掉的股票不知值多少钱。
　　4.NeXT业务模式失误
　　离开苹果后，乔布斯又创办了一家公司NeXT，从事电脑业务。这家公司专注于开发超高端、超昂贵的电脑工作站。但由于价格高得离谱，产品鲜有人问津，NeXT又转而开发软件。对于乔布斯来说，这是极为罕见的失误，但最终NeXT走出困境，乔布斯将它以4.29亿美元的价格出售给苹果，将NeXT开发的软件作为OSX系统的基本平台，而OSX系统后来又成为iOS。的基础。
　　5.与AT&T合作时间过长
　　如果乔布斯能早一年结束与AT&T独家代理协议，转而与其它运营商合作的话，那么今天美国智能手机市场将会是另外一番景象。摩托罗拉在2009年底发布了第一款Verizon版DROID手机。这是第一款采用Android操作系统的手机，也是Verizon应对苹果iPhone挑战的解决之道。如果苹果能在2010年初与Verizon合作，那么Verizon还会只销售Android智能手机吗？谷歌Android平台还会这么受欢迎吗？或许不会。乔布斯还在等待时机，苹果在智能手机市场的份额仍然保持不变。
　　6.苹果认股权丑闻
　　这是一个无法改变的事实，但乔布斯一度因认股权丑闻而险些下台。这似乎是一个无伤大雅的失误，其他公司CEO也会犯下同样的错误。但鉴于乔布斯并不是真正在乎钱，他这样做显然是愚蠢之举。
　　7.长期信任施密特
　　现在，苹果在几乎每个主要业务领域都有个强大的对手，那就是谷歌。两家公司都在给平板电脑、智能手机和台式机开发软件。苹果曾愚蠢地让谷歌前CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)持有苹果董事会一个席位，而且长达三年之久，令谷歌对苹果这些业务的运作模式了如指掌。
　　8.与AdMob交易告吹
　　2009年，当乔布斯还在犹豫要不要收购AdMob的时候，谷歌却抢先一步收购了这家公司。虽然交易告吹对苹果来说并不是末日来临，但确实对苹果打击很大。
　　9.“天线门”公关危机
　　苹果的声誉因去年的“天线门”事件严重受损。iPhone 4变成掉话与信号问题的“代名词”。
　　在这一事件爆发后，苹果官方尚没有任何说法和回应，有用户给乔布斯写了封电子邮件，抱怨说手一握住iPhone 4就导致信号剧降。乔布斯居然回复了这封邮件，但内容只有简单的一句话：“别那么拿不就行了。”
　　10.从未投身慈善事业
　　乔布斯的个人资产达数十亿美元，但他似乎要把所有的钱都留给自己，他和苹果从来没有进行过大规模捐助活动。或许，乔布斯私下里也向慈善机构捐过钱，但大多数富人捐钱都会留名，这样做有两点好处，一是能提升他们在公众心目的形象，二是能提高公众对慈善事业的关注度。(永鸿)

