新国都：未来三年专注于电子支付领域
　　新国都(300130)30日晚间发布登陆创业板后首份年报，公司2010年实现营业收入2.09亿元，同比增长49.23%，实现净利润5789.44万元，同比增长30.41%，实现基本每股收益1.15元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2元(含税)。
　　据了解，2010年新国都源自于中国银联的营业收入为8500.44万元，占营业收入40.76%，在保证传统大客户市场稳步增长的基础上，新国都也在积极加大同商业银行的合作力度，其中，商业银行客户的销售占比提升到22.63%，社会第三方收单服务机构的销售占比提高至16.54%。
　　近期，中国人民银行发布《中国人民银行关于推进金融IC 卡应用工作的意见》，决定在全国范围内正式启动银行卡芯片迁移工作，“十二五”期间将全面推进金融IC 卡应用。新国都董事长刘祥表示，公司研发的非接触式POS终端、基于2.4G、13.56M移动卡的电子支付受理终端已到达批量生产条件。
　　新国都表示，除银行卡受理市场外，手机支付、小额支付和海外市场也正逐渐成为公司新的利润增长点。目前，公司已开发出针对手机支付业务的兼容支持13.56M和2.4G RFSIM卡的K3102非接卡读卡器产品，并进入量产阶段。在小额支付领域，新国都是国内具有小额支付技术整体解决方案的供应商之一。
　　刘祥表示，公司未来三年将继续专注于电子支付技术研发，围绕电子支付技术服务商的企业定位，积极推进电子支付技术在我国的发展和应用，进一步巩固和提高公司在我国电子支付受理终端领域的市场领先地位，增强公司的核心竞争力，开拓行业客户，进一步加强与海外客户的技术和市场合作，凭借公司的技术优势，积极探索、稳步拓展海外受理市场，为公司可持续发展奠定坚实基础。(中国证券报·中证网 周少杰)

