韩国3月IT产品出口额达135亿美元 增长6.2% 
　　【赛迪网讯】4月6消息，据国外媒体报道，据韩国知识经济部周二发表的每月报告称，尽管一些北美国家的动乱和日本大地震引起了经济的不确定性，全球对于半导体、手机和电视机的需求稳定增长仍推动韩国3月份IT产品出口额达到135亿美元，同比增长6.2%。这是韩国IT产品向全球出口的连续18个月的同比增长。
　　韩国3月份向中国（包括香港）出口的IT产品金额为63亿美元，同比增长9.4%。向日本出口的IT产品增长了12.4%，向东盟国家的IT产品出口增长了14.1%。
　　韩国向中东和大洋洲的IT产品出口都增长了，但是，向美国出口的IT产品同比下降了3.3%，降至13.8亿美元。韩国向欧盟出口的IT产品同比下降了9.5%，降至14.1亿美元。
　　这篇报告称，韩国3月份进口的IT产品为72.2亿美元，同比增长11.9%。韩国3月份的贸易顺差为62.8亿美元。
　　这篇还显示，韩国第一季度的IT产品出口额为375.1亿美元，比2010年第一季度统计的334.0亿美元增长了9.0%。第一季度的IT产品进口为200.5亿美元，同比增长17.8%，贸易顺差为174.5亿美元。

