苹果首席设计师乔纳森：设计界最成功的宅男
　　说到风靡全球的苹果电子产品，大部分人自然会想到那位传奇老板乔布斯，但这个以设计独特、用户体验度高为口碑的产品，幕后功臣却另有其人，他就是苹果公司的高级副总裁、顶级工业设计师乔纳森·伊夫。当乔布斯在幕前指挥大局、一次又一次地发布让万众粉丝期待的新产品消息时，乔纳森正在他并不大的工作间里等待掀起下一场设计风暴。
　　人物简介：
　　Jonathan Ive，苹果公司的高级副总裁、顶级工业设计师。1967年出生于英国，在纽卡斯尔综合性工程技术学院学习工业设计；1992年加入苹果，同苹果的创始人Steve Jobs 紧密合作，开发了iMac。第一年就卖出了二百万部以上，还将光与色彩引入到枯燥的计算机产品设计领域，他同时也是iPod和Mac mini和iPhone的设计者。2002年凭iMac和 iPod赢得了设计博物馆年度首席设计师大奖。2006年，Jonathan Ive在伦敦接受了英国女王的册封，获颁大英帝国三等爵士勋章。
　　昔日爱摇滚今天玩设计
　　出生在英国伦敦东区一个银匠家庭的乔纳森，自幼就显示出对解构物品的天赋，和所有好奇的小孩一样，喜欢将家里的收音机、录音机等家用电器拆拆装装、来回摆弄。但在中学时期，他给人留下的印象是“要么成为一个英式橄榄球运动员，要么成为一个摇滚乐手”。他的学长克里斯·金伯利回忆说，“乔纳森曾经在一个叫‘白色酒馆’的乐队里当鼓手，他们常常在一座福音派教堂里练习摇滚乐。”
　　中学毕业后，他本来选择去伦敦的圣马丁艺术学院就读汽车设计专业，但后来他发现自己对产品设计更感兴趣，1985年，他转学到了纽卡斯尔理工大学就读工业设计专业。当时的老师克莱夫对他的评价是，“他是我遇到的最勤奋的学生。一般学生在毕业项目上只会做6个模型，而他做了100个。”后来，克莱夫成为乔纳森第一个合作伙伴。
　　在纽卡斯尔大学就读期间，乔纳森同时也在设计顾问公司Roberts Weaver Group实习，他设计了一种顶端有圆球和夹子的笔，这只除了消遣并无它用的物件立刻招致了一批忠实粉丝，同在一个公司的克莱夫说，“这个东西会让人一直想玩它，因为它释放了产品潜在的情感因子。”
　　当周围的应届生都在为工作而焦虑、奔忙之时，二十出头的乔纳森已经成为了英国设计圈的传奇新秀，他设计的自动取款机和帮助听障人士的助听器两次获得皇家艺术学会的学生设计大奖。去过乔纳森学校公寓的人都知道，他的屋子里挂满了毕业设计的泡沫模型，“那看起来就像一个疯狂的工作间。”毕业后他决定横渡大西洋，飞往加州，加入在硅谷新兴的设计公司。当乔纳森重新翻出布满灰尘的简历坐到苹果办公室的时候，乔布斯意识到他已经找到了想要的人。
　　神秘的“三高”团队
　　1992年，乔纳森加盟苹果时，那里已经有一群“陶渊明”式的设计师，很少看见他们在公众场合亮相，鲜少参加行业盛事或者颁奖典礼。在外人看来，他们好像不需要得到外界的肯定，但其实对于这群自信的设计师来说，他们就是行业的顶级标准，愈多的曝光反而会使得他们的秘密泄露。这支神秘的设计师团队，并不像外界所想的那样庞大而复杂，只有十几个人，其中有英国的乔纳森，还有意大利、德国和新西兰等来自世界各国的年轻人。在一次采访中，乔纳森曾说苹果的很多产品都是他们窝在工作室狭小的厨房里吃批萨时构想出来的。
　　传言苹果设计师的起薪在20万美元左右，这个价钱高出行业平均水平50%。这个高薪、高水准、高密度的“三高”团队即使在公司内部，都保持绝对的机密性。普通的公司员工都不允许进入他们单独的设计室，以免提前泄露还未推出的产品。乔纳森的设计团队并非单纯地在设计上发起风暴，他们与工程师、市场营销人员甚至远在亚洲的外围制造商都有密切的接触，在运用新材料和革新生产流程方面都是“吃螃蟹的人”。“苹果对大大小小的产品的各个方面都在进行创新，如果不能达到他们想要的结果，就继续创新直到满意，它是唯一个这样做的技术公司。”著名的青蛙设计公司的创始人艾斯林格这样说。
　　乔布斯这位设计暴君，一次次地提出疯狂的标准，不间断地挑战着人们的视听极限，而乔纳森总也能超越预期地完成老板的要求。当乔布斯在上世纪90年代晚期要求他创造多彩廉价的CRT电脑时——这将会是第一台IMAC。乔纳森在一家糖果工厂待了数小时以获取色彩灵感。
　　妻子是位历史学家
　　就一个事业上如此成功的人来说，乔纳森却和其他名人很不一样，极少的曝光度和缺乏细节的言谈都使得这位设计天才低调神秘。他很少谈及设计细节，也不愿谈论他那位著名的老板，更注意保护自己的家庭隐私。我们只知道，他的妻子是一位青梅竹马的历史学家，他们育有一对双胞胎。据乔纳森的第一个合作伙伴克莱夫说，乔住在一个“没有一丝炫耀与浮夸”的房子里。
　　每次展示会上出现的乔纳森，总是穿着深色T恤、旧牛仔裤，顶着一个寸头，安静、慵懒地坐在他的位子上，那张睡意蒙?的脸简直是现代宅男的标杆。但就是这个44岁的英国人，对于世界的影响力已经无法估计。对苹果这家如今市值2000亿美元的公司来说，他价值达数亿英镑，上个十年是属于他的时代：他为这家加利福尼亚公司做的设计彻底改变了从音乐和电视到移动电话和手持电脑的所有的一切。
　　U2的主唱博诺说：“如果乔纳森有一间粉丝俱乐部，我会是其中的一员。”
　　编译/图片整理
　　本报驻上海记者 巩一璇

