Gartner称企业需要尽早使用平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间4月6日午间消息，市场调研公司Gartner分析师近日发布报告称，企业应该较早的使用诸如iPad这样的平板电脑。
　　Gartner在报告中号召企业要在员工设备产品提供上进行根本性转变，平板电脑是对笔记本和智能手机产品的一个补充，而非取代，它为企业产品开发、复杂问题的解决提供机会，并使得企业在竞争中占得先机。
　　尽管智能手机的用户群正在迅速增长，但是IT经理人此前也并未向其公司员工提供最新的产品设备。Gartner认为，那些富有探索精神的IT领导需要知道怎样利用平板电脑，以此改变员工们的福利待遇，而不是抵触。
　　Gartner副总裁大卫·威利斯(David Willis)表示：“首席信息官(CIO)应该避免再犯他们在智能手机上的错误，后者在早期时候被看做昂贵、不重要的工具，甚至是高管地位的象征。他们不愿意提供和管理员工们的日常工作设备，但是平板电脑的消费趋势已经很明显，如果你想到了一项平板电脑应用，那么你的竞争对手也可能同时想到，并且投入开发，现在是时候开发平板电脑的商务应用了。”
　　Gartner预计，今年媒体平板电脑的出货量将达到6900万台，远高于去年的1600万台。摩尔根史丹利2月份还预计，2012年的平板电脑出货量将达1亿台。
　　平板电脑出货量的大幅增长也让组件制造商们获益匪浅，IDC报告指出，去年平板电脑、电子书阅读器所用半导体营收将同比大涨2000%到33亿美元。平板电脑增长趋势仍在继续，随着谷歌Android 3.0系统的推出、双核处理器的上市以及4G网络的进一步覆盖，IDC预计，2011年的平板电脑、电子书阅读器所用半导体营收将同增120%。
　　消费者对于平板电脑的好奇暂时延误了传统PC的购买，但Gartner认为平板不会取代笔记本或智能手机。Gartner称，一些员工可能白天携带平板电脑出差，但是晚上就会换成笔记本进行工作。
　　尽管苹果首先进入平板电脑市场，但是Gartner认为平板电脑市场的最终赢家并不被产品结实度与外观左右，而是取决于制造商在硬件产品上的开发。Gartner称，苹果在其应用商店打造了一种辅助性应用分发机制，这种模式得到了很多赞扬声，但同时也被部分人看做是一种限制。不过归根结底，苹果在平板电脑市场的领先地位难以动摇。(晓明)

