美国针对苹果和谷歌应用隐私问题展开调查
　　新浪科技讯 北京时间4月5日午间消息，美国正在对苹果iOS和谷歌Android平台的一些热门应用使用用户数据的方式展开调查。
　　美国在线音乐服务提供商Pandora在周一提交的监管文件中披露，一个美国联邦大陪审团已经发出传票，要求该公司提供相关信息。但Pandora认为，它并非本次调查的目标，并表示，行业中的很多应用开发商也已收到了类似的传票。但Pandora并未披露何时收到的这一传票。
　　Pandora计划于今年晚些时候IPO(首次公开招股)，融资规模约为1亿美元。该公司目前拥有超过8000万用户，除了PC外，部分用户还可以使用移动应用访问该公司提供的音乐服务。
　　Pandora、苹果和谷歌均未对此置评。
　　美国隐私监管者担心，Pandora等应用有可能会披露位置、年龄和性别等重要用户信息。
　　苹果App Store拥有超过30万款应用，谷歌Android也拥有10万多款应用，而且仍在快速增长。这些应用的下载量已经达到数十亿次，有的可以访问Facebook和Foursquare等社交网络，有的则可以访问用户的个人银行账户。(鼎宏)

