郭可尊出任神州数码网络公司董事长
　　新浪科技讯 4月2日上午消息，神州数码宣布正式聘任郭可尊担任神州数码网络(北京)有限公司董事长一职，未来将主要负责神州数码自有品牌业务的战略规划以及长期业务发展。任命于2011年4月1日起正式生效。
　　郭可尊曾在多家知名跨国企业担任要职，包括前AMD全球高级副总裁、大中华区总裁，摩托罗拉中国研究院院长和数字基因中国实验室主任等职务。
　　神州数码表示，郭可尊具备卓越的国际视野，对IT行业有着极为深刻的理解，郭可尊加盟神州数码是双赢的选择。
　　神州数码网络(北京)有限公司是神州数码控股旗下专业公司，业务包括数据通信领域，产品涵盖全系列交换机、路由器、网络安全网络管理等；解决方案涵盖局域网、广域网、城域网、无线网及宽带接入网等领域；主要服务企业级客户。
　　郭可尊2010年年底从AMD正式离职，此后有关她去向的问题一直是媒体关注的焦点。据知情人士透露，郭可尊与神州数码关系向来不错，双方在加盟问题上也是一拍即合。(罗亮)
　　郭可尊简历：
　　郭可尊2002年加盟AMD，开拓了AMD在大中华区(包括中国大陆、香港、台湾)业务。2006年11月，郭可尊升任AMD全球高级副总裁，并继续担任大中华区总裁，负责AMD大中华区战略决策及运营。2010年底从AMD正式离职。
　　加盟AMD之前，郭可尊曾出任摩托罗拉中国研究院院长和数字基因中国实验室主任，全权负责摩托罗拉在中国区的科研发展。
　　郭可尊受聘于摩托罗拉之前，曾出任中国国家智能计算机研究中心副主任及中国科学院计算所副研究员。

