美律师涉嫌11桩IT企业并购内幕交易遭起诉
　　新浪科技讯 北京时间4月7日上午消息，美国检察官周三起诉Wilson Sonsini Goodrich &Rosati(以下简称“Wilson Sonsini”)律师事务所前律师马修·克鲁格(Matthew Kluger)，指控他在11宗IT企业并购案中涉嫌从事内幕交易。
　　美国联邦调查局(以下简称“FBI”)在文件中称，克鲁格在Sun Microsystems、3Com以及Acxion等公司交易中窃取了内部数据，然后泄露给一位中间人，后者又将这些消息出售给一个叫做加勒特·鲍尔(Garrett Bauer)的股票交易商。据悉，鲍尔从中获利3000多万美元，那名中间人获利超过87.5万美元，而克鲁格则得到50多万美元报酬。
　　克鲁格2005年12月至2011年3月供职于Wilson Sonsini律师事务所华盛顿分部。在加盟Wilson Sonsini以前，克鲁格曾于1994起至2001年间在Cravath Swaine & Moore和Skadden Arps Slate Meagher & Flom等两家律师事务所工作，期间也从事过透露内部信息的非法活动。
　　美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)市场规范部门主管丹尼尔·霍克(Daniel M. Hawke)说，这“无异于由业内人士实施的有组织犯罪活动。”FBI文件称：“克鲁格可以接触到涉及客户潜在销售和并购的内部信息。在供职于Cravath、Skadden和Wilson Sonsini期间，克鲁格多次向鲍尔和中间人提供内幕消息，违反了公司规定。”
　　SEC还对50岁的克鲁格和43岁的鲍尔提起民事诉讼。他们二人已于周三被逮捕，鲍尔还在纽瓦克的联邦法院接受了审判，法官裁定不能对其进行保释。美国助理检察官马修·贝克(Matthew Beck)称，鲍尔具有很大的“弃保潜逃风险”。据贝克介绍，调查人员在鲍尔的两个银行账户上发现了总额5750万美元的资金，鲍尔供认他还有7000万美元的个人财产。
　　FBI在文件中称，克鲁格泄露的内幕消息包括高通2006年5月收购ADI、银湖与Value Act Partners在2006年5月联合收购Acxiom、Elevation Partners在2007年6月向Palm投资3.25亿美元以及2007年9月贝恩资本收购3Com等。此外，在2009年4月甲骨文收购Sun、2009年11月惠普收购3Com以及2009年8月英特尔收购McAfee等重要交易中，克鲁格也涉嫌进行内幕交易。(永鸿)

