传英特尔向平板电脑企业Kno投资3000万美元
　　新浪科技讯 北京时间4月8日上午消息，据知情人士透露，英特尔风险投资部门将对数字课本和平板电脑制造商Kno注资，并将于下周宣布这一计划。
　　知情人士表示，Kno本轮融资总额约为3000万美元，包括股权和债务融资，除英特尔外，Kno以前的投资者也将参与。
　　这笔投资增加了英特尔对不断增长的教育科技领域的参与度。根据美国市场研究公司Compass Intelligence的数据，该市场的规模今年有望超过470亿美元。而英特尔则有望借此拓展平板电脑芯片业务。
　　Kno创立于2009年，去年9月通过股权和债务融资获得了4600万美元，投资者包括安德森·霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)。在本轮融资前，Kno融资总额已达6500万美元。
　　Kno于2010年11月表示，该公司面向学生推出的单屏平板电脑售价为599美元，双屏平板电脑售价899美元。该公司曾于去年12月推出了少量设备，但随后暂停销售。
　　Kno发言人拒绝对此置评。
　　截至去年底，英特尔风险投资部门所投资的公司股权价值为22.7亿美元。自1991年以来，该机构已经累计向1000多家公司投资了95亿美元。在此期间，有175家公司上市，241家被其他公司收购。
　　英特尔风险投资部门主要着眼于那些能够支持并创建芯片需求的技术和产品。
　　英特尔的处理器在全球PC市场占据80%的份额，但在快速增长的平板电脑领域却表现欠佳。苹果iPad所使用的处理器采用ARM架构，这类芯片在手机领域的普及率更高。
　　Kno是该公司创始人奥萨曼·拉希德(Osaman Rashid)创办的第二家与教育有关的公司。2005年，他与他人共同创办了在线课本租赁服务提供商Chegg，并在5年内实现了1亿美元的年销售额。在Chegg任职期间，他又通过种子基金创立了Kakai，后更名为Kno。(书聿)

