时代华纳与维亚康姆就iPad应用互诉
　　新浪科技讯 北京时间4月8日晚间消息，时代华纳有线电视公司(Time Warner Cable)和维亚康姆周四相互起诉对方，争论的焦点在于时代华纳有线电视公司是否有权在苹果iPad上发布电视节目。
　　针对该问题，时代华纳有线电视公司上个月就遭到了福克斯有线网络、维亚康姆和探索通讯公司的指责，时代华纳有线电视公司后来被迫从iPad应用中撤下了11个流行频道。
　　这些媒体公司认为，除了在电视上观看，时代华纳有线电视公司允许用户在平板电脑等其他设备上提供内容需支付额外的费用。维亚康姆认为，时代华纳有线电视公司的iPad应用严重损害了维亚康姆的业务，且不可挽回。
　　据时代华纳称，其iPad应用已被下载36万次以上。时代华纳认为，只要用户愿意，他们可以在任何设备上观看内容。而且，与维亚康姆当前的合约也允许用户这样做。
　　时代华纳有线电视公司法律总顾问马克·劳伦斯(Marc Lawrence-Apfelbaum)周四称：“我们深信我们有权利允许用户在家中观看节目，而无需限制用户使用什么样的设备，我们希望法庭能够支持我们。”
　　有业内人士称，本案将为数字内容的观看方式树立一个榜样，Cablevision等其他美国有线电视公司不久后也将推出类似的iPad应用。(李明)

