分析师称Intersil或成芯片业下一个收购目标
　　新浪科技讯 北京时间4月8日凌晨消息，分析师称，芯片制造商Intersil Corp(ISIL)股东应对国家半导体(NSM)表示感谢，原因是后者在突然之间为这家公司提供了今年将可盈利的保证。分析师还指出，Intersil可能成为这一行业中下一个收购目标。
　　据彭博社编纂的数据显示，身为国家半导体直接竞争对手的Intersil当前股价相当于其EV/Sales(企业价值与销售收入的比率)的两倍，大约相当于行业平均值的一半左右，比国家半导体的股票要便宜一些。本周早些时候，德州仪器(TXN)宣布以65亿美元的价格收购国家半导体。Intersil的营收增长速度在过去5年时间里一直都高于国家半导体，且较低的运营利润率为买家留下了提高盈利的更多空间。
　　新泽西州资产管理公司Palisade Capital Management的首席投资官Dan Veru称：“在德州仪器宣布收购国家半导体以后，Intersil可能是下一个令人感兴趣的收购目标。”Intersil发言人布兰登-拉希夫(Brendan Lahiff)拒绝就这一猜测置评。(文武)

