戴尔向硅谷拓展触角：将收购更多公司
　　新浪科技讯 北京时间4月5日下午消息，戴尔正在向硅谷地区拓展触角，为了容纳已收购和计划收购的硅谷公司，该公司还在该地区增加了办事处的面积。
　　“我们正在展开全球扩张，硅谷也不例外。过去18个月左右，我们已经花费了50亿美元收购了一大批小企业，很多都位于硅谷。”戴尔CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)周一说。
　　戴尔最近在加州圣克拉拉租用了24万平方英尺(约合2.3万平方米)的办公楼。在被问及这一新的办公楼是为戴尔已经拥有还是即将收购的企业服务时，迈克尔·戴尔回答道：“都是。”
　　戴尔去年收购了三家加州企业，分别是系统管理应用开发商Kace、存储优化技术提供商Ocarina Networks和数据中心软件开发商Scalent Systems。
　　戴尔希望增加并购以提升产品和服务，从而为大中型企业和政府客户提供服务。
　　迈克尔·戴尔称，该公司“肯定”会收购更多的硅谷企业，但他拒绝透露详细信息。他还表示，从全球来看，“戴尔去年新增七八千名员工，今年还将达到同等规模。”
　　截至1月底，戴尔员工总数为10.33万人，高于去年的9.6万人。
　　“我们在硅谷招聘了网络和存储工程师以及研发人员，那里的人才非常充裕，但我们也会在这里(奥斯汀地区)招聘。”迈克尔·戴尔说。但他并未披露详细信息。(鼎宏)

