浪潮公布2010财年业绩及新财年战略
　　新浪科技讯 4月1日上午消息，国内计算平台与IT应用解决方案提供商——浪潮对外公布了其2010财年业绩及新财年战略。
　　2010财年，浪潮实现营业收入305亿元人民币，同比增长19.31%；由于没有整体上市，浪潮没有公布利润数据。
　　浪潮公布的2011新财年发展战略显示，将全面转型云计算整体解决方案提供商，并将围绕政务云、企业云、行业云提供从基础核心装备到应用的整体解决方案。
　　海外市场方面，浪潮海外业务目前已拓展到24个国家，在美国、日本、委内瑞拉、俄罗斯等地设有分公司和代表处，在南美、非洲、古巴、新加坡、俄罗斯等国家实现了服务器、软件、LED照明等产品的销售。
　　浪潮董事长孙丕恕表示，“浪潮将从软硬件一体化供应商向云计算解决方案供应商全面转型。云方案将是浪潮在云计算时代实现快速发展和赶超的核心竞争能力。浪潮要发展成为中国云建设的领导厂商。”
　　据悉，2011财年浪潮计划推出覆盖十四个行业的云计算整体解决方案，并建立起一线市场、方案中心和后台产品部门完整的协调配合机制。此外，浪潮计划在2011财年海外销售收入增长20%，业务扩展至35个国家和地区。(萧然)

