Windows 8全新用户界面曝光：工具栏或将被取代
　　新浪科技讯 北京时间4月4日下午消息，微软的Windows 8操作系统泄露后，广大用户终于可以进一步窥探Windows 8的界面。
　　新的Windows操作系统除了明显的登录界面变化以外，微软似乎还计划在包括Word、Excel和PowerPoint在内的Office办公软件内部都使用Ribbons(丝带)界面来替代浏览器窗口中传统的工具栏。
　　在用户登录之后，就会发现这一版Windows最明显的变化就是浏览器窗口中的Ribbon界面。目前，对Ribbon用户界面的改善尚未完成，有些功能还不能使用，因此还不能判断这一改进是否成功。目前在微软Windows 8开发团队内部，还有成员们对是否使用这一界面持不同态度。
　　同时也不能确定这一变化是否将适用于所有应用。目前的Windows 8的界面还可以调用传统的工具栏和菜单。但是现在还不清楚这个功能到底是会延续到Windows 8的最终成品，还是仅仅是在开发过程中的过渡产物——最终将全部由Ribbon替代。
　　目前的Windows 8还只是一个非常原始的测试版，因此许多功能，比如支持平板电脑的功能，都尚未出现。但是即便如此，我们也可以从这个泄露版本中看到Windows 8将会给这一操作系统带来巨大的变革。(林静)

