苹果加州零售店遭遇抢劫 一劫匪被击毙(图)
　　新浪科技讯 北京时间4月5日午间消息，当地时间周一上午，一名持枪劫匪在抢劫加州圣迭戈苹果零售店时，被店方的私人保安击毙。
　　当地时间周一上午7点，便装保安与劫匪发生交火。进行抢劫的劫匪有2人，其中一人25岁。另一名21岁的女子则在店外的一辆汽车中接应。这两名劫匪试图抢劫iPad、iPhone和苹果商店中的其他财物。
　　圣迭戈当地警长加里·费卡奇(Gary Ficacci)表示，店内保安持有枪械很常见。他表示：“他当时正在巡逻。他有权保护自己。”这名保安此前曾是圣迭戈郡治安官的副手。他对警方表示，在他拔枪之前，一名劫匪拿出抢对准他。
　　在此次交火中，双方共打出了约40发子弹。劫匪中的男性驾车者头部中弹身亡。这辆汽车在驶出20码后撞上了一根柱子。幸存的男性和女性劫匪弃车逃逸。
　　警方随后请求其他保卫人员的支持。加州高速公路巡逻队和治安官的直升机随后开始搜寻逃逸的劫匪。事发地点附近的学校全部被关闭，当地居民则被要求留在家中并锁好门。
　　NBC电视台当地时间周一上午8点报道称，警方人员从两栋大楼之间的一条小巷中找到了劫匪并带走。其中女性劫匪被戴上手铐并被押入汽车，而男性劫匪还遭到搜身。警方人员发现男性劫匪受到枪伤，医护人员对他进行紧急治疗后将他送往附近的医院。
　　当地有关部门没有披露劫匪的姓名，目前正在确认劫匪是否有前科。警方在劫匪的汽车中找到了一把手枪，在男性劫匪身上还搜到另一把手枪。
　　周一的事件并不是苹果零售店首次成为抢劫目标。苹果零售店正面全部用玻璃装饰，这使其成为非常容易的抢劫目标。而苹果的商品通常价值较高，并且易于携带，因此对窃贼具有吸引力。
　　此前，苹果位于匹兹堡和Chula Vista的零售店也曾遭遇抢劫。而周一遭遇抢劫的零售店此前曾两次被破门盗窃。在丢失了数千美元的商品之后，苹果位于圣迭戈和洛杉矶的零售店均聘请了私人保安来应对此类事件。(邱越)

