《财富》评中国商界领袖榜任正非居首
　　本报讯(记者 马文婷)著名财经杂志《财富》中文版日前公布了中国最具影响力的50位商界领袖名单，华为技术有限公司首席执行官任正非由去年的第4位升至第1位。联想董事局主席柳传志则由去年的第1位滑至第2位。此外，目前因“瘦肉精”事件处在风口浪尖的双汇集团董事长万隆排名第11位。
　　据悉，今年《财富》杂志将商界领袖名单规模从原先的25人扩大至50人。《财富》表示，这份榜单是综合了《财富》数据库和上榜公司的财报数据，由编辑团队集体讨论的结果，其排名标准是在行业领先者中选择那些能够影响企业管理、行业格局和更广阔商业世界的杰出领导者。
　　除了前两名外，今年上榜的其他企业家的名次与去年相比也有较大变化，腾讯首席执行官马化腾从去年的第3名下降至第8名，阿里巴巴董事局主席兼首席执行官马云排名第12位，百度董事长兼首席执行官李彦宏则排名第20位。
　　71岁的双汇集团董事长万隆是此次排名中年纪最大的入选者，他排名第11位，高于马云、李彦宏及娃哈哈集团董事长宗庆后等人。《财富》表示，该榜单截稿时间是1月28日，当时并没曝出“瘦肉精”事件，因此榜单中并没有反映其对排名的影响，但《财富》同时表示，“瘦肉精”事件对双汇集团损害很大。

