联想COO：平板电脑5年内可占PC市场18%份额
　　新浪科技讯 北京时间4月8日早间消息，据《福布斯》杂志报道，联想总裁兼COO罗瑞德(Rory Read)日前表示，虽然平板电脑市场仍然很年轻，但在大约5年内可占全球PC市场15至18%的份额，与此同时，“上网本已逐渐衰微，与笔记本电脑的界限慢慢模糊”。
　　联想当前的战略是“保护与进攻”(protect and attack)。保护指的是在传统领域捍卫自己的强势地位，如中国市场和商务电脑Thinkpad品牌。进攻指的是积极寻找新的发展机遇，包括拓展新兴市场与开发新一代移动设备。平板电脑乐Pad(LePad)便是联想发起的第一轮进攻。
　　首款乐Pad平板电脑配备10英寸屏幕，运行于谷歌Android操作系统，今年3月在中国上市销售。升级版乐Pad将从6月起开始在美国发售。罗瑞德表示，虽然平板电脑问世时间不长，但在大约5年内可占全球PC市场15至18%的份额。罗瑞德将平板电脑的发展势头比作巅峰时期的上网本。他在采访中说：“上网本地位日渐衰微，与笔记本电脑的界限越来越模糊。”
　　联想对乐Pad寄予厚望，特别是因为6月上市的升级版乐Pad将搭载专为平板电脑大屏幕量身设计的Android系统。事实上，联想就是在等待Android 3.0(代号“蜂巢”)上市以后才发布升级版乐Pad。在蜂巢系统发布前，罗瑞德曾公开表示Android不适合平板电脑，这也是他之前一贯的立场。
　　罗瑞德认为：“Android只适合3.5英寸的手机屏幕”。罗瑞德表示，很多公司在“时机未到”时就将Android早期版本应用于他们的平板电脑上，被迫将这款操作系统“拉伸”以便与更大的屏幕匹配。“蜂巢”的问世标志着Android系统发生了重大转变，谷歌目前正在向设备制造商发布“蜂巢”系统。
　　罗瑞德称，在升级版乐Pad上市时，“Android环境会为平板电脑做好准备了”。联想乐Pad的全球发布经历了一个漫长的过程。2010年1月，在美国“赌城”拉斯维加斯举行的国际消费电子展(CES)上，联想揭开了这款产品的神秘面纱。罗瑞德称，公司致力于“在时机成熟时推出产品。”
　　联想智能手机业务看来遵循相同的逻辑。虽然联想已在中国市场推出采用Android系统的智能手机LePhone，但罗瑞德表示，联想并不打算马上进入美国智能手机市场。据他介绍，联想素来喜欢先在中国和亚洲其他国家发布新产品，接着再推向新兴市场，最后进军像美国这样的成熟市场，这是因为联想在成熟市场面临着强劲的竞争对手，广告营销投入会更大。
　　联想的耐心还延伸至像智能本(smartbook)这样的实验性产品类别。作为这种轻巧的运算设备的早期拥护者，联想在2010年1月的国际消费电子展上展示了一款智能本。虽然这款产品从未被摆上货架，但罗瑞德表示，类似设备或许会在以后会上市。他说：“Android平板电脑可以被制成翻盖式手机的样式。”
　　他指出，这种设备从本质上讲就是智能本，两者的基本特点相同。近来，宏?等PC厂商因管理层变动而深受影响。罗瑞德称，联想通过坚持“保护与进攻”战略，应该可以避免这种动荡。他说：“我们在公司发展战略和目标上没有任何分歧。”
　　为了推动移动设备业务的发展，联想正准备在去年新加盟公司的首席营销官大卫·罗曼(David Roman)的领导下发起一次全球性宣传营销活动。罗瑞德表示，这项活动将把联想产品定位为一款颇具效率的机器，重点强调其可满足高效率、性格果断人士需求的特点。该活动将于今年晚些时候开始。(永鸿)

