汉王科技：亏损宿命难逃 9高管减持8000万元
　　《投资者报》记者 赖智慧
　　若是两年前，甚至一年前，电纸书热潮刚刚兴起，喜爱阅读的年轻人可能还会感觉到这个新玩意的时髦与便捷，但如今到中关村的年轻人在电子产品的选择上已然发生了转移。
　　他们关注的恐怕会是前不久降价后又恢复原价的iPad1和刚上市的iPad2，他们犹豫的，是该买便宜小巧的iPod Touch系列产品，还是选择价高而大气的iPad产品。以至于在2011年4月6日这样一个清明假日后，中关村E世界大楼里苹果产品柜台前依然人来人往，位于大厅一层中央的汉王专卖店里却无人问津。
　　这正是目前汉王科技(002362.SZ)尴尬处境的一个缩影。对外，要面对苹果公司平板电脑带来的市场冲击，对内，有爱国者、台电、纽曼等传统硬件和数码品牌加入竞争，更有盛大Bambook以999元的低价带来的冲击。
　　汉王创立头十年几乎一事无成，还险些走到崩溃边缘。直到发现电纸书，汉王孤注一掷，终于在国内抢得头筹。但现在，无论是电纸书还是推出的平板电脑，似乎都只是跟随者，汉王正遭受被替代的命运。而去年公司毛利率的大幅下降(相关财务分析详见B11)，以及最近高管的疯狂套现，更让投资者对汉王的命运多了一重忧虑。
　　“纯电纸书过时了”
　　“这款电纸书是去年推出的，现在便宜了几百块，那款产品是带手写笔的，也比以前便宜了。那边产品是汉王新推出的带上网功能”，4月6日，中关村E世界大楼的汉王专卖店销售人员对前去了解产品的《投资者报》记者给予了极大的热情。但在记者逗留的近一小时里，这家专卖店始终无人光顾。
　　汉王的电纸书目前主要分三大类，一类是较早推出的产品，不带手写笔，只能用来看书；另一类产品带手写笔，在阅读的基础上增加了手写、笔记、找词典和中英互译的功能。
　　最高档的一类产品是既带手写功能又能上网的。其中一部分是通过WIFI无线上网，另一部分是通过3G上网卡上网。销售人员介绍说，这是汉王为了增加电纸书功能，满足用户更高需求而升级的产品，但该系列产品售价为3500~3600元，尽然比iPad1的3300元售价还贵，但功能也只是阅读。
　　另一款产品D31状元版是专门给学生学习和阅读用的，报价为2200多元，实际售价为1800多元，功能也只是阅读，能听音乐，不能上网，不能看视频，没有任何娱乐功能。其它产品的售价也多半在2000元左右。
　　记者随后在该楼二层的另一家店里也看到有汉王产品，不过，店主对记者表示，“以前卖得好，现在不好卖了，一周都卖不了两三个”，对于滞销的原因，她认为是“功能太单一，缺少电子产品应有的娱乐功能，有点过时了。”
　　去年中期，盛大文学推出999元的电纸书产品，对整个业内构成巨大冲击，汉王科技的电纸书产品一般在1000元以上，部分新品甚至在2000元左右，价格战不可避免。
　　汉王科技一名销售人员表示，999元已经逼迫部分电纸书厂家下调价格，甚至要专门生产“更便宜”的产品来应对。早在去年前三季度，汉王的个人用户数量已经超过了企业用户，并且随着电纸书产量规模化，年均降价幅度达到500元。
　　事实上，除了众多的同行外，越来越多的移动终端——手机、平板电脑等都在跟电子阅读器争夺市场。“相比之下，均价2000元左右的电子阅读器，功能相对单一，价格不降没人买”，一名券商分析人士表示。
　　亏损宿命难逃
　　由于汉王产品被迫降价，利润率迅速下滑。汉王科技3月18日发布的2010年业绩公告显示2010年实现营业收入12.37亿元，较上年同期增长112.71%；归属于上公司股东的净利润为8790万元，较上年同期增长2.69%。
　　从表面看，这份年报还能证明汉王科技的电纸书业务保持了增长态势，但细看公司净利就发现，汉王科技净利润增速大幅放缓。
　　汉王董事长刘迎建也许没料到，从失败到成功，用了10年时间，但从辉煌到落寞，只用了不到3年时间。
　　1998年到2005年，汉王经历了从手写识别、语音识别到智能电话等数十个项目，多数都以失败告终。
　　汉王从2005年开始闭门造电子记事本，到后来对索尼、亚马逊产品的借鉴，汉王也调整了产品思路。“本不如书”刘迎建说，在中国记事本一年的产值才几个亿，但是书的产值一年有六百多亿。
　　直到2008年3、4月间，汉王逐步把战略调整为以书为主。“读书人狂喜，印书人跳楼”，这是汉王电纸书2008年8月正式面市的第一个广告。刘迎建的想法是，发现机会就要孤注一掷。2009年第二季度，汉王以每月800万元的额度连续为电纸书投放广告，三个月花掉其2008年度净利润(3012万元)的约80%。
　　此前做手写笔、文本王和名片通这些产品，汉王的年销售一直在2亿元左右徘徊，有了电纸书之后，汉王2009年销售额增至5.8亿元。刘迎建透露，2009年电纸书销售占到汉王全年销售总量的60%左右，2010年第一季度这个数字更是达到了78%。仅2009年，汉王一共卖出了26.6万部电纸书，今年一季度这个数字是16.45万部。
　　正是由于在电纸书领域孤注一掷，汉王科技2010年3月3日成功登陆深交所中小板。上市仅7个交易日之后，汉王科技的股价就轻易突破了百元，跻身中小板“屈指可数”的百元股行列，强劲的势头再度引发人们对电子阅读器市场的关注。
　　就在汉王上市后不久，新闻出版总署科技司司长张毅君透露，全球大约有80余家企业正在生产或计划开发具有自主知识产权的电子阅读器，其中中国大陆地区有41家，港台地区3家，国外有36家。内地41家企业中除汉王、翰林、易博士、纽曼等硬件制造商外，还包括中国出版集团和上海世纪出版集团等传统出版单位。
　　竞争对手渐渐多起来，而电纸书盈利模式尚无定法，像汉王这样的硬件制造商若不未雨绸缪，显然不会有太大盈利空间。苹果iPad产品在国内的畅销，更让汉王如临大敌。业内普遍相信，电纸书只是过渡产品，以iPad为代表的平板电脑完全具有替代电纸书的可能。
　　“iPad一推出来以后就替代了五个产品：数码相框、游戏机、上网本、MP4、电纸书，这五种东西基本都是娱乐性的。”刘迎建承认平板电脑对电纸书阅读功能的整合兼容。
　　转型不具优势
　　去年5月18日，汉王正式对外发布两款平板电脑TouchPadB10和TouchPadB20。刘迎建称，苹果的平板电脑iPad像是“一款玩具”，汉王的TouchPad才是真正的平板电脑。
　　这既是汉王对苹果公司拉开的竞争架势，也是汉王在内外交困情形下做出的转型：进军平板电脑和智能手机。
　　4月6日，在中关村的汉王专卖店也摆放着汉王平板电脑，销售人员明确表示，目前卖得不好，在记者询问销售人员应该买哪款产品当礼品时，对方仍不断推荐电纸书，而对汉王平板电脑却较少推荐。
　　目前国内的平板电脑品牌有联想、万利达、ACER、壹人壹本、爱国者等。仅万利达目前就有三款平板电脑，而联想全新上市的乐Pad更是直指iPad，此外，华硕的Eee Pad、壹人壹本的T2、爱国者的E500等，都是目前市面上能见到的平板电脑。
　　据了解，在刚刚过去的3月，苹果iPad2率先登陆，虽让其他厂商措手不及，但根据各厂商的发布计划，在未来几个月内，将有近百款平板电脑加入战局。
　　在琳琅满目的平板电脑产品中，除国产平板电脑外，三星、HTC、摩托罗拉、惠普、LG等一众外资品牌也正在瓜分平板电脑市场。销售人员对记者表示，目前的市场销售情况来看，外资品牌电脑似乎更具竞争力。
　　在中关村平板电脑市场上，三星成为继苹果之后的第二大热销品牌。汉王转做平板电脑显然还有很长的路要走。
　　汉王转型的另一条路是进军智能手机，刘迎建前不久接受媒体采访时也表示，智能手机、平板和电纸书是移动互联网的三大终端。据其透露，汉王在上市后资金非常充足，研发人员已经由200人迅速扩充至800人，除了电纸书和平板电脑的研发团队外，也有专门的团队在从事智能手机的研发工作。
　　但业内普遍不看好这一业务，“汉王与运营商之间没有良好的合作，也缺少这一领域的技术平台。”上述分析人士认为，苹果是有一个强大的技术平台，所有产品都基于这一平台开发，并不断推陈出新，这是产品与技术之间的血脉关系，但汉王不具备这一优势。
　　9高管同时减持8000万元
　　与此同时，汉王又瞄准了另一个群体：学生、课堂和电纸书包。3月24日，汉王科技副总裁及电纸书包项目负责人王邦江在上海表示，由汉王科技自主研发的电纸书包将于今年八九月间推出，汉王科技拟携手虹口区一起在区内学校试点“电纸书包进课堂”。
　　“汉王方面预计，未来几年，教育领域等专业市场将取代礼品市场，成为汉王最重要的营收来源。”电纸书包能成为汉王科技另一根救命稻草吗？
　　早在2009年，汉王科技就曾经将目标对准过学生，但并没有取得实质性成果。而这一次汉王借国家政策东风卷土重来，也只是新瓶装旧酒。而且，从汉王表示“只做终端不做内容”，“只要你用我的电纸书，怎么都可以做”的立场看，至少表露出无奈，既受到版权方面的压力，又在商业上有所妥协。
　　令人意想不到的是，就在汉王内外交困、正四处寻求突围之时，公司高管开始疯狂套现。深交所数据显示，仅3月21日这天，汉王科技就有9名高管同时减持，累计减持约120万股，占总股本的1.12%。套现总额达到8125万元。
　　其中，有6人落袋上千万元。副总经理张立清减持30.08万股，套现2041万元，董事兼副总经理刘晶平和另一副总经理李明敬两人都减持15.41万股，各自套现1045.47万元。公司董事兼总经理张学军减持15.08万股，套现1023.33万元。
　　副总经理李志峰监事岗分别减持14.93万股和14.76万股，分别套现1013万元和1001万元。其余三名副总经理的个人套现额也都在300万元以上，其中张开春套现339万元、杜建军套现312万元、张健套现3.4万元。
　　值得注意的是，这9名高管都在公司领取较高年薪， 最高的为54.54万无，最少的也有36万元以上，多数年薪在40万以上。现在，连高管对汉王都没了信心，投资者如何看好公司的未来？

