Gartner：苹果iOS将继续主宰媒体平板市场
　　新浪科技讯 北京时间4月11日晚间消息，市场调研公司Gartner周一发布报告称，苹果iPad未来3年还将继续统治迅速兴起的平板电脑市场，谷歌则将迎头赶上。
　　Gartner称，今年媒体平板电脑销量预计将达到7000万台，这一数字明年还将增长到1.08亿台，而2010年的平板电脑销量才只有1760万台。
　　到2015年时，苹果在平板电脑市场的份额将从现在的60%逐步降低到47%，而谷歌的份额将从现在的20%增加到39%。RIM基于QNX系统平台的Playbook今年将占据平板电脑市场第三的位置，份额5.6%，到2015年时其份额将增长到10%。
　　Gartner分析师卡罗琳娜·米拉内西(Carolina Milanesi)表示：“对于RIM来说，他们需要花费大量的时间和努力吸引开发人员围绕其QNX系统打造一个具有竞争力的应用、服务平台，以此替代iPad或Android产品。”
　　米拉内西认为RIM平板电脑内部架构结合将会十分有趣，一方面它已经部署了RIM的基础架构，而另一方面它还有着严格的安全需求。
　　媒体平板设备指的是采用尺寸介于5英寸和14英寸之间的彩色显示器、能够安装轻型操作系统(如苹果iOS系统和谷歌Android系统)、并基于x86或ARM处理器的平板设备。(晓明 卯纾)

