现代游戏机发明人劳森去世(图)
　　新浪科技讯 北京时间4月12日晚间消息，现代游戏主机发明人杰拉德·劳森(Gerald Lawson)上周六上午在加州山景城的一家医院病逝，享年70岁。
　　作为仙童半导体(现名飞兆半导体)的一名工程师，劳森设计了仙童视频娱乐系统的电子部分，该系统于1976年被更名为Channel F。Channel F是第一款可更换游戏卡带的视频游戏机，推出时间比Atari同类的“视频计算机系统”早一年时间。此前的游戏机，例如Atari的Pong和 Magnavox Odyssey都将游戏集成在硬件内部。劳森的设计已经成为现代游戏机的标准。
　　劳森的好友大卫·厄尔哈特(David Erhart)周一向外界公布了劳森的死讯。他表示：“劳森是一个出色的人。他创造了硅谷视频游戏行业的一部分历史，听听他以往的故事总是非常有趣。”劳森出生于1940年。他从小就开始玩无线电，而青年时代曾通过帮助邻居修理电视机赚钱。
　　上月，国际游戏开发者协会在旧金山的游戏开发者大会上表彰了劳森为游戏行业做出的贡献。劳森当时表示：“我从事游戏行业的全部原因是，人们对我说‘你做不到’。如果你对我说我做不到什么事，那我一定会去做这件事。”(张楠)

