NPD：3月份美国视频游戏销售额下滑4%
　　新浪科技讯 北京时间4月15日早间消息，市场研究机构NPD Group周四发布的最新报告显示，3月份美国视频游戏销售额同比下滑4%。
　　任天堂3DS自3月27日发布以来，上市首周销量大约为10万部，超过DS首周销量，但由于定价更高，所以这款新游戏机对任天堂的营收贡献更大。另外，由于是在非假期发布的，3DS现在的成绩就格外令人印象深刻。
　　而且，3DS游戏销量在数量和营收贡献上均高于DS。DS游戏《口袋妖怪：白》(Pokemon White)和《口袋妖怪：黑》(Pokemon Black)是3月份最畅销的游戏之一，同时还创下一项销售记录。任天堂Wii的销售状况不佳，是该公司唯一市场份额下滑的游戏机。微软Xbox 360和索尼PlayStation 3的销量则双双上升。
　　暴雪的《使命召唤：黑色行动》(Call of Duty: Black Ops)在连续四个月占据游戏畅销榜头把交椅以后，最终开始显现疲软的迹象，本周滑落到第五的位置。据NPD最新估计，包括数字产品在内，2010年视频游戏销售额与2009年基本持平，而分析师最初预期是下滑6%。(皓岳)

