Marvell创始人起诉高盛迫使其出售股票
　　新浪科技讯 北京时间4月12日上午消息，美国芯片制造商Marvell两名联合创始人周一向美国加州高等法院提起诉讼，指控高盛在金融危机期间不必要地迫使他们出售了部分股票。
　　Marvell董事长兼CEO戴伟丽(Weili Dai)以及通讯和消费业务总经理赛哈特·苏塔尔加(Sehat Sutardja)在诉讼中称，高盛出于自身利益考虑，迫使他们于2008年出售了一些Marvell股票，并给他们带来了损失。他们表示，这些股票原本被用做抵押品。
　　Marvell发言人拒绝对此置评，高盛发言人也尚未发表评论。
　　起诉书显示，在高盛2000年辅佐Marvell上市以来，戴伟丽和苏塔尔加夫妇一直将个人投资交由高盛管理，并将Marvell股票作为抵押购买英伟达(Nvidia)的股票。高盛的银行家曾经向戴伟丽吹嘘英伟达股票的投资潜力。
　　但当英伟达股票开始大跌时，高盛却错误地迫使戴伟丽和苏塔尔加出售了部分股票，并声称，按照美国证券交易委员会(SEC)有关股票抵押品的规定，这一出售行为是必要之举。
　　“高盛采用强迫追加保证金的方式迫使其客户不必要地出售股票，目的只是为了帮助高盛及其相关对冲基金的账户买回相同的股权。”起诉书写道。
　　2008年，SEC曾经指控Marvell因为不当期权倒签行为而披露了错误的财务信息，但Marvell随后支付了1000万美元了结此案。戴伟丽本人也同意支付50万美元和解期权倒签指控。(书聿)

