业界质疑苹果A5芯片技术落后英伟达产品
　　导语：美国投资资讯网站The Motley Fool周四撰文称，苹果iPad 2使用的A5处理器因为尺寸太大遭到诟病，有分析师认为它在性能上不及英伟达Tegra 2，并引发了苹果技术落伍的争论。
　　以下是文章全文：
　　苹果iPad 2在3月份的发售掀起了又一轮业界最好移动产品处理器的争论，iPad 2使用的是苹果自主开发的A5处理器，如果这款处理器表现优异而且有充足的产能，那么它将苹果在移动领域的竞争中更加优势。不过科技界数十年来已经转向标准组件的追求上，苹果Mac机也在2006年转而使用英特尔处理器。如果苹果真的在处理器设计上落后于其他厂商，那么众多基于ARM架构技术的处理器又该如何评价呢。
　　目前对于苹处理器的诟病主要集中在它的体积上，A5处理器的大小是英伟达Tegra 2的两倍，更像是一个庞然大物。
　　不过苏格兰皇家银行的分析师却认为，苹果将引领业界迈向大尺寸处理器设计的潮流，因此大尺寸处理器并不值得担忧。考虑到英伟达、德州仪器的芯片可能会因为产品成本上的劣势无法吸引更多客户，苹果可以打造更贵的处理器以示区别。
　　处理器尺寸重要吗？
　　美国投资公司Raymond James分析师更加看好英伟达的处理器产品，他将Tegra 2看做是世界首款超级移动芯片，并认为iPad 2使用的A5处理器尺寸太大，导致苹果在竞争中落后，在半导体世界里，小尺寸意味着更快、更便宜和低功耗。
　　苹果称A5是一款主频在1GHz的双核处理器，而英伟达的Tegra 2也是一款基于ARM架构的双核心处理器，这使得两款产品可以进行直接对比。
　　美国科技网站PC Magazine使用了三种不同基准来测试对比A5和Tegra 2的优良，尽管iPad 2速度被认为是前代处理器的3倍，但是A5和Tegra 2孰高孰低并没有一个明确结果。
　　不过该测试倒是让苏格兰皇家银行的分析师更加坚定的认为A5处理器更好，该分析师称，iPad 2的运行速度达到了Xoom的3.7倍，并称赞了A5处理器的图形性能。上述差别也是不少对价格敏感的消费者远离英伟达产品的原因，这也符合了苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs) 之前对于iPad的评论：“它包含了打造一款高端产品所需要的一切。”
　　苹果投资者不会因为处理器之争而分散他们的注意力，英伟达投资者也该如此。软件是苹果的优势，而且苹果也可以通过软件协调处理器发挥更强性能。苹果Mac机转用英特尔处理器的例子也说明，苹果将追求最有价值的处理器策略。(晓明)

