调查显示iPad 2需求较第一代高出40%
　　新浪科技讯 北京时间4月13日上午消息，加拿大皇家银行资本市场分析师麦克·艾布拉姆斯基(Mike Abramsky)周二发布研究报告称，苹果今年第二财季有望出售700万台iPad，其中iPad 2占到200至300万台，
　　苹果的第二财季从去年12月26日至今年3月26日，虽然预计苹果这一时期的iPad销量达到700万台的分析师并不算多，但人数却在逐渐增长。除了艾布拉姆斯基外，Jefferies分析师皮特·米塞克(Peter Misek)和Gabelli和分析师亨迪·苏珊托(Hendi Susanto)的预期分别为700万台和880万台。
　　与之相对，还有另外两名华尔街分析师不太看好iPad第二财季的销量，Bernstein分析师托尼·萨科纳吉(Toni SAcconaghi)和Ticonderoga分析师布莱恩·怀特(Brian White)的预期均为513.2万台。
　　艾布拉姆斯基分别对第一代iPad和iPad 2进行了预测，前者预计销量为400至500万台，后者约为200至300万台。这一预测的基础是美国市场研究公司ChangeWave Research在3月14日至23日期间对2000名用户进行的调查。根据这项调查，28%的受访者计划购买iPad 2，较2010年5月对iPad潜在用户进行的调查结果高出40%。(书聿)

