苹果拟借无线同步功能摆脱线缆制约
　　导语：美国科技博客Mashable撰稿人本·帕尔(Ben Parr)今天撰文称，无线同步功能是苹果向彻底摆脱各种线缆制约迈出的又一步。
　　以下为文章概要：
　　有报道称，苹果正在开发iPod无线同步功能。这是苹果向全面抛弃各种线缆迈出的又一步。
　　据消息人士透露，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)正在努力推进下一代iPod的无线同步功能。如果iPod实现了无线同步功能，USB线缆就会过时。有了这项功能，就不必再借助苹果标志性的 30针连接器传输电影和应用了，只要接入Wi-Fi网络，即可实现自动同步。
　　虽然有很多企业都支持苹果的计划，但无线同步仍然要面临可靠性和信号强度等问题，而且很可能会缩短电池续航时间。据称，为了解决这些问题，这家全球市值最高的科技企业已经开始为iPod测试一种碳纤维外壳，而不再使用传统的铝制外壳。
　　苹果最近还将碳纤维合成材料专家凯文·肯尼(Kevin Kenney)招致麾下。显然，他以往也曾经与苹果进行过合作，因为苹果的部分专利中出现过他的名字。
　　向线缆宣战
　　苹果想要降低消费电子产品对线缆的依赖并不是什么秘密，但要iPhone和iPad至今仍然需要借助线缆与Mac或PC相连。
　　为了创造一个完全“无线”的世界，苹果一直在努力提升AirPlay的性能，该功能可以让用户将音乐以流媒体的形式导入到不同的设备中。AirPort Express和新款Apple TV都能够成为流媒体枢纽，将iTunes的内容导入到各种设备中。苹果的“Remote”应用还可以将iPhone和iPod Touch变成流媒体音乐遥控器。
　　由于碳纤维的价格远高于铝，使得这一传言的真实性受到质疑，但我们相信，苹果肯定在为iTunes和iOS开发一种无线同步解决方案。苹果将在今年6月的全球开发者大会(WWDC)上展示新款iOS和Mac OS，届时也有可能推出Wi-Fi同步功能。
　　无论如何，我们都认为苹果会尽早推出Wi-Fi同步功能，而且，这绝非终点。苹果还将继续探索各种方式，降低设备对线缆的依赖。值得注意的是，作为苹果的竞争对手，微软和惠普等企业都已经开发出了一些非常有创意的无线同步技术。
　　“无线”的世界
　　多年以来，世界正在缓慢地摆脱对各种线缆的依赖。笔记本的流行和智能手机的兴起都提升了移动计算技术的便利性和效率。Wi-Fi和蓝牙也让随时随地上网冲浪和接打电话成为可能。某些产品甚至还能实现无线充电。
　　但距离完全“无线”的世界还有很长的距离。我们仍然要将笔记本和平板电脑插到插座上充电，微波炉和电视也都需要直接使用交流电源，线缆已经融入了生活的方方面面。
　　对于苹果、微软和其他希望推动“无线”趋势的企业而言，整个社会摆脱对线缆的依赖是他们面临的一大问题。AirPlay和无线同步功能已经逐渐崭露头角，但除非有人能解决电力问题，否则只要消耗电力，就难免要依赖电线。
　　不过，新的技术也在不断涌现，包括感应充电等新技术也逐渐走进了更多的家庭。所以，如果Mac Air有朝一日抛弃了电线，千万不要感到惊讶。(鼎宏)

