凯诺科技高送转被否 二股东力挺疑为出逃
　　2011年4月7日，凯诺科技(600398.SH)的一纸公告让此前闹的沸沸扬扬的中小股东临时提交高送股方案尘埃落定。公告显示，虽然该方案获得其他中小股东的支持，但在大股东的反对下仍然以流产而收场。
　　“高送股临时提案”流产风波之后，公司第二大股东陈学利成为市场关注的焦点。这个临时提案之所以能在股东大会上讨论，背后最大的支持者是公司第二大股东陈学利。从2009年第四季度开始进驻公司，随后不断大规模购买公司股份的二股东并未获得理想收益。
　　在力挺此次临时分红提案背后，陈学利意欲何为？
　　大股东否决方案
　　2011年4月2日，凯诺科技股东大会如期召开，市场广为关注的中小股东临时提交的每10股送10股派现1元(含税)分红方案未获通过。
　　该临时高分红方案，虽然获得了包括中小股东共有3256.40万股的支持，占参加本次会议有效表决权股份总数的17.76%，但大股东的反对最终导致该分红方案流产，凯诺科技的年度分红方案仍为“10派1”。
　　一位参与当日股东大会的知情人士告诉《中国经营报》记者，在其他股东向公司管理层发问时，此前曾发出倡议书提议中小股东赞成高送股分红方案的律师受托人苏方元却始终一声不吭，在股东大会结束后其就未和公司高管做任何后续交流，便匆匆离去，很是奇怪。
　　4月7日，记者多次拨打苏方元电话，但对方电话不是关机，就是无人接听。
　　该人士进一步透露，公司董事长陶晓华在股东大会上向投资者表示，凯诺科技不具备10送10的硬性条件和操作条件，即使10送10的方案被表决通过了，即使大股东投了赞成票，交易所也不会同意。
　　“当该方案被否决后，参与股东大会的中小股东表现都比较平静。”该人士对记者表示，此前支持该高分红临时提案的二股东陈学利并未出席股东大会，而是委托律师投票。
　　高送转前传
　　虽然中小股东临时提交的高送股分红方案未获得通过，但该临时方案出台的过程却广受关注。
　　2011年3月10日，凯诺科技公布年报显示，去年全年公司实现营业收入11.46亿元，同比上升12.78%，归属于上市公司股东的净利润8614.91万元，同比上升8.77%，年度可供分配的利润总额为7.16亿元，每股含未分配利润1.10元。
　　2011年3月18日，凯诺科技股吧中的一封“公开征集凯诺科技股份有限公司表决权的倡议书”的帖子受到众多投资者关注。
　　倡议书由自称是凯诺科技众多股东之一的广西嘉合律师事务所律师苏方元发起。其在倡议书中表示，如公开征集到的凯诺科技股东持股数超过该公司总股本的3%，其将在2010年年度股东大会行使以下股东权利：书面向董事会提出《关于2010年年度利润分配临时提案》，提议凯诺科技向全体股东每10股派发现金红利1.00元(含税)，同时向全体股东每10股送红股10股。
　　3月24日，凯诺科技公告称，董事会收到截至3月22日由股东代理人苏方远接受委托共计持1975.40万股(占公司总股本的3.06%)的股东向公司董事会书面提交的《关于2010 年年度利润分配临时提案》：提议凯诺科技股份有限公司以2010年12月31日的总股本6.47亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.00元(含税)，同时向全体股东每10股送红股10股，董事会同意将上述临时提案提交公司2010年年度股东大会审议。
　　仅仅5天时间，苏方远就征集到了3.06%的股份。该方案之所以能在股东大会上审议，其最大的“功臣”无疑是公司二股东陈学利。
　　此前，有市场人士指出，该方案之所以这么快就获得二股东的支持，很可能是之前相关人士已经就该方案达成了共识。
　　为此，记者此前曾致电苏方远律师，苏方远表示自己是凯诺科技股东的一员，二股东陈学利和另外一名股东谢世华是看到其发出的倡议书后跟其联系的，他们此前并未商讨过该方案。
　　记者发现，截至2011年3月22日，共有1975.40万股支持该方案，陈学利和谢世华持有公司的股份刚好是1975.40万股，并未有多余的股份，如果苏方远为公司股东之一，那么加上其自己所持有的股份，公告中支持新提案的股份应该比上述数额多出一些。
　　借机出逃
　　凯诺科技曾于2009年6月份宣布过重组事项，但当月就因为各方面条件不成熟而导致重组流产。上述市场人士指出，陈学利的大举进入与公司重组预期不无关系。
　　虽然当时重组计划流产，但市场关于公司原大股东海澜集团有限公司(简称“海澜集团”)整体上市的传闻仍旧不绝于耳。
　　随后，陈学利开始不断加仓公司股份。直到2010年第一季度，其持有公司股份数量增至603.23万股，2010年第二季度，这一数字猛增至1600.26万股，持股比例也飙至2.47%。2010年第三季度，陈学利持有公司股份进一步增至1804.69万股，持股比例增至2.78%，由于公司原第一大股东海澜集团将其持有的公司8282.78万股股份，在2010年8月13日过户给江阴第三精毛纺有限公司，海澜集团不再持有公司股份，江阴第三精毛纺有限公司持有本公司股份占公司已发行总股本的23.29%，为公司控股股东，陈学利也由此成为公司第二大股东。
　　此时，市场关于海澜集团整体上市的说法逐渐消失。
　　凯诺科技董秘许庆华向本报记者表示，对于二股东大力支持该方案的目的不好评论，二股东并未就相关问题与公司进行过交流，在谈及2009年未能成功的重组事项主体时，其表示当时涉及的重组方既不是海澜集团也不是公司现在的实际控制人江阴市新桥镇投资有限公司旗下的财产。
　　而在2010年第四季度，陈学利持有凯诺科技的股份数量进一步增至1950万股，持股比例增至3.02%，已经达到单独在股东大会召开前提出临时议案的比例。
　　有分析人士指出，陈学利之所以进一步增持股份，为增加这个临时议案埋下伏笔，目的是向公司实际控制人施压，希望其尽快启动相关重组工作。
　　而对于陈学利这样做的另一个目的，有市场人士表示，由于今年来高送转成为市场炒作的热点，二股东行借此机会制造话题拉升股价以便出货。
　　3月14日，公司股价突然飙升，到3月16日，股价狂飙至7.44元，而3月21日股价却跌至6.11元，随后3月25日股价又猛涨至7.48元，这样的表现可谓过山车。成交量也同样大幅上升，据本报记者统计，从2011年3月15日至3月30日的12个交易日，凯诺科技股票成交额总计63.68亿元，日均5.31亿元，相对比从2011年1月1日至3月13日日均不足1亿元的成交额，增加了近5倍。
　　值得注意的一个细节是，2010年第四季度，陈学利持有的公司股份为1950万股，而其此次支持新方案的股份为1900万股，也就是说在2011年1月1日至3月18日，其已经减持了手中股份50万股。

