零件短缺致多家厂商推迟发布平板电脑新品
　　新浪科技讯  北京时间4月16日午间消息，据台湾《电子时报》报道，业界消息称，华硕、宏达电等厂商已经决定推迟平板电脑新品的发布计划，原因是出于对业界前景的担忧以及日本地震可能造成的组件短缺。
　　随着谷歌发布Android 3.0操作系统，摩托罗拉也率先将该系统用在Xoom平板电脑中，业界认为众多厂商将随后推出自家Android 3.0平板电脑，业界在二季度初时就认为平板电脑将成为厂商争夺的战场。
　　然而Xoom销量却一直低于预期，台湾笔记本制造商认为品牌形象、价格、应用匮乏、Android 3.0不稳定表现是导致Xoom销量不佳的主要原因。
　　消息称，由于谷歌目前还不能对其合作伙伴提供足够的支持，很多厂商已经决定推迟Android 3.0平板电脑的发布。
　　据悉华硕已经决定将16GB、32GB版Android 3.0系统Eee Pad Transformer平板电脑在台湾的发售日期从最初的4月15日分别推迟到4月底和5月。
　　上游组件制造商消息称，由于在触摸面板的采购上落后于其它厂商，智能机厂商宏达电也打算推迟Flyer平板电脑的量产日期。宏达电原本计划在二季度发售Flyer。
　　不过宏达电回应称，其平板电脑的路线图依旧没有改变，但是并没有给出Flyer的具体发售时间表。(晓明)

