谷歌Android平台分散化或有利于亚马逊
　　导语：美国市场研究公司Creative Strategies总裁兼首席分析师蒂姆·巴扎林(Tim Bajarin)今天撰文称，如果亚马逊和谷歌都沿着现在的道路发展下去，亚马逊就将成为更受Android用户信赖的应用下载渠道。
　　以下为文章全文：
　　系统分化
　　我最近饶有兴致地研究了亚马逊在Android业务上的举动。两周前，该公司推出了Appstore for Android应用商店，专门为用户提供Android应用下载服务。上周，该公司还宣布将针对Android开发一款云计算音乐服务。尽管谷歌也有一款名为Android Marketplace的应用商店，但亚马逊的应用商店却更为结构化，内置了用户评论和点评，这也成为了一种重要的应用审查手段。
　　对亚马逊而言，这是一种非常具有战略意义的行为，而且能够为Android开发社区和Android用户带来明确而一致的体验。谷歌目前所采取的Android发展策略非常分散，有很多个不同的版本。这种缺乏一致性的路线图也使得采用该系统的OEM厂商颇为困惑。
　　谷歌最初表示，将针对智能手机开发一个Android版本，再针对平板电脑开发另一个版本。但现在又改口说，要将两个版本整合为一个开发代号为“冰淇淋” (Ice Cream)的产品，该系统也有望被用于未来的Google TV。最初，7英寸以下和7至11英寸的两种设备必须要使用两个不同的系统。
　　开源之困
　　谷歌Android战略的问题在于开源。这就意味着谷歌创造了核心源代码，之后再由厂商根据不同的需求进行定制。尽管这从概念上讲非常好，但却会在众多 Android设备、应用甚至服务中形成分化。有趣的是，谷歌的主要目标是将Android安装到尽可能多的设备中，然后将此作为一个提供谷歌搜索和广告的媒介，吸引全球数以百万计的用户。据我所知，谷歌计划到2012年实现10美元的ARPU(每用户平均收入)。如果安装Android的手机、平板电脑、电视和汽车导航仪届时能够达到10亿台，那么谷歌由此获得的年收入就将达到100亿美元。当然，前提是谷歌的确能够实现这一目标。
　　但是由于谷歌是一家以技术为导向的企业，因此，它的重点肯定是推出一款能够实现上述目标的系统，而未必要保障该系统遵循严格的规则，并在不同的设备之间提供一致的用户体验。从采用开源模式伊始，谷歌就在推动这一战略。而现在，严重的分化却令谷歌不堪其扰，而且也引发了授权企业的不满。
　　苹果和微软的操作系统之所以能够大获成功，使Linux在服务器市场以外几无建树，并非没有原因。苹果完全控制了自家的系统和用户界面，在某些情况下，甚至将部分硬件接口也作为知识产权的一部分。这就意味着所有的软件和硬件开发者都必须遵循苹果严格的开发规定和SDK(软件开发套件)结构，才能兼容Mac OS X和iOS。这种控制确保了用户体验在苹果产品上的一致性。
　　微软Windows也是如此。微软为SDK制定了完善的规则，而且严格限制了OEM和ODM厂商的行为，使之无法随意更改核心操作系统和用户界面。这同样让开发者和用户对操作系统有了明确的认识，因为他们知道，每一款Windows应用在所有Windows PC中的使用方式都完全一样。这样就可以消除分化。但是在Linux却存在多个版本，而且多数都会针对设备和应用进行定制。这就使得Linux的用户界面缺乏一致性，并因此导致其难以在桌面操作系统领域获得成功。
　　喧宾夺主
　　这也是亚马逊Android战略的有趣之处。即使谷歌继续坚持开源道路，并且不断推出核心操作系统的最新版本，但亚马逊依旧可以对哪个版本能够成为主流，以及开发者支持哪个版本施加重要影响。更重要的是，亚马逊可以成为受到用户信赖的Android应用和服务来源，最终喧宾夺主。事实上，我认为亚马逊可以成为Android应用的颠覆者，并最终成长为Android生态系统的核心。
　　谷歌的宏伟战略也有可能面临同样的命运。正如我前文所说，谷歌的目的是将Android安装到尽可能多的设备中，借此促进搜索和广告业务。此刻，谷歌并未推出自家的云计算音乐服务，这也是谷歌一直担心的领域之一。但是如果谷歌继续当前的发展道路，运营一家开放而缺乏审查的应用商店，亚马逊就将掌握主导权，为Android用户提供一种更为安全而结构化的方法，帮助他们探索并获取Android应用，从而将这些用户与亚马逊的服务联系起来。除此之外，亚马逊还可以促进Android开发社区的标准化。
　　亚马逊的云计算存储和音乐服务只支持通过亚马逊网络商店购买的歌曲，此举令很多人都颇感意外，因为他们原本认为该项目应该支持更多来源。但有消息人士透露，亚马逊决定借助这款服务挑战苹果，因为后者也将推出类似的服务，而且会提供更多的功能，但具体是什么功能仍然是一个谜。尽管亚马逊今后有可能会提供更多功能，但仍要等待苹果的服务今年夏天面市才能做出进一步的决策。不过，几乎可以肯定的是，这肯定与Android有关。
　　亚马逊的Appstore for Android已经获得了不错的反响，它正在逐渐成为最受Android用户信赖的应用下载来源。如果亚马逊沿着这条路走下去，并且对用户和开发者施加更大的影响，今后就将真正成为受到用户信赖的Android应用和服务获取渠道。(鼎宏)

