联想：日本地震导致供应链中断担忧暂时缓解
　　新浪科技讯 北京时间4月11日上午消息，联想集团日前表示，公司对日本地震可能导致其供应链中断的担忧暂时已得到缓解。
　　联想总裁兼COO罗瑞德(Rory Read)在接受采访时表示，公司已采取措施弥补了此前预计将在5月中旬至6月份期间可能出现的供应链缺口。罗瑞德称，联想原本认为其主要配件供应方面不会有问题，供应障碍将会出现在二三线配件上，如笔记本电脑上的小控制器。不过他表示，联想供应链团队周三告诉公司管理层称，这一缺口已经得到填补。
　　罗瑞德拒绝就该公司能采取哪些措施保证零部件供应作出详细解释。以发货量计算，联想集团是全球第四大电脑生产商。供应链中断隐患的出现，正值联想正寻求借助一系列设备在全球范围内扩大其品牌影响力及零售业务之际，联想希望通过这些举措可以进一步巩固其在本土市场的实力。联想ThinkPad笔记本电脑在企业用户中非常受欢迎。
　　联想本月在中国推出了其第一款平板电脑产品乐Pad，并计划于6月份在美国开售。联想管理层承认，苹果iPad等平板电脑热销正在降低市场对个人电脑的需求。据罗瑞德预测，平板电脑将蚕食个人电脑大约14%至18%的份额。他还表示，被平板电脑取代的大部分是低端上网本，后者在巅峰时期曾占据个人电脑市场15%的份额。
　　联想CEO杨元庆表示：“相互间的竞争肯定是存在的，但个人电脑仍将是主流设计。人们仍然需要使用键盘和大屏幕。”杨元庆称，由微软Windows系统和英特尔芯片主导的个人电脑辉煌时代也将成为过去。他认为，谷歌Android操作平台以及ARM芯片在联想台式机和笔记本电脑中的作用会越来越大。Android操作系统和ARM芯片主要用于智能手机和平板电脑。
　　杨元庆说：“个人电脑还需要演变，需要从平板电脑的发展中吸取教训。”他向记者展示了一款基于ThinkPad设计的商务平板电脑样机。杨元庆和罗瑞德均表示，采用Android或Windows系统的联想平板电脑将于今年晚些时候上市销售，售价在500至900美元之间。二人表示，个人电脑可以从平板电脑吸取的一个教训是，“永远在线”、提升用户体验和提供更大屏幕的种种益处。
　　有关日本地震后的销售情况，罗瑞德表示，联想方面并未发现有明显变化。他说：“日本地震对我们业务的影响有限。”在过去一年，联想日本分公司一直是日本市场上销量增长速度最快的个人电脑厂商。此外，两人还表示，联想在1月份宣布的与日本NEC组建合资公司的计划不变。杨元庆说：“我们会看到这一计划实现的。”(皓岳)

