微软MIX技术大会正式开幕 
　　新浪科技讯 北京时间4月13日凌晨消息，微软一年一度的MIX11技术大会于当地时间4月12日-16日在美国拉斯维加斯举行，150多名活跃在网络社区上的专家及技术人员将汇集所有的设计呈现未来网络创新。新浪网作为独家受邀门户报道本次大会。
　　微软MIX大会是主要面向Web开发人员和设计人员，微软汇集著名开发厂商和技术专家介绍以及讨论微软新技术在各个领域的应用，并且演示其开发过程。本次大会议题涉及从RIA 到Web标准，媒体，视频，云服务，工具，设备，游戏，加上未来研究的突破。
　　微软Windows Internet Explorer公司副总裁Dean Hachamovitch将会参与MIX11第一天的主题演讲，演讲项目将与浏览器有关。在去年举行的MIX10上，Dean宣布了硬件加速HTML5的Internet Explorer 9预览平台1。
　　微软副总裁乔·贝尔菲奥(Joe Belfiore)也会作主题演讲，他负责设计和定义下一代Windows Phone软件产品和Zune设备。去年MIX10上，Windows Phone 7成为了热门话题。
　　同时，微软开发部门的公司副总裁Scott Guthrie也会就.NET开发平台项目做主题演讲。Scott领导的开发团队负责Silverlight，Visual Studio和用于建立客户端和Web应用的.NET Framework技术。
　　此外，根据微软官方统计显示，本次MIX大会超过30%的人员来自美国以外的国家，这一数字与过去5年保持持平；一半以上的参会人员在网站设计及开发公司工作；参会人员中叫迈克尔、大卫的人居多。(罗亮 发自美国拉斯维加斯)

