中国电子报副总编杀妻案发回重审
　　■ “报社副总编被控杀妻焚尸”追踪
　　本报讯 (记者张媛)因被控杀妻焚尸，中国电子报社原副总编辑常林锋一审被判死缓后，市高院昨日二审裁定撤销原审判决、发回重审。
　　2007年5月16日凌晨，中央财大家属院大火，女教师李燕(化名)罹难，而她的丈夫、同样烧伤的《中国电子报》原副总编常林锋成怀疑对象。去年5月，一中院一审判常林锋因故意杀人、放火被判死刑，缓期两年执行。今年3月23日，高院二审开庭审理此案(本报曾报道)。
　　当庭要求改判
　　昨日上午，该案二审在高院宣布裁定结果。法院认为，原审判决的部分事实不清，撤销原审判决、发回原审法院重新审判。
　　据常林锋的辩护人赵运恒介绍，此前法院在通知开庭时已告知是对程序性问题宣判，而非针对实体性，当时他便估计到是这一结果。
　　常林锋的弟弟专程从河南老家来听取宣判结果。他表示，在审判长宣读完裁定书后，常林锋大声问“事情已经这么清楚，为什么就不能直接改判”，在用严重变形的手签字后，被带出法庭。
　　昨日，被害人李燕的妹妹未到庭，在获知这一结果后“哦”了一声，表示不愿再就此接受采访。
　　一审后曾写万言书
　　“起码是一个胜利”，常林锋的弟弟认为，发回重审说明了二审法院对此案的定罪、量刑都相当审慎，但他更盼望最终能疑罪从无。
　　在侦查和一审环节，常林锋的供述经历了无罪到有罪再到无罪的变化。并且，有罪供述的一些细节前后不同。
　　常林锋在二审开庭时称遭遇了刑讯逼供和超强审讯，此说法遭警方否认。
　　此外，李燕的尸检报告为“不排除被扼压或掐勒颈部致机械性窒息死亡”，这一点也被常林锋及其辩护人认为，不能排他性地认定确实系被掐死，也不能与常林锋的口供形成闭合证据链。
　　正是基于上述两条原因，一审后常林锋上诉，并在看守所中写万言书辩解。
　　■ 链接
　　刑案证据认定更加严格
　　河南赵作海案之后，2010年5月，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部和司法部联合发布了《关于办理死刑案件审查判断证据若干问题的规定》和《关于办理刑事案件排除非法证据若干问题的规定》，一般简称为“两个证据规定”。
　　此后，针对刑事案件尤其是死刑案件的审理更加规范。如北京检察院一分院在2010年10月，曾“因缺乏必要的证据证明构成故意杀人罪”，对一嫌疑人做出不起诉决定。当时嫌疑人李某曾被怀疑杀害继女，且在接受调查时，她承认杀人。但警方一直没有在李某指认的埋尸地点发现被害人遗骸。检方人士表示，李某案的不起诉决定就与“两个证据规定”、疑罪从无有关。

