任天堂3DS首周在北美售出40万台
　　新浪科技讯 北京时间4月15日晚间消息，任天堂新一代掌机3DS于3月27日开售。任天堂北美总裁雷吉·弗艾米(Reggie Fils-Aime)近期在接受《今日美国》采访时表示，3DS开售首周在北美市场共售出了40万台。
　　3月份，任天堂其他产品同样销售良好，其中Wii的销量为29万台，而NDS的销量为46万台。任天堂3月份在北美市场共售出了110万台游戏机，弗艾米表示，3月份的销售情况“非常强劲”。
　　3DS面市首周的销量不及2004年推出的NDS，后者首周共售出50万台。不过弗艾米指出，由于发售时间不同，这两款产品的首周销量不能直接相比。他表示：“当我们推出NDS时正值感恩节。”感恩节后一天的“黑色星期五”通常是一年中消费者购物最多的一天。而Wii也是在感恩节至圣诞节假期中发售的。
　　3DS的发售相对平静，没有出现此前NDS和Wii脱销的局面。弗艾米认为，这是由于任天堂从以往的产品发售过程中吸取了经验。他表示：“我认为在3DS 发售的过程中，我们吸取了Wii发售过程中的经验。我们不仅确保有足够的供货，还通过分阶段的供应确保产品不会脱销。”(维金)

