消息称iPad 3仍不采用Retina屏幕
　　新浪科技讯 北京时间4月12日晚间消息，来自零部件厂商的消息称，苹果下一代平板电脑iPad 3仍不采用Retina显示屏。
　　Retina是一款高清显示屏，目前被用于iPhone 4中。最初曾有消息称，iPad 2将采用Retina显示屏，而事实并非如此，于是人们将希望寄托在iPad 3上。但日前又有消息称，iPad 3同样不会采用Retina。
　　苹果近日公布了iPad 3的规格计划，要求面板厂商提供的产品能够支持比iPad 2更高的图像质量。但由于处于初级策划阶段，因此真正的产品不可能出现在iPad 3中。
　　业内人士称，Retina技术主要被三星电子所控制，而三星也有自己的平板电脑，如果三星采用了Retina技术，则将对苹果构成威胁。
　　至于iPad 3，上游零部件厂商认为，新一代平板电脑只是iPad 2的升级，或者是支持多种通信标准的iPad 2，因为苹果3月初刚刚推出iPad 2。
　　这些零部件厂商还称，目前并未接到任何有关iPad 3的通知，因此iPad 2并不是一款过渡性产品。而且，iPad 3短期内也不会上市。(李明)

