微软欲大力开拓ERP和CRM软件市场
　　新浪科技讯 北京时间4月12日上午消息，微软正在大举进入稳定增长的商业软件市场。微软希望，商业软件能成为该公司下一个价值数十亿美元的业务。
　　微软目前大部分营收仍来自Windows和Office。在开拓商业软件市场的过程中，微软的主要竞争对手包括SAP、甲骨文和Salesforce等。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周一表示：“开创能带来经济效益的新业务的机会非常好。我们正在这方面努力。”
　　IDC预计，到2014年时，全球公司将在“企业应用软件”领域每年支出1180亿美元，以实现会计、人力资源、销售和供应链等方面的自动化。鲍尔默没有透露微软在商业软件领域的具体业绩目标，但他认为微软的增长速度将超过当前的市场领先者。他表示：“如果我们无法在增长速度方面超过甲骨文和SAP，我会非常失望。”
　　周一早些时候，鲍尔默在亚特兰大的微软商业软件会议上公布了该公司的最新计划。当天的会议约有9000人参加，鲍尔默在会议上展示了微软新的ERP(企业资源规划)软件，这一新的ERP产品将首次集成云计算技术。
　　根据Gartner的数据，去年全球企业在ERP软件方面花费了210亿美元。Gartner预计，未来几年中，这一数字将保持约5%的年增长率。微软目前在这一市场排名第5。排名前四的分别为SAP、甲骨文、Sage Group和Infor Global Solutions。
　　Gartner表示，商业软件的另一个重要领域是CRM(客户关系管理)软件。这一市场目前每年价值约100亿美元，未来的年增长率将达到约7%。微软在CRM软件市场排名第4，落后于SAP、甲骨文和Salesforce。
　　Salesforce目前主要提供基于云计算的服务。在云计算架构中，用户使用在线服务，而非安装在本地的软件，这对微软的核心业务构成了直接的挑战。不过微软已经开始回击，并且也开始接受云计算技术。
　　微软已经推出了在线版的CRM软件，微软周一还宣布其Dynamics ERP应用将可以运行在Azure云计算平台中。鲍尔默表示：“向云计算的转移对这一领域来说非常重要，而我们正处于领先。”
　　微软进入ERP软件市场已有10年时间。2001年，微软收购会计软件公司Great Plains。一年之后，微软还收购了丹麦公司Navision，将业务拓展至欧洲。在这10年中，微软实现了稳定的增长，不过并未对市场领先者形成太大挑战。
　　微软没有公布商业软件业务的业绩状况。Gartner估计，去年微软ERP和CRM软件的营收约为17亿美元，这在微软620亿美元的总营收中仅占很少的一部分。去年，微软企业业务营收为190亿美元，其中大部分来自Office的销售。(张楠)

