亚马逊或抛开谷歌推出7英寸Kindle平板
　　导语：雅虎网站撰稿人贾里德·斯伯贝克(Jared Spurbeck)今天撰文称，亚马逊有望推出一款7英寸的平板电脑，不仅价位很低，而且可以提供应用商店、电子书店和数字音乐商店等配套服务。
　　以下为文章摘要：
　　“Appstore for Android”只是一个开始，这一点不言自明。亚马逊不可能满足于只为Android设备出售电子书，它还希望吸引用户购买Kindle。由于人们都希望购买像iPad那样配备彩色多点触控屏的设备，因此亚马逊也完全有可能自主开发一款“Kindle Touch”平板电脑。
　　问题是，这款产品究竟是什么样子？
　　尺寸
　　有业内人士认为，Kindle平板将配备7英寸屏幕，以便“保持低成本”。我认同这一观点，但我认为，还有另外两个原因。
　　其一，利用一款7英寸的平板电脑阅读内容要比iPad更方便，二者尺寸相差一倍。Kindle的目标市场是书虫，所以针对阅读设计轻巧的平板电脑的确符合逻辑。
　　其二，亚马逊已经针对Kindle系列产品设计了优质的外套和附件，而现有Kindle的尺寸也与7英寸的Nook Color相仿。不过，如果将Kindle DX考虑进来，亚马逊同样有可能单独开发一款大屏幕平板电脑。
　　抛开谷歌
　　随着Google Books书店的推出，谷歌显然已经与亚马逊交恶。而亚马逊则有可能充分利用Android的开源优势，抛开谷歌，开辟自己的道路。Kindle的潜在用户多数都已经拥有了一款支持谷歌地图等服务的智能手机，而推出“Appstore for Android”后，亚马逊明确表示，已经不再需要Android Market。不仅如此，亚马逊甚至还拥有自己的音乐和视频商店。
　　价格低廉
　　之所以说亚马逊可以大幅降低平板电脑售价，是基于两点原因：第一，亚马逊最近开始测试广告版Kindle，这款产品比常规的Wi-Fi版Kindle便宜25美元，使得价格下降到114美元。彩屏平板电脑可以显示更多广告，从而进一步降低这类产品的价格。
　　第二，当今的平板电脑售价通常都高于500美元，而Barnes & Noble的Nook Color却仅售250美元。他们是如何实现这一点的呢？部分是通过删除不必要的功能来实现的，例如摄像头。除此之外，每一台Nook Color都相当于一个“店面”，该设备的用户通过Barnes & Noble购买的电子书会大幅增加，而且通过下载方式来获取图书也将大幅降低书籍的物流成本。
　　我并没有获知任何内部消息，但如果Kindle平板能够与Nook Color维持在同一价位，并不会令人意外，广告版的价格甚至会更低。
　　整体效果
　　如此看来，Kindle平板就相当于一款可以附带广告的Nook Color，而且还提供额外的应用商店和音乐商店。这样的产品怎能不具有吸引力呢？
　　Nook Color本身也不容忽视。与Xoom和iPad相比，它的功能或许比较少，但却更为专注，而且更易于使用。与Android复杂的界面相比，它更接近于iPad。亚马逊也完全有可能采用这样的模式。(鼎宏)

