英特尔本季度将发布Thunderbolt开发者套装
　　新浪科技讯 北京时间4月14日凌晨消息，英特尔周二宣布，本季度将推出Thunderbolt超高速传输接口的开发者套装，这将加快Thounderbolt技术的普及。
　　英特尔2月24日推出了Thunderbolt技术。目前，仅有苹果的新款MacBook Pro笔记本配备了这种接口。英特尔在研发Thunderbolt技术时曾与苹果展开合作。
　　英特尔的一名发言人表示，开发者套装可为设备厂商提供便利，使其能够更快推出配备Thunderbolt接口的产品。
　　Thunderbolt是一种双通道的高速传输技术，最高传输速度可达10Gbps，在30秒内即可在主机和外接设备间传输一部高清影片，或实现计算机与其他设备间的实时影音同步。
　　英特尔力图建立一个以Thunderbolt为中心的生态系统，已经与部分厂商合作，开发支持这种新技术的产品。存储设备厂商莱斯(LaCie)和西部数据已经展示了支持Thunderbolt接口的移动存储产品，但尚未上市销售。此外，包括佳能在内的多家科技厂商也宣布将支持Thunderbolt技术。
　　索尼同样是Thunderbolt的拥趸，但尚未宣布将这种技术应用于笔记本产品的计划。惠普则表示，将对这种技术进行评估。该公司目前在高端笔记本中配备USB 3.0高速传输接口。
　　目前，Thunderbolt技术支持PCI Express和DisplayPort技术，可以减少接口数量。事实上，它能够取代USB 3.0协议，但英特尔坚称两种技术是互补关系。(彦飞)

