iPad压身二三线平板电脑：不做与做都是死
　　不做平板电脑等死，做平板电脑找死。
　　在iPad为行业立下标杆之后，这句话生动地描述了在iPad阴云下生存的厂商现状。甚至宏 ?CEO兼总裁兰奇的闪电离职，与PC产品在iPad的冲击下迅速下滑、宏?反应迟缓有直接关联。
　　4月11日，苹果iPad2在香港正式开售。不过，即便如此，联想(0992 .HK)、爱国者、汉王科技(002362.SZ)、万利达、三五互联(300051.SZ)等IT互联网厂商仍然全力投入，将大军压到苹果的边防线。
　　“我们从2010年开始，最主要的战略性产品就是平板电脑。”万利达集团董事长吴惠天对《中国经营报》记者说。
　　同样，联想也将平板电脑当做抵御竞争对手的最后防线，在PC利润率越来越低的大环境之下，“如果不转向平板电脑，联想将面临灭亡。”联想集团董事局主席柳传志如此形容平板电脑的战略地位。
　　压力与抗争同在，然而，抗争苹果iPad一统江湖地位的利器是什么？
　　突破产业乱象
　　对于联想、爱国者、万利达和三五互联等厂商而言，苹果无疑是最大的竞争对手，但却不是唯一。如今的局面是前有狼、后有虎。
　　记者了解到，在一窝蜂地扑向手机、上网本之后，深圳的绝大部分山寨厂商已经转型做平板电脑。并且直接把价格拉低至500元左右，产品涵盖的价格档次从500元到1500元不等，直接和品牌厂商打起了价格战。
　　苹果占据高端、山寨紧抓低端，对国产品牌形成合围之势，这与手机、电脑、数码产品曾经的遭遇如出一辙。
　　3月底，联想乐Pad首发。这款肩负着公司战略转型重任的产品，投入了近800人团队的工程师负责研发，历时半年时间。万利达从2010年开始重新进行产品线布局，在其位于福建省南靖县的工厂中投入Zpad产品生产。创业板上市的三五互联则上市了多款35Phone智能手机以及35Pad平板电脑，三五互联的这些产品已在2011年1月的CES消费电子展和2月的世界移动通信大会上亮过相。
　　相比起iPad超过50%的毛利率和封闭式的iOS系统，无论是乐Pad还是Zpad，都采取了更加开放的姿态。
　　除了iPad，随后上市的平板电脑产品几乎都是搭载Android操作系统，并且都盯准了苹果封闭、扩展和下载应用需要付费的软肋，着手搭建开放的应用平台。联想甚至建立了1亿元规模的“乐基金”，以天使投资的方式扶持移动应用开发的初创企业。
　　Zpad则突破了iPad在扩展性上的局限，能够支持以太网络、USB接入、HDMI高清电视连接等几乎全线电子产品的互联。针对娱乐应用为主的iPad，增加了更多的办公文档、邮件处理等商务型应用。
　　对于iPad留下的市场空隙，国产品牌必须牢牢抓住奋力一搏。
　　品牌魔咒
　　在赛迪顾问最新发布的《2011中国平板电脑用户需求和应用调查报告》中，62.2%的用户倾向于购买苹果品牌，联想、三星、摩托罗拉、惠普、爱国者、万利达等十余家厂商共吸引了20%用户的青睐。其他厂商和苹果相比，面临巨大差距。
　　不过，整个平板电脑市场正处在快速上升期，在其他厂商的发力之下，苹果的市场份额将有所下降。据分析机构预测，2010年83%以上的平板电脑市场被苹果公司占据，预计2011年出货的5500万台平板电脑中，70%以上的市场可能仍属于苹果，其他品牌的平板电脑也将在短期内迅速发展壮大。
　　吴惠天正在试图用建立行业标准的方式，打破苹果的品牌魔咒，重塑消费者对于国产品牌的信心，“我们愿意带头参与行业标准的制定工作，目前已经得到了很多厂商的认同，”吴惠天说，“例如屏幕的清晰度、尺寸、规格、待机时间、CPU的内核架构、接口等等，都应该设立相应的标准，杜绝钻空子的企业扰乱市场秩序。”
　　三五互联董事长龚少晖则希望35Phone智能手机和35Pad平板电脑依靠三五互联的互联网云计算商务服务实现商务人士的“腾‘云’驾‘务’，快乐商务”，目前已与包括中国电信在内的多家电信运营商紧密捆绑销售。
　　乐Pad则根据中国市场的特点走差异化销售策略，与国美、苏宁等3C卖场分别制定了10万台的销量目标，并且同时开放了淘宝官方旗舰店、京东商城等多个网络销售渠道。不过，从3月16日预售至今，销售量只有1000多台，业内人士分析，向二三线城市下沉，也许是国产品牌的另一条出路。

