IE10平台预览版开放下载 原生支持HTML5(图)
　　罗亮 发自美国
　　新浪科技讯 北京时间4月13日凌晨消息，微软今天在MIX11技术大会上发布了IE10浏览器的首个平台预览版，并面向公众开放下载。
　　与IE9相比，IE10并不是一款全新的浏览器，只是在继续改进硬件加速、原生HTML5和CSS3等功能。微软IE业务全球副总裁迪恩·哈查莫维奇(Dean Hachamovitch)说：“IE10页面的一切内容均支持硬件加速，同时支持现有网页标准。这意味着开发人员在提供最佳性能的同时，可以继续使用各个浏览器通用的网页标准。”
　　哈查莫维奇称，微软目前仅为IE10花费了3周时间，但已经可以将它公之于众，让外界了解开发进度。 他在大会上演示了IE10的一些功能，并与谷歌Chrome浏览器进行对比。他还透露，IE10将支持CSS3，包括Gradients和Flexible Box布局。微软将每隔8至12周发布IE10的更多预览版本。
　　微软3月14日正式发布IE9浏览器。这款浏览器在测试期间的下载量即已达到4000万次。IE9最高峰时每秒下载量达27次。但微软仍不能掉以轻心：Firefox 4的发布首日下载速度超过IE9，达到每分钟5000次；谷歌Chrome则已经发布了第11版。
　　IE10平台预览版的下载地址为：http://down.tech.sina.com.cn/content/50759.html。
　　微软一年一度的MIX11技术大会于当地时间4月12日-16日在美国拉斯维加斯举行，150多名活跃在网络社区上的专家及技术人员将汇集所有的设计呈现未来网络创新。新浪网作为独家受邀门户报道本次大会。

