戴尔Paul Bell：去年在中国购买250亿美元物料
　　新浪科技讯 北京时间4月14日上午消息，戴尔公共事业与大型企业事业部总裁Paul Bell日前在戴尔技术论坛上接受新浪独家专访时表示，戴尔斥资10亿美元建设解决方案开发中心和数据中心是出于客户的需求，戴尔去年在中国购买了价值大约250亿美元的物料。
　　在谈到未来收购计划是，Paul Bell表示，戴尔在过去15个月中收购了9家公司。未来几年内，很可能会按照类似的速度继续收购，重点将继续集中在已发生的收购领域内。收购的目的是增加各主要市场的服务能力。
　　Paul Bell透露，目前戴尔在中国的核心服务团队来自于收购后的毕博中国咨询服务业务。
　　在谈到中国市场是，Paul Bell表示，中国市场对戴尔的重要性是毋庸置疑的，对供应链而言，中国是主要的技术组件来源。Paul Bell透露，戴尔去年在中国购买了价值大约250亿美元的物料。
　　Paul Bell称，在中国设立全球数据中心的计划目前还在规划阶段，尚无相关细节可以透露。
　　以下为采访实录：
　　新浪科技：Paul你好，很高兴在2011戴尔技术论坛上见到你。今天戴尔展示了很多解决方案，也宣布了相关的投资计划。这些是否意味着戴尔正继续在向解决方案服务供应商转型？
　　Paul Bell: 首先，很高兴见到你，也谢谢你邀请我做这次交流。戴尔始终未曾停止过转型的脚步，至少从我十五年前加入戴尔时就已经开始了。戴尔公司的核心理念是拥护开放性技术，推动高性价比的经营模式，为我们的客户带来更多实惠。
　　随着时间的推移，我们坚定不移地在核心企业数据中心里添加了更多的服务和更加先进的技术。过去几年里，为了成为一家真正意义上的解决方案提供商，我们大幅提升了投资水平。包括今天刚刚发布的投资计划，也就是戴尔将斥资10亿美元建设解决方案开发中心和数据中心，为我们的全球客户提供计算和存储服务。
　　新浪科技：戴尔转型背后的原因是什么？是由于竞争环境发生了变化，还是PC产业的利润已经很低？
　　Paul Bell：我们坚持发展更多集成解决方案的主要原因正是出于客户的需求。过去，客户将我们视作主要的技术合作伙伴，多次与戴尔合作构建他们的整体基础设施架构。
　　戴尔为客户提供服务器、存储、客户端系统以及许多核心服务，因此后来他们说：“我们现在希望(戴尔)能提供更多完整的集成服务。”
　　举个例子。戴尔为一个客户开发存储设备。医疗保健行业的客户说：“你知道，我们很需要一个完整的医疗影像归档解决方案。”于是，我们围绕DX6000开发了一款专门的解决方案。后来，我们收购了一家云服务医疗数据公司。所以，正式为了因应客户的需求，我们致力于提供更加全面的解决方案，这也一直是我们的投资重点。
　　新浪科技：过去一年里，戴尔在向解决方案供应商转型的过程中也进行了一些收购。接下来戴尔在哪些领域还有类似收购举措？
　　Paul Bell：当发现我们认为对客户非常重要的技术和能力时，我们一定会一如既往地进行收购。戴尔在过去15个月中收购了9家公司。未来几年内，我们很可能会按照类似的速度继续收购，重点将继续集中在已发生的收购领域内。
　　首先是我们所支持的各主要市场的服务能力。目前戴尔在中国的核心服务团队来自于收购后的毕博中国咨询服务业务。
　　另一个主要领域是技术组件。我们引入了一款基础设施软件，用于管理由服务器、存储设备和网络构成的虚拟化资源池。
　　我们将这款软件称作”虚拟集成系统”，也是通过收购得到的。当然，我们同时也获得了像Compellent这样的完整存储平台。我们坚信这是面向未来的最佳存储方案。 这就是我们未来继续关注的收购领域。
　　新浪科技：戴尔以及戴尔中国在上个财年都取得了很好的业绩，戴尔中国更是取得了21%的增长。其中增长的动力尤其来自于公共事业部和大型企业事业部。您对戴尔中国去年的表现有何评价？
　　Paul Bell：戴尔中国的业绩一直非常突出。我们为中国团队深感自豪。无论是我负责的公共事业和大型企业事业部，还是消费和中小企业事业部，都有出色表现。公司非常愿意继续加大在中国市场的投资。
　　最近，我们刚刚宣布在成都成立一家全新的业务中心，目前正在发展当中。我们在中国不仅拥有一个规模庞大且每年都在迅速增长的客户群，而且中国市场对戴尔的重要性是毋庸置疑的，因为对我们的供应链而言，中国是主要的技术组件来源。去年，我们在中国购买了价值大约250亿美元的物料。
　　新浪科技：刚才听您在演讲中提到戴尔计划在中国设立一个全球的数据中心，能否进一步透露一些相关细节？
　　Paul Bell：很抱歉现在还不可以，因为我们还处在规划阶段，尚不知道具体细节。
　　但是我们已经做出了承诺。就像我前面提到的一样，我们将为解决方案开发投入10亿美元，包括许多数据中心和解决方案中心，当然，中国将成为这方面的杰出代表。
　　新浪科技：您本人是戴尔施惠委员会主席。这是一个怎样的组织？目前在中国所执行的项目是怎样的？
　　Paul Bell：这是负责管理戴尔慈善捐助的组织。去年，戴尔兑现了我们的承诺，将公司收益的1%回馈给了我们所服务的社区。
　　我们重点关注两个主要项目：一是“戴尔青少年互连创未来”计划。该计划为落后地区的青少年免费提供技术，经常安排戴尔员工去这些地区提供志愿服务，与孩子们进行沟通交流，帮助他们学习和利用这些技术。
　　另一个标志性项目是“戴尔社会创新大赛”。我们邀请来自中国及全球各地的学生，尤其是大学生，提交能够帮助他们所在社区的创业计划。这是一项竞赛，戴尔会从中评选优秀提案。获胜者将赢得创业资金或者能将其创意通过慈善机构付诸实施的资金支持。

