分析称苹果可能推小尺寸低价iPad
　　导读：台湾《电子时报》网站今日刊文称，苹果可能突出小尺寸低价平板电脑iPad，将冲击PC、电子书厂商、平板电脑生存空间。
　　以下为文章全文：
　　苹果平板电脑iPad在2010年创下近1500万台销售量，2011年随着iPad 2发布，市场更普遍认为2011年的平板市场仍将由苹果挑大?，iPad加上iPad 2 将拿下2011年平板市场7成以上市场占有率。
　　然而多变的市场并不会给予苹果太多喘息的时间。2010年起，由电子书阅读器厂商B&N (Barnes & Noble)推出的249美元平板电子书阅读器Nook Color一路创下销售佳绩，证明低价平板电脑巨大潜力，同时随着PC厂商和部分智能手机厂商以低毛利策略，将在2011年推出的299~399美元平板电脑，都将在2011年为平板电脑市场切割出显著的价格区间带，凸显目前苹果平板电脑局限于高价位市场的状况。
　　目前苹果以399美元iPad搭配499美元iPad 2为组合的状况，将在2011年底或2012年有所改变。DIGITIMES Research认为，在整体制造成本下滑，以及苹果为避免先前PC与智能手机创新被模彷与超越的前车之鉴，将有可能推出低价版iPad，彷效iPod以高中低价位的完整产品线策略，独占平板市场。
　　若低价iPad问世，将与其他品牌中低价位平板一决雌雄，捍卫苹果在2012年及更远未来的市场占有率龙头宝座。届时PC厂商与电子书厂商将面临竞争更加激烈的平板市场，PC厂商甚至必须推出199~299美元平板产品以做抗衡。(木木)

