福克斯携手愤怒的小鸟推广电影《里约大冒险》
　　新浪科技讯 北京时间4月15日上午消息，二十世纪福克斯电影公司(以下简称“福克斯”)与《愤怒的小鸟》开发商、芬兰Rovio公司目前正联手推出一个史无前例的营销合作计划，旨在让数百万《愤怒的小鸟》粉丝走进影院，让影迷下载这款风靡全球的游戏。
　　福克斯制作的动画片《里约大冒险》(Rio)将于周五在全美上映。在《愤怒的小鸟》大获成功后，福克斯向Rovio抛出了橄榄枝，双方很快达成了合作。《愤怒的小鸟》的下载量已突破1亿次。今年三月，Rovio又推出了新版游戏《愤怒的小鸟之里约大冒险》(Angry Birds Rio)，这也是动画片《里约大冒险》的同名游戏。
　　迄今，《里约大冒险》的下载量超过2000万次，速度超过之前任何一版《愤怒的小鸟》游戏。根据双方达成的合作协议，福克斯将提供数千万美元的宣传经费，在其广告中主打《愤怒的小鸟》新版游戏元素，作为回报，福克斯将会获得这款新游戏的收入分成——来自于广告收入和付费下载。
　　Rovio的最新游戏使得《愤怒的小鸟》系列下载总量达到1.3亿次，给该公司带来了4000万美元的收入，而与Rovio的合作也已经给福克斯带来了巨大收益。《里约大冒险》上周末在海外市场亮相，票房收入达5500万美元，是今年以来海外市场首周票房最高的美国影片。
　　分析人士认为，在海外市场票房飘红的带动下，《里约大冒险》在美国本土同样会受到影迷热捧。美国《愤怒的小鸟》粉丝是否会在本周末走进影院还有待观察，但有一点是肯定的，即这仅仅是《愤怒的小鸟》进军好莱坞的序幕。据悉，Rovio还将涉足电视电影制作。(皓岳)

