分析师称苹果将推出视频云计算服务
　　新浪科技讯 北京时间4月12日晚间消息，美国投资银行Jefferies & Co分析师彼得·米塞克(Peter Misek)周二在一份报告中称，苹果将推出一项新的视频云计算服务。
　　米塞克称：“苹果将推出一项新的、意义深远的云计算服务，主要关于视频，这不是一项简单的音乐或其他内容服务。”米塞克还称，苹果还可能推出一款新的家庭卧室设备，可能是电视或机顶盒。
　　米塞克认为，推出互动电视和云计算服务有助于推动苹果营收增长。米塞克现预计，苹果2012财年营收有望达到1.5亿美元至1.71亿美元，高于此前预期的1.34亿美元，而业内平均预期为1.18亿美元。
　　米塞克还称，苹果位于北卡罗莱纳州的新数据中心已经启用或即将启用。而且有迹象表明，苹果还会在该数据中心附近再建一座数据中心，米塞克称苹果已经高价买下附近地块。米塞克认为，这些数据将主要用于提供视频服务。
　　苹果北卡罗莱纳州数据中心占地50万平方英尺，原计划于2010年投入运营。美国投资公司Bernstein Research分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)上个月曾预计，该数据中心启用后，苹果将提供大规模下载服务、云计算同步和免费的云计算存储服务、低价音乐流媒体服务和视频流媒体服务等。(李明)

