人大代表建议设立电子垃圾回收专项资金
　　本报讯 (记者 姚丽萍)目前，电子电器废弃物已成城市一大污染源，邬振伟等13位市人大代表提出议案，建议设立废旧电子电器回收处理专项资金，整合回收体系。昨天，市十三届人大常委会第26次会议通过市人大财经委“关于市十三届人大四次会议主席团交付审议的代表议案审议结果”的报告。
　　国家统计局数据显示，2003年起我国进入电子电器淘汰高峰期，上海消费产生的电子电器废弃物远远高于全国平均水平，2009年已达816.74万台，其中仅电视机、电脑、电冰箱、空调、洗衣机就有100多万台。与“高淘汰”相对的，是“低利用率”。代表们调查发现，每天不少“散兵游勇”在街道或企业附近活动，以低价回收“电子垃圾”，“游击队”已成回收主力。
　　如果合理利用，废旧电子电器则可变废为宝。1吨电脑的电子线路板，可以回收铜286磅，黄金1磅、锡44磅以及其他塑料、玻璃等。
　　依照发改委废旧电子电器回收办法的设想，国家将建立废旧家用电器回收处理专项资金，专项用于废旧家用电器回收处理费用的补贴。“上海不妨尽早明确落实专项资金，以整编回收‘游击队’，全面控制电子电器废物。”邬振伟说。
　　市人大财经委审议认为，今年1月1日起，国务院制定的《废弃电器电子产品回收处理管理条例》实施，市政府正在研究制定配套规章，为此建议市政府有关部门结合代表议案一并研究，抓紧提出处理意见。

