华中农大四六级考试期间禁止学生用电脑
　　楚天都市报讯 (记者闻蔚)为了让学生在英语四、六级考试前抓紧学习，华中农业大学经管学院日前宣布，从4月7日到6月18日(大学英语四、六级考试日)，对该院大二学生个人电脑贴上封条禁止使用。这种做法实施数天来效果如何？学生、老师又有哪些说法？记者前日来到华中农大经管学院了解情况。
　　据了解，为监督“禁机令”的实施效果，辅导员和学生干部将对学生寝室进行不定期随机抽查，若发现学生违反规定，将进行口头警告，严重者将张榜公布。不过，前日记者在经管学院大二学生张同学的寝室看到，他和两位同学正在玩网络游戏，“今天下午没课，同学们玩电脑放松一下。其实被贴封条的第三天，不少同学就开始把电脑拿出来用了。对我们来说，学院颁布‘禁机令’只是让我们使用电脑多了拆除、还原封条的程序而已。”张同学对记者表示，除了用电脑娱乐和看新闻，平时有些作业，老师是通过电邮布置给他们， “禁机令”影响了他们的学习和生活。
　　记者随后又来到华中农大经管学院，该院辅导员唐老师表示，制定此项措施前，该校曾于今年3月对200 名学生的学习情况做了一个抽样调查报告，其中一项关于对自己学习状况不满意的原因总结的调查结果显示：在所有原因中，选择自律能力薄弱的同学最多，达到 34.9%。“现在部分学生回到寝室，第一件事就是开电脑玩，我们此举的初衷就是希望在英语四、六级考试前，营造一个好的学习氛围，同时让部分同学摆脱电脑依赖。”经管学院辅导员张老师也对记者坦言，目前禁令效果有限，今后会改进方法。
　　对于华农经管学院封电脑的做法，华中农大南湖论坛一网友的观点很有代表性，“封电脑是强迫我们学习，大学生应培养自控能力。”华中科技大学教育科学研究院教授别敦荣认为：学院此举的出发点是好的，但封电脑可能会引起一些学生反感。妥当的做法应该是征求学生意见，并协助他们改掉不良的用电脑习惯。
　　网友观点PK
　　正方：“禁机令”用心良苦
　　网友“做个好人不容易”：不少孩子都是在用电脑玩游戏？大学时间的浪费是个人、家庭、国家的损失！“禁机令”用心良苦。
　　网友：不要总以为国外的教育很宽松，有机会出去看看国外的高中和大学的学生是怎样刻苦学习的吧！
　　反方：大学教育不能幼童化
　　网友“rooneylai”：大学生被幼童化了，这么大个人了，难道还不能对自己的行为负责？
　　网友“丫丫”：就管理效果而言，封了个人电脑，校外不也有网吧吗？而且，学生对自己的电脑拥有所有权和使用权，凭什么由学院贴封条？

