华硕投资1.5亿美元建重庆生产基地
　　据重庆日报消息 昨天，全球知名电脑品牌商华硕电脑股份有限公司与重庆正式签约，将在高新技术产业开发区布局华硕全球电脑生产基地暨中国第二营运总部，这是华硕在全球战略布局中一个至关重要的多功能型基地，也将加快我市笔记本电脑品牌商、代工商、零部件企业一体化产业格局的构建，助推重庆打造亿台级全球最大笔记本电脑基地的步伐。
　　市领导薄熙来、黄奇帆、童小平，工信部副部长杨学山，铁道部副部长陆东福，海关总署副署长邹志武，华硕电脑董事长施崇棠、副董事长曾锵声，和硕董事长童子贤，广达副董事长梁次震、仁宝总经理陈瑞聪等出席签约仪式。黄奇帆与施崇棠签订了投资协议。
　　华硕将投资1.5亿美元
　　形成年产3000万台规模
　　根据双方签订的投资协议，重庆与华硕将按照国家实行西部大开发的整体部署和电子制造业的战略目标，将在高新区注册华硕中国第二营运总部，这是该公司继华东后在大陆建设的又一个营运总部。该运营总部将集代工管理、市场营销结算服务和研发等职能于一体，成为支持华硕开拓中国西部市场的重要基地。根据计划，作为华硕西进布局的重要战略举措，华硕将于未来几年内在重庆地区累计投资1.5亿美元，至2015年，将在重庆形成年产3000万台智能终端(包括但不限于笔记本电脑、平板电脑等)生产规模，并在高新区石桥铺片区建设华硕中国第二营运总部大楼及其它配套设施，从而建成华硕全球电脑基地。
　　预计重庆今年将产出
　　3000万台笔记本电脑
　　签约仪式上，黄奇帆致辞说，近年来，电子信息产业在重庆异军突起。去年，产值1400多亿，已大体占到全国的2%。十年间，产值增长50多倍，比重提高了10倍多。特别是重庆创新加工贸易模式，实施整机+零部件垂直整合，成功引进惠普、宏?，又有华硕落户，全球六大笔记本电脑品牌商已有其三，加上富士康、广达、英业达、和硕、仁宝等代工商，以及一大批零部件配套企业，一个“3+6+500”的笔记本电脑集群正在重庆崛起。今年一季度重庆电脑产量同比增长2200%，预计今年将产出3000万台笔记本电脑。我们有信心，到2015年，实现年产笔记本电脑上亿台，销售值过万亿。届时，重庆造笔记本电脑将占全球的1/3。
　　华硕电脑作为最年轻的世界500强企业之一，扎根中国最年轻的直辖市，布建全球生产基地和中国第二营运总部，这不仅是华硕进军西部、抢滩重庆的睿智之选，也是重庆打造全球最大笔记本电脑基地的强劲动力。
　　重庆创造了
　　电子信息产业发展奇迹
　　施崇棠表示，非常期盼所有的合作伙伴能够一道共襄盛举，在重庆这块宝地上开创崭新的业绩。
　　杨学山说，重庆在很短的时间内将全球著名的品牌电脑商和世界一流的电脑代工商集聚在重庆，创造了电子信息产业发展的奇迹，这在世界电子信息产业发展史上是不多见的。
　　邹志武说，未来几年重庆造电脑产量将突破1亿台，海关总署将全力帮助华硕项目发展壮大。
　　有关人士分析，华硕的入渝，将加快重庆打造全球最大的笔记本电脑基地的步伐，有利于促进全国区域经济协调发展，加快西部地区产业升级，优化区域经济结构，助推重庆建设长江上游经济中心。
　　相关新闻>
　　华硕带来百余配套厂家
　　昨天上午，华硕率团带来的上百家配套厂商已与我市西永、高新区、渝北台商工业园、巴南、北碚等部分区县和工业园区开展对接洽谈。“来的重点厂商包括友达、三星、日立、松下、广明光电、尔必达等。”市经信委人士透露。截至3月底，我市正式签约笔电配套企业已达190家，意向协议企业87家。
　　本版稿件除署名外由重庆晨报记者 曹嘉智 采写
　　重庆已形成笔记本产业集群
　　惠普
　　2009年8月  西永微电园
　　宏?
　　2010年12月  两江新区
　　华硕
　　2011年4月 高新区石桥铺
　　动态
　　“3+6+500”的笔记本电脑集群正在重庆崛起
　　近年来，重庆致力于打造亚洲最大的笔记本电脑生产基地，目前已形成惠普、宏?、华硕三个品牌商加富士康、广达、英业达等几大代工商，以及200多家零部件厂商的笔记本电脑产业集群。

