新书透露谷歌创始人曾得到乔布斯指导
　　新浪科技讯 北京时间4月10日上午消息，本周出版的一本新书显示，谷歌联合创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page)曾希望让史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)出任谷歌CEO，他们还曾得到过乔布斯的指导。
　　在这本名为《进入网中：谷歌如何思考、工作，以及改变我们的生活》的新书中，作者史蒂芬·列维(Steven Levy)谈到了谷歌内部的一些机密。此外，这本书也提到了苹果和谷歌从合作伙伴变为竞争对手的过程。
　　根据《每日邮报》的报道，谷歌联合创始人在为谷歌寻找CEO时，第一选择就是乔布斯。在乔布斯表示拒绝之后，谷歌选择了埃里克·施密特(Eric Schmidt)。但施密特随后成为了苹果董事会的成员。报道称：“乔布斯拒绝了他们的邀请，但由于他看到了谷歌的潜力，他同意指导佩奇和布林，甚至与他们分享顾问。”
　　不过，当谷歌推出Android系统之后，两家公司的关系急转直下。乔布斯认为，他遭到了谷歌的背叛，而Android只是复制了iPhone的成功。
　　报道称，乔布斯最初在谷歌的加州山景城总部见到了Android的多点触控等功能，乔布斯当时的表现非常“愤怒”。此外，乔布斯还在一次公司会议上对谷歌大加批评，对谷歌“不作恶”的座右铭表示讽刺，并称“谷歌希望杀死iPhone”。
　　书中还称，在施密特还是谷歌董事时，乔布斯曾在一段时间内对施密特隐瞒了苹果iPad平板电脑的开发。乔布斯认为，“iPhone最好的创意已经被窃取”。(张楠)

