传任天堂将在6月E3展会上发布新一代Wii主机
　　新浪科技讯 北京时间4月16日下午消息，据美国科技网站PCMagazine网站报道，任天堂将在今年6月的E3展会上发布新一代Wii主机Wii 2。
　　任天堂Wii主机已上市5年，期间并没有进行过重大更新。近日有传言称，迫于销量下滑的压力，任天堂将在5月15日降低Wii主机售价。IGN等多家游戏网站日前报道称，任天堂将在6月7日到9日举行的E3展会上宣布下一代Wii主机。
　　法国科技杂志01.net报道称，任天堂新主机为代号“咖啡馆”(Project Cafe)的研发项目，它内置传感条、双模拟摇杆，标准D-Pad十字方向键以及触发按钮。《Game Informer》披露称，Wii 2将支持高清视频，Kotaku网站则表示新主机性能将超越PS3和Xbox 360。
　　任天堂表示不会对推测和传闻予以置评，但IGN和Game Informer均引用匿名消息称，任天堂将在今年E3展会上宣布新一代Wii主机，该主机将在2012年发售。
　　凭借着创新体感技术，并面向休闲类玩家，Wii一度是美国最为火爆的游戏主机，但是随着微软Xbox 360体感外设Kinect的推出，Wii在美国的销量受到冲击。美国券商Wedbush分析师迈克尔·帕切尔(Michael Pachter)2月份曾表示，1月份Wii销量下跌31.5%，跌幅高于索尼和微软的游戏主机。(晓明)

