知识产权亮剑行动延长到年底
　　中国网4月12日讯 公安部“亮剑”行动领导小组办公室副主任、经济犯罪侦查局副局长高峰今日表示，中国将打击侵犯知识产权“亮剑”行动延长至今年年底。
　　2010年10月19日，国务院常务会议决定从2010年10月底至2011年3月，在全国开展为期半年的打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动。去年11月5日，国务院专门召开知识产权保护与执法工作电视电话会议，温家宝总理对专项行动进行了动员部署，明确要求“加大刑事司法打击力度，形成打击侵犯知识产权行为的高压态势”。为确保专项行动取得预期成效，今年3月10日，国务院办公厅又专门下发通知，决定将专项行动结束时间调整为今年6月底。
　　在今日上午的公安部新闻发布会上，高峰表示，今天下午公安部将召开全国公安机关“亮剑”行动推进会，部署全国公安机关把“亮剑”行动纵深推进至年底，并针对重点领域、重点产品，发起打击制售假农资、假药、假酒假食品和假名牌等四大破案战役，集中全国优势警力，实施定向合成作战，以专业打击应对职业犯罪，以合成作战应对产业链条，对各类侵权盗版、假冒伪劣犯罪活动展开摧毁性打击。
　　高峰通报了公安机关打击侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪“亮剑”行动进展。据初步统计，截至今年3月底，“亮剑”行动已破获案件8585起，抓获犯罪嫌疑人14185名，捣毁制假窝点5166个，打掉批发销售团伙2011个，涉案价值达67.77亿元。
　　高峰表示，针对侵权盗版和假冒伪劣犯罪职业化、产业化等特点，公安部研究制定了一系列技战法，指导各地公安机关强化科技作战、网上作战能力。各地公安机关积极探索建立区域警务合作机制，逐步形成情报共享、警情会商、联合战役等合成作战模式，摧毁了一大批产、运、储、销犯罪产业链条。公安部决定，对340起大要案件予以挂牌督办，随时跟踪侦办进展，深入一线指导督战，确保案件彻查到底，确保不法分子受到法律严惩。
　　一是严厉打击危害民生犯罪。全国公安机关突出民意导向，狠狠打击假冒伪劣药品、食品、农资等危害民生的犯罪，现已破获此类案件2319起。如，北京、湖北等地公安机关连续破获 “7.16”、“2.26”等特大制售假药案，缴获“同仁堂降糖胶囊”、“脑心康”等假冒伪劣药品、原料上百吨，铲除了威胁群众健康安全的毒瘤。
　　二是严厉打击互联网上犯罪。公安机关现已破获利用互联网传播盗版软件、电影、销售假冒伪劣商品的案件361起，摧毁、切断不法网站1739个。如，江苏公安机关破获袁某“淘宝”网店售假案，缴获假冒“阿玛尼”、“普拉达”等名牌箱包、服装2万件，涉案总价值5000万元。
　　三是严厉打击假冒名牌犯罪。公安机关已破获案值超百万元的案件1229起，犯罪对象涵盖国际国内各种知名品牌。今年3月，北京公安机关深度挖掘“秀水街”等市场假冒品牌箱包的供货源头，一举抓获徐某等10名犯罪嫌疑人，捣毁3个售假藏假窝点，缴获假冒“LV”箱包等数千件，涉案总价值2000万元。
　　四是严厉打击盗版犯罪。今年3月，上海公安机关破获“萝卜家园”特大盗版软件案，铲除“萝卜家园”等盗版软件制作、传播源头，切断分布于20余个省份的1000余个下载源，重创盗版犯罪活动。经查，2008年以来，韩某等人为推广其公司网站，指使吴某等人制作盗版“Windows XP”、“Windows7”等软件，并逐步形成“萝卜家园”等4大系列、1500余个版本的盗版软件，并在部分盗版软件中捆绑、集成恶意代码，通过发布盗版软件下载链接、雇佣人员向各地电脑市场发放盗版光盘等手段，提高其公司网站点击率和浏览次数，吸引付费广告、加载有偿链接，牟取巨额非法利润。据初步统计，仅2010年，韩某等人就收入1.3亿元，目前，公安机关正在对其违法所得金额进行审计。
　　五是严厉打击跨地区跨国(境)犯罪。各地公安机关合成作战，集中铲除一大批跨地区、跨国(境)犯罪产业链条，缉捕多名来自国外的不法分子。今年3月，广西、上海、浙江、广东等地公安机关联合破获綦(qi)某等人特大假冒名牌化妆品案，成功摧毁一个涉及国内20多个省份以及印度、阿联酋、香港、澳门等10余个国家和地区的犯罪网络，缴获假冒美国 “旁氏”等100余个品牌的化妆品，涉案总价值2000万元。

