李开复建言大学生：没抗压力别创业
　　中国大学生创业压力比美国大
　　实习生 陈竹 张翠 本报记者 周凯
　　创业是不断“试错”的过程
　　“失败的一定比成功的多，所以在做好积极准备的同时，更重要的是要为失败做好准备。如果你没有为失败做好准备的话，我建议大家不要轻易去创业。”在日前举行的中国大学生自主创业经验交流会暨全球创业周峰会上，上海复星高科技有限公司董事长郭广昌作为一个1992年开始创业的“过来人”，回忆起自己创业时的酸甜苦辣，先给年轻的创业者们泼了一盆“冷水”。
　　而被称为“大学生导师”和“创业导师”的李开复更是泼下一盆“冰水”，他直言，很担心年轻人在没有准备好的时候，过早出来主导创业。“尤其是大学生，大学生对创业充满热情非常好，但是梦想自己一毕业就可以成为下一个马化腾，这在绝大多数情况下是不现实的。”
　　为何过早创业不现实？李开复认为，中国的教育虽然进步很快，但还是跟美国有相当的距离。美国之所以能够有这么多大学生，毕业甚至未毕业就成功创造了了不起的企业，离不开美国多元化的教育环境。而相比较而言，中国教育虽然在进步，但是相对比较专注，一个学理工的学生可能对计算机懂的不少，但是要管理一个团队，做出一个市场，往往在大学毕业的时候经验还是不足的。
　　因此，李开复建议大学生，毕业后先加入一个创业的公司。“给自己点时间学习。大学毕业时你22岁，如果25岁或28岁能出来创业，还是非常年轻的，不必要赶在今朝。”
　　上海交通大学创业学院副院长桑大伟也表示，学生在创业前，做好失败的准备是很重要的。正是基于此，他们在创业学院课程中融入了“逆商”教育，以锻炼学生面对逆境的良好思维反应方式，增强意志力和摆脱困境的能力。“要给年轻的创业者营造一个比较宽松的舆论环境，允许他们‘失败’，创业其实是一个不断‘试错’的过程，每一次的失败都是经验，为以后积累财富。”
　　“真正能坚持下来的创业者需要顽强的毅力。中间你会疲惫，还会受到诱惑，当你周围的朋友，特别是同龄人都挣了钱，你就很容易被诱惑，说我不应该做这个事情。关键在于你能不能坚持下去。”易观国际集团创始人、董事长兼首席执行官于扬说。
　　中国大学生创业压力比美国更大
　　来自美国的Stephen Bell已在中国投资了12个创业项目，接下来还准备投资15个，他很看好中国的创业环境。不过，他同时也看到了一些想创业的中国年轻人遇到的特别挑战：“在美国，一个学生想创办一个小公司的话，会发现在学校里有和你想法一样的人，包括学生和教授，他们都会支持你的观点。但大部分中国学生如果和朋友说他们想创业，就会得到负面的评价，会觉得你疯了，家庭也会给你很大的压力，宁愿让他们找一份所谓的‘好工作’。”
　　Stephen Bell觉得，这与创业在美国已经经历了数代的发展有关，虽然中国第一代成功的创业者也开始为新一代人提供榜样，但是总的来说，社会还并不太支持大学生创业。
　　上海一嗨租车创始人章瑞平也发现，在中国，人们对“失败”的容忍度要更低。“在中国，人只有在挣了很多钱，成为一个成功企业家的时候，才会得到认可。而美国社会的风险投资行业本身是一个承担风险的行业，所以更加容忍失败。”章瑞平其实更欣赏“身上有伤痕”的企业家，认为他们能够更好地了解风险，更适合开创新的企业。
　　章瑞平认为，这种区别和两国的教育方式有关，美国的教育系统倾向于帮助学生开发创造力，而在中国，家庭给学生很大压力，要求他们找工作。另一方面，中国的创业史太短，“没有很多创业的故事可以讲给孩子听。”
　　李开复也认为，美国和中国创业环境上的差异，最根本的原因就在于教育。“问题不仅仅是出在有多少学校，有多少好的教授，而是几千年来，中国的教育更多的是灌输知识、学习知识，而不是刺激、鼓励学生发挥自己的独特的、个人化的想象力。”而这样一种思维的转换，是“未来一百年我们要努力的事情”。
　　李开复认为，大学生创业的基本“门槛”中，最重要的就是要有抗压的能力，“创业的过程充满了挫折，要能够面对这种挫折，善于学习，从中得到教训。最终成功的创业者和失败的创业者，差别往往就在一件事情，就是是否坚持。”
　　企业倒闭并非全盘失败
　　在大多数中国人的辞典中，企业的死亡似乎也就等同于“失败”。因此，记者所接触的不少创业者在企业遇到非常困难，如遭伙伴背叛、资金用尽、公司不得不关张时，往往遭受巨大压力甚至绝望。
　　上海瑞一医药科技有限公司的创始人薛嵩就有一段颇为曲折的创业经历，这位毕业于上海交通大学的硕士由于项目选择定位不正确，管理不完善，对于知识产权的保护不够，还有自身经验的不足，前几次创立的企业都没有生存下来。他感叹，对于创业者，准备面对创立企业的“死亡”是最重要的课程之一。
　　不过，在薛嵩看来，企业“倒闭”对于创业者来说并不等于全盘失败，在创业过程中，团队的合作，伙伴的友谊，创业的经历，还有强大的责任感，对员工负责，对股东负责，对投资者负责，对社会负责，这些都是不可替代的财富。“创业者就不要太在乎别人的眼光，做自己想做的是最重要的。”薛嵩说。
　　上海交通大学创业学院副院长桑大伟则表示，创业是跑马拉松，不到最后不能算失败。“就算一个项目不成功，并不意味着这个人是失败的，创业者在这过程中成长、历练、成熟，而且有些项目就算失败了，但它所产生的社会价值、示范价值、启发意义都不能忽略，创业者勇往直前的精神也激励着人们。”
　　“在这么多成功创业的人背后，更应该为那些失败的人鼓掌；正因为有这么大一批失败的人，他们才能够成功。”联想之星创业投资有限公司董事总经理陆刚认为，中国市场环境还不是特别好，教育、培养方式跟美国还有差距，特别是讲成功的多，但对于失败的支持还不太够。
　　桑大伟说，现在国内对于成功失败的评判标准太单一，年轻人的竞争压力非常大，压迫感很强，追求的是一种“获胜感”，而不是自身的幸福感。社会、旁人衡量一个企业、一个人成功与否的标志就是钱挣的多少。“在西方，评判标准则更多元化，不是一味用金钱来做标准，只要是做自己喜欢的事。做合法的事就是被认可的，家长对孩子最大的期望是有一个快乐的人生。”
　　“创业的过程，漫长而艰苦，充满了风险和各种各样的地雷，所以你要趟过去，靠的不是对于财富的渴望，靠的是对自己心中梦想的执著。”新东方教育科技集团董事徐小平说。

