中国式硅谷银行候审：模式之困政策限制
　　“我们对获得合资银行牌照充满信心，与浦发银行(600000.SH)的合作也一切顺利。”自2010年底硅谷银行与浦发银行就成立合资银行签订协议以来，这是硅谷银行金融集团总裁兼首席执行官魏思高的首次表态。不过，魏思高并未透露获得银行牌照的时间表。
　　据了解，浦发银行已经成立专门团队就合资银行进行规划，而进入中国多年的硅谷银行则致力于把“硅谷模式”复制到中国。但在当前中国金融监管环境下，硅谷银行模式能否落地仍有变数。
　　剑指浦发 意在牌照
　　“虽然依然要等中美双方监管机构的审批，但我们很有信心拿到牌照。”魏思高面对《中国经营报》记者时，信心满满。
　　2010年12月21日浦发银行发布公告称，浦发银行与美国硅谷银行签署《发起人协议》，拟在中国设立一家合资银行，该协议尚待中国和美国监管机构的审批。如果双方所商议的条款获得相关监管部门批准，硅谷银行将出资不超过5亿元人民币，并持有合资银行不超过50%的股权。
　　浦发银行内部人士称，上述合资银行应就是指该行2010年12月初举行的四届十三次董事会上通过的、关于发起设立专注服务科技型中小企业合资银行的决议。
　　记者获悉，浦发银行内部对合资银行的建立颇有信心，已经在做积极准备，由浦发银行战略发展部对合资银行进行规划。目前虽然尚未进行到合资银行的具体组织架构以及更为细节的工作，但是战略发展部已有专人进行负责。浦发银行其他部门如信息科技部、中小企业部也成立专门团队跟进。
　　浦发银行新闻发言人高峡回复本报记者时称，与硅谷银行的合作依旧以2010年底的公告为准，目前尚未有新的信息需要披露。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇则对合资银行的牌照申请问题持保留意见。“除了几大国有银行和为数众多的股份制商业银行，中国还有100多家城商行。监管层对外资银行的审批向来比较严格。此前有一家从未在中国落地的外资银行希望与总部在北京的股份制商业银行成立合资银行，但一波三折，尚未有进展。”
　　1983年成立于美国的硅谷银行是硅谷银行金融集团的子公司，目前资产达到50亿美元。来自硅谷银行内部的数据显示，至少有300家在美国上市的中国高科技企业都在美国享受着硅谷银行提供的包括贷款在内的各种服务。从1993年以来，硅谷银行的平均资产回报率是17.5%，远高于同时期的美国银行平均回报率。
　　进入中国10年多来，硅谷银行在中国开展的业务受到中国金融政策的诸多限制，影响了其在中国的发展。为了试水中国业务，硅谷银行2008年从担保业务下手，投资入股了浙江中新力合担保有限公司。2009年通过与上海杨浦区的合作，硅谷银行已成功在该区落地，并帮助区政府管理着创业基金。
　　硅谷银行模式之困
　　记者从上海市金融办相关人士处了解到，硅谷银行和浦发银行的合资银行的牌照问题不大，“我们会积极推动，等待审批”。上述人士乐观的认为合资银行的牌照问题在今年内会有消息。
　　推动科技银行的发展，是上海市金融办近年来的主要工作之一。2009年，上海市制定了《关于加大对科技型中小企业信贷支持的实施意见》，浦发银行、上海农村商业银行分别成立了专门从事科技企业融资服务的支行和事业部。
　　此前，上海市金融服务办公室主任方星海称，要改进商业银行对科技企业的金融服务，必须进行大量的体制机制创新，而谙熟科技企业的商业模式、运作效率以及风险的科技银行是一个较好的载体。在他看来，传统的商业银行本质上不适合向科技企业特别是中小科技企业提供贷款，因为银行对后者风险的评估难以预测。
　　魏思高接受媒体采访时表示，中国目前在大力倡导建设创新型国家，对高科技企业发展也高度重视，硅谷银行亦重视中国市场，希望把硅谷银行的模式带到中国。
　　据了解，硅谷银行与主要合作对象即VC/PE。机构合作的方式共有三种，一是向获得VC和PE投资的企业提供金融服务；二是作为VC和PE基金的开户银行；三是直接投资于VC和PE，成为合伙人。魏思高说，硅谷银行与VC、PE合作较多，后者既是其存款来源，又是贷款客户来源。
　　但硅谷银行在美国流行的商业模式要想复制到中国仍有不小难度。IDG技术创业投资基金、合伙人章苏阳接受本报记者采访时称，在中国，VC和银行的合作模式恰恰与硅谷银行的合作模式相反，目前国内的商业银行投行部往往会找VC和PE去给银行的客户进行投资，而不能直接向VC和PE发放贷款。
　　一家股份制商业银行上海分行对公业务负责人告诉本报记者，出现上述现象直接的原因在于，商业银行习惯了将贷款发放给大型企业或受国家政策推动的企业，后者给商业银行带来的息差稳定，风险也小，尤其在流动性紧缩时，贷款会更向大型企业倾斜。“一些成长性的高科技企业虽然能够带来一定的收益，但这些高科技企业无抵押无担保，银行觉得风险比较高。”
　　除此之外，还有政策的限制。硅谷银行会与客户签订协议，要求以技术专利做抵押担保，根据协议，若不能还钱，公司的技术专利将归银行所有。我国《商业银行法》第43条规定，商业银行“不得向非银行金融机构和企业投资”。这就意味着我国要借鉴硅谷银行债权与股权相结合的模式设立科技银行，需要从制度上进行变革。

