浪潮超百万亿次超级计算机正式启用
　　人民网北京4月15日电 (记者 陈健) 清华大学和浪潮集团共同研制的超百万亿次超级计算机今天正式启用，这是记者从新闻发布会上得到的最新消息。同时，双方还就“地球系统模拟器”科学工程签署合作协议，并计划全面推进地学领域的科研装备研制。
　　地球模拟器是对地球自然过程进行数值模拟的超级计算机，是包含高性能计算机、软件工具、支撑技术、并行应用软件、应用于一体的复杂系统，可以还原或预测地球自然变化过程，是人类认识地球的重要科研装备。科学家们借助这类系统，实现对洋流、大气、地壳等的仿真研究，是重大工程、重大经济政治问题的决策依据，在防灾减灾、防止气候变化等方面也具有重要作用。美国、日本等发达国家在上世纪就已经纷纷着手开展相关工作，并成功预测出2004年巴西海岸出现的热带风暴。
　　此次投入使用的“地球系统模拟器”超百万亿次超级计算机采用超异构并行可扩展架构，每秒运算能力达172万亿次，是国内高校首台计算力破百万亿的计算平台。据了解，该系统采用了超高计算密度模组化、分级聚合高速网络交换、PB级可扩展海量存储系统、自适应智能液态冷却系统等多项创新设计，达到国际领先水平。目前，该超算系统已承担联合国政府间气候变化专门委员会第五次评估报告(IPCC-AR5)气候模拟、预测、评估试验的计算任务。
　　我国是一个幅员辽阔的国家，面临着复杂的地质、气候情况，水旱、泥石流等自然灾害和环境事故频发。因此，建设具有国际水准的“地球系统模拟器”，推进中国地球系统科学的研究，不仅是争夺国际话语权的需要，更对我国经济社会发展起到现实的指导意义。“地球系统模拟器”科学工程将为我国制定环境变化相关对策、环境保护与资源科学利用等关系国计民生的重要领域提供科学的决策依据，并对全球气候研究提供重要参考。例如，在对气候、降水量变化等数据的深入挖掘与分析，人们可以预测出未来数年是否有洪涝旱灾等信息，从而通过提前的水利建设等手段，达到规避或降低自然灾害破坏力的作用。
　　据了解，“地球系统模拟器”科学工程将涉及“地球系统模拟器”的技术研发与完善、专用设备研制以及人才队伍建设三大方面。当前，双方将着力于基本理论研究，攻克一些关键技术，实现原型系统，培养交叉人才，未来将共同研究地球系统模拟模式，打造针对全球气候变化研究的共享平台。同时还将设立“地球系统模拟器”奖励基金，鼓励在该学科领域有突出成果的中外优秀人才，大力培养并行算法、程序研制等高水平人才。

