美安全软件公司Bit9获得1250万美元投资
　　新浪科技讯 北京时间4月13日午间消息，由于客户对遭受黑客入侵的担心加剧，纷纷购买安全软件，美国安全软件公司Bit9一扫两年来的颓势，不仅销售业绩回升，日前还获得了1250万美元的投资。
　　Bit9的技术早在2003年就开发出来的，研究经费来自于美国国家标准与技术研究院(NIST)，其工作原理类似于人体免疫系统，不是锁定网络上出现的恶意软件，而是依据一个可接受软件的名单，屏蔽不在名单之列的软件。
　　据投资公司Atlas Venture合伙人杰夫·法格南(Jeff Fagnan)介绍，2010年1月，在媒体披露了谷歌知识产权在黑客攻击中遭窃以后，客户开始看到Bit9等安全公司的特有安全策略的价值。Bit9最近完成的1250万美元融资就是由Atlas Venture牵头实施。法格南说：“在经历了这轮攻击以后，安全软件市场开始复苏，客户意识到当前解决方案并不够好。”
　　Bit9 CEO帕特里克·默里(Patrick Morley)说，公司创立初期，他的团队在开展业务时遇到了许多障碍，而在谷歌机密信息遭窃的消息曝光以后，Bit9的销售额增长了100%，而且这一业绩是在没有增加销售人员的情况下完成的。Bit9并不是唯一受益于客户安全意识提升的厂商。
　　Bit9相信，随着黑客攻击令企业加强其网络安全建设，市场对该公司技术的需求会不断增加，例如，EMC旗下安全部门RSA日前就遭遇了钓鱼式攻击。实际上，Bit9称其软件在3月8日成功阻止了一起类似攻击，但该公司没有透露遭遇此次攻击的客户名称。(皓岳)

