分析显示一季度iPad和Mac机总销量上涨250%
　　新浪科技讯 北京时间4月15日午间消息，美国数据调查机构Asymco日前发布调查报告称，Windows系统PC今年一季度销量同比下降2%，而苹果iPad和Mac机的总销量上涨250%。
　　根据Asymco制作的PC销量图表，绿线代表了业界PC销量增长趋势图(不包含Mac机和iPad)，尽管它还包含了Linux和其它无系统电脑的销量，但基本上可以代表Windows平台的PC销量走势。
　　红线代表了Mac机的一季度表现，其销量增长率基本达到了业界整体水平的2-3倍，这种对比表现在过去18个季度中一直延续。
　　最具说明性的就是Mac机和iPad的整体销量走势(橙色线条)，业界通常用个位数百分比衡量PC走势，而Mac机和iPad的整体增长率却需要三位数来描绘。
　　保守估计，Windows平台PC销量下滑2%，而OSX系统平台PC则大幅增长272%(不包含iPhone和iPod touch)，iPad和Mac机的出货总量大幅上涨250%。
　　尽管一些分析师认为iPad不是导致其它PC销量下滑的原因，但是数据图表还是非常直观的显示了各平台PC增长率上的差距。
　　近期调查还显示，在购买平板电脑后，77%的用户表示其PC使用率出现下降，28%的人将iPad作为主要PC使用。综上所述，iPad已经成为了一种新PC。(晓明)

