永中科技面临破产清算 国产通用软件泥足深陷
　　三座大山重压
　　国产通用办公软件永中Office的开发商永中科技，明日将由法院确定债权人会议的日子。这也意味着永中科技这个十年来一直以挑战微软Office霸权为己任的斗士，将面临轰然倒下的悲惨结局。
　　尽管永中科技目前只是一个壳公司(永中Office的研发团队和相关业务早已转入永中软件)，永中科技仅是永中软件的股东之一，即使永中科技被破产清算，对永中软件和永中Office来说，只是股东发生了变化，并不意味着永中Office将因此受到影响。但永中科技多舛的命运，也充分暴露了国产通用软件产业在资金、盗版、市场推广等关键环节上的硬伤。永中科技创始人曹参就表示，永中并不是败在了技术创新，而是败在了盗版上。
　　永中科技陷入破产困境
　　2010年12月7日，永中科技因“未能及时清偿房租、物业费和水电费，且资不抵债”，被无锡高新科技创业发展有限公司告上法院，要求对该公司进行破产清算。近日，记者从相关方面获悉，法院将在明日确定债权人会议的日子，永中科技的命运，将在随后的债权人会议上最后定夺。
　　作为国产通用软件的旗帜性企业之一，永中科技创立11年以来，一直致力于研发Office软件，通过不断创新，其推出的永中Office产品，曾多次获得国家重大发明奖，并获得了国家“863”重大专项给予的资金支持，以及江苏省政府和无锡市政府配套的3500万元以上的资金支持。
　　然而，即使获得了来自政府层面的大力支持，但是，永中软件却依然没有走出国内通用软件企业“会创业不会经营”的怪圈，永中office始终是在一个相对狭小的空间里叫好不叫座。永中office的销售业绩，也印证了这一点。在2005年，永中office的销售额冲到了2071万元。但此后销售业绩一落千丈，2006年销售业绩仅仅只有888万元，2007年为549万元，2008年为613万元。到了2009年，永中科技出现经营问题，现金流断裂，拖欠员工薪资，核心人员外流。永中Office的市场占有率也从2004年的最高点20%至30%下滑至如今的不足10%。
　　由于市场销售不利，永中科技的处境越来越窘迫，不但不能及时清偿房租、物业费和水电费，且资不抵债，自有资金和大量借款都有去无回。用创始人曹参的话说，“市场的投入是打水漂”。最终被告上法院，要求对其进行破产清算。
　　不过，需要澄清的是，永中科技的破产清算，并不代表着永中Office命运的终结。2010年，永中科技投入1万元与华软投资无锡合伙企业投资2500万元建立了永中软件，永中科技以知识产权使用权入股，换回1251万元股权。通过这一重组，永中科技成为永中软件的一个股东，永中Office的知识产权都归到了永中软件公司名下，也就是说，永中科技已经成了一个名副其实的壳公司。
　　永中软件官方回应称，即将破产清算的永中科技是永中软件的股东之一，此次破产对永中软件和永中Office来说，只是股东发生了变化，不会对永中Office带来影响。
　　永中科技面临破产清算的命运，难免让国产通用软件的同行产生兔死狐悲之感。
　　国产通用软件面临三座大山
　　永中科技遭遇的困境，折射了中国通用软件行业普遍的命运。除了永中科技，在通用软件领域，还有金山WPS、红旗R edOffice等国内通用软件企业一直在苦苦经营。然而，尽管这些国产通用软件公司在软件开发上倾注了巨大的心血，且都在一定程度上得到了政府方面的扶持，但是，在中国特定的软件应用环境下，这些努力换来的并不是等值的回报，而是愈发艰难的处境。
　　在通用软件界有个说法，说求伯君(金山创始人)几十年的技术积累，还不如史玉柱招几个人开发两个网络游戏。最终金山还是通过游戏上市。如果没有进入游戏领域，现在的金山不知道将是一种什么样的境况。易观观察家于斌甚至绝望地指出：“在中国，搞通用软件只有死路一条。”
　　在国产通用软件界看来，是“三座大山”造就了目前行业面临的普遍困境。在三座大山中，首当其冲的就是盗版问题。曹参表示，目前微软Office正版软件的售价为4899元，而永中Office售价约千元，仅为微软同类产品的五分之一。“我们的产品比微软Office要便宜很多。但是，微软这家一流公司的产品盗版现象横行严重冲击了市场。”
　　负责微软Office及操作系统等产品在大学校园销售的赛尔网络总经理匡鹏也分析认为，永中科技破产并不是因为竞争中输于微软，实际真正的元凶应该是“盗版”。匡鹏表示，在没有知识产权保护的环境下，像永中Office这样的大型软件，需要长期的高投入，但只能采取免费销售策略。“收入来源只能找政府化缘，国家‘核高基’资金支持少、慢，就导致永中死亡的厄运。”
　　除了盗版问题，资金难题也是通用软件企业面临的一大短板。曹参就透露，由于风险投资看不清盗版问题何时解决，因此不敢对永中进行投资。此外，由于通用软件公司很难拿出抵押物，使得其贷款很难，这也让通用软件公司的资金流一直十分紧张。
　　此外，在市场推广方面，国产通用软件公司也面临着巨大的挑战。在IT专栏作家冀勇庆看来，很多本土软件企业仍然是程序员的思维模式，认为只要把产品做好就万事大吉，而不去考虑市场推广问题，不考虑生态圈建设问题，无法与跨国公司的集团军作战。
　　采写：南都记者 高凌云

