Windows应用商场中文界面曝光 酷似苹果(组图)
　　新浪科技讯 北京时间4月12日凌晨消息，Windows应用程序商场(Windows App Store)的中文界面截图于今天曝光。早在去年6月份曝光的一份关于Windows 8开发资料中，就首次提到了Windows应用程序商场正在开发中。从中可以明显地看出微软的操作系统正在致力于抗衡苹果的iOS以及惠普的Palm webOS等。
　　自从今年1月份Windows应用商场的两张截图泄露之后，就再也没有关于Windows应用商场更进一步的消息，以至于有人对该图片的真实性产生了质疑。不过近日网上流传的中文界面的截图进一步证实了Windows应用程序商场的真实性。只不过官方名称是“Windows应用程序商场”而非之前中文媒体翻译的“Windows应用程序商店”。而且Windows应用程序商场的界面真的与苹果应用商店的界面十分相似。
　　据悉，Windows应用商场的内部测试已经完成，稍后将会进行公开测试，届时广大的开发者们可以自由上传自己开发的应用程序，而用户也能通过Windows应用商场便利、快捷地购买和下载自己所需要的各种应用软件。
　　据微软透露，通过Windows应用程序商店“消费者可以下载他们需要的应用程序，并且这些应用程序都有安全保障，他们可以放心地在任何装有Windows 8的设备上运行。”Windows应用商场的界面十分简洁，打开后就像是开启了一个文件夹。和之前消息相同，Windows应用商场左侧有：我的应用、应用商场、我的下载、应用管理、系统设置等，右边可以看到我的收藏、聊天记录、我的评论、我的账户等，以及一些应用排行榜等。
　　应用商店界面一大抄：
　　而应用商店的界面似乎也是一大抄。从苹果到Chrome到Android到Windows，都是如出一辙。有用户表示希望微软能够踏踏实实地开发，至少能够在应用商场足的开发够成熟之后再推出，而不要仅仅满足于拙略的模仿。(林静)

