美国出版行业谨慎试水iPad订阅平台
　　新浪科技讯 北京时间4月11日上午消息，尽管出版行业与苹果之间依然存在众多分歧，但越来越多的杂志已经开始试水iPad电子杂志订阅模式。
　　彭博社旗下的《商业周刊》杂志将从周一开始在App Store销售iPad版订阅服务，订阅费用为每月2.99美元。尽管出版行业一直对苹果不愿分享客户数据耿耿于怀，但依然有《商业周刊》、时尚杂志《Elle》和《Maxim》等越来越多杂志进驻iPad订阅平台。
　　苹果和出版行业一样，希望iPad能够重振出版行业的辉煌，提供带有视频和语音的内容，同时为互动广告带来新的机遇。
　　总的来说，大部分出版商仍然没有与苹果就电子版订阅达成协议。《金融时报》所属公司Pearson高层多次表达担忧，称如果出版商同意通过苹果的系统销售产品，可能意味着失去消费者信息控制权，而这些信息是出版商进行其他营销的关键所在。
　　订阅模式为出版商提供了源源不断的收入，并使得出版商能够与客户建立起长期的关系，向其提供产品折扣或其他产品。
　　很多大型出版商如Hearst到目前为止仅在苹果iTunes商店出售部分出版物的单期内容，而在Zinio等第三方iPad杂志商店出售订阅服务。
　　但有知情人士透露，随着最近几次与苹果谈判的进行，一些出版商对新系统的接受程度和搜集客户信息的能力有所增加。部分出版商觉得他们在平板电脑平台上并没有太多选择，例如正在开发中的Android商店还尚未出现雏形。
　　苹果今年2月份宣布新的订阅平台时，大部分杂志公司对苹果要求必须使用iTunes支付系统的规定感到非常不满。
　　《纽约时报》计划在6月底之前上线iPad版订阅服务。在被问到是否担心苹果对渠道过度控制时，纽约时报出版人亚瑟·苏兹贝格(Arthur Sulzberger)表示，在过去的很多年中，纽约时报公司一直不知道到底哪些人在报刊亭购买了他们的报纸，也不知道他们对这些报纸做了什么。
　　以下是已经登陆或即将登陆iPad订阅平台的主要出版物：
　　彭博《新闻周刊》：2.99美元/月
　　Elle：2.99美元/月或18.99美元/年
　　The Daily：0.99美元/周或39.99美元/年
　　《大众科学》(Popular Science)：14.99美元/年
　　Maxim：未知(张和)

