索尼佳能等公司受日本余震影响延迟恢复生产
　　新浪科技讯 北京时间4月9日早间消息，日本宫城县4月7日发生的7.1级地震，导致索尼和佳能等工厂的恢复正常生产受阻。
　　索尼日本表示，由于7日晚上的地震导致了断电，宫城县的两个工厂都被迫暂停运转。稍后佳能、尼康、富士通、东京电子、NTT DoCoMo以及KDDI也相继发布了生产线中止运行声明。
　　今年3月11日日本发生了9.0级东日本大地震，之后地震引发了海啸灾害。4月7日的7.1级地震虽然只是余震，但是也严重影响了包括索尼、本田在内的多家公司恢复生产的进度。据日本政府统计，大地震导致的损失可能高达25万亿日元(约合2930亿美元)，占日本GDP的0.5%。
　　香港唯高达证券公司(DBS Vickers)的科技分析师史蒂芬·张(Steven Zhang)指出：“每家企业都希望尽快回到正轨上来，恢复生产。但是余震带来了更多的干扰。这将会对产业的供应链造成负面的影响。”
　　发电站再受影响：
　　4月7日的余震发生在晚上11点32份，目前已经造成至少2人死亡，93人受伤，超过360万家庭断电。余震发生的地点接近3月11日震区。
　　日本东北电力公司表示，5座热电站中的3座因为收到余震影响而暂时关闭。东北电力是向震区提供电能的主要供应商。
　　昨天早晨，东北电力已经恢复向秋田市供电3.5亿瓦特，燃油电厂2号机恢复了运转，同时女川核电站也没有发生泄漏危险。
　　自从3月11日大地震以来，日本共发生余震900多次。而之前东日本大地震及海啸导致的福岛核电站的危机至今未能得到彻底解决。
 
　　电子、半导体、通信企业受影响
　　索尼发言人今田真实(Mami Imada)昨天在电话中表示，索尼的工厂在311大地震后已经于3月28日恢复，但是因为余震影响而再度中断。
　　佳能由于电力严重短缺，被迫关闭了日本青森市的一家工厂。
　　尼康关闭了位于宫城县的两家工厂。该公司发言人表示仍在评估损失中。
　　世界第二大半导体设备生产商东京电子的发言人太田有美(Yumi Ota)表示，该公司位于宫城县和岩手县的三家工厂被迫停止运转。
　　日本最大移动网络运营商NTT DoCoMo新闻发言人称，由于受到7日晚余震影响，该公司位于日本北部的1220个基站中断，占公司在该地区基站数的11%。
　　日本第二大移动网络运营商KDDI则表示有有489个基础受影响，主要位于三个县。
　　富士通在岩手县的一家工厂暂停运转，宫城县工厂和福岛工厂正接受检查。
　　电力短缺或将持续：
　　东京电子表示按照目前的情况，今年夏天该公司每日的用电量缺口将高达85亿瓦特。根据高盛提供的数据，该公司在夏天每日消耗的电量约为550亿瓦特。
　　本田CEO伊东孝绅(Takanobu Ito)今天表示，希望日本政府能够划定用电额度。他指出，本田在未来的2到3个月内都无法恢复正常生产。
　　丰田发言人宣布其日本生产厂或将在4月18日到4月27日之间恢复运行。这些生产厂之前由于零部件供应不足而在3月14日暂停运转。
　　霸菱资产管理驻香港的亚洲资产管理人杜敬创(Khiem Do)表示：“日本公司应该考虑将他们的生产设备分散到不同地区，选择将工厂设立在非沿海并且能够接近终端市场的区域。” (林静)

