中国经济时报：谁杀死了永中科技
　　有的说它死于盗版，也有的说它死于公民意识，其实，就是死于缺钱。
　　勒夫
　　和国内大多数默默无闻的软件企业一样，永中科技的一生值得一说的就两件事：活着时“挑战微软Office”；死亡时显得有些不明不白。
　　近日，风光一时的永中科技被曝进入破产清算阶段，关于它的死因众说纷纭，有的说它死于盗版，也有的说它死于公民意识，其实，就是死于缺钱。
　　2005年巅峰时期的永中销售额达到2071万元，此后便一路下滑，到了2008年这个数字就成了613万元了。不能自给自足，永中不得不把希望放在“核高基”上，而且它曾经是那么接近“核高基”。
　　这是个让人沮丧的话题，一个诞生了微软、甲骨文的行业，在中国的现状却如此凄凉，甚至行业领头羊都沦落到了不得不去向政府“化缘”的地步。中国的软件业为何如此缺钱？
　　上世纪中期，美国政府曾经列出了几类它们认定的支柱型产业作为扶持对象，有趣的是，其中并没有软件、互联网和生物工程这三个后来足以重新定义美国的行业。它们的发展几乎全部依靠资本市场的推动，事后证明，这种模式造就了一个自由、创新的环境，市场化程度迅速提升。反观中国，除了用友、金蝶这样的专业性软件企业以及中软国际这样的外包型软件企业，其他品类软件企业都生活在水深火热之中。
　　不得不说，像永中科技这样的企业，软件本身并不存在多大问题，甚至还超越了国外对手，但它们心目中的创新似乎跟国际品牌不对路。金山WPS曾一度要完全复制微软Office，它们的创新表现为更低价和更稳定的服务。而此时，微软则已经在谋划如何让通用型软件拥抱互联网。
　　中国软件业总是认为盗版是制约发展的最大问题。没错，它确实极大地影响了软件企业的收入，但被盗版最严重的微软却活得越来越滋润，标榜免费的360也把传统的金山、瑞星冲击得狼狈不堪。
　　这难道不值得中国软件业反思吗？如今的社会早已不是那个以IT和软件为驱动力的社会了，我们被互联网包围着，接踵而至的是移动互联网和物联网，而国内很多软件企业并没有“开化”。新浪微博的一个插件、开心网的一个SNS应用，甚至是盛大的一款在线游戏，哪个不属于软件业范畴？它们只是换了一个载体，变了一种模式，就成了叫好又卖座的产品。国内软件业依然停留在那个以速度为核心竞争力的年代，他们还纠结于如何把别人的产品复制得更完美，并一厢情愿地把创新理解成“本土化”。
　　中国的软件业应该试着放下身段，去互联网探探水。软件行业的商业模式并不是一成不变的，在互联网免费浪潮的冲击下，固守原来的模式并不明智。
　　所以，永中科技的死，表面上是“核高基”的款项没有到位。而实际上，“核高基”救不了它，打击盗版也同样于事无补，它只能自救。如果永中科技能把专注的目光从微软身上移开，多去观察观察互联网，它会发现很多，也会得到很多。

