百思买出售iPad 2强搭付费延保服务被控诉
　　新浪科技讯 北京时间4月12日凌晨消息，近日关于百思买销售iPad 2的负面消息不断，最近又有顾客控诉，百思买的管理人员要求顾客在购买iPad 2之前必须购买延保服务。而此前还有传言称百思买的商店在囤积iPad2，然而销售人员却称iPad已经卖完。
　　今天有一位从百思买购买iPad 2的顾客撰文，向媒体控诉了自己的遭遇：
　　“我昨天在百思买陪我女朋友一起买台电脑，我们问他们是否有iPad 2出售，得到的答案是否定的。我们又在商场里逛了一圈，发现一处展柜里至少锁着40台iPad 2，因此我去找了他们的负责人询问，得到的答复是，这些产品都已经被订购了。但是两分钟以后有一位百思买经理走过来告诉我，如果我想买一台iPad 2的话，首先必须购买一份售价109美元的百思买延保计划。
　　“我表示这样做不符合规矩，他则告诉我让我自己另外找地方想办法去。我以为这是百思买的销售政策，因此最终还是购买了一台iPad 2。之后我又去了另一家百思买咨询，发现购物前先购买延保服务并非该公司的销售政策，而仅仅是针对iPad 2的。”
　　该用户还提供了百思买开出的发票，以证明自己的经历。他表示百思买的强制搭售虽然不构成犯罪，但是却给来百思买购物的顾客带来了不愉快的体验。(林静)

