RIM CEO回应衰落质疑：为什么看不到我们的努力
　　导语：黑莓手机之父、RIM联席CEO迈克·拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)上周接受美国《纽约时报》记者伊恩·奥斯汀(Ian Austen)的专访，反驳外界对于RIM衰落的质疑，并称即将推出的Playbook平板电脑将向外界证明，RIM已经像苹果一样在移动计算时代实现了转型。
　　以下为文章概要：
　　“为什么外界看不到我们的盈利？为什么他们看不到我们的增长？为什么他们看不到我们这些年为了全球化所做的努力？为什么他们没有看到我们在170个国家拥有500家运营商合作伙伴，产品语言达到近30种？”
　　在这次难得的采访中，黑莓手机之父、RIM CEO迈克·拉扎里迪斯成为了不断发问的一方。
　　他说，“我实在不明白为什么外界不看好我们，我甚至懒得跟他们争论。因为最终我发现，RIM需要的是一次又一次地证明给他们看。”
　　拉扎里迪斯为RIM的辩护并非没有理由：在上一个财年中，RIM手机出货量达到创纪录的5230万部，比去年增长43%，其四季度收入高达9.24亿美元。
　　然而，就在RIM即将于4月19日推出第一款平板电脑Playbook之际，外界对其前景的质疑却达到了前所未有的地步。
　　一些分析师认为，RIM已经向昔日的Palm一样，失去了增长势头并将很快进入下滑通道。与iPhone出货量去年增长93%相比，RIM的增长似乎显得不值一提。
　　在如今的移动设备行业，海量的应用才是最主要的卖点，而黑莓手机仅有的几万个应用与Android和iOS平台的几十万个应用甚至不在一个数量级上。黑莓的邮件服务依然无可匹敌，尤其是在政府和机构客户中。但事实是，越来越多的人开始在使用黑莓手机发邮件的同时，用iPhone进行其他所有活动。
　　这使得分析师和投资者开始质疑RIM抵御Android、iPhone和iPad攻击的能力。“他们建立了一个庞大的公司，他们拥有很棒的背景，他们并不是傻瓜，但他们却表现得像一群傻瓜。”
　　RIM公司当然会极力对这种质疑表示反对。RIM联合CEO吉姆·贝尔斯利(Jim Balsillie)称，RIM并没有无视市场的变化，这家昔日智能手机巨头将与其他公司一样，努力适应移动行业向强大的移动计算的转变。”
　　“除了苹果，没有任何一家其他公司成功实现平台转型，”贝尔斯利说，“这种转型是前所未有的，远比一般人所想象的更加艰难。如果转型失败，一大批科技公司将从此没落。”
　　贝尔斯利称，即将推出的Playbook平板将向外界展示，RIM已经与苹果一样完成了转型。Playbook平板的意义极其重大，因为这是RIM第一款搭载全新QNX操作系统的设备。RIM随后发布的新款智能手机也将搭载这一系统。
　　Cormark证券分析师理查德·谢(Richard Tse)认为，新款操作系统对于RIM的未来至关重要，其意义甚至堪比苹果1996年收购NeXT并让乔布斯重返苹果。
　　搭载QNX系统的Playbook平板拥有7英寸显示屏，采用双核处理器，支持Flash播放，续航时间为8到10个小时，略低于苹果iPad 2。
　　然而，Playbook有一个致命的缺点：没有足够多的应用发挥其强大的性能。第三方应用对于一款新的操作系统来说至关重要，但一些开发者发现，为RIM产品开发应用难度很大而且成本非常高。
　　一名开发者说，“开发速度最快、成本最低的平台就是iPhone。苹果产品的体验非常简单。而如果为RIM开发应用，我甚至都不知道从何下手。”
　　为了弥补这一缺陷，RIM Playbook通过Java语言实现了对Android应用的兼容。不过，用户必须接受RIM的检测才能下载Android应用并使用Android在线商店。
　　即使RIM解决了这些问题，它仍然可能无法复制苹果iPad的成功。摩托罗拉的Xoom平板电脑此前也曾得到试用者的一致好评，但其上市之后销量表现却令人失望。据德意志银行估计，摩托罗拉2月份只售出了10万台Xoom平板，而相比之下苹果iPad 2上市第一周就售出了200万台。
　　即使销售表现并不令人满意，Xoom的售价却比iPad更高。RIM Playbook将成为第一款与iPad售价持平的平板电脑：起步为499美元。
　　RIM的确拥有一些Android厂商和苹果没有的优势：积累了多年的企业和政府客户。RIM将允许企业控制员工手中的Playbook，并允许Playbook接入企业内部的高度安全数据网络。
　　时至今日，昔日雄心勃勃的RIM公司或许再也无意统治整个移动世界。RIM CEO贝尔斯利承认，只要RIM能够在快速增长的移动市场占有一席之地，那就足矣。(张和)

