苹果加强游说力度应对反垄断挑战
　　导语：美国《洛杉矶时报》网络版今天撰文称，随着反垄断挑战的日益增强，原本远离政治的苹果也开始加强游说力度。
　　以下为文章全文：
　　投诉增多
　　在从昔日斗志昂扬的“落水狗”，成长为如今拥有大量忠实粉丝的全球最大科技公司后，苹果又开始寻求更多朋友——这一次是华盛顿。
　　作为一家市值超过微软、谷歌和惠普的科技公司，苹果正在从电脑制造商进化成拥有众多产品且涉足娱乐和出版行业的跨国巨头。
　　但是苹果的iPhone、iPad以及数字音乐和应用市场的不断扩张却引发了监管者和立法者的关注，他们都担心苹果的主导地位有可能会阻碍竞争。
　　“当你的规模大到某种程度时，就不再可爱了。”美国券商Stifel Nicolaus分析师丽贝卡·阿伯加斯特(Rebecca Arbogast)说，“他们需要理解，进军新的领域会面临更多审查。”
　　譬如，苹果针对网络内容出版商制定的新规已经引发反垄断执法机构的关注。想要通过iTunes在线商店向iPod和iPad用户出售订阅服务的出版商，将会面临苹果的限制，而且有可能被迫签署赔钱的条款。
　　包括美国在线图书提供商BeamItDown在内的部分企业，甚至担心iTunes的新条款会导致他们破产。
　　“这其实是一封驱逐通知，但却伪装成了合理的业务要求。”BeamItDown创始人丹尼斯·莫林(Dennis Morin)对新政策评论道。
　　加强游说
　　这种投诉使得苹果与华盛顿的来往越发密切。
　　自2003以来，苹果的市值从25亿美元飙升至3000亿美元，同期的联邦政府游说开支也增长了两倍，去年达到160万美元。
　　今年2月，苹果加大了游说力度，聘请了华盛顿著名游说公司Fierce, Isakowitz & Blalock担任顾问。而苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)过去5个月间也两度会见美国总统奥巴马。
　　这些举动帮助苹果增强了与政策制定者和监管者之间的接触，加强了对相关问题的沟通。与此同时，这也帮助苹果在事态公开前了解潜在问题和相关立法。
　　不过，苹果花在游说上的精力并不算多。
　　微软和惠普去年的游说开支均为700万美元，使得苹果相形见绌。根据美国无党派研究机构Center for Responsive Politics的数据，苹果的游说预算在行业内排名第21位，落后于Expedia和eBay等相对较小的企业。
　　神秘莫测
　　从某种程度上讲，苹果在华盛顿的形象反映了其联合创始人乔布斯的特质：神秘莫测。
　　20年前，在时任CEO约翰·斯卡利(John Sculley)领导下的苹果是较早与华盛顿展开接触的科技企业，彼时的苹果正在努力向联邦政府推销电脑。
　　但是到了1996年，苹果却关闭了华盛顿的办事处，并决定在加州远程处理政府事务。自从乔布斯1997年重新执掌帅印以来，该公司逐渐减少了对行业问题的参与度。
　　虽然仍是大型科技行业协会的成员，但苹果并不热衷于影响行业政策的制定。它是为数不多的几家没有成立专门机构，为政治家提供捐助的科技巨头。
　　苹果的首席说客、美国前助理贸易代表凯瑟琳·诺威利(Catherine Novelli)一直保持低调，而苹果的高管也很少出现在国会山。事实上，苹果去年还曾因拒绝出席有关互联网儿童隐私问题的听证会而惹恼了部分参议员。
　　调整观念
　　苹果尚未对此置评。圣克拉拉大学高科技法学院院长埃里克·高德曼(Eric Goldman)表示，作为一家科技行业巨头，苹果需要部署游说战略。
　　“他们以前或许是一家与垄断做斗争的小个子，但周围的所有人都将他们视为新的垄断者，而他们或许还没有调整观念。”他说。
　　美国联邦贸易委员会(FTC)前官员大卫·巴尔托(David Balto)表示，苹果仍然以小公司自居，在推出新的产品和平台时，频频挑战反垄断底线。
　　苹果针对出版商制定的新规就是一个典型的例子。美国和欧盟监管者都在调查这些规定是否有害竞争。
　　今年2月，苹果表示，将对通过iTunes出售的杂志和报纸以及其他订阅服务收取30%的分成。这些出版商还被禁止通过自家网站或其他渠道提供更优惠的价格。这一新规甚至有可能拓展到图书销售领域。
　　“他们现在试图控制自家零售店之外的活动。对于一家零售商而言，这有些反常。”高德曼说。
　　新规影响
　　一些小型iPhone和iPad应用开发商抱怨称，他们的业务可能会受到苹果新规的影响。
　　自从2009年成立以来，BeamItDown已经向300万iPhone用户出售了价值50万美元经典读物的电子书。该公司最初只出售版权过期的旧书，因此无需向出版商付费。但是BeamItDown的用户却希望该公司能够出售新书。
　　所以，这家仅有6个人的公司花了4个月时间，与出版商和中间商签订了超过10万美元的合同，向产品目录中增加了畅销书。
　　BeamItDown的创始人莫林说，按照苹果的新规，“这一切都将立刻化为乌有”。
　　每出售一本新书，BeamItDown可以获得售价的20%，剩余部分则会交给出版商和中间商。如果苹果再抽取30%的分成，不仅毫无利润可言，而且还会赔钱。
　　莫林表示，他将不得不关闭公司。他说，过去几年间，他曾经与苹果进行过沟通，但对方从未阻止他们采用这种图书销售模式。
　　苹果的一些政策近些年来也曾遭遇过反垄断调查，并因此改正了部分存在争议的行为，但苹果至今仍未面临过大规模的调查。
　　在上世纪90年代末遭遇反垄断调查后，微软大幅增强了在华盛顿的游说力量。阿伯加斯特认为，苹果或许也将采取同样的行动。
　　“苹果历来喜欢控制那些访问他们平台的人，但随着规模的扩大，这将成为一个问题。”她说。(鼎宏)

