亚马逊推出低价版Kindle 将含有内置广告
　　新浪科技讯 北京时间4月12日凌晨消息，亚马逊周二宣布，将Kindle电子书阅读器的最低售价下调25美元至114美元，并在该设备的主界面和屏幕保护界面的底部添加广告。
　　亚马逊将从5月3日起推出新版Kindle，同日起通过塔吉特百货和百思买发售。
　　亚马逊2007年推出第一款Kindle，最低售价为399美元。从那时起，这款设备的价格不断下滑。但为该设备添加广告的做法尚属首次。
　　亚马逊Kindle产品主管杰伊·马林(Jay Marine)表示，该公司之所以推出一款带有广告、价格更低廉的Kindle，是为了让更多的人拥有这款设备。但此举也表明，以苹果iPad为首的平板电脑厂商，以及其他电子书阅读器厂商，正对亚马逊造成越来越大的压力，迫使后者采取更多措施，去博得消费者的青睐。
　　一些消费者可能由于带有广告而对廉价版Kindle望而却步；但马林认为，这种省钱的做法将受到大众欢迎。他说：“我们认为，消费者会喜欢它的。”
　　Kindle将在屏幕保护界面显示的广告包括通用汽车的别克轿车、宝洁的玉兰油化妆品和Visa信用卡。除带有广告外，廉价版Kindle的功能与Wi-Fi版完全相同。
　　马林表示，广告会频繁变化，但Kindle的书籍内不会出现任何广告。(彦飞)

