Windows 8任务管理器和重启提速功能曝光(图)
　　新浪科技讯 北京时间4月18日上午消息，据美国科技网站WinRumors 报道，微软正在为下一代Windows 8(以下简称“Win 8”)操作系统的任务管理器设计全新界面。
　　在最新曝光的Win 8开发版本中，名为高级任务管理器(Advanced Task Manager)的界面全新亮相，它可以为用户提供当前运行进程、服务和整体系统资源信息，被看做是任务管理器界面和资源管理器的结合。进程使用彩色界面标出以显示它们在系统中产生的负载，每个进程上都设有关闭按钮。
　　意大利科技网站Windows 8 Italia还披露信息称，Win 8系统中还包含了一种可以取代目前系统中关机功能的Hybrid Boot新特性。当电脑运行关机任务时它就会利用高级休眠功能，可以加快重启速度，用户只需要在Win 8系统开始菜单中输入“电源按钮”(power button)，然后选择“改变当前不可用设置”就可发现这项功能。
　　此外Win 8的集中云服务特性也逐一披露，这包括了移动宽带体验账户、文件服务器资源管理器和设置同步、流媒体管理器。(晓明)

