王群出任Informatica大中国区总裁
　　[导读]据悉，加入Informatica后，王群先生的首要任务将是带领销售团队完成向战略性客户拓展的转型，同时在他的带领下，Informatica还将致力于大中国区合作伙伴渠道生态环境建设。
　　独立企业数据集成软件提供商Informatica 公司今日宣布，正式任命王群先生出任Informatica公司大中国区总裁。王群先生将常驻北京，全面负责Informatica在大陆、香港和台湾市场的各项业务。据悉，加入Informatica后，王群先生的首要任务将是带领销售团队完成向战略性客户拓展的转型，同时在他的带领下，Informatica还将致力于大中国区合作伙伴渠道生态环境建设。
　　Informatica公司亚太区资深销售副总裁Graham Sowden表示：“王群先生具有丰富的专业、管理经验和优秀的业内口碑，并对大中国区市场有着深入的理解。随着他的加入，Informatica大中国区团队的实力将得到进一步提升，同时还将使我们在大中国区市场上能够更高效地开展业务，我们非常欢迎他。”
　　加入Informatica前，王群先生任职IBM Lotus软件大中国区总经理。 在此之前， 他曾担任微软公司中国区金融行业总监。作为中国最早投身于IT行业的职业经理人之一， 王群先生早在1986年，就投身IT行业，加盟了当时国际著名的计算机公司王安电脑，开始了长达25年之久的IT职业经理人生涯。在之后的多年间，他在 Compaq、NCR、Teradata、Ascential Software等国际领先公司担任了重要职位，在负责引进领先技术帮助用户成功，培育国内合作伙伴和开拓中国市场方面有着杰出的表现。
　　王群先生表示，“加入Informatica这样全球领先的技术公司十分高兴，Informatica 全球快速发展，使我能有机会发挥多年来积累的经验，带领团队在促进Informatica大陆、台湾、香港市场业绩增长的同时， 向更多的中国用户提供更为优质和完善的服务，帮助他们进一步解决数据难题。”
　　关于Informatica公司
　　全球领先的独立企业数据集成软件提供商Informatica(纳斯达克代码：INFA)让您拥有及时、准确和可靠的数据。目前，全球已有4,280多家企业依靠 Informatica 提供的解决方案访问、集成并信任其位于企业内外及云中的信息资产。

