英特尔平板电脑的遗憾：想了一大步 走了一小步
　　王如晨
　　前日上午，英特尔信息技术峰会(IDF2011)开幕演讲，英特尔全球平板电脑与上网本事业部总经理道格·戴维斯说，自己去年刚拿到平板电脑时感到一种“全新体验”。但他说的却是iPad，后者应用的处理器架构来自竞争对手ARM。
　　这是一个足以让英特尔尴尬的细节，在平板电脑市场上，英特尔的问题到底出在哪里？
　　“在对平板电脑市场的把握上，很可惜，我们想了一大步，但是只走了一小步。”昨天中午，英特尔中国大区总裁杨叙在IDF上接受《第一财经日报》采访时说，公司的胆子确实应该大一些。
　　根据本报记者采访，这应该是英特尔在此问题上最坦白的表态。英特尔其他高管则多少有些回避质疑。
　　苹果引发的热潮，已让英特尔的对手如高通、飞思卡尔等受益，英特尔IDF上的表演有些形单影只。那么，仅仅迈出一小步的英特尔，遭遇着怎样的危机，它有什么破解之道吗？
　　起大早的处理器巨头
　　“当一种产业经历战略转折点剧变时，固守传统模式的人也许会遇到麻烦。但另一方面，新近开创的一番天地又给人们——有些原本不属于我们讨论的产业中的人们，提供了参与并成为新的一员的机会。”在《只有偏执狂才能生存》中，英特尔创始人格鲁夫谈及PC业变革时如是说。
　　假如75岁的他如今回味一下15年前自己写出的话，也一定会为英特尔眼下的局面感到焦虑。
　　面对平板电脑热潮，英特尔似乎就像固守传统模式的一类。它在全球PC产业链的整合风光，开始被苹果的光芒遮挡了许多。
　　接受采访时，杨叙因急事在身抽身而去，留给记者一种壮志未酬之感。那么，英特尔的遗憾到底在哪里？
　　有必要回忆一下2008年春北京IDF揭幕日。当天，英特尔在全球率先发布了移动互联网处理器“凌动”。英特尔首席执行官欧德宁在大屏幕里说，这是“最激动人心”的处理器，价值不逊20世纪90年代奔腾的诞生。
　　看上去英特尔起了个大早。前不久离职、专门负责移动互联网业务的英特尔高级副总裁阿南德说，欧德宁2005年便构想了移动互联网市场，公司为凌动投资了大约10多亿美元。2008年，尽管ARM身为智能手机处理器架构巨头，但当时并没有为未来的融合市场公布移动互联网产品与计划。至于AMD，那时正为扭亏苦苦支撑，无力公布转型计划。
　　而英特尔不但有处理器，还给品牌厂家画了两个大饼：提供娱乐体验界面像智能手机的；MID(超级移动终端)；界面类似笔记本的UMPC(超级移动个人PC)。它引来华硕、爱国者、三星纷纷跟随。
　　当时公众甚至厂家并没搞明白两者区别，尤其是MID。英特尔后来甚至尝试推出MID的技术与硬件标准，导致ARM全球总裁都德布朗多次对本报说英特尔自己也弄不清楚。
　　遗憾的“一小步”
　　杨叙的遗憾在于公司“胆子太小”，没有将上述战略快速贯彻到底。
　　但是，看上去阿南德领导的团队并没有忽视欧德宁的构想。2008年第二季度，英特尔忽然兴奋地重新发现了华硕易PC的价值，开始将凌动嵌入其中，并逐渐为它寻找到一个通俗易懂的名字，即“上网本”。那时，在英特尔支持下，以华硕、微星为主的台企广告，在大陆狂轰滥炸，观望中的宏?、联想、惠普、戴尔一边批评，一边同样推出了相关计划。
　　IDC数据显示，2008年，华硕为主的企业上网本销量超过1000万台。对华硕批评最多的宏?董事长王振堂事实上早就坐不住了，当年推出类似产品后，2009年春天，他在北京放下狠话，公司快了对手至少6到9月，1年后公司产品会成主流，“2年后将占据全球笔记本总销量50%以上”。2009年，宏?上网本出货量果然成为全球第一，市占率超过1/4。
　　真正吃到出货量暴增的更有躲在幕后的英特尔。因为，接近100%的上网本都用了凌动处理器。对手台湾威盛虽然忙着张罗移动互联网联盟，但最终惨败。AMD虽借山寨品牌在上海等有限城市放了少量，但没发出声音，该公司甚至否认那是自己推的，认为可能是厂家将AMD处理器嵌入了小笔记本。
　　看上去，这种局面下，英特尔应该笑出声来。但它不但笑不出来，却要为高出货量发愁。由于凌动价格较低，销量过大，拉低了英特尔一贯坚挺的利润率。
　　回顾一下上网本疯狂之年的2009年，当时2009年第三季财报发布时，欧德宁一边称赞凌动与上网本是推动英特尔增长的重要力量，一边又带有警惕地表示，主流笔记本业务仍然是推动公司营收、利润增长的主要力量，“预计未来这种情况不会改变”。事实上，2009年，当山寨上网本大行其道时，英特尔忽然严格控制出货，导致凌动卖断。
　　但在亢奋与警惕中，英特尔依然借助上网本度过了之后一年多的时间，它再度拉开了与AMD笔记本的优势。
　　半导体业研究专家孙昌旭也在IDF现场对本报表示，凌动虽然推动了其成长，但更像重复已往经验，英特尔必须在产品层面尽快实现颠覆性创新，此外还需要加速构建新的商业模式。
　　那个曾帮它大幅提升凌动出货的宏?，已因此发生人事更迭。王振堂表示，公司不能再刻意冲量，必须实施战略转移，焦点之一便是新的终端形态与商业模式。
　　当这一切发生时，让道格·戴维斯感受到全新体验的苹果，则在另一种产品形态平板电脑战场一骑绝尘。IDC连续两季度都强调，上网本乃至主流PC市场已受到明显冲击。这一趋势已促使几乎所有知名PC品牌涌入平板电脑市场，近两周正密集发布产品。
　　欧德宁或许正为最初的判断而后悔。2010年5月年度股东大会上，他曾强调，平板电脑不会蚕食PC销售，未来4年，全球PC市场增长率仍将为15%至16%，并强调上网本才是业界领头羊。
　　仍不可小觑的英特尔
　　期待与遗憾都在杨叙的眼睛里。
　　而英特尔也终于痛定思痛，前不久战略执行不力的阿南德离职，公司旗下移动互联网已分交道格·戴维斯与另一名全球副总裁Ton Steenman。其中前者主掌平板电脑与上网本，后者主要负责嵌入式业务，外兼全球移动通信业务。
　　在“一小步”的背景下，巨头在移动互联网市场有无真正崛起的希望？
　　它确实没有放松。两天的IDF大会上，尽管往日的PC巨头许多拥抱ARM处理器、发展平板电脑，但它们依然表态支持英特尔，而海尔、万利达则将直接推出产品。而新的面孔也在增多，本土互联网巨头腾讯前日下午宣布，将投入巨资，与英特尔联手成立一家联合创新实验室，专门定位于打造移动计算平台。而英特尔全球副总裁Renee James则宣布，英特尔软件应用商店App up正式落地中国，海尔、神舟等多家企业成为首批合作伙伴。
　　孙昌旭表示，尽管感觉本次IDF有点遗憾，但她认为，英特尔公布的32纳米凌动，6个月后，应该会在平板市场带来重大冲击，而24个月后的22纳米凌动，有望正式进军智能手机领域。
　　当本报记者问杨叙如何看待这两款产品时，他说：“到时候你一定要来，一定让你震撼。”他说，公司此前收购了英飞凌无线芯片等业务，未来2年内，将会加速整合，并且会将处理器与许多应用模块集成到一颗芯片上。
　　杨叙坦陈，英特尔不可能无所不能，而是会持续借助外部力量。当本报记者问他，是否会继续动用资本手段进行收购，比如是否会收购恩智浦的移动支付芯片业务时，他说自己已回答过了，除了独立研发、合作之外，当然会采用资本手段整合。

