冯军：企业做强要懂得“1+1=11”
　　作者：张丽萍 田玉竹
　　员工只是一个个体户，他在竞争个体的事情上能赢，他在团队上赢不了，公司的价值就是要把优秀公司个体户1+1=11，团结在一起实现个体实现不了的目标
　　【中国企业家网】(记者 张丽萍 田玉竹)4月9日，在慧致天诚举办的“改变企业命运的商业模式公开课”上，华旗资讯集团总裁冯军表示， 中国民族品牌企业要提倡“1+1=11”的商业模式，内部也好，对外合作也罢，只有这样才能做强。
　　以下为冯军的观点摘要：
　　“爱国者”正好选择了一个竞争比较激烈的行业，跟九个日本品牌和韩国品牌在抗衡。目前最爽的事是爱国者数码相框。数码相框是兵家必争之地，是家里的第三个屏幕，家里有两三个电视机，这是第一屏，电脑是第二屏，第三屏是数码相框。准确来讲，每一个家庭会需要十到二十个数码相框，不管是在墙上挂着还是桌子上放着都会有数码相框，而且数码相框是数码信息中心，想看什么就看什么，可以交互式选择。数码相框是全世界各个品牌的必争之地，每个国家都派出自己的顶级高手打擂台，日本派出索尼、韩国派出三星、欧洲派出飞利浦、美国派出柯达和优派，中国自告奋勇爱国者，在跟新八国联军抗衡。
　　数码相框加一个电池就变成电影本，谁是数码相框的第一名就会成为电影本的第一名，取代DVD；紧接着成为全球最大的平板电脑市场第一名，这是必争之地。可能大家还不太了解这一市场占有率，爱国者跟几大国际高手较劲的过程中，爱国者数码相框的市场占有力已经达到多少了？去年年底我们的市场占有率是 20%，中国的第二名叫佳的美是10%，我们占20%，他占10%，前年年底我们两家公司用新的商业模式叫“1+1=11”的模式合资了，中国的前两名合资之后，按说20%+10%应该=30%，结果去年年底的数据爱国者数码相框在中国市场的占有率已经达到了70%。今年4月1日出来的数据，已经上升到 80%。而且三星在上周正式通知他的所有中国的代理商，三星数码相框退出中国市场。这是头一次韩国品牌在某一个领域投降的现象，从来没有过。
　　上个月跟陈云林去台湾，讲完1+1=11之后，江丙坤说我回去就跟连主席讲，1+1>2过时了，得改成大陆企业提倡的1+1=11。基本上来讲，整个爱国者，整个管理创新全部围绕这么一个公式，这个公式非常简单。
　　抱团
　　奥运会，51块金牌中，“个体户”获得多少块金牌？换句话说团队冠军拿了多少块？ 5块的答案是对的，但是最准确的答案是1块。为什么这么说？把乒乓球、体操团体冠军也算做团队冠军，不对，乒乓球、体操几个人上去领奖怎么不是团队奖，他们都是“个体户”，总分加起来是团体冠军，是“个体户”协会冠军，而不是团队冠军，这和本质的差别大了。
　　中国优秀的“个体户”成把，到处都是，个体能力超强，拼体力，中华民族五千年的农耕民族，不跟老虎狮子玩几千年了，拼体力一块拿不到很正常，拼体力拼不过。在旁边的体操馆，拼技巧的个人能力太强了，全世界没得争，但一到团队就出问题，特别是咱们的男同胞，男同胞的团队精神非常严重，刚才讲了51块冠军中只有1个团队冠军是女同胞拿的，而男同胞全军覆没，兄弟俩还可以，只要三个人必完蛋，三个中国人是条虫，一个中国人是条龙，这说的是男同胞，女同胞不是这样。听着不高兴，但这是事实，我们哪个企业是三个人以内的，都是超过三个人，那都面临这样的风险，三个人以上全军覆没，人越多越出事。五个人的男蓝进了前八，六个人的男排只多了一个人而已，进前八就没戏了。可是哪个企业是11个人，都远远超过11个人，人越多越出事。你说不对，中石油、中石化都是几十万人，那是国企，靠的是垄断，我说的是自由竞争市场。只要是自由竞争，中国企业被日本品牌、韩国品牌打得一塌糊涂。
　　三星就是团队精神，就是抱团。4000万韩国民族拼命支持三星，在后边给他输血。我也是行业人，亲眼看到，一个圆桌会议，兄弟们玩一个游戏看谁扛得住，拿一板砖往头上一拍，血留出来了，LG出来了说，你们没人跟，我来跟，啪给自己脑袋拍了一把，后边输着血，韩国输着血。所以活生生的看到他们，硬是把他们全屠杀掉了，然后垄断，垄断之后抬价，就这样一个简单的玩法，潮州邦也是这么玩的，荔枝农贸市场卖四五块钱，深圳机场一定是卖二十五。《英雄本色》里边的小马哥是哪里人？潮州人。
　　并且，除了员工要赢，为什么要有公司，员工只是一个个体户，他在竞争个体的事情上能赢，他在团队上赢不了，公司的价值就是要把优秀公司个体户1+1=11，团结在一起实现个体实现不了的目标。
　　合资
　　有人说老冯累不累，三星索尼做什么，你就做什么，你只是一个小萝卜头，索尼三星是24万人的团队，我们之间差多少倍，很多人说不就差十几倍，算错了，差了120倍。24万人和2000人，我们这么一个小萝卜头，跟他弄的他们很难受，而且甚至来讲我们还有一个梦想，将来合适的时机我们去收购索尼一半的股份回来。等他们困难的时候，快活不下去的时候，咱们收购人家多好。
　　坚决反对100%收购，凡是100%收购的企业，后边都会压力很大。我很敬佩柳传志老师，但是我认为如果联想收购IBM50%，或者60%的股份方式来收购IBM的PC业务，今天会活的更舒服。包括明基李昆耀是非常优秀的人，他是台湾的英雄，他居然最后收购西门子，而且谈判谈的非常牛，别人收购国外企业，不都得花钱，他跌倒，他收购西门子，是西门子倒贴3个亿欧元。多牛！什么事情都很正常，就是少了一个共赢。
　　跟国际公司合作，应该是50、50的模式，奥迪进入中国跟一汽是合资关系，所以所有的高端车奥迪市场占有率第一，远远超过了奔驰、宝马，因为他尊重中国，他跟中国的企业不是收购中国企业，而是跟中国一个企业合资，1+1=11，对于政府采购来讲肯定优秀支持合资车的高端车，奔驰宝马很优秀，但是全国领导都是开奥迪。韩国人很聪明，跟北京政府合资，北京的出租车全是现代，全世界还没有任何一个国家，一个大国的出租车是外国品牌的。
　　一致
　　拿两个手指头笔划，当两个目标不一致的时候，千万不要结婚、千万不要合作，目标不一致，定位不同，1+1=-1，干嘛要干这个事，有毛病，要打官司，又要出人命，你的生命这么有限，干什么折腾这个事，浪费这个时间干什么。人本来干正事还来不及，哪有时间干-1的事，目标不一致的人当朋友可以，不能合作。结婚一是，结婚的目的不是为了幸福，为了分的房而结婚，太危险了，将来要出人命的，不知道谁给谁下毒，下毒这么方便。目标不一致，绝不结婚，绝不合作。目标不一致，1+1=X。给你一万年，谁都能超过，巴菲特、比尔盖茨，你早就超过他了，糟糕的是你活不了一万年，真正的有效工作时间也就二三十年。
　　所以目标不一致绝不合作，中国人为什么不敢合作，也是因为目标不一致，合作的时候出了问题，所以中国人很谨慎。所以这两个答案一定不要，两个目标一致但是定位如果相同，这时候1+1=1的话，行不行？只能短期，不能长期，长期怎么分？你投了1，他投了1，怎么分？你说你委屈一下，给别人80%，你得 20%，你有毛病，对方也不高兴，对方投入1只得到8%。如果两口子目标是一致的，如果两口子是同性的话，最好谨慎一点，因为没结果。要注意的是两个 “1”即目标一致，同时又要定位不同，才会有“1+1=11”的效果。

