全国集中销毁侵权盗版及非法出版物2648万件
　　本报北京4月22日电 (记者 张贺)为迎接“4·26”世界知识产权日，倡导全社会形成尊重劳动、尊重创造、尊重知识的良好氛围，展示我国“扫黄打非”工作、打击侵权盗版、保护知识产权的重要成果，今天上午10时，全国“扫黄打非”工作小组在全国31个省、自治区、直辖市同时举行了2011年侵权盗版及非法出版物集中销毁活动，并现场开展了以“拒绝盗版，做诚信公民”为主题的签名及发放绿书签活动。
　　全国“扫黄打非”工作小组专职副组长李长江在北京主会场宣布销毁活动开始，拉开了全国集中销毁活动的序幕。此次销毁活动，全国共销毁盗版音像制品、盗版图书、盗版电子出版物及非法报刊2648万件。其中，销毁数量超过100万件的省、自治区、直辖市有13个，分别是北京、河北、黑龙江、辽宁、山东、河南、广东、浙江、湖北、湖南、四川、甘肃和贵州。
　　新闻出版总署副署长、国家版权局副局长阎晓宏介绍说，今年一季度全国共收缴各类侵权盗版及非法出版物1623万件，其中侵权盗版出版物1412万件，查办侵权盗版出版物案件4004起。各地连续破获了一系列侵权盗版大案要案，如涉案金额高达1300万元的湖南长沙“1·19”特大储存盗版图书案、河北三河“2·18”盗版《中国共产党历史》(第二卷)案等。下一步将加大对侵权盗版源头特别是非法印刷窝点和非法光盘生产线的查处力度。
　　在北京主会场上，2011年度全国“反盗版形象大使”、著作权人代表郑渊洁向广大市民发出“拒绝盗版、从我做起”的倡议，号召大家使用正版、抵制盗版，自觉增强知识产权保护意识，保护著作权人的合法权益，坚决与侵害他人知识产权的不法行为作斗争，为推进国家保护知识产权战略做出应有的贡献。
　　全国“扫黄打非”工作小组副组长、中央宣传部副部长蔡名照，全国“扫黄打非”工作小组成员、国家邮政局副局长徐建洲等领导同志和全国“扫黄打非”工作小组成员单位有关负责同志参加了北京主会场的销毁活动。

