汉王一季度电纸书销量降两成 十高管集中抛售
　　一季度电纸书销量降幅达两成 风骚“苹果派”迫汉王折腰
　　 张宇 徐亦珊 北京报道
　　汉王科技2010年四季度亏损的阴云未散，4月19日，又传来了一季度预亏四到五千万元的噩耗。
　　而4月21日，来自清科研究中心的数据显示，汉王电纸书一季度的销量仅为14.98万部，相比2010年第四季度 19.36万部的销量，降幅高达22.62%。不仅如此，从整个电纸书的市场份额来看，汉王产品销量也骤降至53.03%。
　　4月21日，汉王科技报收59.65元。与其在2010年5月25日实现的最高价175元相比，已缩水超过60%。
　　不仅如此，在业绩预亏、股价大幅下挫的同时，汉王科技的部分高管也选择了逃离。
　　深陷亏损泥淖
　　4月19日，汉王科技发布的一季度业绩预报显示，公司一季度预计亏损四到五千万。
　　事实上，早在年报，汉王科技就已遭遇亏损。记者通过查询汉王科技2010年的三季报及年报发现，2010年1-9月汉王科技归属于上市公司股东的净利润为10002.38万元，而公司全年累计的归属于上市公司股东的净利润仅为8790.16万元。
　　这就表示着，汉王科技在2010年的四季度就已经产生了1212.22万元的亏损。
　　噩梦显然还没有随着2010年的过去而结束，汉王科技的亏损在一季度又继续的扩大，直逼2010年全年净利润的50%。
　　汉王科技在其业绩预报中对于造成公司亏损的两个原因做了如下说明，“一方面是，电子书产业受到以iPad为代表的平板电脑等相关产品的冲击，使公司电纸书产品的销量及价格受到影响而均有所下降； 另一方面，在报告期内，公司职工薪酬、研发费用等费用同比有一定增加，致使管理费用增幅较大。
　　电纸书幻灭
　　汉王电纸书的前景看上去一片光明，但横空出世的iPad却打乱了汉王科技规划的电纸书发展计划。在等同于甚至低于汉王电纸书的价位上，iPad显然要比汉王电纸书拥有更多功能，如游戏、网页及视频浏览。更重要的是，越来越多的消费者把iPad本身看作了一种时尚。
　　记者在中关村走访时发现，iPad的销售热火朝天。鉴于iPad 1已经停产，而iPad 2还没有在国内上市，iPad 1在中关村的报价已经较其官网报价上涨了近1000元，达到了3700元左右。
　　而汉王电纸书的销售就明显冷清了不少，多家汉王专卖店的工作人员都告诉记者说最近公司在进行促销活动，优惠幅度大约在20%左右。与iPad涨价大相径庭的是，在淘宝网汉王科技官方旗舰店中标价1680元的F28电纸书，在中关村1400元左右即可成交。
　　从汉王科技的年报也能看出些许销售遇冷的端倪，2010年电纸书产品的营业收入高达9.30亿元，占公司营业收入总额的75.22%，但却仅为公司创造了3643万元的利润，占净利润总额的39%，产品毛利率比2009年下降了9.9%。
　　不景气的并不只是汉王的电纸书终端，被汉王科技认为是转型举措的汉王书城也没有出现预期的红火景象。
　　上述中关村汉王电纸书的销售人员告诉记者，“汉王书城并不是Apple Store，公司目前在这个平台上的支出远大于投入。书城有近300名员工，大部分是硕士以上学历，光是他们的薪水就已相当可观了。而且，书城的电纸书下载的收入汉王跟出版社是二八分成的，汉王只拿两成。”
　　更值得注意的是，面对记者对于购买电纸书终端后，后续使用费用的疑问，该销售人员说，“一方面，汉王电纸书本身就预装了3000本左右的图书，而且我们还有几上万本其他电子书可以拷贝给客户，还可按照客户的需求帮助下载指定的书目；另一方面，用户也可以从网络上下载自己喜欢的任意格式的文档进行阅读，所以用户基本不需要从书城上购买图书。”这也许更能解释汉王书城遇冷的原因。
　　清科研究中心张亚男分析师告诉记者，“现在电纸书行业内普遍认为，三年内靠终端，三至六年靠平台，以后就全靠内容了。所以，汉王即使明知山有虎，也不得不向虎山行啊。”
　　存货“包袱”
　　汉王科技需要面对的也绝不仅仅是销路不畅和利润率的降低。
　　汉王科技的年报显示，截至2010年12月31日，公司的存货余额达到4.64亿元，比上年同期的1.06亿元增长了438%。而且，存货的周转率也从2009年的3.96倍下降到了2010年的2.59倍，降幅达到34.60%。
　　上述IT人士认为，“4.64亿元的存货绝对是汉王科技的硬伤。据我所知，汉王科技的存货中大部分都是电纸书产品的元器件，一旦电纸书产品升级或大幅降价，巨额的存货量无疑会给汉王科技带来巨大的风险。”
　　当记者追问汉王科技产生巨额存货的原因时，该人士解释道，“2010年初，汉王科技对电纸书产品的预期过于乐观，主动囤积了不少核心元器件。”“另外，电子纸厂商的订货量要求也可能是造成汉王科技存货陡增的原因。就是目前能够量产电子纸的厂家只有台湾元太和韩国LG两家，汉王科技采用的就是目前最为成熟的元太E-ink黑白电子纸技术。而且台湾元太电子纸目前全球市占超过90%，产品供不应求，为了从台湾元太拿到稳定的电子纸供应量，汉王科技的订货量当然也需要达到一定的数量才行。”
　　“从另一个层面上讲，汉王科技的的库存可能要比这个数量还要庞大。因为汉王主要是通过经销商进行销售，而经销商压货的数量还没有显示在汉王公布的库存之中。”
　　汉王科技的年报似乎验证了上述人士的说法，2010年汉王科技期末应收账款余额达到了1.06亿元，较上年增加241.69%。汉王科技给出的解释也称，“为2010年公司销售额迅速提升，公司为扩大电纸书的销售，巩固市场地位，给予部分经销商较大的信用额度。”
　　不仅如此，记者注意到，在电子产品市场迅速变化，价格一路下滑的大环境下，汉王科技却没有对4.64亿元巨额存货计提任何的存货跌价准备。
　　遭遇十高管集中抛售
　　在股价一路下滑的形势下，汉王科技的高管们似乎也动摇了对公司的信心。
　　记者经调查发现，包括汉王科技总经理张学军在内的10名汉王科技高管，在3月份集中抛售了127.31万股汉王科技，成交均价68.42元/股，累计套现高达8710.67万元。
　　更值得注意的是，除张国文选择在3月8、9、10日分三天减持了7.57万元的汉王科技之外，其他的9名高管都不约而同地选择在3月21日这一天减持公司股票，是纯属巧合还是早有计划？
　　记者就此致电汉王科技的董秘办，工作人员以涉及高管个人隐私，不清楚状况为由拒绝了采访。

