《连线》：英特尔今年瞄准Android平板市场
　　导语：美国《连线》杂志网络版周三撰文称，英特尔今年将瞄准Android平板电脑，虽然目前并未取得进展，但该公司却对这一计划充满信心。
　　以下为文章全文：
　　英特尔x86芯片组很快将进军Android平板电脑。英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)在周二的第一季度财报电话会议上如是说。
　　欧特宁宣布，英特尔已经从谷歌那里获得平板电脑专用系统Android 3.0(蜂巢)的源代码，目前正在将该系统移植到x86架构。
　　“英特尔预计，今年将与多家客户达成Android平板电脑合作协议。”欧德宁说。在接受《福布斯》采访时，他还表示，采用英特尔芯片的Android平板电脑最早将于5月发布。
　　尽管英特尔的芯片在台式机和笔记本市场占据主导，但在移动市场却没有那么幸运。相反，ARM架构在智能手机和平板电脑领域占统治地位，包括高通、德州仪器和英伟达(Nvidia)在内的很多企业都采用ARM架构生产芯片。
　　英特尔在桌面领域的优势或许正是其在移动行业的弱势所在。美国市场研究公司Forrester分析师理查德·费奇拉(Richard Fichera)说：“能耗是个大问题。ARM从一开始就秉承低能耗的设计理念，而英特尔x86则截然不同。”
　　然而，英特尔正在借助凌动(Atom)处理器降低能耗。2009年发布的凌动较此前的处理器能耗降低20%。
　　“英特尔已经大幅提升了服务器和桌面芯片的单位能耗，但是想要将这一架构用于移动设备，这只是一个必须越过的门槛。”费奇拉说。
　　上周，英特尔推出了Oak Trail系列凌动处理器，但部分业内人士认为，该产品仍然不及ARM芯片。
　　“英特尔的核心优势是打造尖端制造工艺，并优化处理器架构。”野村证券分析师罗密特·沙拉(Romit Shah)说，“尽管如此，我们仍然认为x86架构无法在手机和平板电脑等低能耗市场对抗ARM。”
　　英特尔的低能耗凌动芯片目前被用于笔记本，而非平板电脑和智能手机。
　　欧德宁还透露，英特尔今后有望扩大对智能手机领域的投入力度。“如果未来一年内，我们无法看到英特尔架构的智能手机上市，我会非常失望。”他说。
　　事实上，英特尔此前就曾经透露过移动行业的发展意向。去年7月，英特尔CTO贾斯汀·拉特纳(Justin Rattner)接受《连线》网络版专访时说，2011年1月肯定会成为该公司将处理器引入移动设备的一个机遇。但在今年1月的国际消费电子展(CES)上，英特尔的智能手机和平板电脑处理器却并未亮相。该展会上发布的很多设备都采用了ARM架构的高通Snapdragon处理器。
　　“我们现在还不是手机市场的强者，但以后会是。”欧德宁对《福布斯》说，“我们以前能够将规模经济和技术引入PC市场，今后也将把这些引入到这里……以英特尔一贯的方式降低能耗，提升性能，削减成本。”(鼎宏)

