苹果支持社区正式上线 增添社交网络功能(图)
　　新浪科技讯 北京时间4月18日上午消息，苹果上周六正式发布了“苹果支持社区”(Apple Support Communities)，在原有的苹果支持论坛的基础上新增了很多功能，方便用户获取帮助。
　　苹果支持论坛一直以来都是颇受Mac用户欢迎的一个互动站点。苹果去年宣布，将把该论坛改版成一个名为“苹果支持社区”的社交网站，但直到上周六才正式上线。
　　这个新的支持网站以用户为中心，并且提供了与众不同的界面，因此对于苹果支持论坛的老用户而言，或许会有些不适应。不过，该网站的组织结构并没有发生太大变化。
　　以前的论坛会根据不同的苹果产品划分各个板块，用户可以在其中发布问题。而新网站依旧根据不同的产品来划分各个“社区”，以便用户展开讨论。
　　新的社区提供了很多以用户为中心的功能，包括主页、个人RSS feed、订阅、通知以及状态更新等功能。除此之外，新社区还提供了很多结构和风格选项，例如热门标签和线性讨论。这些功能可以帮助用户更好地获取答案，避免信息冗余。该社区的地址是：https://discussions.apple.com/index.jspa。(书聿)

