广州全球最大IT卖场遭遇寒冬 商家喊生意难做
　　广州石牌电脑市场有笔记本专卖店面积缩水 有内存条销售商生意锐减3成 
　　文/图 本报记者刘显仁、卢迎新
　　作为全球最大的IT卖场，天河岗顶石牌16个电脑大型卖场正处在近20年来“最冷”的淡季，与往年同期相比，“估计营业额可能下跌了两三成”，一直关注石牌IT卖场的《电脑商情报》驻华南记者黄乔向本报报料称，个别实力较弱的商家不得不关门转业，部分卖场的二、三楼甚至空出了大量铺位。
　　天河区石牌电脑市场行业协会秘书长杨静晖坦言石牌电脑卖场目前确实在下滑中，“不少商家喊生意难做”。
　　现场：二楼空出近20个铺位
　　记者昨日中午来到岗顶一带太平洋电脑城和颐高电脑城等采访，发现一个有趣的对比。如果你来到一个销售平板电脑和智能手机的档口，往往会发现店员的态度有些“怠慢”，原因是忙不过来。而在销售传统PC和笔记本电脑的档口，店员每看到一个潜在客户，就主动热情地上前打招呼。
　　而在颐高电脑城，记者发现其二楼有近20家铺头贴出了标示着联系电话的“出租”告示。尤其在拐角处，从2087到2100号铺头均无人租用。
　　传统电脑市场遭受冲击
　　“笔记本和传统PC的生意差了很多，令到我们这些耗材供应商也受到影响。我们这里今年第一季度内存条的销量，比去年减少了3成左右。” 广州正太电脑有限公司负责人孙先生不无感慨地告诉记者，“上个月日本地震，很多商家怕耗材涨价赶紧囤货，导致我们4月份内存条的销量比去年同月跳水5成！”孙先生已经做了17年的电脑存储类产品代理，他感受到了传统电脑市场的寒潮。
　　孙先生同时表示，由于智能手机销量日涨，目前他们的闪存卡卖得最好，销量增长趋势十分明显。孙先生说：“想必也在一定程度上冲击了传统电脑市场。”
　　知名品牌笔记本难完成任务
　　2008年初，记者曾在颐高电脑城一楼的一家日系品牌专卖店购买笔记本电脑，当时该店铺在一楼的卖场占地足有近40平方米。昨日再去此专卖店询问保修事宜，却惊讶地发现其店面面积已经“缩水”到15平方米左右，二楼的卖场也已经撤场。“铺租贵，生意淡，老板设定的任务量又提高了，我们真的很难做。”一位穿着蓝马甲的销售人员诉苦道。
　　四大原因冰冻市场
　　《电脑商情报》驻华南记者黄乔一直关注石牌IT卖场多年，他分析四大原因导致今年一季度电脑卖场遇最冷淡季。
　　1、国内CPI高企导致需求减少
　　他说，IT产品尤其是传统PC及笔记本市场已趋饱和，目前消费者基本上属于改善型需求；而去年以来国内CPI高企，作为非生活必需品的IT产品而言，消费者更有可能会推迟购买或者不购买。
　　2、日本地震导致部分产品缺货
　　二是日本地震致部分产品缺货，部分产品价格坚挺。但是消费者早已接受IT产品价格下行趋势，价格坚挺甚至涨价会让消费者延迟消费。
　　3、智能手机及IPAD等平板电脑冲击
　　三是智能手机及IPAD等平板电脑的冲击。智能手机及IPAD等平板电脑的流行，会导致市民对传统PC产品的需求减少，而且作为这项产品的巨头苹果基本上不走电脑卖场的渠道方式。不过对于这个因素，天河区石牌电脑市场行业协会秘书长杨静晖认为对卖场冲击不大，主要是目前它们的整体市场份额毕竟不大，而且智能手机及IPAD平板电脑与传统PC的使用范围还是有区别。
　　4、网购冲击电脑卖场
　　四是国美、苏宁3C卖场及网购对石牌电脑卖场造成冲击，网购商家背后都有资本大鳄支持。

