开发者致信苹果与谷歌谈应用开发环境
　　导语：美国应用开发者乔恩·埃文斯(Jon Evans)日前致信苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)和谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)，阐述目前开发者最需要的智能手机应用开发环境。
　　以下是文章全文：
　　智能手机市场的下一代冲击波即将到来，传闻称，下一代Android 3.1、iOS 5操作系统将分别在5月、6月发布，业界近期对于RIM的PlayBook平板电脑较低评价告诉我们，不管平板电脑的硬件有多强，软件应用才是成功的关键。
　　以下是埃文斯写给苹果CEO乔布斯及iPhone业务副总裁斯科特·福斯托(Scott Forstall)、谷歌CEO佩奇及副总裁安迪·罗宾(Andy Rubin)的两封信：
　　致乔布斯和福斯托的一封信：
　　亲爱的史蒂夫：
　　请给我们一个垃圾回收机制(garbage collection)，尽管我知道这并不迷人、亮丽，用户也看不到这其中的区别(除了当应用崩溃、开发者应用研发时间加倍时)。尽管包括编辑器、函数库、Objective-C编程语言在内的iOS软件开发包非常出色，但是其内存管理机制却是上世纪80年代水准。我的一位朋友在看到iOS内存管理机制包后非常惊慌的说：“等会，这是哪年代的内存管理机制。”这就像是开着一部老土刹车装置设计的法拉利。
　　内存管理，对于外行人来说，可以描述为在应用无限制空间需要下，设备可以分享的有限物理内存。每一个现代开发环境都有一个名为垃圾回收器的自动服务。你可能会遇到内存上的问题，但至少你不用费尽周折的分配、发布日后需要的内存空间，这样不会造成难以发现和解决的漏洞。
　　一些开发者称内存回收机制作用并不明显，也有开发者认为该机制无法在资源有限的手机上运行，但是Android或WebOS手机却不存在这一问题，因为它们在最初发布时就拥有了内存回收机制。
　　这就像系统多任务处理的争论，苹果在2009年遭到质问，iOS为什么不能像Android那样支持多任务处理，苹果粉丝则回答道，因为多任务处理很差，甚至是邪恶的。而当苹果在2010年真正推出支持多任务处理的iOS 4.0时，苹果粉丝则会表示，他们一直很喜欢多任务处理，但是完美主义者却表示iOS并没有真正的支持像Android那样的多任务处理。
　　我还对苹果的应用商店有些不满，开发者在苹果应用商店发布一个新应用需要5天的时间，而Android平台却需要5分钟，苹果对于应用系统的管理过于严格，开发者几乎难以接触。以蓝牙为例，你们要求它只能在游戏控制条件下应用，难道就不能让我们在向其它设备上传输数据时使用吗？
　　乔恩
　　PS。能解决内存回收机制我就很满足了。
　　致佩奇和罗宾的一封信
　　亲爱的佩奇：
　　我们需要谈一谈。
　　不要怪罪我，相比iOS，我更喜欢Android。不过我们只能使用Java编写应用，这不是我最喜欢的语言，和苹果提供的开发环境相比，Android平台上的开发工具(比如调试器)非常粗糙，但是我可以忍受这些缺陷，而且Android平台的其它开发环境是开发者所梦寐以求的：强大、灵活和开发。
　　但是我们得谈谈Android的分散多样化。
　　设备分散化是一件非常糟糕的事情，你们布局的系统可以使得一个Android应用能够在不同尺寸、不同配置上的设备上兼容运行，但这非常痛苦，Android用户界面凌乱而又复杂，这也是为什么很少有Android应用能和iPhone应用相媲美的原因。如果乐高积木无法完美衔接在一起，那你就很难打造出一幅艺术图画来。如果Android 3.1真的面向平板电脑、智能手机、电视多平台，那么这种情况将会变得更糟。
　　所以，佩奇，我们希望能够更加简便的打造一款吸引用户，响应迅速的Android应用。相比Android分散化的抱怨，这个问题还不算突出，这里我指的是运营商。
　　当苹果发布新款操作系统后，所有苹果设备就可以立即升级新系统上。为什么Android不能达到这种水准，这是因为运营商限制了你们。
　　运营商又为什么这么做呢？他们就像塔利班那样限制我们的自由，根据我们制作的Andriod版本使用对比表：33%的Android的用户还在使用Android 2.1系统(15个月前发布)及以下版本，所以开发者不愿意使用Android 2.2、2.3甚至是3.1版本的新功能开发应用，这对我们没有好处，也对你们不利。
　　佩奇，让你们的用户自由吧。
　　提前感谢你。
　　乔恩
　　(晓明)

