苹果供应商全拆解
　　早报记者 是冬冬
　　“没有我们解决不了的问题。”苹果首席运营长（COO）蒂姆·库克说。
　　在美国当地时间4月20日的苹果财报电话会议上，库克如是回应外界对苹果供应链的猜疑。库克称，受日本地震影响的供应链目前已趋于稳定，不会对苹果业绩造成实质性的影响。
　　尽管苹果官方的表态看似给投资者吃下了一颗定心丸，但外界普遍关注，苹果坚持的供应商保密原则和日本电子厂商的上游情况仍不明朗，苹果未来的供应链能否完全顺畅。
　　“第三季度的业绩会因此减少2亿美元的收入。”库克20日说。
　　来自日本的苹果零件
　　作为电子元件的供应大国，几乎所有的苹果产品中都能找到日本产的身影，包括苹果的三款王牌产品iPad 2、iPhone 4以及iPod。
　　根据此前市场研究公司isuppli的拆解，iPad 2中有5个主要部件来自日本。NAND闪存和DRAM两种内存、电子指南针和触摸屏玻璃，四种部件的供应商则是东芝、尔必达、AKM、朝日玻璃（Asahi Glass）。iPad 2的电池电芯由日本三洋能源提供。
　　CDMA版的iPhone 4中也有4项部件来自日本，分别是MCP内存、电子指南针、蓝牙芯片组以及触摸屏控制器。
　　相比可从别处收购的零部件，原料供应可能更为困扰苹果的生产。
　　据华尔街日报报道，苹果iPod音乐播放器中所使用的锂电池，目前面临供应紧张的局面。苹果公司发现，供应瓶颈出现在日本化学品生产商吴羽化学工业那里，3月底，为了此事，苹果曾致电吴羽化学工业美国办事处。
　　在锂电池所需的特种聚合物——聚偏二氟乙烯（PVDF）——的全球市场上，吴羽化学工业占有70%的份额。3月11日日本地震后，该公司不得不关闭了位于地震中心附近福岛县磐城市的工厂。这是吴羽化学工业生产聚偏二氟乙烯的唯一地方。
　　此外，在生产印刷电路板（PCB）的BT树脂方面，因为日本厂商的专利和技术门槛，目前全球约有90%的BT树脂来自于日立化成和三菱瓦斯化学。地震已经导致全球最大的BT树脂厂商三菱瓦斯化学（市场占有率50%）和日立化成停产。
　　三菱瓦斯化学预计4月底恢复50%的产能，在5月初BT树脂材料将恢复到地震之前的生产能力。三菱瓦斯化学产能中80%分给了苹果，其他厂商仅能分得剩下的5%产能。
　　每家厂都说“受损有限”
　　库克昨日称，从日本采购的部件包括LCD屏、光盘驱动器、NAND闪存和DRAM内存等，部分供应商受到了地震和海啸直接冲击，一些则因电力短缺而无法生产。库克也承认，未来依然难以预测，尤其是近期的余震、核电站的不稳定性和潜在的电力供应缺口。
　　朝日玻璃曾在3月底表示，其位于日本的4家工厂均有不同程度的受损，该公司也承认，虽然工厂将在数周内陆续恢复生产，但总体产量将受限制。
　　苹果内存供应商尔必达在3月底表示，受地震影响的产能已经接近恢复至灾前水平，并称有足够的部件和原材料供应给客户，“直至7月底”。
　　位于九州岛的电子罗盘生产商AKM则是表示完全不受地震影响。
　　相比上述部件而言，由东芝提供的NAND闪存的供货状况则不如人意。据台湾《电子时报》报道，东芝已经通知其客户计划在今年5月和6月将NAND闪存的总产能削减50%，不过由于客户早在地震前就已备足存货，短期内不一定会受供货短缺影响。
　　“就未来两个月而言，客户现有的关键部件库存应当是充足的，但是如果到6月份这些库存耗尽，而日本部件供应商还不能恢复运营，那么问题则将显现。”台湾液晶显示器生产商中华映管公司总经理林盛昌说。
　　值得注意的是，芯片和内存的关键原材料硅晶圆供应状况。
　　据isuppli提供的资料，日本是全球芯片加工材料晶圆的主要供应国，占全球硅晶圆产量的60%左右，其中信越化工份额最大，约占全球供应量的20%，地震后信越化工位于福岛县白川的工厂以及MEMC Electronic Materials Inc. 的宇都宫工厂停止了生产。这两家工厂综合在一起的晶圆出货占全球供应量的25%。
　　来自日本的消息显示，上述两家受损厂目前都说，旗下的工厂复产进展好于预期，将于近期内重新启动生产。此前市场普遍预计这些工厂将在5月份逐渐恢复生产并出货。
　　可能影响iPhone 5推出
　　按苹果惯例，新一代的iPhone都在每年6月的苹果开发者大会上推出，但今年是否会延迟不得而知。根据消息人士透露，iPhone 5可能在7、8月开始生产，9月开始出货，消息人士透露，新一代的iPhone拥有更快的处理器，但看上去仍与iPhone 4大致相同。
　　相比iPhone 4，iPhone 5的保密程度大为提高，到目前为止也没有发生去年的“泄密”事件。多种渠道消息显示，iPhone 5的外观不会有所改变，但屏幕尺寸或将扩大至4英寸，图形处理功能和运算能力也将会大幅提高，摄像头或提升至800万像素。
　　此外，苹果已宣布iPad 2将于下周登陆包括新加坡和中国香港在内的13个国家和地区，目前iPad 2在多个国家的供货状况已经得到部分缓解，网上预订时间由月初的2至3周缩减到1至2周。
　　一位国内经销商也透露，苹果已向其确认本月底第一批iPad 2到货。

