冯军：在公司创造新的价值也叫创业
　　新浪科技讯  4月22日下午消息，正值清华大学百年校庆，毕业于清华大学的爱国者数码科技董事长冯军今日谈及高校及创业话题，他指出创业的定义目前存在分歧，不一定自己做事业才叫创业，在公司里创造新的价值也叫创业。
　　冯军认为，把新的事情当做事业就是创业。而目前大家在定义创业时存在分歧，认为只有白手起家才叫创业，实际上如果能够在企业里创造价值，能够创造发现一些新的业务，并且把之当做事业来做，也叫做创业。
　　外界有声音认为，目前创业及创新的门槛已经提高，不过冯军有不同观点。他认为无论是物联网还是移动互联网，创业及创新的机会到处都是。
　　“只不过有时候大家更看重面子问题，所以导致很累，如果不把面子问题放在第一位，而是给各方带来利益的创新能力，所做的事情就是有价值的。”冯军说。
　　冯军表示，他对清华有着深厚的感情，尤其清华校训“自强不息，厚德载物”对他影响很大。他透露在爱国者的企业管理中，他一直引入清华校训的精神，始终把创立民族品牌放在首位，也要求员工坚定自己的目标，要不断追求产品创新和突破。
　　对于清华学子，冯军建议不断提高自身各方面的能力，因为无论学习什么专业、后来从事什么工作，在学校里学习的只是绝对不是多余的。他同时欢迎清华学子踊跃加入爱国者的大团队。(林明)

