微软员工对加薪反应平淡：实施晚幅度小
　　新浪科技讯 北京时间4月22日下午消息，虽然微软周四宣布加薪，但很多员工认为，这一举措实施得太晚，而且幅度不够。
　　一名微软员工表示，本次加薪给他带来了惊喜，但似乎有些姗姗来迟。过去几年来，微软员工一直都在抱怨薪酬问题，而本次加薪则是不得以之举，为的是防止员工跳槽创业企业或其他股价上涨迅速的企业。
　　本次薪酬调整的重点放在现金部分，而非股权，这也反映出微软股价的疲软现状。正如微软人力资源总监丽莎·布鲁摩尔(Lisa Brummel)所说，本次调薪“将带来了更好的现金感受”。
　　本次加薪更加注重到奖金，所以现在有80%符合条件的微软员工将拿到全勤奖金和股权奖励。而在此之前，只有约半数员工能够拿到全勤奖。
　　另外一名微软员工表示，这一消息肯定会产生一些影响，但对每个人的影响程度还有待观察。与谷歌此前宣布的全员加薪10%的计划相比，微软本次加薪似乎要复杂得多。
　　2009年，为应对经济衰退，微软暂时取消了绩效奖，并且裁员5000多人。去年10月又宣布，从2013年起，员工需要个人负担更多的医疗费用，而在此之前，微软员工的医疗保障一直是外人羡慕的对象，可以涵盖很多费用。(鼎宏)

