微软张亚勤对平板说三个不：不要打价格战
　　新浪科技讯 4月19日上午消息，中国首届平板电脑峰今日在北京开幕，微软公司全球资深副总裁张亚勤在演讲时针对平板电脑提出三点看法：平板电脑不是昙花一现；平板电脑不只是硬件设备竞争；平板电脑不要打价格战。
　　以下为演讲实录：
　　张亚勤：很高兴参加这个平板电脑，也谢谢克丽的演讲。不仅是著名的媒体人，也是股票分析师。下面我讲一下我的看法，最近的平板电脑确实很热，去年不管到什么地方去，无论做什么，一般都讲三件事：云计算、物联网、三网融合。最近三网融合遇到一点问题，这三件事就变成了：云计算、物联网、平板电脑。平板电脑的发展到底有没有真正的市场的潜力？未来有没有大的空间，已经不是很大的问题了。
　　我记得在今年的CES看到有很多的平板电脑，那时候才有几十款，现在可能有好几百款了，操作系统有Android、windows等等。
　　我简单谈几点个人看法，平板电脑有三个度：
　　第一个度：平板电脑不是昙花一现，平板电脑是新的体验，是代表自然用户界面的很好的趋势。我们做电脑运作体验，早期的图形自然运作。平板电脑代表全新的界面的时代，成为生活中的第四个随身物品。成为真正的改变商业模式的产品。
　　第二个度：云集了行业内众多领先厂商的平板电脑市场如今有些走入歧途，我看到很多厂商都将平板电脑的硬件配置作为主要的竞争方向。我不得不提醒大家，平板电脑也是一个多样性的生态系统，芯片、硬件、软件、服务都需要得到全面的考虑，这不是DIY，这是平板电脑时代，用户的体验一定是第一位的。
　　第三个度：我最近也在谈IT的价格在发生变化，有很多的优势，到内容、到服务，更多的地方，微软打造的生态系统。DIY利润越来越低很大程度上是厂商之间价格战所导致的，缺乏创新的品牌只能在价格上寻求突破底线。但是我认为在平板电脑市场一位的追求低价是没有出路的，缺乏创新以及不顾用户感受的产品是不会取得任何成绩的。

