深圳将每年出资超1亿支持LED产业
　　新浪科技讯 4月20日消息 深圳市发改委副主任殷勇在第二届国际LED行业技术交流大会上表示，自2009年起连续三年，深圳市将每年集中1亿元以上专项资金用于支持LED产业。
　　殷勇表示，自2009年起连续三年，深圳市将每年集中1亿元以上专项资金用于支持LED产业。殷勇指出，在国家“十二五”规划中，将半导体照明列为重点发展项目，并提出到2015年芯片国产化率将达到70%。这对中国LED行业是一个挑战，对深圳更是一个挑战，他希望深圳LED企业能够联合起来，将核心技术放在首位，共同创造LED行业的繁荣。
　　中国LED网CEO曾小萍在会上提到，目前LED技术难点主要集中在LED中上游环节，中上游技术的创新与发展对于推动LED的普及应用起到最关键的作用。LED的普及应用对于改善人类社会能源危机，实现全球能源可持续发展都将起到非常重要的作用。
　　据悉，深圳LED产业规模达到405亿元，预计2015年达到或者超过2000亿。深圳LED产业联合会常务副会长兼秘书长眭世荣介绍，目前，深圳有半导体企业1500家，大部分产业集中在下游应用这一块。他建议在建设基地时加大对上游产业衬底材料、外延片、芯片的投入。
　　深圳已经有了雷曼这一家LED上市企业，今年又上报了7家企业，眭世荣建议政府重点扶持已经形成规模的企业做大做强；建议政府明朗基地产业园的用地使用，将发展深圳LED产业急需的土地真正落到实处。(俊萍 发自深圳)

