苹果业绩趣闻：买得起Groupon+Twitter+Zynga
　　导语：美国科技博客Businessinsider周四撰文指出，苹果周三发布了2011财年第二财季财报。报告显示，苹果第二财季业绩增长强劲，营收与净利润双双创下历史新高，远远超出华尔街分析师的平均预期。
　　以下即是有关苹果业绩的12个有趣事实：
　　1.iPhone营收达123亿美元，占苹果第二财季营收总额的一半；
　　2.这是iPhone上市以来营收最多的一个财季，也是其三月所在财季的营收首次超过圣诞节所在财季，这一切都要归功于Verizon；
　　3.iTunes在线商店销售收入为14亿美元，这大概相当于分析师预计美国最大连锁书店巴诺(Barnes & Noble)当前财季的销售收入；
　　4.苹果现金储备现为658亿美元，也就是说，虽然买不起Facebook，但足以买下Groupon(200亿美元)、Twitter(100亿美元)和Zynga(100亿美元)这三家公司，零头还能轻松拿下LinkedIn(30亿美元)和Pandora(12亿美元)这两家公司；
　　5.2011财年第二财季，7100万人光顾了苹果零售店，这几乎相当于上一赛季付费观看美国职业棒球大联盟比赛的观众总数——7300万；
　　6.苹果营收同比增长83%，相比之下，谷歌最新财季同比增长27%，微软预计会达到12%；
　　7.苹果Mac销量连续20个财季在PC市场处于领先地位；
　　8.包括附件在内，每部iPhone平均给苹果带来660美元的收入；包括附件在内，每部iPad平均给苹果带来604美元的收入；
　　9.iPhone平均售价660美元，远远高于竞争对手。市场研究机构Baird分析师威廉姆·鲍威(William Power)说，HTC和RIM智能手机价格最为接近iPhone，但平均价格仍只有364美元和302美元；
　　10.根据营收计算，苹果现在是全球第一大手机厂商；
　　11.自推出应用商店App Store以来，苹果已向iOS开发者付费20亿美元；
　　12.过去两个财季中国市场给苹果贡献了50亿美元的营收，同比增长400%，但苹果在中国只有4家零售店。(清风)

