电脑城卖家生意急剧下滑：IT行业淡季提前到来
　　IT时报   刘超
　　日前，京东商城CEO刘强东在微博中透露：“今年IT行业淡季提前到来，3月下旬开始市场明显萎缩，电脑城客流量减少了一半左右，关张的柜台也增加很多，预计全行业会有20%-30%的下降，京东的笔记本销售也停止增长。”记者调查发现，不管是网上商城，还是线下的实体店，在市场饱和和智能手机、平板电脑的双重冲击之下，以PC行业为代表的IT产品销售确实严重下滑。
　　电脑城卖家收入锐减
　　在赛博数码广场从事品牌电脑销售的王女士告诉《IT时报》记者：“从3月份开始，电脑销量急剧下滑，现在周一到周五电脑城基本没有什么人。现在很多经销商主要靠一些公司采购的老客户来维持，个人电脑的生意非常惨淡，有些柜台也空了出来。”王女士还表示，往年从事电脑销售一个店面一年能有二三十万元的收入，按照现在这种状况，可能只有五六万元了，生意一月不如一月。
　　与王女士同样感受的不只她一人，在太平洋电脑城从事组装电脑的王先生也告诉记者，虽然每家店面具体情况不同，生意好坏也不同，不过总体上电脑城的人流量明显不如以前了，生意也差了很多。
　　不光是一线城市，在南昌新大地电脑广场销售电脑的曾先生也告诉记者，现在该电脑城人流量比以前少了两三成，生意也难做了很多。有网友表示：“去几个大卖场看看，电脑柜台只剩下推销员了，不过手机柜台人气很旺，各种智能机和平板电脑倒是不少顾客在咨询。”
　　PC行业销量出现“罕见”下滑
　　市场调研机构Gartner发布数据显示，今年第一季度全球PC销量达8430万台，同比下滑1.1%，这是自2009年以来，PC季度销量首次下滑，而之前预计增长3%。赛迪顾问IT系统产业研究中心副总经理梁潇告诉《IT时报》记者，从调研数据来看，今年第一季度国内PC(包括台式机、笔记本、上网本)行业的销量同比也出现了罕见的下滑。
　　为什么PC销量出现下滑？梁潇表示主要原因有二：第一，去年整个PC行业在金融危机过后进入快速增长，从而抑制了2011年的市场需求；第二，目前，PC及相关产品市场进入饱和期，而新的更新换代周期又没有到来，所以整体PC市场进入低迷阶段。
　　消费电子专家李易也认为，不光是PC，MP3、MP4、DC等产品也都进入了市场饱和期，所以整体增长速度放缓。同时，智能手机和平板电脑等产品的快速增长对PC及相关产品的需求也起到了抑制作用。智能手机的拍照、音乐、文件处理等功能会影响MP3、MP4、DC产品的销售；平板电脑则会直接抢占上网本的市场空间，同时对笔记本的销售也起到了一定程度的延缓作用。
　　刘强东预计到7月份，电脑销量停止增长的现象才会略有好转，不过他预计未来几年IT行业的日子都不好过。

