风投DCM启动1亿美元亚洲基金支持Android创业
　　新浪科技讯 北京时间4月22日早间消息，风险投资公司DCM已经启动一只总额1亿美元的Asian A基金，为早期的Android创业者提供支持。
　　DCM总合伙人大卫·赵(David Chao)表示，这一想法是3个月前DCM、日本手机游戏网络GREE和日本运营商KDDI在北京的一次晚宴中提出的，当时DCM谈到了Android系统在多个关键国家面临的机遇。
　　大卫·赵表示：“开放性将会出现爆炸式发展。这或许将使全球人首次感到，他们能够在手机上做一些简单的事情，并发挥他们的才能。如果我们只瞄准美国，那么将受到严重的限制。”
　　DCM的基金将专注于硅谷、北京和东京的创业企业，三地的合伙人将联合进行投资决策。该基金将由DCM现有的员工负责，不过DCM还将新招聘一些员工。尽管这样的做法听起来效率不高，但DCM此前已非常注重中国战略。DCM的中国业务目前更像是一家独立的公司，而不是硅谷投资公司的海外分支。到目前为止，DCM的中国业务运转良好。
　　DCM目前与亚洲一些大公司合作，包括中国的腾讯，以及日本的GREE和KDDI。DCM在美国也有一些合作伙伴，该公司将在未来几周中宣布。
　　DCM表示，在中国和日本发布产品时，创业企业可以得到DCM战略合作伙伴的帮助。不过，如果担心这些大型竞争对手会对他们造成不利，那么也可以拒绝这些大企业的帮助。(维金)

