工信部发布2012年核高基申报课题
　　新浪科技讯 4月23日凌晨消息，工信部日前发布关于“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”国家科技重大专项2012年课题申报的通知，并公布《2012年课题申报指南》。
　　《2012年课题申报指南》显示，包括基于国产CPU/OS的服务器研发与应用推广、智能海量数据资源应用服务研发以及基于国产软硬件的手机解决方案及样机研制等在内的13个课题入选。
　　《2012年课题申报指南》还显示，本次申报课题实施期自2012年1月起计，实施周期至少为1年，并且根据课题的不同，中央财政资金资助金额也有所不同。
　　此外，根据通知要求，满足申报条件的企业需要在2011年5月20日16:00前把申报的相关资料送达核高基重大专项实施管理办公室，逾期将不予受理。(罗亮)
　　以下是《国家科技重大专项核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品2012年课题申报指南》全文：
　　国家科技重大专项 核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品
　　2012年课题申报指南
　　(公开发布)
　　课题1-1： 基于国产CPU/OS的服务器研发与应用推广
　　1. 研究目标
　　基于“十一五”期间本专项CPU和OS相关课题的成果，突破国产CPU和国产OS的优化适配和集成技术，研制服务器主板和整机系统，并实现小批量应用。
　　2. 考核指标
　　(1)采用国产CPU及符合POSIX和LSB等标准的国产操作系统；
　　(2)支持系统级虚拟化功能；
　　(3)具备服务器软硬件故障检测、诊断、隔离和恢复机制；
　　(4)服务器稳定性、可靠性达到实用化要求；
　　(5)服务器整机销售不少于1000台。
　　3. 课题实施周期
　　2012年1月--2012年12月。
　　4. 其他事项
　　(1)课题安排：支持2-3家。
　　(2)课题资金资助方式为前补助；
　　课题所需经费依据实际需要编制，中央财政资金不多于1500万元；
　　中央财政资金：企业自筹资金 ≤ 1:1；
　　地方政府可为本课题提供配套资金。
　　(3)服务器整机厂商牵头，联合国产CPU/OS厂商共同承担。
　　牵头申报单位的要求：在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的服务器整机企业，具有研发及市场优势，服务器整机产品在国内有较高市场占有率。
　　联合申报单位的要求：在中华人民共和国境内注册运营、中资控股，主要从事国产CPU/OS研发、生产的企事业单位，具备对基于国产CPU/OS的服务器整机研制的支撑能力。
　　课题1-2 国产软硬件在数控/工业控制装置中的应用与推广
　　1. 研究目标
　　建立基于“十一五”期间本专项CPU相关课题成果的数控/工业控制装置软硬件平台，研制采用国产CPU的数控/工业控制装置和配套系统软件，实现国产软硬件在数控/工业控制装置中的小批量应用。
　　本课题与04专项互动。
　　2. 考核指标
　　(1)采用32/64位国产高性能CPU；
　　(2)研制至少1种基于国产软硬件的数控/工业控制装置；
　　(3)各项指标达到实用化标准；
　　(4)基于国产CPU的数控/工业控制装置销售不低于1000台。
　　3. 课题实施周期
　　2012年1月--2014年12月。
　　4. 其他事项
　　(1)课题安排：支持2家。
　　(2)课题资金资助方式为前补助；
　　课题所需经费依据实际需要编制，中央财政资金不多于2000万元；
　　中央财政资金 : 企业自筹资金 ≤ 1:0.5；
　　地方政府可为本课题提供配套资金。
　　(3)数控/工业控制装置厂商牵头，鼓励产学研用联合申报。
　　牵头申报单位的要求：在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的数控/工业控制装置整机企业，具有研发及市场优势，数控/工业控制装置产品在国内具有较高市场占有率。
　　联合申报单位的要求：在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的国产CPU和软件研发优势单位。
　　(4)优先支持有成功应用案例的单位。
　　课题1-3 基于国产CPU/OS的党委办公信息系统应用研究及示范工程
　　1. 研究目标
　　基于“十一五”期间本专项CPU和OS相关课题的成果，针对中央党委机关办公信息化的需求，突破基于国产CPU和基础软件的系统集成、应用迁移和优化技术，研制和建立基于国产CPU和国产基础软件的中央党委机关办公信息系统及应用示范。形成面向中央党委机关办公信息化的国产软硬件应用解决方案，推动国产软硬件的技术水平和技术成熟度的提高，促进国产软硬件在中央党委机关信息化领域的应用推广，提升基于国产CPU和国产基础软件的信息系统集成能力。
　　2. 考核指标
　　(1)形成国产CPU和国产基础软件的中央党委机关办公信息系统及应用示范，满足一个中央党委机关单位的使用要求，支持500-1000个用户的使用规模；
　　(2)集成国产软硬件(CPU、操作系统、办公软件、数据库等)产品；
　　(3)形成中央党委机关办公信息化系统对国产CPU和国产基础软件的需求分析报告，国产CPU和基础软件的应用迁移和系统集成方案报告，国产CPU和基础软件应用评估报告；
　　(4)提交基于国产CPU和基础软件的中央党委机关办公信息系统建设规范和应用指南；
　　(5)建立基于国产CPU和基础软件的应用支撑平台和集成测试验证环境，提供应用解决方案的参考模型、数据迁移工具和案例库；
　　(6)建立基于国产CPU和基础软件的党委办公信息化系统售后服务流程及服务规范；
　　(7)形成一支稳定的、具备技术支持和服务保障能力的人才团队；
　　(8)通过本指南“课题1-7 基于国产CPU/OS的办公信息系统应用方案评测及规范研究”承担单位组织的测试。
　　3. 课题实施周期
　　2012年1月--2012年12月。
　　4. 其他事项
　　(1)课题安排：支持2家。
　　(2)课题资金资助方式为前补助；
　　课题所需经费依据实际需要编制，中央财政资金不多于2000万元；
　　课题承担单位和地方政府可为本课题提供配套资金。
　　(3)牵头单位可为中央党委机关信息化支撑部门或系统集成商，用户单位作为需求方参与实施。
　　牵头申报单位的要求：
　　1)中央党委机关信息化支撑部门
　　独立承担民事责任的事业法人单位，具有承担中央党委机关办公信息化系统建设的成功案例，提供用户单位办公厅出具的办公信息系统改造的确认函。
　　2)系统集成商
　　在中华人民共和国境内注册运营、中资控股、具有中华人民共和国相关部门颁发的计算机系统集成资质(一级)的企业法人单位；具备国家二级及以上保密资质；具有承担中央党委机关办公信息化系统建设的成功案例，提供用户单位办公厅出具的办公信息系统改造的确认函。
　　联合申报单位的要求：
　　在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的企事业法人单位，并与牵头单位签订了相关合作协议。
　　(4)提供本课题用户单位需要的其他证明。
　　课题1-4 基于国产CPU/OS的中央政府部门办公信息系统应用研究及示范工程
　　1. 研究目标
　　基于“十一五”期间本专项CPU和OS相关课题的成果，针对中央政府部门办公信息化领域的需求，突破基于国产CPU和国产基础软件的系统集成、应用迁移和优化技术，研制和建立基于国产CPU和国产基础软件的中央政府部门办公信息系统及应用示范。形成面向中央政府部门办公信息化的重大国产软硬件应用解决方案，推动国产软硬件的技术水平和技术成熟度的提高，促进国产软硬件在中央政府部门信息化领域的应用推广，提升基于国产CPU和国产基础软件的信息系统集成能力。
　　2. 考核指标
　　(1)形成国产CPU和国产基础软件的中央政府部门办公信息系统及应用示范，满足一个中央政府部门的使用要求，支持500-1000个用户的使用规模；
　　(2)集成国产软硬件(CPU、操作系统、办公软件、数据库等)产品；
　　(3)形成中央政府部门办公信息化对国产CPU和国产基础软件的需求分析报告，基于国产CPU和基础软件的应用迁移和系统集成方案报告，国产CPU和基础软件应用评估报告；
　　(4)提交基于国产CPU和基础软件的中央政府部门办公信息系统建设规范和应用指南；
　　(5)建立基于国产CPU和基础软件的应用支撑平台和集成测试验证环境，提供应用解决方案的参考模型、数据迁移工具和案例库；
　　(6)建立基于国产CPU和基础软件的中央政府部门办公信息化系统售后服务流程及服务规范；
　　(7)形成一支稳定的、具备技术支持和服务保障能力的人才团队；
　　(8)通过本指南“课题1-7 基于国产CPU/OS的办公信息系统应用方案评测及规范研究”承担单位组织的测试。
　　3. 课题实施周期
　　2012年1月--2012年12月。
　　4. 其他事项
　　(1)课题安排：支持2家。
　　(2)课题资金资助方式为前补助；
　　课题所需经费依据实际需要编制，中央财政资金不多于2000万元；
　　课题承担单位和地方政府可为本课题提供配套资金。
　　(3)牵头单位可为中央政府部门信息化支撑部门或系统集成商，用户单位作为需求方参与实施。
　　牵头申报单位的要求：
　　1)中央政府部门信息化支撑部门
　　独立承担民事责任的事业法人单位，具有承担中央政府部门办公信息化系统建设的成功案例，提供用户单位办公厅出具的办公信息系统改造的确认函。
　　2)系统集成商
　　在中华人民共和国境内注册运营、中资控股、具有中华人民共和国相关部门颁发的计算机系统集成资质(一级)的企业法人单位；具备国家二级及以上保密资质；具有承担中央政府部门办公信息化系统建设的成功案例，提供用户单位办公厅出具的办公信息系统改造的确认函。
　　联合申报单位的要求：
　　在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的企事业法人单位，并与牵头单位签订了相关合作协议。
　　(4)提供本课题用户单位需要的其他证明。
　　课题1-5 基于国产CPU/OS的地方政府部门办公信息系统应用研究及示范工程
　　1. 研究目标
　　基于“十一五”期间本专项CPU和OS相关课题的成果，针对有条件的地方政府部门(省、直辖市)办公信息化领域的需求，突破基于国产CPU和国产基础软件的系统集成、应用迁移和优化技术，研制和建立基于国产CPU和国产基础软件的地方政府部门办公信息系统及应用示范。形成面向地方政府部门办公信息化的重大国产软硬件应用解决方案，推动国产软硬件的技术水平和技术成熟度的提高，促进国产软硬件在地方政府部门信息化领域的应用推广，提升基于国产CPU和国产基础软件的信息系统集成能力。
　　2. 考核指标
　　(1)形成国产CPU和国产基础软件的地方政府部门办公信息系统及应用示范，满足一个地方政府部门的使用要求，支持500-1000个用户的使用规模；
　　(2)集成国产软硬件(CPU、操作系统、办公软件、数据库等)产品；
　　(3)形成地方政府部门办公信息化对国产CPU和国产基础软件的需求分析报告，国产CPU和基础软件的应用迁移和系统集成方案报告，国产CPU和基础软件应用评估报告；
　　(4)提交基于国产CPU和基础软件的地方政府部门办公信息系统建设规范和应用指南；
　　(5)建立基于国产CPU和基础软件的应用支撑平台和集成测试验证环境，提供应用解决方案的参考模型、数据迁移工具和案例库；
　　(6)建立基于国产CPU和基础软件的地方政府部门办公信息化系统的售后服务流程及服务规范；
　　(7)形成一支稳定的、具备技术支持和服务保障能力的人才团队；
　　(8)通过本指南“课题1-7 基于国产CPU/OS的办公信息系统应用方案评测及规范研究”承担单位组织的测试。
　　3. 课题实施周期
　　2012年1月--2012年12月。
　　4. 其他事项
　　(1)课题安排：支持3-5家。
　　(2)课题资金资助方式为前补助；
　　课题所需经费依据实际需要编制，中央财政资金不多于1000万元；
　　中央财政资金 : 地方政府配套资金 ≤ 1:1；
　　课题承担单位可为本课题提供配套资金。
　　(3)牵头单位可为地方政府部门信息化支撑部门或系统集成商，用户单位作为需求方参与实施。
　　牵头申报单位的要求：
　　1)地方政府部门信息化支撑部门
　　在中华人民共和国境内注册运营的事业法人单位，具有承担地方政府部门办公信息化系统建设的成功案例，提供用户单位办公厅出具的办公信息系统改造的确认函。
　　2)系统集成商
　　在中华人民共和国境内注册运营、中资控股、具有中华人民共和国相关部门颁发的计算机系统集成资质(一级)的企业法人单位；具备国家二级及以上保密资质；具有承担地方政府部门办公信息化系统建设的成功案例，提供用户单位办公厅出具的办公信息系统改造的确认函。
　　联合申报单位的要求：
　　在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的企事业法人单位，并与牵头单位签订了相关合作协议。
　　(4)提供本课题用户单位需要的其他证明。
　　课题1-6 基于国产CPU/OS的数字档案信息系统应用研究及示范工程
　　1. 研究目标
　　基于“十一五”期间本专项CPU和OS相关课题的成果，针对省级以上数字档案馆的建设需求，突破基于国产CPU和国产基础软件的系统集成、应用迁移和优化技术，研制和建立基于国产CPU和国产基础软件的数字档案馆信息系统及应用示范，形成面向省级以上数字档案馆的重大国产软硬件应用解决方案，推动国产软硬件的技术水平和技术成熟度的提高，促进国产软硬件在数字档案信息系统领域的应用推广，提升基于国产CPU和国产基础软件的信息系统集成能力。
　　2. 考核指标
　　(1)建立基于国产CPU和国产基础软件的数字档案信息系统，建立省级以上档案部门的数字档案资源共享和服务平台及应用示范；
　　(2)提交基于国产CPU和国产基础软件的、实现完整业务流程的数字档案信息应用迁移和系统集成方案报告；
　　(3)提出基于国产CPU和国产基础软件的数字档案信息系统建设规范和应用指南；
　　(4)形成基于国产CPU和国产基础软件的数字档案信息系统应用支撑平台、集成测试验证环境，提供应用解决方案的参考模型、数据迁移工具和案例库；
　　(5)建立基于国产CPU和基础软件的数字档案信息系统售后服务流程及服务规范；
　　(6)形成一支稳定的、具备技术支持和服务保障能力的人才团队；
　　(7)提交国产CPU和基础软件的数字档案信息系统应用评估报告；
　　(8)通过本指南“课题1-7 基于国产CPU/OS的办公信息系统应用方案评测及规范研究”承担单位组织的测试。
　　3. 课题实施周期
　　2012年1月--2012年12月。
　　4. 其他事项
　　(1)课题安排：支持2家。
　　(2)课题资金资助方式为前补助；
　　课题所需经费依据实际需要编制；
　　针对国家数字档案馆，中央财政资金不多于2000万元，课题承担单位可为本课题提供配套资金；
　　针对省级数字档案馆，中央财政资金不多于1000万元，中央财政资金 : 地方政府配套资金 ≤ 1:1，课题承担单位可为本课题提供配套资金。
　　(3)牵头单位可为档案馆信息化支撑部门或系统集成商，用户单位作为需求方参与实施。
　　牵头申报单位的要求：
　　1)档案馆信息化支撑部门
　　在中华人民共和国境内注册运营的事业法人单位，具有承担档案馆信息系统建设的成功案例，提供用户单位出具的办公信息系统改造的确认函。
　　2)系统集成商
　　在中华人民共和国境内注册运营、中资控股、具有中华人民共和国相关部门颁发的计算机系统集成资质(一级)的企业法人单位；具备国家二级及以上保密资质；具有承担档案馆信息系统建设的成功案例，提供用户单位出具的办公信息系统改造的确认函。
　　联合申报单位的要求：
　　在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的企事业法人单位，并与牵头单位签订了相关合作协议。
　　(4)提供本课题用户单位需要的其他证明。
　　课题1-7 基于国产CPU/OS的办公信息系统应用方案评测及规范研究
　　1. 研究目标
　　针对基于国产CPU和国产基础软件的重大信息化系统及应用示范课题，研究基于国产CPU和国产基础软件的办公信息化应用系统测试方法、流程和规范，搭建和研制基于国产CPU和国产基础软件的办公信息化示范系统的测试环境、工具和用例，承担办公信息化应用系统评测工作，形成办公信息化系统建设规范，开展相关研究。
　　2. 考核指标
　　(1)形成基于国产CPU和基础软件的办公信息化应用系统测试方法、流程和规范；
　　(2)建立基于国产CPU和基础软件的办公信息化应用系统测试环境、测试工具及测试用例集；
　　(3)提交基于国产CPU和基础软件的重大信息化系统的建设规范；
　　(4)完成2012年部署的基于国产CPU和基础软件的信息化示范系统评测并出具报告；
　　(5)提交相关规范建议草案。
　　3. 课题实施周期
　　2012年1月--2013年6月。
　　4. 其他事项
　　(1)课题安排：支持1-2家。
　　(2)课题资金资助方式为前补助；
　　课题所需经费依据实际需要编制，中央财政资金不多于1000万元；
　　课题承担单位和地方政府可为本课题提供配套资金。
　　(3)牵头申报单位的要求：
　　在中华人民共和国境内注册运营的事业法人或中资控股的企业法人单位；具有中国国家实验室认可委员会或相关部门认可的相关资质；具备国家二级及以上保密资质；具有主持承担大型信息系统评测的经验和成功案例。
　　(4)联合申报单位的要求：
　　在中华人民共和国境内注册运营，能够独立承担民事责任的事业法人单位或中资控股的企业法人单位，并与牵头单位签订了相关合作协议。
　　(5)提供承担本课题需要的其他证明。
　　课题2-1 基于国产软硬件的数字电视终端解决方案及样机研制
　　1. 研究目标
　　研究数字电视终端的技术演进路线，提出基于国产高性能嵌入式CPU的数字电视SoC、嵌入式软件平台和新型数字电视终端软硬件解决方案；研制数字电视终端产品样机，形成新型数字电视和数字家庭终端整体解决方案，推动国产芯片和软件的规模化应用。
　　2. 考核指标
　　(1)提交基于国产高性能嵌入式CPU的数字电视SoC芯片规格、终端硬件解决方案，以及自主数字电视终端嵌入式软件方案；
　　(2)提交基于国产高性能嵌入式CPU和嵌入式软件平台的新型数字电视终端整机系统方案，完成支持开放网络服务和第三方应用集成的高清数字电视终端样机开发；
　　(3)提交新型数字电视、数字家庭终端技术发展路径、软硬件需求分析报告；
　　(4)申请至少5项发明专利。
　　3. 课题实施周期
　　2012年1月--2012年12月。
　　4. 其他事项
　　(1)课题安排：支持2-3家。
　　(2)课题资金资助方式为前补助；
　　课题所需经费依据实际需要编制，中央财政资金不多于1000万元；
　　中央财政资金 : 企业自筹资金 ≤ 1:0.5；
　　地方政府可为本课题提供配套资金。
　　(3)由具有规模优势的数字电视终端厂商牵头。
　　牵头申报单位的要求：
　　在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的企业法人单位，具有规模优势的数字电视终端厂商。
　　联合申报单位的要求：
　　在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的企事业法人单位，优势芯片设计和软件企业，产学研用联合。
　　(4)与863计划相关课题衔接。
　　课题2-2 基于国产软硬件的手机解决方案及样机研制
　　1. 研究目标
　　研究国产嵌入式CPU和手机操作系统的优化适配和整合技术，形成基于国产CPU和基础软件的手机整体解决方案，研制手机产品样机，推动国产芯片和软件在移动通信终端领域的规模化应用。
　　2. 考核指标
　　(1)完成基于国产嵌入式CPU和基础软件的手机软硬件系统需求分析和方案设计；
　　(2)完成基于国产嵌入式CPU和基础软件的手机软硬件验证系统开发；
　　(3)完成基于国产嵌入式CPU和基础软件的手机样机研制；
　　(4)手机样机方案获得手机厂商认可。
　　3. 课题实施周期
　　2012年1月--2012年12月。
　　4. 其他事项
　　(1)课题安排：支持2家。
　　(2)课题资金资助方式为前补助；
　　课题所需经费依据实际需要编制，中央财政资金不多于1000万元；
　　中央财政资金 : 企业自筹资金 ≤ 1:1；
　　地方政府可为本课题提供配套资金。
　　(3)由具有优势的手机芯片厂商牵头，联合手机软件/方案厂家、手机整机厂商共同承担。
　　牵头申报单位的要求：
　　在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的企业法人。
　　联合申报单位的要求：
　　在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的企事业法人，优势芯片设计和软件企事业单位。
　　课题2-3 基于国产CPU/OS的平板电脑类产品批量应用
　　1. 研究目标
　　基于我国企业在这一领域已有的CPU/SoC、操作系统和其他基础软件技术和产品积累，突破国产CPU和OS的优化适配和集成技术，研究基于国产CPU的低功耗优化技术，开发支持网络化应用的软件运行环境，研制平板电脑类整机产品，以占领市场和形成大规模销售为目标，实现国产CPU和OS在平板电脑类产品中的大批量应用。
　　2. 考核指标
　　(1)主处理器为国产CPU；
　　(2)采用国产OS；
　　(3)支持网络应用、办公软件、电子邮件、多媒体娱乐、游戏等功能；
　　(4)支持多点触控和手写输入功能，终端屏幕7英寸以上；
　　(5)支持“应用商店”模式的第三方应用软件；
　　(6)最终产品具备自有品牌和市场知名度；
　　(7)实现产品销售100万台以上。
　　3. 课题实施周期
　　2012年1月--2013年12月。
　　4. 其他事项
　　(1)课题安排：根据任务完成情况，经评审后确定支持单位数量。
　　(2)课题资金资助方式为后立项、后补助；
　　课题所需经费依据实际需要编制，中央财政资金不多于5000万元，分档支持；
　　课题承担单位和地方政府可为本课题提供配套资金。
　　(3)独立申报，在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的企业法人单位，在芯片和整机研发方面具有技术优势，在市场占有率方面领先。
　　(4)申报单位应向专项实施管理办公室申报备案，备案内容包括：
　　1)申报单位目前从事的主要业务，主要产品及主要市场；
　　2)按照本指南的规定，编制本课题《可行性研究报告》和《预算书》。
　　(5)申报阶段，本课题的申报单位无需准备答辩；
　　(6)本课题执行期限完成后，申报单位凭能够证明完成课题考核指标的相关证明材料向专项实施管理办公室申请验收，通过评审和审计后申请中央财政资金拨款；
　　(7)专项实施管理办公室将制定和适时颁布本课题的评审及验收标准。
　　课题2-4 国产化汽车电子芯片关键技术研究
　　1. 研究目标
　　围绕汽车前装车载信息系统的需求，基于国产嵌入式CPU和基础软件，开展前装车载信息终端芯片的关键技术研究和产品原型开发，通过汽车整车/汽车电子专业厂商的测试和考核，初步具备进入汽车前装市场的条件。
　　2. 考核指标
　　(1)完成基于国产嵌入式CPU的汽车前装车载信息终端核心芯片的研制和工程批样品；
　　(2)满足汽车整车对芯片宽温区、低功耗、EMC、ESD等苛刻环境和高可靠性要求(经第三方测试)；
　　(3)研制基于该芯片和国产基础软件的车载信息终端样机；
　　(4)样机通过汽车整车/汽车电子专业厂商的测试和考核，提交相应的测试和考核报告；
　　(5)提交汽车整车/汽车电子专业厂商规模采购该芯片的意向证明。
　　3. 课题实施周期
　　2012年1月--2014年12月。
　　4. 其他事项
　　(1)课题安排：支持2家。
　　(2)课题资金资助方式为前补助；
　　课题所需经费依据实际需要编制，中央财政资金不多于3000万元；
　　中央财政资金 : 企业自筹资金 ≤ 1:0.5；
　　地方政府可为本课题提供配套资金。
　　(3)由具有优势的芯片厂商牵头，联合汽车整车/汽车电子专业厂商共同承担。
　　牵头申报单位的要求：
　　在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的企业法人单位。
　　联合申报单位的要求：
　　在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的企事业法人单位。
　　课题3-1 大型网络应用及服务平台研制与示范
　　1. 研究目标
　　针对网络内容与应用服务平台化发展的趋势，开展大型网络应用及服务平台研发和示范应用，解决支持系统资源配置、用户资源整合、第三方应用汇集的开放体系结构和软件平台关键技术，为大规模网络化应用提供支撑。面向网络应用商城、电子商务、数字内容运营等领域开展应用服务，建立创新的应用服务体系及模式，初步形成产业生态圈。
　　2. 考核指标
　　(1)完成大型网络应用及服务平台方案设计；
　　(2)提供数据资源访问整合、开放应用API、用户数据挖掘工具、在线支付交易等基础服务；
　　(3)研制大型网络应用及服务示范平台，具备1000以上物理节点和百万量级用户规模的支撑能力；
　　(4)支持开放的合作应用开发模式，年度第三方应用增长不少于1000个；
　　(5)提交大规模产业化途径与可持续发展机制研究报告。
　　3. 课题实施周期
　　2012年1月--2012年12月。
　　4. 其他事项
　　(1)课题安排：支持3家。
　　(2)课题资金资助方式为前补助；
　　课题所需经费依据实际需要编制，中央财政资金不多于1000万元；
　　中央财政资金 : 企业自筹资金 ≤ 1:1；
　　地方政府可为本课题提供配套资金。
　　(3)由国内领先的大型互联网应用服务商、网络运营商单位牵头，联合网络应用服务平台研制的技术优势单位申报，鼓励产学研用联合申报。
　　牵头申报单位的要求：
　　1)在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的企业法人单位，注册资金不低于3000万元。
　　2)具有用户规模、网络应用服务的技术积累与资源优势，并能够提供网络应用服务平台的目标市场。
　　联合申报单位的要求：
　　1)在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的企事业法人单位。
　　2)网络应用服务平台技术优势单位， 与牵头单位已经签订了相关合作协议。
　　课题3-2 ：智能海量数据资源应用服务研发
　　1. 研究目标
　　基于国产基础软件，面向典型社会应用领域和公众数据服务需求，突破海量结构化数据和非结构化数据资源的整合与高效利用技术，完成智能海量数据资源应用服务平台的关键技术攻关和方案设计，研制海量数据整合与应用服务示范系统，开展公众服务，支持千万量级用户规模。
　　2. 考核指标
　　(1)完成智能海量数据资源应用服务平台及应用的总体方案设计和标准规范制定；
　　(2)形成海量结构化和非结构化数据资源整合与应用管理平台；
　　(3)研制智能海量数据资源应用服务示范系统，拥有示范领域的海量数据资源，支持大规模应用服务的海量数据存储、处理和应用的二次开发；
　　(4)开展面向社会应用领域的数据资源运营与公众服务，支持千万量级的用户规模；
　　(5)提交大规模产业化推广途径与可持续发展机制研究报告。
　　3. 课题实施周期
　　2012年1月--2012年12月。
　　4. 其他事项
　　(1)课题安排：支持3家。
　　(2)课题资金资助方式为前补助；
　　课题所需经费依据实际需要编制，中央财政资金不多于1000万元；
　　中央财政资金 : 企业自筹资金 ≤ 1:1；
　　地方政府可为本课题提供配套资金。
　　(3)由国内大型网络应用服务商、大型数据服务提供商牵头，联合海量结构化、非结构化数据处理、集成与整合的技术优势单位和数据资源优势单位，鼓励产学研用联合申报。
　　牵头申报单位的要求：
　　1)在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的企业法人，注册资金不低于3000万元；
　　2)具有面向社会公众服务领域的技术积累与应用优势，拥有海量数据资源或已获得海量数据资源的使用授权。
　　联合申报单位的要求：
　　1)在中华人民共和国境内注册运营、中资控股的企事业法人单位；
　　2)联合单位为海量结构化、非结构化数据处理、集成与整合的技术优势单位和数据资源优势单位，并与牵头单位签订了相关合作协议。

