Android十大关键问题：平台分化 升级不畅
　　导语：美国IT网站eWeek今天撰文称，虽然Android已经成为全球第一大移动操作系统，但却并不完美，仍然存在很多亟待解决的关键问题。
　　以下为文章全文：
　　尽管起初发展有些缓慢，但谷歌Android操作系统还是实现了惊人的成就。根据多家市场研究公司的数据，2010年，该产品已经成为全球最受欢迎的移动操作系统。在可预见的未来，该平台还将继续主导移动市场。包括苹果、RIM和微软在内的其他所有竞争对手都别无选择，必须奋起直追。
　　考虑到这一点，谷歌现在似乎不必再为移动市场感到担忧，毕竟市场份额越高的企业前景就会越好。而且由于谷歌正在加大广告投入力度，因此有望从中赚取大量收入。
　　但这并不意味着谷歌Android可以高枕无忧。这款移动操作系统虽然拥有很多优点，但仍然存在众多无法忽视的缺点。
　　以下就是Android的十大亟待解决的关键问题：
　　1、平台分化
　　由于移动设备厂商会针对多个共存的Android系统推出不同的新产品，从而引发了平台分化问题。对于软件开发者而言，这一问题非常棘手，因为他们必须要支持所有版本。最近的一项调查显示，开发者对Android的分化问题尤为关注：有24%的受访者认为这是一个“严重的问题”，还有33%的受访者认为这是一个“重要问题”，只有14%认为这不是问题。。
　　2、升级流程不畅
　　但凡Android用户都知道，想要对Android手机进行升级是非常困难的。有些用户或许已经安装了最新款的系统，但其他人却有可能还要等待很长时间。当苹果推出新版系统时，所有用户都可以立刻安装。苹果的升级流程很简单，因为它不必考虑不同的生产厂商和不同的系统配置。谷歌也是时候与合作伙伴一同简化升级流程了。
　　3、加强用户教育
　　Andorid无疑是一款很好的操作系统，并且受到了全球各地用户的青睐。但是谷歌在向用户传达信息时却做得不够好。的确，Android 2.3比Android 2.2更好，毕竟它的版本更新，但是究竟好在哪里？密切关注Android系统的人肯定知道，但是普通的主流用户却未必了解，因此有必要改进这一工作。
　　4、难以叫板iPhone
　　如果以销售数据作为参考，Android的需求显然高于iOS，但这并不能完全反应现状。需要强调的是，Android被用于许多大型厂商的设备，而苹果 iOS只支持iPhone和iPad。尽管覆盖面更广，但却很难找到一款足以媲美iPhone的Android设备。摩托罗拉Droid X是一款不错的设备，但仍不是iPhone的对手。HTC旗下的多款手机也都存在同样的问题。谷歌应该尽快开发一款足以叫板iPhone的智能手机。
　　5、平板电脑未获认可
　　尽管平板电脑市场仍然处于发展初期，但Andoird平板却没有获得用户认可。摩托罗拉Xoom完全无力抗衡iPad 2，三星Galaxy Tab和戴尔Streak同样如此。虽然众多Android平板电脑还将陆续亮相，但分析师预计，在今年5000多万台平板电脑的出货量中，iPad将占据多数份额，因此谷歌的确应当加紧推出更受市场欢迎的Android平板电脑。
　　6、改进“蜂巢”
　　当谷歌推出“蜂巢”(Android 3.0)时，所有人都为之振奋。该平台提供了完备的标签浏览体验，改进了多任务，而且还配置了众多iOS所缺乏的功能。唯一的问题是，“蜂巢”存在很多漏洞，美国市场研究公司Global Equities Research分析师崔普·邱德利(Trip Chowdry)表示，该系统“非常复杂，而且令人费解”。如果谷歌想要借助“蜂巢”引领平板电脑市场，就必须尽快解决这些问题。
　　7、较iOS仍有差距
　　谷歌和Android的粉丝或许认为这很不中听，但Android的确没有达到iOS的水平。这款系统的确在不断改进，而且凭借着对“蜂窝”的全面升级，甚至有望超越iOS。但现在来看，仍然不足以对抗iOS。另外，Android的可用性也没有达到用户的要求。如果谷歌能够克服这些缺点，便有望真正威胁到苹果的地位。
　　8、安全担忧
　　在被发现存在恶意软件后，谷歌被迫从Android Market中清理了几款应用。最糟糕的是，这些应用的下载次数达超过了25万次。谷歌从用户的设备中远程删除了这些应用，但并未努力提升Android 的安全性。包括Lookout在内的多家开发商已经为Android平台开发出了安全应用，为用户解决了一些安全问题。目前为止，这些恶意软件还没有引发太大问题，但这的确应该引起谷歌的警惕。
　　9、Android Market创收能力欠缺
　　由于创收能力不及苹果App Store，开发者对谷歌Android Market的批评逐渐升级。《愤怒的小鸟》开发商Rovio反应尤为强烈。该公司CEO去年12月表示，“想必大家都认为Android的支付和购买体验不够出色。”为了解决这一问题，谷歌最近推出了应用内支付服务，但仍然存在一些不足。Android Market应当尽可能地为开发者着想，为其提供更好的盈利渠道。
　　10、关注企业市场
　　对于任何公司而言，想要拓展企业市场都并非易事，因为这类用户的粘度很强，很难吸引其采用新技术。这也是Android未能在这一市场获得突破的原因之一。但是部分批评人士认为，Android未能提供企业所需的功能，而是完全以普通消费用户为核心。如果谷歌希望让Android获得长期而稳固的成功，就必须要开发对企业更为友好的应用。(鼎宏)

