苹果或修改App Store应用排名算法
　　新浪科技讯 北京时间4月19日早间消息，来自移动广告网络的人士表示，苹果已经对App Store应用商店的应用排名算法进行修改。新算法较少地考虑下载量因素。
　　Flurry营销副总裁皮特·法拉格(Peter Farago)表示：“过去3天，我们已经注意到Top Free一栏中应用排名的改变。从我们的角度来看，苹果正考虑根据下载量以外的因素进行排名，我们认为这是正确的发展方向。其他按点击付费网络告诉我们，他们也发现了这样的改变。”
　　尽管目前尚不清楚，苹果的算法中加入了什么因素，但业内人士猜测，苹果考虑的因素中包括活跃用户数。Flurry表示，该公司已经掌握了其中的原理，但目前公布细节尚不成熟。
　　根据新的算法，Facebook的移动应用从此前的十几名上升至第1。毫无疑问，Facebook的移动应用每日活跃用户数非常多。根据AppData的数据，这一数字高达3950万。Netflix则从30名开外上升至19，而Pandora则从20多名上升至第6。
　　手机游戏开发商Glu Mobile表示，该公司的游戏Gun Bros的排名从75名以后上升至32名。Glu营销主管迈克·布雷斯林(Mike Breslin)表示：“新算法似乎考虑了每日和每月活跃用户数。例如，产品被多少用户使用？这些应用只是被安装在手机中，还是被用户积极地使用？下载量数据不能回答这些问题。”
　　谷歌此前持续更新Android电子市场中的应用排名算法。根据社交网络MyYearBook的说法，谷歌近几周也把应用的每日活跃用户数和每月活跃用户数等因素考虑到排名之中。MyYearBook已经发现，该公司的多款应用排名出现变化。谷歌则没有对此置评。
　　苹果App Store的应用排名此前过度依赖应用下载量数据，这推动了相关行业的快速发展。Flurry、Tapjoy和W3i等公司允许开发者付费购买下载量，这将使他们的应用排名靠前，从而获得更多的下载。如果这些应用确实很好，那么将能够持续排名前列。但如果应用质量不佳，那么排名将快速下滑。(维金)

