金山葛珂：在移动互联网时代不惧怕微软
　　新浪科技讯 4月22日下午消息，金山软件高级副总裁兼金山办公软件CEO葛珂表示，今年6月将发布移动客户端的第一个版本，金山WPS在移动互联网领域有必成的信心，在这方面要不怕微软。
　　再回应金山缺乏创新
　　葛珂表示，自己已经有一年多没有见到媒体，上次见到媒体还是在去年。
　　当时，微软大中华区董事长兼CEO梁念坚在Office2010发布会上指责金山缺乏创新，“建议不要再做Office了，如果坚持继续要做，就得像微软一样来创新自己的产品。”梁念坚这样说。
　　在当时，葛珂对此言论回应称，微软仍然固守“大而全”的传统软件思维，而金山的互联网战略十分坚决。
　　一年后， 葛珂回忆起对“不创新”的指责，他坦言，“在Office领域，金山与微软已经纠结了十几年，金山也不是不想创新。2005年，我们之所以采取了先继承后创新的策略，主要还是对用户，尤其是已经用过微软Office的用户的使用习惯和市场的尊重。”葛珂说，“太创新了也不行，早期的金山办公软件就太创新了，太有个性化，但是用户用不起来也不行。”
　　金山办公软件副总裁肖玢表示，经历了WPS的低谷时期，为了重振金山的办公软件，金山几乎是重新写代码，新版的WPS采用了与微软相同的.com接口技术，做到技术标准上的一致。采用相同的API接口，Office对象和函数也与微软保持一致，与微软支持相同高级应用，书签、域等应用模式一致。WPS的文字、表格和演示已经可以与微软的word、excel和 power point实现很好的兼容。
　　据金山软件统计，目前金山WPS企业级用户累计达到近万家，国内WPS Office活跃用户数超过5000万大关。WPS“在线模板”日均访问量上升至1600万，月均下载量已达到了3000万。
　　移动互联网时代不惧怕微软
　　葛珂表示，进入到2011年，金山不仅要做办公软件，而且要把云存储、互联网服务也要整合到一起。
　　而在移动互联网领域，葛珂透露，今年6月将发布移动客户端的第一个版本，该版本可以做到快速更新。他强调快速更新这一点，他认为“微软几年才发布一个新版本的速度，在移动互联网时代肯定是行不通的。”
　　而金山与微软在移动互联网领域的竞争上，“金山的船小，决心更大，在移动互联网方面我们是要必成的，我们不怕微软。”葛珂说。
　　据了解，金山在6月发布的移动客户端版本基于Android操作系统，随后推出iOS的移动客户端版本，而对于iOS版本推出的具体时间，葛珂表示，”要看用户对Android版本的反馈情况再推iOS版本，大概在9月份可以推出。”(宗秀倩)

