苹果iPad平板电脑销量接近2000万部
　　新浪科技讯 北京时间4月21日上午消息，苹果今天发布了2011财年第二季度财报。报告显示，苹果第二季度营收为246.7亿美元，同比增长83%；净利润为59.9亿美元，比去年同期增长95%。
　　在截至2011年3月26日的第二财季，苹果共售出376万台Mac电脑，同比增长28%；共售出902万部iPod，同比下滑17%；共售出1865万部iPhone，同比增长113%；共售出469万部iPad。
　　苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)在财报会议上表示，尽管苹果已经基本实现了Mac、iPhone和iPod等产品的供需平衡，iPad 2的供需差距仍然很大。
　　苹果CFO彼得·奥本海默(Peter Oppenheimer)表示，第二财季结束时，该公司实现了4至6周的iPhone存货目标，但是iPad最终的存货仅为85万台，低于预期目标。
　　“iPad 2的需求惊人。”库克说。他指出，从幼儿园到高中生都在订购iPad。库克表示，由于这一年龄段的用户通常比较保守，因此这种情况令他非常惊讶。
　　苹果去年1月底宣布推出iPad平板电脑，并于当年4月上市销售。今年3月份，苹果宣布推出了iPad 2，并在3月11日上市销售。根据苹果公开的数据显示，截至第二财季末，苹果iPad上市以来的销量达到1948万台。(罗亮)

