VMware一季度净利润同比增长60%超预期
　　新浪科技讯 北京时间4月20日早间消息，虚拟化解决方案提供商VMware周二发布2011财年第一季度财报，净利润达1.258亿美元，同比增长60%，超出市场预期。
　　本财年第一季度，VMware的净利润为1.258亿美元，每股收益为29美分，均高于去年同期的7840万美元和19美分。排除股权报酬及其他影响，每股收益从去年同期的32美元提高至48美分，高于42美分的分析师预期。
　　本财年第一季度，VMware的营收为8.437亿美元，同比增长33%。今年1月，该公司预计第一季度营收将介于8亿和8.2亿美元之间，高于当时的分析师预期。运营利润率从去年同期的16.1%上升至18.2%。包括订阅、咨询和支持在内的服务收入同比增长32%；许可收入增长34%。
　　VMware预计，本财年第二季度的营收将介于8.6亿和8.8亿美元之间，高于8.45亿美元的汤森路透分析师平均预期。该公司同时将全球营收预期上调1000万美元，介于35.5亿和36.5亿美元之间。
　　盘后交易中，VMware股价上涨10%，报于94.98美元。过去一年间，该公司股价涨幅达55%。
　　VMware向企业用户提供虚拟化软件。受企业IT支出增加的拉动，该公司去年的业绩表现十分强劲。此外，VMware开始向印度、俄罗斯和中国等新兴市场扩张，以降低对北美、加拿大、英国和澳大利亚市场的依赖。(彦飞)

