多家PC巨头推平板电脑围剿iPad 2
　　iPad 2在港上市传言又满天飞，4月11日没来，15日没来，21日真的来了？本月两次被“放鸽子”的经历，已让“果粉”们相当不爽。今天港版 iPad 2能否如期而至，抑或又只是一次“狼来了”？另外，在iPad 2可望不可及之际，多家PC巨头在国内趁机推出了多款价格极具吸引力的谷歌Pad类产品，苹果遭“围剿”。
　　水货iPad 2小幅反弹
　　日前，有香港媒体表示已收到苹果的邀请，将于4月21日参加产品试玩会，而试用的新品极有可能就是人们最关注的iPad 2。同时，早前更有香港的网友，在视频网站上曝出了苹果的广告宣传片段。因此业内普遍认为，苹果会藉“试用”在香港市场推出iPad 2。当然，最终结果还要等今日“试玩”结束后才能揭晓。
　　因为根据苹果的定价策略，港版iPad 2定价极有可能是全球最低，所以每次“雷声大”，都让华强北的水货商战战兢兢，从而导致水货iPad 2价格一上一落。消息一来立刻暴跌，过后又出现强劲反弹。
　　昨日，南都记者了解到，美国16GB WiFi版iPad本周出现150元的小幅提价，至4500元左右，但成交量下滑。赛格有商家表示，大部分消费者都在持币观望，等港行iPad 2上市后降价，“我们现在就可以帮你预订，价格为3988元，多退少补。”同时，他保证港版上市后两三天即可拿到货。
　　苹果遭PC厂家“围剿”
　　4月19日，宏?、华硕、富士通等三家IT企业同时在国内发布了其平板电脑。这意味着，除了戴尔外，至今大部分国内外的主流PC品牌厂商，包括惠普、联想、三星，以及手机厂家摩托罗拉、中兴等，均已参与到国内平板市场的混战中，而他们的产品清一色为采用Android系统的谷歌平板。业内人士认为，这是厂家们在苹果正式入华前一次强劲的市场攻势。
　　据南都记者观察，PC厂家对苹果实施多方位的“夹攻”。打头阵的是联想，3月份“乐iPad”发布，使出了内置大量中文流行应用的本地化策略。接着摩托罗拉与三星，前者率先采用代号为“蜂巢”的Android 3.0系统，后者则配备了“双核”处理器，技术方面让业界眼一亮。另外宏?的低价牌、华硕 EeePad“最轻薄”的卖点，杀伤力也不小。
　　然而，这些平板什么时候会真正推向市场与苹果iPad及iPad 2一较高低呢？目前，联想和三星的产品已在各大3C、数码卖场现售；摩托罗拉的Xoom则可以在京东等网络商城预订，水货也在日前现身华强北，但价格近万元，与官方预售价相比，高出近一倍。
　　采写：南都记者 潘奋图

