港行iPad 2或21日开售 内地行货最快5月上市
　　香港行货两度上演“狼来了”
　　iPad 2究竟什么时候才在香港市场上市？最近两周，每次通过非官方途径传出的消息，都牵动了玩家的神经。4月11日、4月15日，经过了两次“狼来了”，4月21日iPad 2会否真的如期而至？
　　为何港行iPad 2会如此受到关注，一方面是国内玩家便于购买，另一方面，根据iPad一代的定价策略，预期港行iPad 2的售价将是全球最低。随着港版发售时间的日渐逼近，广州水货市场上的iPad 2售价再创新低。
　　记者 文静
　　港行iPad 2上演“狼来了”
　　3月底，苹果官方对外表示，第二代iPad将在4月正式登陆香港市场，然而，却没有公布明确的日子。因此，正式上市时间从4月初开始在论坛、微博上众说纷纭。其中，4月11日、4月15日与4月21日，这三个日期一度被认为是“最为靠谱”的日子。
　　然而，4月11日，苹果让守候在官网前的粉丝们“失望”了。就在“果粉”经历第一次“狼来了”的第二天，在各大论坛、微博上就有消息称，4月15日才是港版iPad 2的正式发售时间，证据来源是一则iPad 2在香港地区的广告。不同于第一次的“可靠消息”，这次有广告片为证，应该更加靠谱。不过，同样的，在4月15日当天，苹果香港官网依旧“水净鹅飞”，未见iPad 2的身影，再度上演“狼来了”，传闻终归只是传闻。
　　被放了两次鸽子后，日前有香港媒体称已收到苹果的邀请，将于明天参加产品试玩会，试用的新品最有可能就是iPad 2，因此业内人士认为，苹果会借此次媒体试用会，推出港版iPad 2。
　　当然，最终结果会是如何？还要等待明天才能揭盅。不过，有网友表示，苹果一直以来的作风都是出乎意料的，或许就在4月底的某天突然在香港官网上开售。
　　水货商急忙降价出货
　　根据苹果第一代iPad的定价策略，以及目前iPad 2在北美等国家和地区的开售价格，市场预期港行iPad 2上市价格与一代持平，即16GB WIFI版的售价3888港元，折合3343人民币，将再度成为全球最低价的发售地区。同时，据悉，包括WiFi和3G版，黑、白两种颜色以及16GB、32GB、64GB三种容量都会在香港市场上市。
　　尽管此前两次都是“空穴来风”，但足以令水货商心惊胆战，据了解，近两周，广州地区的iPad 2价格出现下滑情况，现货普遍调价到4500元左右，和最初上市时近7000元的高位价格相比，差不多下降近40%，不过，有部分水货商对未来两个月的情况仍较乐观，表示，虽然港行iPad 2价格相对美版便宜，但开售头一个月，必定会缺货，导致价格炒高，只要美版水货的价格回落到合理价位，相信也会成为玩家们的选择。
　　内地行货最快5月上市
　　最新消息称，根据中国质量认证中心网站显示，iPad2已在4月8日获得了3C认证。据行内人士介绍，3C认证通过意味着WiFi版的iPad2已具备上市条件，如果一切顺利的话，最快可能在5月能登录内地市场。同时，iPad 2的上市起步价很有可能维持与一代iPad的3988元同样的起步价。

