微软联合创始人艾伦谈与盖茨恩怨还把他当朋友
　　导语：微软联合创始人保罗·艾伦(Paul Allen)日前在接受《连线》杂志采访时，谈到了自己的新书《谋士》(Idea Man)、与病魔斗争的经历以及与微软另一位创始人比尔·盖茨(Bill Gates)的恩怨和他对音乐的爱好。
　　　　以下为文章概要：
　　心怀感恩
　　现年58岁的艾伦是世界上最富有的人之一，净资产估计在140亿美元，他本周将现身纽约为自己的新书《谋士》(Idea Man)做宣传。这本书最令人感兴趣的内容或许是艾伦回忆微软从初创走向辉煌的历史。在采访中，从艾伦的语气不难听出，他对能活到今天感到十分幸运：“我一直在与威胁生命的病魔作斗争，写书是我多年来希望完成的心愿之一，我认为现在时机成熟了。”
　　在哥伦比亚广播公司旗下王牌新闻节目《60分钟》(60 minutes)上周日晚播出的采访中，艾伦告诉主持人莱斯利·斯塔尔(Leslie Stahl)，他希望“能活着看到这本书出版。”《谋士》将于4月19日正式上架销售。2009年秋天，艾伦被诊断患有非霍奇金淋巴瘤，而早在1982年，他就患上了霍奇金淋巴瘤，经过放射性治疗和骨髓移植，他顽强地活了下来。
　　艾伦告诉斯塔尔，在最近一次化疗中，盖茨多次来到他位于华盛顿默瑟岛的家，“我们促膝长谈。”艾伦如今已完全战胜了癌症。据他介绍，在2009年11月第一疗程的化疗结束以后，他开始真正着手准备写这本书。
　　艾伦说，《谋士》的创作过程“帮助我克服了对化疗的心理障碍，因为我每天将要经受这种煎熬，我开始用笔记录下每天发生的一切事情，终有一天，我的化疗接近尾声，之后我花费很长时间对草稿进行修改。我一共逐字逐句地审阅了八遍书稿。我又重新找回了以前进行电脑编程的感觉。”
　　与盖茨仍是朋友
　　由于艾伦在《谋士》一书中公开披露了他与儿时朋友、商业伙伴盖茨的关系，这本书引起了媒体巨大关注。尤其是，艾伦在书中指责盖茨试图稀释他在微软的股份，试图将他赶出决策圈，此事最终导致两人关系出现裂痕。该书首次详尽地披露了这些细节。艾伦还描述了盖茨的脾气和特有的管理方式。
　　艾伦在接受《连线》采访时说，他写这本书的目的不是为了对盖茨进行人身攻击，他其实并不恨盖茨。相反，他只是希望讲述自己的故事，包括他在微软的创业史。艾伦说：“我希望以我个人的视角讲述这段历史，我与盖茨关系的起起伏伏，正如书中所述，一切都在慢慢改变，我感觉自己必须离开微软。”
　　“我想人们会对当时的重要时刻、重要事件以及事件的最终结局非常感兴趣。发生这样的事情，真的让人感觉既失望又吃惊，那时，一种强烈的感觉油然而生，那就是经历了这么多年的风风雨雨，我应该洒脱一些。”他说，与盖茨的分歧“最终促使我决定离开微软，不再回头。”
　　艾伦在谈到他与盖茨现在的关系时说：“我想我们还是朋友，我们过去一起经历了许多坎坷，别忘了，这些事情都发生在三十多年前。有朝一日，我们会坐下来聊一聊相互间的往事，但这本书只是谈到我对过去的看法。”
　　投身科学事业
　　艾伦在1983年离开了微软，但在之后的十多年里，他仍然保留着董事席位。2000年，艾伦将其所持的近7000万股微软股票出售，从此不再是公司董事会成员，但他至今仍持有1亿多股微软股票。艾伦还拥有大量专利，目前与世界上多家科技巨头存在知识产权纠纷，如苹果、谷歌、Facebook、雅虎等。艾伦以诉讼还未结案为由，拒绝对此发表评论。
　　艾伦说，在他当前从事的项目中，最令其激动的是艾伦脑科学研究所，该研究所是他斥资1亿美元于2003年建立的。上周，艾伦脑科学研究所科学家宣布，他们绘制完成了一幅完整的人脑基因图谱，这绝对是具有里程碑意义的科学成就。艾伦说：“我发现大脑功能真是令人不可思议，感觉就像是在解决最复杂、最困难的问题。”
　　在离开微软后的几年里，艾伦开始去实现自己的个人梦想，包括音乐、体育、慈善和旅行。他是西雅图音乐体验馆(EMP)的创始人，那里收藏有天才摇滚乐手吉米·亨德里克斯(Jimi Hendrix)在世界上最多的个人纪念品。艾伦还是狂热的音乐迷，办公室的墙上挂着好几把吉他。
　　享受生活乐趣
　　出生于西雅图的艾伦还谈起了一件有趣的往事，他在1972年申请了俄勒冈州波特兰的里德学院且被录取，但由于父母承担不起高昂的学费，艾伦没有进入里德学院深造，而是选择了华盛顿州立大学，并在两年后缀学来到波士顿，他儿时的伙伴盖茨正在那里上大学。苹果创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在1972年进入里德学院学习，所以，有人不禁会想，如果乔布斯和艾伦在那里相遇会发生什么事情？
　　在接受《连线》采访时，艾伦一再强调在工作和其他追求之间找到平衡的重要性：“在微软的八年时间里，我们始终被牢牢地拴在一些目标上，在首次患病后，我下定决心，今后要更具冒险精神，探索新的领域。技术因让人欲罢不能而声名狼藉，它总是让你无法在工作之余享受生活的乐趣。所以，我认为两者之间的互补很重要，正如我们过去在微软的做法，你在工作中进行的重要投资需要两者兼备，既要具备冒险精神，又要实实在在地享受生活。”(清风)

