日本地震对苹果第二财季业绩和股价构成压力
　　新浪科技讯 北京时间4月20日早间消息，虽然苹果第二财季仍然有望实现优异业绩，但日本地震所带来的负面因素却会对该公司今后的业绩和股价形成压力。
　　上月发生在日本的强震及其引发的海啸对苹果的增长势头产生了冲击，但具体的影响程度目前还无法确定。这家守口如瓶的公司并未对投资者透露任何有关供应链所受影响的信息。
　　投资者希望在苹果周三公布截至3月26日的第二财季业绩时，能够得以一窥当前的现状。业绩普遍认为，尽管日本的情况会对苹果构成一定的挑战，但却不会对其基本面产生长期影响。
　　“我们认为影响被高估了，但是的确存在担忧，而且有一些不确定性。”美国资产管理公司Solaris Asset Management蒂姆·格里斯基(Tim Ghriskey)说。在日本震后，他已经抛售了部分苹果股票。格里斯基仍然很看好苹果，但他预计，该股将在短期内维持震荡格局。事实上，自从3月11日的日本地震发生以来，苹果股价已经累计下跌了5.7%。
　　尽管苹果有望在原本的淡季实现强劲的业绩，但市场仍然存在担忧。今年以来，苹果产品的需求一直十分强劲，主要是因为：该公司今年2月通过Verizon Wireless出售iPhone手机，同月推出了新版MacBook Pro，之后又于3月初发布了iPad 2平板电脑。
　　分析师预计，苹果第二财季将实现每股收益5.36美元，同比增长61%；实现收入233亿美元，同比增长近73%。
　　由于地震破坏了部分日本零部件供应商的工厂，因此有可能会压低苹果的利润率。美国投资公司Gleacher & Co.分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)认为，即使苹果能够确保零部件供应，也有可能会因为供应趋紧而支付更高的价格，从而伤害到利润率。
　　另外一个引人担忧的情况是：震后的日本市场对消费电子的需求放缓，而这里恰好是苹果最大的海外市场之一。例如，苹果已经推迟了iPad 2在该国的发售计划。
　　与地震相关的不确定性也有可能影响到苹果的前景。虽然这一考虑比较谨慎，但如果想要安抚投资者，苹果就应当公布更多与日本地震相关的信息。(书聿)

