分析师建议英特尔使用ARM技术并收购Nvidia
　　导语：野村证券分析师罗米特·萨赫(Romit Shah)周一向英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)致函，建议该公司获得ARM架构授权，收购德州仪器OMAP移动芯片业务，并考虑收购Nvidia。
　　以下为文章全文：
　　萨赫在信函中称，英特尔应当使用对手ARM的技术来来加强其在移动计算市场的地位。尽管英特尔在核心PC及服务器市场录得增长，但在以ARM更节能芯片占主导的移动计算市场发展的却不是很顺畅。他指出，“尽管英特尔擅长制造芯片，但X86架构都无法赶上ARM芯片设计。英特尔应当利用先进制程工艺，通过进一步整合来缩小能耗差距。尽管如此，我们依然相信ARM会在这一方面保持领先。”
　　他还称，“在获得ARM架构授权后，英特尔可利用22纳米制程工艺、专业的设计来推出更具竞争力的产品来主导移动计算市场。”
　　至于收购德州仪器无线应用芯片业务OMAP，萨赫认为该业务似乎是不二选择，可协助英特尔提升在移动计算市场的地位。OMAP被广泛的使用在电子阅读器、智能手机和平板电脑等产品中。
　　另外，萨赫还建议英特尔收购Nvidia，但该公司估值达75亿美元，可能令英特尔难以下咽。此外，由于Nvidia在显卡芯片市场占主导地位，还可能带来监管问题。
　　美国投资银行Williams Financial Group分析师科迪·阿卡利(Cody Acree)称，“萨赫的建议相当令人感兴趣”，但“我不确定当中的许多会真的发生。”
　　阿卡利指出，其他分析师也曾提出过萨赫的建议，理由是他们认为英特尔不论在平板电脑还是智能手机方面做出的多重努力一直都没有取得成功。
　　英特尔方面未对此即刻发表评论。(姜雪)

