传亚马逊Android平板电脑将由三星代工
　　新浪科技讯 北京时间4月21日上午消息，据美国科技网站Gdgt报道，亚马逊即将推出的Android平板电脑将由三星代工生产。此前Kindle等硬件产品都是由亚马逊旗下Lab126部门负责设计生产。
　　虽然有关亚马逊平板电脑的具体信息还非常稀少，但Gdgt表示该消息的可靠性达到99%。
　　在众多亚马逊平板电脑推测信息中，使用Android 3.0系统还是一个比较合理的预计。不过谷歌对于Android系统定制化的加紧控制可能会让亚马逊担忧他们未来能否完成旗下平板电脑界面的定制。为此，亚马逊可以考虑更加倾向于手机系统的Android 2.3或者未来代号为冰激凌(Ice Cream)的新系统，这样他们就可以自由的定制平板电脑用户界面。
　　亚马逊平板电脑预计会提供多种现有服务，这包括了MP3商店、Kindle商店、Cloud Drive云存储网络硬盘，Instant Video视频录制等。
　　由于亚马逊产品不但要与iPad、Xoom等平板电脑产品相竞争，他们还要面临升级版Nook Color电子书的挑战，因此产品价格就成为了一个关键问题。如果售价250美元，该亚马逊平板电脑可以提供支持Flash的浏览器、部分第三方插件以及很有限的平板电脑功能，但是价格上比较接近传统电子书阅读器。
　　亚马逊很有可能在8月份左右推出该产品，以此借助年终销售旺季拉高销量，但目前还没有消息表示亚马逊产品的具体推出时间。亚马逊此前收购多点触摸公司、招聘液晶屏设计专家的举动似乎是在为平板电脑的推出做准备，部分硬件设计可能不需要在三星的帮助下就可完成。
　　亚马逊、三星均未对上述传闻作出评论。(晓明)

