汉王回应一季度巨亏：受苹果挤压价格下滑
　　本报讯 (记者 张奕) 在一季度遭遇亏损后，汉王科技董事长刘迎建昨日接受采访时表示，业绩亏损主要是受到苹果iPad的冲击，汉王将吸取发展过猛的教训，加大转型力度，早日将盈利模式从硬件盈利转向内容盈利。汉王科技18日公告称，预计一季度净亏损4000万-5000万元。去年同期，汉王实现净利润4187.45万元。目前汉王股价已缩水过半。
　　受苹果挤压利润率下滑
　　N800是汉王一款多功能电子书，除了阅读还能上网，某些功能和平板电脑重合。“其实最开始N800的价格定在3400多元，就是针对当时iPad一代3999元的价格定的。”汉王科技董事长刘迎建说。随后苹果要推iPad二代，一代产品价格下调，“对N800打击很大，N800下调至2900元”。
　　汉王电子书今年一季度的销量并没有太多变化，仍是20多万套，但是平均价格却下滑明显，利润率也随之缩水。
　　“现在用户普遍反映，汉王科技电子书价格太高。”刘迎建说，移动终端市场竞争的白热化让这家企业产品降价，业绩下滑。不过，刘迎建说，虽然短时间受到了毛利率的损失，但是对于市场拓展有好处。
　　目前全球绝大部分电子书采用的都是台湾厂商元太生产的E-ink屏幕，供应量有限，导致了成本居高不下。据刘迎建透露，今年汉王会与日本厂商夏普联合开发一款高分辨率的大屏幕主攻高端市场，“预计下半年能够有产品”；此外，还会与一家国内电子墨水屏厂商达成采购合作，以覆盖低端电子书市场。
　　据悉，汉王计划7月左右推出触屏式电子书。
　　从硬件生产转向内容服务
　　对于未来盈利模式的改变，刘迎建说，“我们会有更大动作，争取用别的方式增加利润，通过卖书来补贴硬件。”他说，到那时电子书就能以微利润、零利润甚至负利润出售，扩大市场。
　　汉王书城在去年10月份大约有13万种图书，刘迎建表示今年会增长到30万本以上，“新的汉王书城平台正在测试中，我们和很多内容提供商、软件开发商合作，包括传统出版社、文著协，还有盛大的网络文学。”
　　据了解，汉王最近与盛大签署了战略合作协议，汉王书城在盛大的“云中书城”开设店中店，而汉王书城上也接入“云中书城”的接口，这样一来，盛大用户可以通过链接进入汉王书城下载内容，补充了盛大在传统书籍上的空缺；而汉王则补齐了网络原创文学这一块空白。目前双方的合作已经进入技术评测阶段，近期将对读者开放。此外，刘迎建计划将汉王书城的内容向多种移动终端开放，包括手机、笔记本电脑和平板电脑。
　　■ 对话
　　刘迎建：业绩不佳，我对股民有责任
　　汉王科技董事长称，目前的亏损是转型需要付出的代价，明年会有较好业绩
　　汉王科技董事长刘迎建昨日接受本报记者采访时表示，“一季度业绩不佳，我对股民负有责任。”
　　高管减持对公司有积极影响
　　新京报：汉王业绩不佳，如何面对投资人的压力？
　　刘迎建：汉王股价的起伏，特别是一季度业绩不佳，我对股民负有责任。对买了汉王股票遭受损失的股民，我确实感到有压力。
　　但是汉王的力量今非昔比，方向也非常正确，我们已经处在比同行更好的位置上，书报刊数字化的未来，汉王书城平台的完善改进等，这都是优势。目前的亏损是转型需要付出的代价，这是正常的。
　　新京报：此前汉王多名高管减持股票套现千万元，你如何看待？
　　刘迎建：首先，减持的高管实际上是汉王的创业员工，是和我一起打拼的骨干力量，其中有的人从研究生时候就跟着我做手写识别。
　　其次，套现是公司高管去年就已经考虑过的事情，大家当时考虑所持股份解冻时是卖还是不卖，卖多少。最终达成的决定是：统一减持一部分股票。
　　我觉得，这件事虽然对股市有负面影响，但是对公司有更深远的积极影响。有高回报，才能让大家有更高的积极性。
　　脚步放慢点财报会好看得多
　　新京报：汉王目前最大的困难是什么？如何应对和解决？
　　刘迎建：我有一个深刻反思，管理上如果再做得漂亮一点，不是那么急着加大研发投入，脚步放慢一点，财报就会好看得多。所以未来我会吸取教训，不会用力过猛，赌注不要下得太大。
　　新京报：对于汉王股价下挫，如何看待？
　　刘迎建：我认为主要还是业绩下滑所致。业绩改观，股价自然有改观。转型期间遭遇困难是难免的，但是我坚信汉王的方向是正确的。
　　新京报：汉王的转型期会有多久？
　　刘迎建：至少今年还需要一年吧，明年汉王就会有比较好的业绩了。今年二三季度应该还可以，我自己是很振奋的。
　　我有一个深刻反思，管理上如果再做得漂亮一点，不是那么急着加大研发投入，脚步放慢一点，财报就会好看得多。
　　本报记者 张奕

