国家版权局：5年内提高国民版权认知度至80%
　　中新社北京4月20日电 (记者 应妮)国家版权局20日发布的《版权工作“十二五”规划》提出，未来5年中国国民的版权认知度将提高到80%以上，让版权保护的社会环境和版权相关产业发展的市场环境明显改善。
　　《版权工作“十二五”规划》(以下简称《规划》)称，根据调查，中国国民的版权认知度已从2006年的60.6%上升到2010年的75%，保护版权的法律意识不断提高。
　　关于“十二五”时期版权工作环境，《规划》指出，从国际看，知识产权已经成为提高国家核心竞争力的战略资源、国际经贸交易的重要载体，而世界各国、各地区在建立怎样的知识产权国际新规则、制定怎样的知识产权保护标准等问题上仍存在分歧。可以预料，在今后相当一段时期内，中国将面临着来自美欧国家知识产权保护问题的巨大压力和严峻挑战。
　　从国内看，中国颁布《国家知识产权战略纲要》，将知识产权作为国家发展战略来推进。目前，版权相关产业对国民经济的经济贡献已占国内生产总值的近7%；北京、上海等经济发达地区版权相关产业增加值占其国内生产总值比例高达9%至12%，接近甚至超过美欧国家的整体水平。但同时，目前侵权盗版现象还比较普遍，有的地区和领域甚至还比较猖獗。
　　《规划》描述中国未来5年版权工作的主要目标中，包含“版权的国民认知度达到80%以上，侵权盗版行为明显减少，版权保护的社会环境和版权相关产业发展的市场环境明显改善，为中国进入创新型国家行列打下坚实基础”。
　　为此，《规划》确定了“十二五”时期版权工作重点任务为：强化版权服务功能，完善公共服务和社会参与体系；鼓励版权创造运用，促进版权相关产业健康发展；完善宣传培训机制，提高公众版权保护意识；完善法律政策体系，加强版权执法监管能力；强化国际应对体系，切实维护国家根本利益。
　　《规划》还透露，“十一五”时期，各级版权行政管理部门共行政处罚49416起侵权盗版案件，移送司法机关案件1653件，取缔违法经营单位128493家，查获地下窝点3507个，收缴各类盗版品3.17亿册(张)。
　　同期，中国129个中央大型企业总部全部实现了软件正版化，12200多个大中型企业实现了使用正版软件的工作目标；全国软件和一般作品的登记量分别由2006年的23000余件和152000余件上升到2010年的81000余件和370000余件。(完)

