分析师称两年内中国将超美国成全球最大PC市场
　　新浪科技讯 北京时间4月19日晚间消息，有分析师预计，中国即将在PC出货量方面超过美国，具体时间将是今年或明年。这将再次体现出中国13亿人口的强大购买力。
　　中国PC市场的快速增长也将对美国企业产生影响，尤其是微软。微软负责公共事务的技术官员斯图亚特·麦基(Stuart McKee)周一在美国众议院监管及政府变革委员会的听证会上表示，目前中国市场95%的PC运行Windows系统，而超过80%的企业PC安装了微软 Office软件。
　　麦基指出，中国将很快成为全球最大的PC市场，但中国市场的商业软件盗版率达到80%，就微软软件而言盗版率更高。他呼吁该委员会制定相关战略，解决盗版问题。
　　IDC和Gartner均预计，中国将在不久的将来在PC出货量方面超过美国。Gartner的数据显示，2010年，美国在全球PC市场的份额为 20.4%，PC出货量为7170万台。中国的市场份额为19.3%，PC出货量为6780万台。Gartner认为，如果中国市场的增长率达到12%，那么中国的PC出货量今年就将超过美国。
　　IDC则认为，中国的PC出货量将于2012年超过美国。IDC预计，中国今年的PC出货量将同比增长10.8%，高于美国的4.7%。该公司估计，去年美国和中国的PC出货量分别为7500万台和6380万台。
　　不过，美国佩斯大学计算机科学及信息系统学院专家乔纳桑·希尔(Jonathan Hill)指出，目前分析师和科技爱好者更多地关注移动设备，包括平板电脑和智能手机，而不是传统的笔记本和桌面电脑。因此，中国的PC出货量超过美国并不会对美国人的心理造成太大影响。
　　此外希尔认为，中国尚没有一款操作系统能够取代微软Windows，这有可能是因为中国公司更加注重移动设备。他指出，百度目前开发移动操作系统可能就是出于这样的考虑。
　　目前，美国PC厂商已经将大部分PC制造活动放在中国进行。因此，有业内人士对美国企业在硬件和软件开发方面是否仍处于领先提出质疑。
　　佩斯大学市场营销及国际商业教授罗伯特·温布利(Robert G. Vambery)表示，未来10至20年中，中国将在软硬件开发方面取得领先。他表示：“在美国的大学和研发中心中，中国的工程师和科学家已经并且继续接受最好的训练。”
　　Enderle集团分析师罗博·恩代尔(Rob Enderle)则表示，中国在PC出货量方面的增长是“巨大的”，而“这是多个趋势之一，表明中国正取代美国成为全球最具实力的国家”。(维金)

