TCL联姻三星电子布局液晶产业链
　　⊙记者 雷中校 翟敏 ○编辑 裘海亮
　　TCL集团今日发布公告称，公司与三星电子、苏州工业园区等三方签署合同，共同成立苏州三星电子液晶显示科技有限公司，从事7.5代线TFT-LCD面板的生产与销售，其中TCL出资1亿美元，持有合资公司10%的股权。
　　公告还显示，TCL控股子公司华星光电的股权结构出现变动。深超科技持有的华星光电15%股权将被转让给三星电子；股权转让完成后，TCL集团、深超科技与三星电子分别持有华星光电55%、30%、15%的股权。
　　据悉，华星光电是TCL与深圳市深超科技公司于2009年11月在深圳市设立的内地第一条8.5代LCD FAB生产公司，注册资本为100亿人民币，总投资规模为245亿人民币，是深圳市建市以来投资最大的工业制造项目。华星光电已于2011年3月完成工厂建设，目前正在安装设备，拟于今年8月份进行试生产。
　　据今日公告，华星光电将根据三星电子的需要，为其提供液晶显示屏产品的ODM服务，合作期限为5年，合作生效时间在华星光电量产后另行协商。一旦协议如约履行，面向三星电子的供货量最高可占华星光电8.5代液晶面板15%的产能，约210万至255万块液晶电视模组。
　　值得注意的是，TCL昨日因发生对股价可能产生较大影响、没有公开披露的重大事项于下午1点起临时停牌。与此同时，一则关于“TCL旗下公司将开发新疆拜城县的特大稀土矿”的传闻在市场迅速流传。随着今日TCL一纸公告，这则传闻不攻自破。
　　TCL集团表示，三星电子是公司重要的战略合作伙伴。此次双方在华星光电和苏州三星电子项目上的合作，将共同分享在液晶面板项目方面的管理经验，实现双赢。双方签署的ODM合作协议，不仅可以为华星产能的释放提供有力保障，更可使双方的战略合作提升到产业链上游。

