毕业临近论文检测软件热卖
　　早报记者 陈斯斯 实习生 周雅涵
　　为防止学生论文大段大段抄袭，一些大学引进了反抄袭软件。不成想这诞生了大量商机——网上出现商家，收费为学生检测论文，以便买家及时修改论文顺利过关。
　　4月中下旬，各大高校毕业生临近毕业，网络上涌现出大批销售“论文反抄袭软件”的商家，帮学生找出可能会被查出的抄袭部分。
　　这些卖家自称采用专业的论文检测服务系统，如万方、知网等，帮助提前测试是否会被查出抄袭，一口价开价在100元至400元不等，甚至可以团购。
　　检测论文相似率
　　目前，在淘宝上检索“论文检测”等字样，就会自动弹出很多网页信息。商家打着“快速检测论文重复率”、“论文相似率检测结果，仅仅只要3分钟”、“保证论文顺利过关”的口号，不少商家可谓业绩辉煌，30天售出千件商品也并非传说。
　　早报记者在淘宝商城找到一家网店，公司名称为长春飞渡科贸有限公司，店主称“不仅检测研究生毕业论文，还有本科毕业论文、期刊论文等”，团购价3人以上180元一次，时间紧迫的客户也可单独检测，200元一次，3分钟即可出检测结果。据该店销售记录显示，一个月内售出1213件，4月20日当天下单顾客达到近30位。
　　销售火爆的并非这一家。据了解，买家只要直接向店主提交word格式文档，经检测，会生成一份详细的检测报告，检测报告包括论文整体复制比，相似文献的出处、作者以及发表时间，并为相似的文字标红，便于作者修改。定价或以字数论，一万字在1元到10元，或者直接一口价，开价在100元至400元不等，团购价更便宜。此外，不少商家还打出“再次检测享受八折优惠”的口号。
　　一些店主表示，大部分买家都是学生。
　　“测试一下求心安”
　　一高校研究生余同学说，学校即将进入论文盲审阶段，不少身边同学纷纷找网络论文检测机构。身边两位同学在网上做了测试，发现论文重复率在30%上下，事后，两人都对标注抄袭的段落进行修改，于是自己也想去试试。“虽然听导师说学校会经过软件检测再送去盲审，但始终还是不放心，就自己先检测一下，不管测试结果怎么样，求个心安。”
　　甚至还有学生自行打电话去软件测试公司购买软件。据北京CNKI科研诚信管理系统研究中心主任孙雄勇介绍，“不少学生打电话问我们怎么买这个系统，但出于职业道德规范，我们都委婉回绝了。”
　　孙雄勇表示，CNKI的“学位论文不端正行为检测”系统软件只提供于学术科研领域的机构用户，例如期刊社、各大高校或教育厅等单位，并且要签保密协议，软件不向公众开放，也不为个人消费者提供服务。
　　网络上所谓的论文测试软件从何而来？孙雄勇猜测，可能是相关单位的内部工作人员，违反了签订的使用协议，但也不排除一些商家打着CNKI的名号而使用其他检测软件。
　　目前该公司正在进行调查，已经封了淘宝上部分卖家的账号。
　　高校：软件有局限性
　　近年来，反抄袭软件引起诸多争议，复旦大学、上海财经大学、华东师范大学等纷纷引进CNKI软件系统，但大多数高校仅在研究生部使用，本科生部使用较少，还有一部分高校如同济大学等并未引进任何论文检测软件，目前还是采取导师把关的人性化方式。
　　上海财经大学教务处老师表示，该校使用“反抄袭”软件主要适用于研究生学院，在本科部只是部分抽取检查。在运用该软件识别后，老师还会做相关检查审核，并非完全采纳软件系统给出的结果。“之前有学生为了应付论文大段大段地抄袭，有了反抄袭软件，起码大家都会对论文重视起来，不会随便糊弄。”
　　但部分高校如同济大学一直没有引进任何论文测试系统，学生毕业生论文主要经过指导老师、评审老师、答辩老师层层把关批准通过。
　　对此，该校研究生院学位处李老师表明，“反抄袭系统软件还存在一定的局限性。特别是在学术观点和专业性方面，会出现‘误判’的现象。”她指出，使用论文反抄袭的检测软件，治标不治本，不能从根本上解决学生抄袭问题。

