IDC：去年全球芯片市场收入2820亿美元增24%
　　新浪科技讯 北京时间4月21日早间消息，IDC周三发布的最新报告显示，2010年全球芯片市场销售收入达2820亿美元，同比增长24%。
　　芯片行业在所有垂直市场、地区和设备类别都出现强劲而广泛的复苏。芯片设备应用推动了芯片需求的强劲增长，这些设备应用包括智能手机、媒体平板设备、电子书阅读器、汽车信息娱乐设备、笔记本电脑、数据中心服务器以及无线和固线通信基础架构。IDC调查了100多家芯片厂商，其中大部分的业绩在2010年都表现抢眼。
　　2010年英特尔芯片销售收入达419亿美元，继续领跑整个市场。三星则是第二大芯片供应商，销售收入为276亿美元，市场份额增加2%。除了英特尔和三星，全球五大芯片供应商商还有德州仪器、东芝和海力士。瑞萨和NEC合并后成立的瑞萨电子(Renesas Electronics)排名第六。
　　十大芯片供应商的销售收入总计占到全球芯片市场总收入的51%，比2009年增加了6%。很多公司的收入增长水平超出行业平均水平。在这些公司中，既有内存、模拟和微控制器供应商，也有很多服务于通信和消费市场的公司。
　　2010年中小型芯片厂商增长强劲，如泰鼎微系统、展讯通信、NetLogic、Aptina、Seoul Semiconductor、ICERA、Cavium和Atheros。亚太地区市场芯片销售收入占全球总收入的51%，同比增长大约30%，这主要归功于中国市场的突出表现。美洲地区芯片销售收入同比增长48%，而日本的增长远低于行业平均水平。(清风)

