索尼PSN平台瘫痪已经超过两天
　　新浪科技讯 北京时间4月23日早间消息，索尼今天表示其旗下的PSN平台(PlayStation Network)的瘫痪情况或许要再过1到2天才能得到彻底解决。PSN平台能够向PS3游戏机用户提供游戏、电影和电视节目的下载。
　　索尼于本周三在PS博客(PlayStation blog)上发布消息指PSN平台出现故障，周四又发布了故障的更新信息。公共传播与社会媒体部门高级总监帕特里克·希伯德(Patrick Seybold)表示：“PSN平台完全恢复还需要1到2天的时间。我们目前正在调查这次网络瘫痪的原因，我们需要提前提醒广大用户，服务完全恢复还需要至少1到2天的时间。非常感谢大家的耐心等待，我们将尽快解决这一问题。请及时关注这个页面，我们将随时提供最新消息。”
　　一位索尼的发言人表示对此言论不予置评。
　　而与此同时，亚马逊云服务的宕机也已经持续了超过1天。但是没有迹象表明两起事件之间有必然联系。
　　事实上，索尼称这次瘫痪是遭到了黑客组织Anonymous的破坏，该黑客组织还参与过攻击维基解密的行动，并且在本月早些时候攻击并瘫痪了数个索尼旗下的网站。不过也有媒体报道，这起事件可能并没有外界因素干扰，主要是索尼内部管理维护流程失误，最终导致网络瘫痪。
　　而这次故障的时间十分不凑巧，因为有多个热门游戏的Beta测试版原版都是计划在近日通过PSN推出给玩家的。其中包括最新的《真人快打(Mortal Kombat)》、《传送门2(Portal 2)》、《SOCOM4：美国海豹突击队(SOCOM4:U.S. Navy SEALs)》以及《无名英雄2(Infamous 2)》等。部分期待已久的铁杆玩家也纷纷发帖表示不满。
　　索尼的PSN网络与Xbox Live类似，能够让游戏主机通过网络拓展游戏体验。目前PSN在全球有超过7000万用户，产品下载量超过14亿件。
　　根据PS博客内的用户跟帖的信息可以看出，PSN平台非常受用户欢迎，并且大家都期望该平台能够尽快恢复。据统计，有超过三分之二的PSN注册用户每周会至少接入网络一次进行游戏，超过70%的用户至少从PSN上购买过1款产品。在今年1月，PSN取得了推出以来第五高的月度营收业绩。 (林静)

