LG Display第一季度业绩好于预期 股价大涨
　　新浪科技讯 北京时间4月19日晚间消息，LG Display股价周二出现两年多以来最大的单日上涨。该公司此前公布财报显示，第一季度亏损小于分析师预期，而第二季度预计将扭亏为盈。
　　LG Display股价周二上涨6.9%，至3.86万韩元，创下自2009年1月以来的最大单日涨幅。LG Display表示，由于市场对平板电脑和3D电视需求的上升，该公司第二季度很可能将实现盈利。LG Display计划今年在全球3D电视市场获得一半的份额。
　　新韩巴黎银行资产管理公司基金经理Im Jeong Jae表示：“最坏的时刻已经过去。从第二季度开始，市场预期出现改善，投资者也开始积极买入股票。”
　　财报显示，LG Display第一季度净亏损1154亿韩元(约合1.06亿美元)。根据彭博社的统计，分析师此前预计，LG Display第一季度净亏损将为2084亿韩元。此外，LG Display第一季度营收同比下降8.7%，至5.37万亿韩元。
　　分析师预计，LG Display本季度利润可能将达到1490亿韩元，而第三季度将进一步上升至5490亿韩元。
　　LG Display首席财务官詹姆斯·姜(James Jeong)表示，尽管第一季度电视机面板对总营收的贡献不到一半，低于去年同期的54%，但市场对3D电视的需求带来了利润的提升。LG Display预计，今年全球市场将售出2500万至3000万台3D电视，而该公司希望在其中占有50%至70%的份额。(维金)

