汉王董事长刘迎建：电子书降价后销售开始反弹
　　新浪科技讯 4月21日下午消息，汉王科技董事长刘迎建今天对外表示，汉王科技第一季度业绩预亏主要是受苹果公司在中国抛售第一代iPad影响，汉王科技经过紧急价格调整后，电子书产品销售已经出现反弹。
　　刘迎建今天与媒体沟通时表示，虽然平板电脑与电子书有很大差异，但两者也有重合的部分，因此价格参考上可以做一些类比。他介绍称，此前汉王科技一些高端的电子书产品价格与苹果iPad相差不多，但苹果中国降价抛售后，影响到汉王电子书产品的代理与销售。今年3月初，苹果中国宣布对第一代iPad价格下调1000元，其最低版本的iPad售价降为2888元。
　　刘迎建透露，针对苹果iPad的降价行为，汉王科技3月份进行了紧急调整，对高端电子书产品进行较大幅度的价格下调，“调整价格后，销售马上反弹。销售量增长很快，但是由于毛利润低，销售额没有出现大幅增长。”
　　谈及未来发展，刘迎建还表示，汉王科技将积极进行转型，公司将从卖终端，转变成为卖内容的平台厂商，“汉王非常看好正版书报刊的下载。”
　　日前，汉王科技发布的2011年度第一季度业绩预告，预计1月1日-3月31日归属于上市公司股东的净利润为亏损4000万元-5000万元，该消息发布后拖累汉王科技股价大幅下挫。
　　刘迎建对此表示，转型过程中需要付出代价。“我对于股民负有责任，看到他们有损失，我很有压力，但我心里很有数，汉王科技是一个大的公司，发展方向很好并且处在很有利的位置上。”(罗亮)

