微软谢恩伟：将对高校优秀团队进行资源扶持
　　新浪科技讯 4月20日上午消息，2011年微软“创新杯”全球学生大赛中国区软件设计和嵌入式开发总决赛将于4月26日-27日在上海举行。微软大中华区开发工具及平台事业部总经理谢恩伟今天上午与媒体沟通时表示，微软会对一些参赛的优秀团队进行多方面扶持，但以资源为主。
　　2011年微软“创新杯”大赛已于2010年7月启动，决赛将在今年7月8日-13日在美国纽约举行大赛，主题是“用科技解决全球最棘手的问题”。“创新杯”比赛项目共有9个，包括软件设计、嵌入式开发、游戏开发、数字媒体、Windows Phone 7和IT挑战等，鼓励参赛学生根据联合国千年发展目标在提出的议题(教育、环境、贫穷、两性平等、健康等等)自行寻找一个社会问题，创造出可行、高效并且创新的软件或解决方案。
　　据介绍，今年大赛有4万多中国学生报名参加，59所高校提交作品，其中中国有30份“嵌入式开发”作品进入复赛，目前位居全球第一 ；中国153人进入“IT挑战”复赛，仅次于印度和美国，目前位于全球第三。
　　谈及对优秀参赛项目的扶持，谢恩伟说，“整个‘创新杯’大赛过程中，微软也在做投入，不一定是直接的资金投入，更多的是资源投入。”据他介绍，对于参赛者，微软将免费提供相关工具和软件，并进行专场参赛指导，同时，微软还会邀请技术专家，对进入复赛团队进行辅导。他还介绍称，除了在大学校园做这些项目之外，微软还有一系列针对产业的星火计划，帮助学生或者业界人士进行创业，“有一定程度的扶植，现在还是以资源为基础”。
　　谢恩伟认为，在中国并不缺少资金，有很多的VC、天使投资人都会踊跃地投资，“很多创业团队更短缺的是，怎样建立团队，怎样走向市场等一系列的辅导，在这个方面，微软比较强。”
　　就读于北京景山学校的高三学生栾轩是“创新杯”最年轻获奖者。他独自开发的Silverlight浏览器操作系统进入了中国区总决赛。他说，通过参加比赛过程中，微软在人际关系上给予的扶持最大。
　　栾轩进一步解释称，“参赛过程中，第一认识了特别厉害的开发者；第二终于融入到这个圈子里面，找到自己应该在的地方。其他大学的参赛队也非常优秀，比赛过后大家成为了朋友。”
　　微软“创新杯”全球学生大赛首届比赛于2003年在西班牙巴塞罗纳举行，至今有来自100多个多家和地区的超过50万名学生参与比赛。中国学生从2004年开始参加该赛事，7年来共获得4项第一名，8项第二名及8项第三名。由于中国学生参赛成绩优秀，自2009年起，大赛在中国设立了软件设计和嵌入式开发两个项目的中国区决赛。(罗亮)

