苹果将打击App Store广告推广下载
　　新浪科技讯 北京时间4月20日早间消息，苹果将对App Store中应用的广告推广下载进行打击，这对Tapjoy、Flurry和其他多家移动广告平台来说不利。换句话说，应用开发者将无法再通过有偿推广提升应用下载量。
　　如果应用开发者继续存在此类行为，那么苹果将把相关应用从App Store中移除。苹果的依据是App Store应用开发者指南的3.10条。
　　如果用户曾使用过多个iPhone应用，那么很可能曾遇到广告推广下载的情况。一些应用的广告词中称：“安装这些应用之一，你将获得10个免费金币。”这意味着用户可以获得虚拟商品或虚拟货币。而进行有偿下载的过程也非常容易。用户只需点击这些应用之一，下载并安装，然后打开一次，就可以获得报酬。
　　对开发者来说，这是一个双赢的举措。开发者只需向Tapjoy等广告网络付费，应用就可以得到推广。不过，此类做法给苹果带来麻烦。而苹果也无法从这样的行为中获得任何利益。
　　广告推广下载的规模已经很大，对App Store中应用的排名造成了影响。例如，只要开发者愿意支付高额推广费用，应用就可以在发布当天进入前10，而排名居前将带来更大的下载量。换句话说，一些资金充裕的开发者能够确保应用被大量用户使用。(维金)

