福布斯：给科技公司CEO们的7条建议
　　导语：美国《福布斯》杂志网络版周一撰文，给科技公司CEO们提出了7条建议，分别涉及环保、全球消费群体分析、消费和商用市场区分、创新、知识产权保护、汇率操纵和全球经济稳定七个方面。
　　以下为文章全文：
　　在一家公司中，CEO是整个公司的灵魂和责任承担者。虽然大家都在讨论团队的作用，但CEO才是公司形象的代表，也决定着一家公司的策略方向。
　　正因为如此，他们的薪酬也高的惊人。但即便如此，在安德森看来，大部分CEO都只是勉强合格或良好，距离优秀仍有一段距离。他们有时也会犯错，而且通常情况下这些失误带来的影响非常严重，但仍是可以避免的。例如：思科CEO钱伯斯(John Chambers)当初决定进军消费电子产品市场，苹果CEO乔布斯(Steve Jobs)一度认为能够商用电脑0市场打败IBM。
　　在安德森看来，傲慢通常是这些失误背后的原因，但有时候也可能是缺乏好的咨询团队或来自国家及股东的压力。但无论如何，CEO们都需要避免犯下严重错误，因为这可能会毁掉一家公司。
　　因此安德森为科技公司CEO们列出了7条建议，可以让他们避免犯下致命的失误。以下是具体的内容：
　　重视环保和气候变化
　　安德森认为如果无法做的这一点，那其他的都可以免谈。归根结底，如果地球毁灭了，公司股价也就失去了意义。摒弃“与我无关”这一态度，不管你在意与否，灾难总在发生，并且会在各个方面带来影响。那么作为CEO必须评估灾难给公司业务带来的影响，然后才能带领公司避免灾难的影响。
　　全球消费群体呈现爆炸式增长
　　全球消费群体正在呈现爆炸式的增长，这是全球经济大趋势之一。从亚洲、南美、俄罗斯到非洲，预计下个世纪将有大约30亿的新消费力量进入全球市场，通常是通过互联网这一平台。面对这一群体，如何定位公司品牌、兴趣点以及产品和服务可能就会成为一个好CEO与一个优秀CEO的第一道分水岭。跨国公司CEO们面临的一个主要问题是，这部分群体虽然有一些共同特点，但仍有很大的不同，所在国家文化也各不相同。
　　不要同时涉猎个人和商用市场
　　个人消费和企业市场具有本质的不同，所需要的员工素质也截然不同。能够出色完成商用市场开发的员工可能在面对个人消费品市场时束手无策。之前也有一些更加出色的企业领导人已经进行了尝试，但均以失败而告终。
　　创新是一个真正的创造过程
　　如果一家公司在进行持续、真正的创新，那么几乎可以肯定这家公司CEO做的非常出色。创新需要关注和投入，不仅仅需要公司领导人的精神和公开场合的口头支持，同样需要实实在在的预算支持。CEO们必须确保他们的行动、预算以及推广计划与起在这一项目上的想法和说法一致。
　　保护知识产权
　　目前大多数CEO对于知识产品保护都没有给予重视。但实际上一家公司的旗舰产品决定着公司的命运，那么这些产品的知识产权就体现了公司的价值。对于股东来说，CEO们有责任保护这部分知识产权，就像保护皇冠上那颗明珠。
　　管理汇率风险
　　日本在各国中率先干预全球汇率市场，压低日元以保护其出口商的利益。随后韩国和中国先后加入了干预汇市行列。如今几乎每个国家央行都在对本币进行干预。在这一背景下，对于海外收入在公司总体营收中占比较重的跨国公司而言，评估汇率操纵及其对公司影响就势在必行。CEO们必须对汇兑损失进行对冲，方式可以是融资套利交易也可以选择资金汇回。
　　全球经济稳定性在不断下滑
　　世界相对平稳，这一局面已成历史，不管是从政治角度还是经济角度而言。或者可以说二战后的扩张阶段已经结束。但这并不意味着企业无法盈利，许多公司在动荡中仍取得不错表现。全球不稳定因素在增多，许多伊斯兰国家和民族的宗教问题不断，种族战争和冲突数量在不断增加，美国政府领导人甚至无法在生死攸关的问题上展开理性对话。面对以上种种，CEO们必须想个清楚。(夏天)

