Windows 7全球销量18个月达3.5亿份 
　　新浪科技讯 北京时间4月23日上午消息，微软今天宣布，旗下Windows 7(以下简称“Win 7”)操作系统发售18个月来销量已经达到了3.5亿份。
　　微软前一代操作系统Windows Vista在发售两年后销量为3.3亿份，市场反应较为平淡。尽管也有用户十分喜欢这款操作系统，但是它并未得到企业级用户这块重要市场的认可。
　　而Win 7却在家用、企业级消费市场十分流行，微软引用IDC的数字称，90%的企业正在向Win 7系统升级， 而且部署Win 7系统会为企业的每台PC每年节省140美元。Win 7发售一年后的销量为2.4亿份。
　　今年10月，Windows XP(以下简称“Win XP”)系统就将迎来其上市十年纪念日，它依然占据着目前操作系统市场的最大份额。尽管Win 7已经在部署市场的份额已经超过了Win XP，但是后者在包括美国等市场的份额依旧高达54%，Win 7只有24%。不过随着Win 7用户量的不断增加，Win 7份额有望在未来12-15个月内超越Win XP，届时微软可能将会推出下一代操作系统Windows 8。(晓明)

