冠捷科技收购与飞利浦合营公司70%股权
　　新浪科技讯 4月18日晚间消息，长城电脑旗下冠捷科技宣布与飞利浦签订协议，冠捷科技将向飞利浦购买合营公司70%股份；飞利浦向合营公司授予独家商标许可使用权，初步为期五年；飞利浦向合营公司授予非独家免版税许可使用权。
　　根据双方签订的协议，交易的主要内容是：
　　1、飞利浦将成立合营公司并注入相关业务，其中包括电视生产厂房、创新和开发场地、在各国的销售机构、雇员、存货、若干专利以及其它资产及负债。冠捷科技将收购合营公司70%股权，飞利浦保留余下30%股份。
　　2、飞利浦向合营公司及其若干联属公司授予独家商标许可使用权，初步为期5年。据此，合营公司及其若干联属公司可于全球各地设计、生产、采购、出售、分销及营销飞利浦品牌范围内产品，不过中国、印度、美国、加拿大、墨西哥及南美洲若干国家除外。
　　3、飞利浦向合营公司授予非独家免版税许可使用权。该使用权与飞利浦所拥有的若干专利权有关，而合营公司可就范围内产品于全球各地运用该专利权，但不包括上述各个区域。
　　协议还显示，冠捷科技将以一项递延购买价格购买合营公司70%的股份，并以现金支付；合营公司将向飞利浦按年缴付许可使用费，但最低保证许可使用费为5000万欧元。
　　此外，双方商标许可协议初步期限为完成交易日期的5年内，若合营公司达到若干关键业绩指标，协议将会自动重续5年。(罗亮)

