苹果应用程序内置收费遭家长起诉
　　新浪科技讯 北京时间4月20日早间消息，近日，一名宾夕法尼亚州的男子将苹果告上法庭。这位男子表示，自己的女儿在摆弄他的iPod时，无意从网上下载购买了包括“Zombie Toxin”在内的多款游戏内置产品，总计超过200美元。
　　这位男子叫盖伦·麦奎里安(Garen Meguerian)的父亲决定以集体诉讼首席原告的身份起诉苹果。他表示，有许多家长都发现自己的孩子在用自己iPhone、iPad和iPod上玩游戏后，自己的iTunes账单暴涨。这是因为这些游戏虽然都是免费的，但是其中都有内置的付费选项，用户可以通过它购买道具或服务以便让游戏更加容易。
　　在去年12月也有媒体进行过类似的报道，称有儿童在玩苹果设备上的游戏《蓝精灵村(Smurfs' Village)》时，购买了“蓝精灵浆果(Smurf berries)”之类的道具，但是孩子们并不知道购买这些道具是需要花费美元的。目前iTunes的拥有密码延时功能，就是当用户输入密码并下载购买了一款应用后，如果用户在15分钟内再次购买虚拟商品，就不必再次输入密码。这就意味着家长可能会下载免费游戏给孩子玩，但是不久之后就发现自己的iTunes账户上出现了大笔开销。
　　苹果已经退回了提出控诉的用户被误扣的费用。同时也表示从3月的软件系统升级后，苹果将更加严格地管理密码。在应用程序以外输入密码将不再适用于应用程序内的虚拟商品购买。二者之间的15分钟密码延时将各自独立计算。
　　苹果的女发言人克里斯汀·修杰特(Kristin Huguet)表示苹果对这起诉讼案件不予置评。
　　据悉原告已经于上周在旧金山联邦法院提起了诉讼。
　　而大受儿童欢迎的游戏《Tap Zoo》也因为其下载免费，但是内置功能收费，而在周二被用户定为苹果应用商店中最令人厌恶的应用程序。(林静)

