欧美多国政府称将就苹果存储位置信息展开调查
　　新浪科技讯 北京时间4月23日早间消息，关于苹果iPhone和iPad安全性问题的争议不断升级，本周四已经有一些欧洲国家的政府表示，将调查苹果收集和储存用户地理位置数据的举动是否违反了隐私法。
　　在本周三出版的一份研究报告显示，iPhone可以自动记录用户的位置信息，将其储存在手机的一个隐藏文件中，并可以上传到iTunes。在某些情况下，这些信息可以用于执法机关的调查使用。不过也有一些研究人员对这份报告提出了异议。
　　专门从事为法律案件从电子设备中提取数据的信息技术公司Katana Forensics的负责人亚历克斯·莱文森(Alex Levinson)指出：“周三报告中提到的这些情况确实存在于早期版本的iPhone中。”莱文森同时表示，他和他的同事们已经在各种会议和研究论文中解释了苹果的做法，同时他的公司也会帮助执法机关利用苹果操作系统的这一功能“从iOS设备上收集地理位置证据。”
　　莱文森还指出，苹果在升级操作系统之后，已经更换了储存相关信息的路径，但是可以找到以前储存的信息。
　　而安全专家表示，执法机关本来可以从手机用户本人身上收集到比这一隐藏文件更多的信息。因此苹果储存用户地理位置的数据对执法机关而言是多此一举。
　　虽然有不少支持隐私保护人士和iPhone用户都对这一信息表示震惊，但是莱文森和一些安全专家表示，他们推测苹果或许是使用这一数据来更好地帮助用户，当用户在使用手机定位系统——如手机地图或者手机导航时，这些数据能够更准确地定位手机的所在地，以便节省带宽进而延长电池的续航时间。
　　然而，苹果的沉默似乎使得这场争论进一步升级。目前该公司依然未回应任何寻求评论的电话和电子邮件。
　　不过去年7月，苹果曾经在向两位美国国会议员发出邮件里透露了一些信息，苹果似乎已经承认在储存和收集用户的地理位置信息。
　　在信中苹果表示，这仅仅是在消费者同意使用苹果的定位服务的情况下——包括地图或者其他能够显示用户所在地信息的应用程序，以及苹果的广告系统iAds等，才进行的匿名的地理位置数据收集。苹果指出，该公司从2008年开始就推出了地理位置定位服务，但是到了2010年该公司推出了iOS 3.2以后，该服务便开始依靠公司自己的数据库进行运作。苹果强调必须不断从手机用户那里收集信息的原因是“苹果必须及时地更新这一数据库。”
　　有安全专家表示，像苹果和谷歌这样的公司，是通过收集Wi-Fi网络和无线基站的位置信息，而不是GPS来精确定位手机位置。另有一些人暗示，苹果是通过其用户的iPhone手机做到这一点的。
　　硅谷的信息安全咨询顾问马克·塞登(Mark Seiden)指出，苹果写给国会议员的这封信中强调了他们之通过隐藏文件收集用户所在地信息是因为“这样一来，手机可以很快显示出用户的所在地。”他认为苹果并没有使用这些数据来定位个人用户，但是他还是希望苹果能够认真考虑是否应该删除过去的地理位置信息。“我不明白他们为什么要将历史信息还保留在手机中。”
　　本周四，一位国会议员已经给苹果回信，追问苹果为何要将相关信息储存在用户的手机里，以及是否将这些数据用作商业用途。为商业目的收集这些信息将违反美国《通讯法》(Communications Act)。他在信中表示：“苹果需要保护用户的个人位置信息，不要让iPhone变成iTrack(苹果版的追踪器)。”本周三，另一位国会议员也向苹果发信质询相关问题。
　　本周三有两位程序设计师在旧金山展示了相关的隐藏文件，并推出了一款能够让iPhone用户在地图上看到他们以前地理位置数据的程序。这一情况使得iPhone是否应该记录用户地理位置数据的辩论进一步升级。
　　一些隐私保护专家对此表示十分担忧，因为这些信息都没有加密，并且会在用户的苹果电脑上自动备份。
　　对此事件的担忧迅速蔓延到了对隐私保护比美国更为严格的欧洲。德国巴伐利亚数据保护监管局表示，将调查iPhone和iPad是否存储了用户的数据。该部门主管托马斯·克拉尼格(Thomas Kranig)称，他的办公室已要求苹果回答是否存储了地理信息以及这么做的目的。
　　克拉尼格表示：“如果信息的收集真的是在用户不知情或未许可的情况下进行的，那么肯定是违反了德国的隐私保护法。”
　　意大利数据保护局也开始针对苹果的数据收集展开调查。法国也可能效仿。法国数据保护局CNIL秘书长雅安·帕多瓦(Yann Padova)表示，该机构正在核实此前两位美国程序设计师提出的报告。
　　帕多瓦表示，法国当局将在下周向法国苹果公司致信，要求其对此事件做出解释。当局的主要顾虑是：这些信息到底是会被保存在用户本人的设备当中，还是会被苹果传送到商业合作伙伴的手中。
　　帕多瓦还指出：“首先，我们要明确苹果收集数据是否根本就没有征得消费者的同意，其次，如果苹果在没有得到消费者同意的情况下就出售信息，情况将严重得多。”(林静)

