Gartner：2010年全球半导体行业收入增长31%
　　新浪科技讯 北京时间4月19日午间消息，美国市场研究公司Gartner周一发布报告称，2010年全球半导体行业收入达到2994亿美元，较2009年增长707亿美元，增幅为30.9%，增加额创下历史最高值。
　　Gartner表示，全球排名前25位的半导体供应商占到2010年行业总收入的69.1%。从板块来看，存储芯片的增势最为强劲。
　　“整个行业的上涨是源于经济危机期间被压抑的需求，以及经济危机后企业重新构建半导体库存所致。”Gartner首席分析师彼得·米德尔顿(Peter Middleton)说，“随着多个领域的市场复苏引发订单增加，该市场从2009年下半年开始快速增长。由于需求飙升和价格上涨，2010年上半年延续了这一趋势，交付时间也出现了大范围延迟。”
　　英特尔连续19年问鼎全球第一大半导体企业桂冠，市场份额达到14%，较2009年的14.6%略有下滑。英特尔在某些市场的份额有所增长，但整体份额还是出现下滑，主要是由于存储芯片厂商的规模扩大所致。
　　凭借着DRAM和NAND芯片市场的繁荣，排名第二的三星电子2010年实现了强劲增长，DRAM约占该公司半导体销售额的80%。在DRAM领域，该公司有能力进一步巩固排名第一的位置。
　　排名第三的东芝2010年的半导体收入增长28.7%。在前十名的其他厂商中，排名第10的Broadcom表现好于整个市场，收入较2009年增长53%，这也使得该公司的排名上升两位，进入前十。Broadcom旗下包括宽带、移动和无线、基础设施和网络三个业务部门，每个都表现优异。(鼎宏)

