微软携手丰田将云计算引入汽车
　　导语：美国科技博客Motley fool撰稿人阿拉那瓦·得(Arunava De)撰文称，微软正和丰田合作研发高科技车载数字信息及通信体系。借助这一交易，微软不仅可抢先一步在汽车领域推出多元化产品，同时还会进一步深入到云计算领域。
　　以下为文章全文：
　　随着车价和油价双双上涨，对汽车厂商而言所产汽车的卖点不仅是要省油，同时还需增加提供道路驾驶信息等功能。目前，微软正和丰田携手加速这一进程，两家公司在研发高科技车载数字信息及通信体系，即行业所称的车联网(telematics) 。微软将以Windows Azure云计算平台为基础来研发这一系统。
　　目前已经许多汽车厂商提供类似服务，其中最有名的便是通用汽车的安吉星(OnStar)，可提供自动撞车报警、道路援助、远程解锁服务、免提电话、远程车辆诊断等服务；另外还有Sync，这是微软早前为福特设计的类似产品。然而令人感兴趣的是，微软和丰田合作研发新设备的不同之处在于像RAV4 EV和普锐斯等车型之间可以相互进行“对话”、共享车内信息等。
　　那么，微软在此宗合作中的真正动机又是什么呢？面对对手苹果来势汹汹的竞争，微软或许想抢先一步在汽车市场及云计算方面提供多元化的产品。显然，这场游戏角力的是尽可能多的控制终端用户的时间，微软想在这一方面占有长期优势，但不幸的是目前似乎很难定论。
　　云计算唱主角
　　所有一切都需要更强大的云计算发挥作用。目前云计算已经成为许多大公司逐鹿的领域，微软的目标非常明确，即汽车行业。由于苹果已经在硬件领域展开竞争，那么微软将云计算平台Azure的触角伸向汽车行业或许是明智之举。当前这一行业的云计算竞争还不算激烈，也不过于资本化。此外，未来几年会有更多智能汽车相继面世，加上丰田在汽车行业的领头地位，微软实际上将这视为未来潜在的利润点。
　　重新塑造在以网络为基础科技行业的形象，对微软而言是从竞争中脱颖而出的最佳方式。微软云计算产品的其它客户还包括3M、Lockheed Martin等。不过，微软和丰田合作的领域与嵌入式连接技术理念有关，他们在这一领域或许想发现更多。
　　能否获利？
　　那么，微软从此宗交易中如何受益呢？这种新智能汽车技术的功能之一是允许用户通过智能手机控制并监测驾驶车内数据，而微软肯定会将这一功能使用到基于Windows 7移动手机平台的更多业务中。
　　此外，这种新业务还会让微软进一步深入云计算领域。随着更智能、清洁及高科技汽车需求的逐年上升，微软无疑也会从这一交易中受惠。(姜雪)

