乔布斯近照曝光：比以往更消瘦(图)
　　新浪科技讯 北京时间4月20日晚间消息，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)近日出现在苹果加州总部附近，从照片看，乔布斯比以往更加消瘦。
　　照片上的乔布斯穿着蓝色牛仔裤和黑色运动衫，穿着与以往没有区别，但外形却比以往更加消瘦，让人再次担心起他的健康问题。
　　乔布斯今年56岁，今年1月宣布因健康问题而休病假，这已经是乔布斯第三次因身体原因而休病假。2004年乔布斯被发现患有胰腺癌，2009年乔布斯第二次休病假，进行了肝移植手术。
　　此后，人们对于乔布斯身体状况的担忧有所缓和。但今年1月，乔布斯第三次宣布因身体原因而休病假之后，再次引发了业界对其健康问题的猜测。
　　乔布斯1月在致员工的电子邮件中称：“应我的请求，董事会已批准我休病假，这样我可以集中精力照顾好我的身体。我将继续担任CEO一职，并参与公司重大战略决策。我热爱苹果，并希望能尽快回归。”
　　此后，乔布斯也曾出现在公共场合，如3月份发布了iPad 2。另外，也有不少业内人士在苹果总部看到过乔布斯的身影。明年，业内期待已久的乔布斯传记《iSteve:The Book of Jobs》(《史蒂夫：乔布斯传》)将出版。(李明)

