微软高管：微软软件维护费是购买支出6倍
　　新浪科技讯 北京时间4月22日早间消息，新上任的微软美国企业和合作伙伴集团销售总监罗恩·马克济奇(Ron Markezich)承认，企业每在微软的软件上花费1美元，就必须要支出6美元来保障其正常运行。
　　马克济奇是在周一接受媒体采访时发表上述言论的，他说：“如果你看看整个行业的开支，就会发现，多数活动都没有附加值。你每在微软的软件上投入1美元，都要花费6美元的维护成本。”
　　这一言论令人震惊，尤其是从一名负责向合作伙伴推广微软产品的“布道者”口中说出。合作伙伴为微软的软件销售额贡献了90%的销售额，但却无法赚取太多利润，所以多数都必须要依赖所谓的增值服务来生存，例如安装、支持、授权管理和系统集成。
　　马克济奇表示，微软的在线服务花费虽然看起来比本地化软件更高，但从长远来看，用户却可以借此节省安装和维护开支。
　　马克济奇已经成了微软在线服务战略的重要推动者。作为CIO，他曾于2005年负责了一个名为Energizer的试点项目，后来又领导该产品团队打造了Microsoft Online业务，包括电子邮件、协作和其他服务。周一开始测试的Office 365也是这些网络服务中的最新一员。
　　马克济奇是本月早些时候出任微软美国企业和合作伙伴集团销售总监一职的。(书聿)

