iPad 2香港开卖：店面排长龙官网无供货(组图) 
　　赵文元 发自香港
　　新浪科技讯 4月29日上午消息，苹果公司iPad2今天在香港上市，各家店外照例排起长龙，而苹果的官方网站已经宣布“暂无供应”(高清图集)。不少外设配件厂商瞄准商机准备出货，不过相比iPhone，对于iPad的外设产品，商家则更为谨慎。
　　各店供货有别 网店已停止销售
　　尽管天气阴雨，但在旺角山东街、西洋菜街的各家电器连锁店，通宵守候，百米长队，保安加铁马等苹果公司产品发售的惯常场景的再度出现，有人长时间等候。有电器连锁店外更是留下不少饮料瓶，快餐盒与废报纸。
　　在11时左右，苏宁镭射山东街店的店员表示最便宜的16GB Wi-Fi版已经售完，而所有Wi-Fi+3G版本则均无货， 而附近百老汇店面，店员则表示部分型号的白色版本已经售完，但其余均有货，不过即使同是百老汇门店，不同的店面的供货情况也有差异。
　　今日开卖iPad 2的还有韩国、新加坡等8个国家及地区。香港全球售价最低的地区之一。因而排队人群中少不了“带货一族”。百老汇就要求每人每日限购一部，且必须开盒验机。
　　苹果公司香港地区官方网站已经登出iPad 2广告，并标明接受在线预订，不过目前所有的型号均显示“暂无供应”。香港数码网站DCFever的报道称，凌晨1时开售的网上店已经于1小时内“被订爆”。
　　外观设计提前遭泄露 配件厂商仍观望
　　已经拥有一部iPad 1的香港讯东科技市场总监伦启智表示，自己的不会去排队，iPad 2尚未有足够多的新功能吸引自己购买，相信排队的人中不少是为了炒卖。“不过很多周边配件厂商都在守着等新产品发布，竞争十分激烈。”
　　多家媒体报道称，由于富士康员工外泄iPad 2设计图，在今年3月iPad发售前的三个月，已经有深圳厂商掌握外观设计，甚至在年初的CES展上，就有大陆厂商推销iPad 2保护套。3月23日，深圳市宝安区检察院已经以涉嫌侵犯商业秘密罪对涉案3人提起公诉。
　　有配件代理商向新浪科技证实，于2个月前就有收到厂商寄来的iPad 2 周边配件样品，但不敢贸然下单，因为之前曾有厂商宣传已掌握iPhone 5外观设计，但事后证实只是iPhone CDMA版本。
　　经营iPad周边配件代理的世纪通信黄先生向新浪科技表示，会关注iPad 2的发布并跟进，但目前仍是跟iPhone 4相关的保护套，外壳等产品销售较旺，而iPad的周边配件产品的销量跟iPhone“不是一个量级”。
　　黄先生认为，这可能是因为iPhone的保护套等款式多，大家更新也快。而很少有人愿意为iPad购买多个保护套等。因此目前还是主要会等待iPhone 5的发布。

