三星电子第一财季营业利润降至两年低点
　　新浪科技讯 北京时间4月29日上午消息，全球第一大存储芯片制造商三星电子周五发布了近两年来的最差季度利润，并且警告称，由于竞争日益激烈和经济的不确定性，今后的商业环境仍将具有挑战性。
　　智能手机和平板电脑市场的激烈竞争将对三星通讯部门的利润产生压力。除此之外，索尼也将于今年秋天推出首款平板电脑，苹果的iPad需求则持续飙升。
　　作为平板电脑和智能手机市场的两大竞争对手，三星与苹果之间还发生了法律纠纷。
　　但总体而言，日本地震引发的供应链担忧使得三星的存储芯片业务重新振作，因此该公司的整体前景还是得以提升。
　　三星表示，当前季度的存储芯片市场的商业环境将略有改善，而得益于智能手机和平板电脑市场的稳定发展，NAND闪存芯片也将保持增长动力。
　　三星今年第一季度实现营业利润2.95万亿韩元(约合27.5亿美元)，低于分析师3.1万亿韩元的平均预期，但与三星本月早些时候发布的2.7万亿至3.1万亿韩元的预期持平。这一数字创下2009年第二季度以来的最低值，低于上一季度的3.0万亿韩元和去年同期的4.4万亿韩元。
　　在上月的日本地震发生后，DRAM芯片价格回升。全球第二大存储芯片制造商海力士周四表示，由于震后供应链趋紧导致客户增加库存，因此当前季度的DRAM芯片价格还将上升。
　　由于三星还是全球第一大NAND闪存芯片制造商，因此智能手机和平板电脑等产品的需求上升也将令该公司受益。苹果iPhone上一季度销量达到1865万部，随着苹果向三星采购存储芯片、处理器和显示屏，外界普遍预计，苹果有可能会成三星的最大客户。(书聿)

