纽约时报：戴尔未来增长取决于服务业务
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，虽然戴尔至今仍然被人视为一家PC公司，但其未来发展却并不仅限于PC业务，很大程度上取决于服务业务的发展。
　　以下为文章全文：
　　迈克尔·戴尔(Michael Dell)是凭借PC业务起家并积累起个人财富的。但是该公司的未来却越来越依赖服务和大型数据中心设备，例如服务器、存储器和网络设备。
　　这就是迈克尔·戴尔上周五接受媒体采访时所表达的主要观点。
　　尽管外界仍然认为戴尔是一家PC公司，但其业务结构已经发生了很大变化，尤其是从迈克尔·戴尔2007年1月重新出任CEO以来。“很多人都在以5年或10年前的眼光看戴尔，”他说，“但我们已经更为深入地进入了信息技术的核心领域，进入了数据中心市场。”
　　服务是这一转型中的重要部分。事实上，在戴尔的10.3万员工中，有4.4万属于服务部门。这也难怪迈克尔·戴尔会出现在由医疗保健行业投资基金Health Evolution Partners组织的会议上。参加这一会议的几乎都是医疗保健行业的公司、创业企业、政府官员和投资者。
　　根据美国市场研究公司Gartner的数据，戴尔是全球最大的医疗保健技术服务提供商。该公司通过2009年斥资39亿美元对Perot Systems的收购向这一领域迈出了一大步，后者拥有全球最大的医疗保健咨询和服务业务。
　　戴尔的医疗保健业务凸显出该公司的转型路线：从一家硬件供应商向技术和服务提供商转变，为医疗保健行业提供更高效的解决方案。例如，该公司在数据中心中存储了40亿份医疗图像，使得医院不必亲自处理这些数据。
　　“如今，当我们去医院洽谈合作时，我们谈的其实是诊断结果，而不是硬件产品。”戴尔说。
　　戴尔服务业务的年收入达到77亿美元，约占其总收入的12%。
　　但是迈克尔·戴尔依然非常关注硬件。戴尔的软件业务主要是出售其他公司的产品，而该公司的战略则是通过更高效的服务来获取业务，重点仍然是硬件。这与戴尔以往通过电话和互联网直接向用户销售PC的做法有着异曲同工之妙。他表示，机会在于将硬件、软件和服务进行整合，从而借助云计算模式提供更多服务，实现企业的自动化。
　　迈克尔·戴尔认为，新市场的巨大潜力是为中型企业提供服务，这类企业通常拥有数百至数千名员工。他还表示，作为该公司在服务领域的竞争对手，IBM和惠普主要着眼于大型企业，但这种商业模式的成本却更高。
　　“中型企业令我们非常振奋，我们传统的竞争对手似乎难以进入这一市场。”迈克尔·戴尔说。
　　市场对于“工业化服务”的讨论已经持续数年。目前还不清楚戴尔是否真的能够在软件业务缺乏战略地位的情况下实现这一点，毕竟这是计算机行业的主要自动化技术。不过，的确有迹象显示，戴尔正在逐渐成为服务领域的一支重要力量。(书聿)

