苹果COO蒂姆・库克：乔布斯的准接班人
　　导语：美国CNBC网站今天刊文称，作为史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的准接班人，苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)拥有很强的运营能力，但在设计和营销方面却有所欠缺，但这些问题短期内不会对苹果产生影响。
　　以下为文章全文：
　　毫无疑问，苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯已经成了该公司增长的推动者。在他担任CEO的这13年间，苹果先后推出了iPod、零售店、iPhone、iPad等重量级产品，并带领苹果获得了3200亿美元的市值，成为全球最值钱的科技公司。
　　但在此过程中，乔布斯也要依靠一支备受信赖的团队来执行他的战略，包括苹果首席设计师乔纳森·艾维(Jonathan Ive)、营销主管菲尔·希勒(Phil Schiller)和硬件主管鲍勃·曼斯菲尔德(Bob Mansfield)。
　　但在这些人中，最重要的还是蒂姆·库克。
　　在苹果，CEO的继任计划基本已经明确：尽管尚未正式宣布，但苹果COO库克是最有可能的人选。
　　过去7年间，他已经三次从乔布斯手中暂时接过帅印。华尔街认为，如果乔布斯因为健康或其他原因而离职，库克肯定会成为苹果CEO的不二人选。
　　谁是库克？
　　与乔布斯不同，库克最为人知的是他的运营经验。在1998年加盟苹果前，库克多数职业生涯都在IBM度过，并在该公司担任PC业务运营高管。
　　他将这些经验带到了苹果，彼时的苹果在库存管理方面遭遇困境。而现在，苹果在这方面却是表现最佳的企业。
　　但这并不意味着由库克领导的苹果会全无变数。当乔布斯今年1月宣布最近一次病休时，投资者都很担心，导致该公司的市值一周缩水200亿美元，但股价很快反弹。
　　在库克的领导下，苹果最大的不确定性在于：他将如何打造自己的高管团队，尤其是在设计和营销领域？这是乔布斯最擅长的两个领域，但却并非库克的优势所在。
　　但正如投资者对库克充满信心一样，这些担忧要真正对苹果产生影响，恐怕还需要很长时间。(书聿)

