家电下乡卡遭网上倒卖：售价40元 到农村报销
　　低至40元一张 卡贩子城里收卡农村卖赚取差价 下乡卡改版后有人血本无归
　　本报讯 (记者耿旭静) 记者昨天发现，网上有人倒卖家电下乡卡，价格低至40元一张，卡贩子可赚取差价。据悉，为了避免骗补发生，家电下乡卡已经三易其卡，部分卡贩子倒卡不成丢血本。
　　卡贩子网上倒卖下乡卡
　　“我有120张3000以上面值的家电下乡卡，50元一张！”看到广告后，记者联系上一个倒卖者，此人却表示，那是旧卡的价格，新卡全部升价了，3000元以上价位的80元，4000元以上价位的70元。
　　此外，还有卡贩子在收购下乡标识卡：“按7%~8%的补贴价格收购空调、冰箱、洗衣机、彩色、电脑等各类标识卡”。电视机类卡方面，有的卡贩子不收2998元以下的，面值在2999~6999元的价格从60元到20元不等，其中3399~3699元面值的价格最高60元；空调类，柜机面值3999~4599元的价格最高120元，面值4600元以上的100元。冰箱、洗衣机标识卡，多是40至50元左右。电脑类，比电视机类的价格高约10元。“太阳能的标识卡价格最高，面值3000元以上的是3个点。”洗衣机只要2000面值左右的，价格40元。
　　上个月，家电下乡老版的“红色”、“淡紫色”标识卡全面失效，相关产品将无法获得13%的下乡补贴，同时启用新版的“蓝色”标识卡。有的卡贩子因为下乡卡换色而血本无归。
　　城里收卡 拿到农村报销
　　一位知情人士解释说，“因为有些城市户口的人也购买了家电下乡产品，但是不能享受补贴，浪费资源，所以有人大量回收，拿回农村报销，享受最高限价的13%的补贴，赚取其中的差价。”
　　以2000元的家电下乡电冰箱来计算，收购价格一般在40元左右，但如果拿回去报销，按13%的比例算，可以获得260元，一张卡就可赚取220元的差价。
　　省经信委打击倒卖
　　为了加强管理，广东省经信委已下发《关于进一步加强我省家电下乡工作管理的通知》。各级经济和信息化主管部门及时跟踪好家电下乡标识卡更新换代，同时要会同同级工商、质监、公安等职能部门联合开展打击家电下乡山寨产品、假冒伪劣产品、涉嫌伪造或网上倒卖下乡标识卡等违法、违规行为的专项行动。
　　此外，通知强调，对家电下乡信息系统发出的预警信息，各县级经济和信息化主管部门应会同同级财政部门进行100%检查。

