索尼超2500万帐户信息泄露 CEO遭激烈批评
　　新浪科技讯 北京时间5月3日晚间消息，索尼周一表示，黑客可能已窃取了该公司旗下索尼在线娱乐PC游戏网络中的超过2500万个帐户信息。这一消息公布后，索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)遭到了激烈的批评。
　　此前一天，索尼刚刚宣布将采取措施应对类似两周前PlayStation Network(以下简称“PSN”)遭遇的攻击。根据索尼的说法，索尼在线娱乐PC游戏网络于4月18日遭到攻击，但索尼直到本周一才发现用户数据失窃。索尼随后很快关闭了这一服务。在此次事件中，奥地利、德国、荷兰和西班牙的10700个直接付款记录可能被泄露，而12700个非美国信用卡或贷记卡号码也可能失窃。
　　投资者认为，索尼现年69岁的CEO斯金格未能很好地应对此次数据安全危机，这使得索尼面临的处境雪上加霜。近年来，索尼的产品面临来自任天堂、三星电子和苹果的竞争压力。Beyond资产管理公司驻台北基金经理迈克尔·安(Michael On)表示：“索尼处理这一事件的方式表明，该公司缺乏危机管理能力。在此次事件后，索尼现任CEO应当下台。”
　　斯金格并未出面解释此次事件。索尼二号人物平井一夫(Kazuo Hirai)上周日主持了新闻发布会，向公众道歉。平井一夫目前是索尼网络部门负责人，并被认为是斯金格最有可能的接班人。斯金格今年3月表示，他至少将担任索尼CEO一职到今年底。
　　另一名匿名的基金经理则表示，此次的事件可能将对平井一夫造成不利影响。他表示：“索尼管理层当前的处境不佳，这有可能导致斯金格下台，也可能使平井一夫失去担任CEO的机会。”这名基金经理去年已卖出索尼股票。
　　索尼上周还宣布其PSN服务遭到攻击，有可能导致其中7700万帐户信息被窃取。通过PSN，用户可以进行下载，并与好友一同游戏。而索尼在线娱乐网络则提供《无尽的任务》等游戏，用户可以通过互联网在PC上玩这些游戏。
　　索尼周一表示，来自2460万个PC游戏帐户的姓名、地址、电子邮件、生日和电话号码等信息，以及一个从2007年开始的“过期数据库”可能被盗。索尼一名发言人表示，索尼已经针对其他数据库采取了预防措施，例如增加了防火墙，不过这些举措并不能确保万无一失。这名发言人表示，不能确定黑客下一个攻击目标是什么。
　　索尼目前正在努力修复公司形象并安抚用户，防止用户转向微软Xbox平台。PSN的90%用户位于北美和欧洲，这些地区的相关部门已开始采取法律行动，并展开调查。周一，索尼拒绝出席美国国会的听证会，但承诺于周二以邮件的方式回答有关采取何种措施保护用户隐私数据的问题。
　　周一宣布的事件也迫使索尼关闭了Facebook游戏。Facebook游戏主要通过小额交易及虚拟商品销售等方式来盈利。目前尚不清楚索尼《PoxNora》、《Dungeon Overlord》和《Wildlife Refuge》等游戏中的用户数据是否遭窃。Facebook也未对此事件置评。
　　索尼在线娱乐和PSN的服务器都位于加州圣地亚哥，但两者是相互独立的。索尼周一在PlayStation官方博客上否认了黑客试图销售数百万信用卡号码的传闻。索尼高管上周日向公众致歉，并表示索尼正逐渐恢复PSN服务，同时提升其安全性，并提供一些免费的内容。(维金)

