联想拟在新兴市场农村复制中国成功经验
　　新浪科技讯 4月26日早间消息，为打入印尼、巴西、墨西哥、印度及土耳其等五个发展中国家的农村市场，联想计划近期在当地复制中国本土市场的成功经验，向惠普、戴尔和宏?等竞争对手发起挑战。
　　联想新兴市场集团总裁陈绍鹏表示，这家个人电脑制造商计划在今后三年期间构建一个巨大的分销网络，“全面覆盖”印尼、巴西、墨西哥、印度和土耳其的农村地区。
　　出台该计划之前，联想在过去两年在中国农村地区掀起空前的销售努力。自2009年以来，联想已与2万家零售商签约，从而在较小的城市和乡镇获得地盘——这些地方的电脑需求增速远远高于大城市。
　　这一战略推动联想连续五个季度实现超过其它任何个人电脑厂商的增长。2010年末季，该公司的发货量同比增加21%，而业内平均增幅只有3.4%。
　　“我看不到有任何瓶颈或制约因素会妨碍联想重复这一成功，”陈绍鹏表示。“我们将非常快速、非常果敢地进入这些市场，因为我们在中国取得了很好的经验。我们知道在那些市场如何操作。”
　　全球最大个人电脑厂商惠普和第二大厂商戴尔两家公司也曾努力打入农村市场，还推出配套计划，如教村民如何使用电脑，以及提供专门迎合农民需求的应用。不过，这两家公司在开发农村个人电脑市场方面远远落在联想后面。
　　在截至去年12月和今年3月的两个季度，联想在印尼的消费型电脑发货量增长逾100%。
　　陈绍鹏的目标是，在未来两、三年里让印尼农村地区的5000余家零售商销售联想电脑。
　　据研究公司IDC介绍，中国的个人电脑发货量中，预计有52%流向县级城市或以下的买家。
　　这些市场的增长规律与大城市显著不同。
　　联想预期，新兴市场大城市的消费者将放弃上网本和入门级笔记本电脑，转而购买平板电脑，就像成熟市场的消费者已经表现出的行为那样，但该公司相信，上述产品在新兴市场农村地区存在巨大且不断增长的市场。(木木)

