联想家庭游戏机eBox或更名为“爱赛客ISEC”
　　新浪科技讯 5月3日下午消息，联想家庭游戏机eBox将于5月6日正式对外发布，根据注册的商标信息来看，该游戏装备的中英文名称很可能为“爱赛客ISEC”。
　　eBox是联想控股旗下游戏公司联合绿动研发的3D人体动作交互游戏机。联合绿动由联想集团、联想控股和联想投资共同投资建立。
　　中国商标网的信息显示，联合绿动于去年12月份提交了“爱赛客ISEC”商标申请，商标的使用范围包括“与外接显示屏或监视器连用的游戏机”及“与外接显示屏或监视器连用的娱乐器具”。由于此前联合绿动CEO罗争曾在新浪微博上透露eBox将有全新的中英文名字，所以分析来看，“爱赛客ISEC”很可能就是eBox的最新名称。
　　根据联合绿动的安排，eBox将在5月6日正式对外发布，但上市时间仍未最终敲定。值得一提的是，今年2月底该公司已经启动了eBox销售渠道的招募工作。
　　联合绿动曾计划去年11月份正式发布eBox，但在11月底，官方宣布推迟发布。联合绿动当时表示，推迟主要是因为“用户体验的细节还需要进一步优化”。
　　据了解，通过eBox产品，使用者不靠手柄或者遥控器等任何设备，只需摄像头，即可与电视3D游戏形成互动。这一游戏设备与微软研发的Kinect体感游戏设备类似。(罗亮)

