苹果应用商店在华屡涉侵权之争审核管理成温床
　　《新京报》诉iPad软件开发者侵犯版权
　　刘佳
　　帮助无数开发者实现淘金梦想的App Store(苹果应用程序商店)，因为审核管理等方面的原因，频频成为侵权内容滋生的温床。
　　昨日上午，北京市海淀区法院正式开庭审理了国内首起针对iPad应用的版权诉讼。因擅自使用未经授权的《新京报》版面和内容，iPad上运行的“中文报刊”软件开发者被告上法庭，并面临60余万元的索赔。
　　同一天，国内视频网站乐视网宣布将与苹果公司对簿公堂，就苹果在线商店对《画皮》等影视剧的盗版行为提起诉讼，索赔10万元。
　　乐视网法务总监刘晓庆告诉《第一财经日报》，2008年乐视网获得了电影《画皮》的信息网络传播权、维权权等权利，期限为5年。但从今年2月开始，乐视网发现苹果公司旗下苹果在线商店在未经乐视网授权许可、未向乐视网支付任何费用的情况下，通过付费下载的方式，非法传播《画皮》等乐视网享有独家信息网络传播权的影视作品，侵犯了乐视网依法享有的著作权，给乐视网来了重大的经济损失。目前，乐视网已经向东城区法院提交了诉讼。
　　事实上，App Store中存在盗版、侵权的现象并不在少数。记者登录App Store后发现，不少涉嫌侵权的文学作品、音乐、视频等都被包装成为应用软件进行贩卖。
　　苹果是App Store的开创者，其应用程序的数量已超过30万款，下载量超过100亿次，苹果iPhone、iPad等不少产品之所以大受欢迎，很大一部分原因在于App Store，其丰富多元的应用为其移动终端增色不少。这一模式也吸引了包括诺基亚、谷歌、摩托罗拉、联想、中国移动等等一大批国内外跟风者。
　　但为什么被视为一向正规运作且在中国拥有诸多高消费阶层用户的苹果，会频频因盗版侵权问题成为中国企业或个人指责的焦点？
　　上海大邦律师事务所知识产权律师游云庭告诉记者，盗版问题归根结底还是苹果公司对于海外市场的知识产权保护不够重视。“在美国本土，就没有类似问题的新闻报道，因为App Store存在侵权内容属于直接侵权，如果版权人就此起诉苹果公司，根据美国法律的惩罚性赔偿原则，其要承担非常高的侵权赔偿责任。”
　　苹果公司获得版权作品基本通过iTunes Store和App Store两条途径，其中iTunes Store中的产品一般是苹果通过和影视公司、唱片公司、出版商、作者等版权方直接合作进行销售，审核较为严格，基本都是正版作品。但对于专门下载各种用于苹果公司硬件应用软件的App Store，苹果的审核标准却有所不同。“苹果公司的《App Store审查指南》主要审查的是应用程序技术方面的规范，以保护苹果硬件的运行安全、用户的隐私、应用的内容是否合乎道德等，而版权问题不是该指南考虑的重点。”游云庭说。
　　正是因为审核上存在的疏漏，导致一些投机分子进入App Store，开发并公开售卖涉嫌侵权内容的应用程序。韩寒的出版人路金波此前曾公开指责，苹果手机和iPad“俘获”了中国上千万最高阶层的消费者，赚取了大量硬件销售利润，但是在国际运营中，未尽审核版权责任，放任盗版盛行，收取中介费用。
　　业界人士预计，鉴于目前越来越频发的应用程序侵权事件，苹果在中国很有可能成为继百度之后，文化界又一大侵权矛头直指的目标。

