女记者卧底东莞苹果代工厂：员工一年流失近万
　　前言
　　五一国际劳动节将至。五一赋予每个劳动者最大的意义在于：唤醒大家关注自身工作权益的意识——不管职位高低、工资多寡，在工作中都应享有平等、尊重与关爱。
　　“东西南北中、打工到广东。”曾被称为“民工”的珠三角产业工人是一个时代的符号，更是经济腾飞的基石。五一前，新快报女记者通过苹果代加工厂东莞万士达工厂车间卧底体验，客观呈现了基层工人的生存状况。
　　■新快报记者 张艺
　　在珠三角，尤其是东莞这一制造业聚集地，生活着数百万来自全国各地的打工者。苹果代工厂、自称“全球第一中小液晶屏生产企业”的台湾胜华科技子公司万士达，生产着当下最新兴产业产品触摸板(TP)，手持苹果、诺基亚、摩托罗拉、三星等全球数一数二电子企业的订单，有2万数量的工人规模，基本折射出珠三角农民工的打工百态。
　　历经半个月的工厂车间工人体验、耗时近两个月的调查、收集了近百份录音文件，新快报卧底女记者才有了这份原生态的万士达体验调查。
　　调查的主要内容之一：工人的超时加班与工薪问题。万士达员工工薪只与周边普通的服装厂持平，基本工资向东莞最低工资标准看齐。不用说与三次涨薪后的富士康比，甚至与姐妹厂苏州联建也相去甚远。
　　调查的主要内容之二：工人的职业病问题。职业病体检和防治往往被工人所忽视，就连职业病防治专家也称，“这是一个监管漏洞，希望各工人对自己的权利重视起来”。
　　在职业病防治维权意识淡薄的同时，工人又因各种晕倒传言和死亡传言而人心惶惶，辞职者接二连三。员工从去年初的2万人减至今年初的1.1万人，之后经过大规模招聘，又升至2万人。然而，在3月的前数日里记者所在的生产线上，新进的十余名员工，大部分在不到一个月后离职。
　　员工一年流失近万
　　上午，记者辗转来到苹果代工厂——东莞市东城区桑园工业区万士达厂。该厂主要从事液晶显示器(LCD)、显示器模块(LCM)、触摸屏(Touchpanel)的研发、制造、销售及维修，产品广泛应用于手机、PDA、计算器等设备上。
　　作为一家老牌高科技产品供应商，万士达厂门的出入管理森严，所有员工出入必通过安检并打卡记录。厂门外，公告栏贴着公司简介、招聘信息和体检通知单。三个保安拿着安检器材在门口守卫。
　　对比2010年1月和2011年1月的公司简介发现，万士达“现有员工”的描述已从一年前的2万多人锐减至1.1万多人。事实上，去年底以来，珠三角制造业再遇“招工难”现象，工人涨薪呼声此起彼伏。
　　是什么原因令万士达一年间流失了近半员工？记者暂时无法获得厂方的说明。
　　招聘信息显示，万士达的招工要求很低——除了年龄要求外，求职者会读、写、认26个英文字母，无色弱色盲，身体健康即可。
　　日招员工二三百人
　　在厂门口墙上，还有三页满是人名的体检通知单。这是前一天面试通过者的名单，人数超过300名。
　　“春节后到现在，天天如此，每天都招二三百人。”万士达员工王华(化名)告诉记者，因员工流动性大，工厂常年招工，春节前不少工人辞工回乡，厂里急缺工人，尤其是女工。
　　王华说，厂里还鼓励内部员工推荐女工进厂，录取的可能性高，推荐者每成功推荐一人奖励400元，还报销路费。“我已经叫我女朋友从四川过来了，今天帮她填好推荐单，明天带她面试。”
　　神秘二厂与晕倒传闻
　　记者向出入的员工打听厂内的生活和工作情况，数位员工不约而同讲起了厂里同事的晕倒传闻。万士达员工向健(化名)说：“车间太闷，长时间不透气。刚进去的时候会头痛，不习惯环境，机器嘈杂，无尘衣服也很憋。”
　　向健还称，听说是正己烷造成中毒事件，晕倒的人很多。“你最好不要进二厂去，那里臭气熏天。”
　　据悉，万士达目前有三个分厂，二厂专门生产触摸屏(下称TP)。
　　另一员工史华(化名)就在二厂上班，他告诉记者也曾听闻有工人晕倒。“二厂共有几千人，化学品太多了，包括丙酮等，用这些化学品擦显示器，气味很大。”
　　提起在厂里工作的感觉，在万士达工作半年左右(后来得知在厂里工作半年以上算老员工)的王华(化名)说：“在里面会很闷热，很不透气，穿上无尘服后只露出两只眼睛，不舒服。而且都说电子厂不能做太久，辐射比较大。”
　　面试
　　“我们不招大学生”
　　2月的最后一天，到万士达面试。8时30分，记者来到万士达，大门口黑压压的一片人。在人事部工作人员的带领下，记者排队领临时通行证进了厂。
　　求职者被带到了一个食堂，按男女、学历高低依次坐开，无文凭区多半是女孩。先将身份证过机验证，再填写简历表，随后验文凭。不料记者却被大学文凭卡住了，女面试官看完文凭后，丢下一句“我们这不招大学生”，转身走了。第一次面试也随之泡汤。
　　面试过程中，记者结识了两位求职者吴直蔚和李敏(皆化名)，均打算二次进厂工作。吴直蔚之前所在部门，正是二厂TP部。
　　“我们主要是用那种有毒性的溶液擦手机触摸屏的。”吴直蔚在解释其工作内容时，直言不讳地用了“有毒”一词。
　　“在无尘车间里，身体抵抗力不好，稍微有点呼吸不了的话随时都会晕。我亲眼看到一位我们部门同一条拉的女生晕倒。”吴直蔚说。
　　吴直蔚称，去年年中经常有人晕倒，还有死亡的消息传开，台湾胜华总部还专门派人过来处理，召集大家开会，一个课一个课分批开会，澄清死亡是谣言。
　　再聘
　　求职者多是90后
　　第一次面试无功而返后，3月9日，记者却以无文凭条件应聘进厂。
　　在面试和培训过程中，记者置身于“90后”的包围中，不少是16岁至18岁的女孩。来自河南一个小村庄的任氏姐妹同时来应聘，妹妹小芬还不满18岁。她告诉记者，以前她在电子厂时，月收入超过2000元。
　　记者发现，不少前来面试的“90后”对万士达的待遇心存满意，至少，在进厂前是这样的。对这些从农村来，没有任何工作经验，没有文凭或文凭偏低的十几岁女孩来说，一个月能存下2000元工资是“非常幸福”的事了，“在老家说出去，也十分长脸”。此次面试流程与第一次唯一不同的是，面试人员开出丰厚的待遇为苏州联建招工——派遣工的工资远超过万士达，万士达作业员收入在2000—2800元之间，而联建作业员月平均工资在2700—3300元。然而，台下求职者反应寥寥，在面试人员反复广播两遍后，仍无一人表示有兴趣。
　　体检
　　又听人说岗位有毒
　　面试后的第二天，万士达的面试合格名单上出现了我的名字。
　　在体检排队时，来自广西的杨卫(化名)告诉记者：“今天在厂门口看公告，碰到了一个老乡，那个老乡在厂里做了4年，她劝我不要进厂，说厂里有毒。”
　　杨卫说：“每天招两三百个人，好工厂是不会像这样一年四季天天招工的。”杨卫还说：“如果把我分到有毒的部门，就走。”
　　负责体检的医院是康怡医院体检中心，体检项目包括视力、尿检、血液、胸透、心电图等基本项目。在量身高、称体重、测视力等项目时，并没有相应的设备，医生都让体检者自报身高、体重、视力。这是入职体检，也是不同岗位员工上岗前唯一的一次体检。

