汉王电纸书童话破碎 汇添富华夏清仓出逃
　　汉王科技2011年4月19日发布业绩预告，预计一季度业绩净利润-5000万元至-4000万元
　　理财周报记者 熊婷婷/文
　　2010年3月3日，汉王科技股票正式公开发行，如今上市一年有余，经历了短暂的风光过后，汉王科技迎来了自己的尴尬。
　　成也电纸书，败也电纸书。一度电纸书的出世使得汉王科技站上175元每股的高位，如今股价蒸发了三分之二。而当初参与网下配售的诸多机构，如今也所剩不多。
　　机构出逃：汇添富华夏清仓出逃
　　据wind数据，汉王科技2010年一季度末，持股机构中包括9只基金产品，除网下配售时加入的华夏、嘉实、华富、长盛等基金公司外，汇添富也在2010年一季度加入其中，旗下汇添富成长焦点股票型证券投资基金一举成为持股最多的基金投资者，以定期报告披露的数据计，最多时63.83万股，占流通股比例达到2.69%。
　　到2010年年底，汉王的可见机构持股名单中只剩下四只基金：中证南方小康产业指数证券投资基金联接基金、中证南方小康产业交易型开放式指数投资基金、中小企业板交易型开放式指数基金、华富收益增强债券型证券投资基金，其中南方系两只基金合计持股25.16万股，与之前汇添富旗下基金持股数量相差甚远。根据汇添富、华夏及嘉实公布的旗下基金年报，汇添富成长焦点、华夏行业精选及中信稳定双利、嘉实债券已经清仓撤离。
　　撤退背后，是发展危机。
　　汉王尴尬：核心业务业绩不突出，电纸书遭遇Ipad
　　分析人士告诉记者：“汉王科技算得上核心技术的其实是手写识别，而这一块业务的业绩多年来一直没怎么增长，只是刚出电纸书的时候有一个比较大的业绩增量出来。而电纸书方面，汉王科技并没有核心技术，电子墨水是台湾元太科技的，其实谁都可以做。汉王做电纸书最大的优势是比别人做得早，但是这种优势意义不算很大。内容方面，汉王也没有什么优势，国内做电子阅读，最有潜力的还是盛大。”
　　“去年汉王的渠道和营销开支很厉害，但是也没有带来预期的销售。实际上汉王在消费电子产品行业的影响力一直都不算特别好，主要是瞄准礼品市场。”
　　汉王科技于2011年4月19日发布业绩预告，预计2011年一季度业绩净利润-5000万元至-4000万元，而上年同期业绩：净利润4187.45万元，陷入亏损。
　　公司公布的业绩亏损的原因包括两方面：第一，电子书产业受到以IPad为代表的平板电脑等相关产品的冲击，使公司电纸书产品的销量及价格受到影响而均有所下降；第二，报告期内，公司职工薪酬、研发费用等费用同比有一定增加，致使管理费用增幅较大。

