内地游客赴港抢购iPad 2 凌晨3时开始排队(图)
　　五一黄金周是内地游客赴港消费的好时机，电器、黄金、衣服、化妆品等商品最受内地客欢迎。昨日，南都记者走访发现，上市不久的iPad 2市场上几乎绝迹。有店家透露，不少人凌晨3时就过来排队，即使这样也不一定能买到心水货。
　　200多人排着长队等iPad2
　　西洋菜南街是旺角主要的电子产品销售地点，黄金周期间这里是内地客主要的“血拼”地带。昨日上午11时左右，南都记者在丰泽、百老汇、苏宁镭射等电器连锁点走访发现，上市不久的iPad2、白色iphone4炙手可热、一“机”难求。
　　iPad2登陆香港不久，广告摆在百老汇店门显眼处，吸引了不少内地顾客的眼光。来自广州的刘先生登门寻至二楼才见到iPad2的真身，爱不释手把玩一阵后方知仓库没货，失望不已。
　　“3G上网版早就脱销了，WIFI版的话等等还有货，不过白色都很好卖。如果要急着带走，可能只有黑色了。”店员roy告诉记者，由于iPad2不接受预订，往往刚一到货就被顾客抢购一空。至于价钱方面，按照官方网站的销售价格来卖，未出现加价情况。
　　Roy说得没错，南都记者在丰泽店“iPad等候区”证实了他的说法。只见有200多人排着长长的队伍，不时有人探出头来问店员：“现在叫到几号了？”队伍里有来自哈尔滨的陈先生，他告诉南都记者，这次特地过来买iPad2，凌晨就过来排队拿号了。
　　丰泽店员表示，iPad 2上市以来，到货时间一般都是深夜。顾客知道我们是上午10时开门，不少人是凌晨3时就来排队了。“但是，排队也不一定能买到心水货。”该店员称，一批货200多台机，每个型号都会有。所以，如果要买3G版的，排在前100位才有机会买到。
　　而南都记者注意到，iPad2的销售方式让顾客们感到崩溃。必须等着叫号，轮到自己时，跟着店员进店里挑选。截至上午11时半，才叫到60多号，让后面等待的人焦急不已。
　　赴港买黄金热情进一步高涨
　　随着黄金的进一步升值，内地人来香港买黄金的热情进一步高涨。旺角、佐敦、尖沙咀游人如织，密集的黄金首饰商铺人气爆棚。
　　南都记者在周大福见到来自湖北的杨先生，他们一家齐齐围坐在婚饰柜台前，杨先生说：“儿子十月份就要娶媳妇了，这次是来给媳妇挑选礼物的，另外，还要为朋友们带一点黄金回去。”
　　据尖沙咀一带的周大福、谢瑞麟等首饰店铺销售人员反映，五一前后不少广东人来港买黄金手镯和项链。“为仔女办喜事的家长占一半，还有就是买回家保值的，这些首饰都比较大件。”谢瑞麟分店销售黄小姐说。
　　采写：南都记者王雅楠
　　相关新闻
　　预计五一28万内地客访港
　　据新华社电 香港旅游发展局主席田北俊预计，5月1日至3日内地“五一”假期将有28万人次访港，3天的消费额可能达到19.6亿港元。
　　香港入境旅游接待协会表示，内地居民近年新兴出境度假，日本是热门目的地，然日本地震令赴日团全面暂停，遂刺激部分内地客转往香港，估计“五一”期间内地团量可望上升10%至15%。

