台媒称富士康员工提前3个月泄露iPad 2设计文档
　　新浪科技讯 4月28日上午消息，据台湾媒体报道，在今年3月3日iPad 2发售之前三个月，富士康技术部员工就将iPad 2设计文档泄露，并交由山寨厂商负责组织生产销售保护套等周边产品。
　　去年底苹果iPad2还没上市，抢iPad 2商机的山寨厂商却已蠢蠢欲动，不单抢先在苹果iPad 2上市前推出山寨版iPad 2保护套，甚至还在今年的美国CES展上贩卖，让iPad2未上市先轰动。日前泄密者曝光，传系由鸿海集团富士康员工主动泄密给山寨厂商，才会发生iPad2未上市、周边商品却抢先曝光的事情。
　　对于此案，鸿海相当低调，只表示，相关事宜已交由警方处理，目前不便发言。
　　去年iPad2尚未上市，大陆网络上及部分卖场上却抢先看到山寨版的保护套，由于产品的几个预留孔位置，与网络上流传的iPad2照片位置相当类似，不单引发消费者关注，就连主力代工厂富士康也被惊动，在产品上架后，负责制造的富士康科技马上向警方报案，经过侦查后发现，系由内贼所为，据悉系由富士康技术部员工于去年12月26日外泄设计图档，交由外围负责组织生产销售。
　　据悉，当时鸿海董事长郭台铭暴跳如雷，同时还下令严查，最后将涉案3人以侵犯商业秘密罪起诉。(爱文)

