微软第三财季业绩或抢眼 股价仍难走出低迷
　　导语：国外媒体周二撰文指出，微软将于周四发布第三财季财报，预计营收增长仍然强劲，但这一业绩仍不足以刺激微软股价走出长达十年的低迷期，也不会消除投资者对微软在PC领域的垄断走向衰落的担忧。
　　以下为文章全文：
　　统治地位受到削弱
　　微软将于周四发布第三财季财报，鉴于Windows和Office的市场地位依旧稳固，分析师预计该公司利润和营收将一如既往地表现强劲。尽管微软仍然在软件市场处于领先地位，但投资者担心用户正习惯于使用新的计算方式，如苹果和谷歌的平板电脑与智能手机，这会逐渐削弱微软在工作消费领域的统治地位。个人电脑和软件支撑着该领域的发展。
　　YCMNET Advisors创始人、首席投资策略师迈克尔•尤斯卡米(Michael Yoshikami)表示：“人们关注什么，企业核心PC产业就会发生什么。这方面的业务是不是在减速？这会给我们一窥微软未来盈利能力提供线索。从长远来看，微软核心现金流业务会受到冲击，特别是ASP(应用服务提供商)模式，在这种模式下，企业基本上都在租用软件。”
　　谷歌和Salesforce.com这样的公司都在提供此类在线程序。微软也推出自己的在线程序以应对竞争对手的挑战，但这并不足以说服投资者相信，微软会将其在桌面市场的统治地位延伸至云计算领域。在过去六个财季，这家世界最大的软件企业业绩始终高于华尔街预期，一路不断刷新纪录，但股价每次都在财报发布后的几天里下挫。
　　PC销量成业绩晴雨表
　　与一年前相比，微软股价下跌了17%，而同期纳斯克达指数却上涨了14%，微软当前股价仅保持在2001年的水平。PC销量堪称微软业绩的晴雨表。据市场研究机构的统计数据，在今年一季度，全球PC销量下跌了1%，iPad和其他平板电脑正在蚕食PC市场。一些人认为，从长远来看，这些移动设备就如同从瓶子里跑出来的“魔鬼”，微软可能永远无法再将它们放回去。
　　尤斯卡米说：“平板电脑正在吸引走大量微软客户，它们可以使用不同于微软Windows的操作系统。你会看到越来越多的人逃离微软控制，这种情况让微软十分担忧。”这种担忧情绪使微软股价陷入停滞。即便连续几个财季业绩突出——2010年最后三个月营收与盈利双双创下纪录，但投资者再也不愿像过去一样对微软做出估值。
　　过去12个月，微软的市盈率仅为9.4倍，是过去10年平均水平的一半，低于主要科技企业13倍市盈率水平。虽然微软的股息收益率为2.5%，在大型科技企业中仅次于英特尔，但仍不足以说服投资者改变他们的看法。不过，有些分析师认为微软股价并没有反映其实际价值，对投资者而言，这不失为一次买进良机。
　　市场研究机构Jensen Investment Management分析师凯文•瓦尔库什(Kevin Walkush)说：“我们认为微软实际价值被低估。外部环境确实不利于微软，掩盖了许多利好面。”瓦尔库什承认，微软对智能手机和平板电脑在消费市场的快速扩张反应迟缓，但他仍认为苹果和谷歌对微软核心业务构成威胁的说法被夸大了。
　　市值被苹果超越
　　微软去年针对智能手机推出Windows Phone 7，如今又与全球第一大手机制造商诺基亚联手，该公司还计划开发专用于平板电脑的操作系统。但无论是平板电脑还是智能手机市场，要想获得成功都需要几年而非数月时间。
　　瓦尔库什称：“微软是一家企业软件商，这是我们理解这家公司的关键。微软仍然拥有操作系统的重要授权，Office也表现抢眼。企业市场并没有离微软远去，没有多少人转投谷歌Google Docs。”同时，瓦尔库什认为苹果在这些赚钱的领域也没有多大进展，他说：“苹果在消费领域表现不俗，但我不认为苹果会开拓企业市场。”
　　分析师预计微软第三财季营收同比增长12%，达到162亿美元，合每股收益56美分，高于一年前的每股收益45美分。在全球经济尚处于恢复期的大背景下，这一业绩相当抢眼，但可能仍不足以让微软保住科技业王冠。苹果的市值和去年季度营收已双双超越微软。苹果上周公布第二财季财报，净利润达到59.9亿美元，而微软净利润预计为47亿美元。
　　两年前，微软的季度利润差不多是苹果的两倍。上一次苹果年利润超过微软还是在1990年。令微软雪上加霜的是，如果该公司股价继续萎靡不振，其市值可能很快会被IBM超越。20世纪90年代，微软的市值超过了IBM。周一收盘时，苹果市值达3240亿美元，微软为2140亿美元，IBM以2050亿美元紧随其后。(扬帆)

