Google TV表现平淡 为避沉沦需与Android融合
　　导语：国外网站周五发表分析文章称，谷歌及其合作伙伴之前押宝Google TV平台电视，但是该互联网电视却未能给予利润上的回报，罗技第四财季净利润也因此大幅下滑。
　　以下是文章全文：
　　谷歌及其合作伙伴在Google TV上押下了大赌注，他们志在通过Google TV将电视和互联网领域桥接在一起，但是目前为止他们还未能从中获取足够的利润，这一点在罗技身上体现的较为明显。罗技周四发布了第四财季财报，财报结果喜忧参半，罗技季度运营利润只有360万美元，相比去年的2450万美元有了大幅下滑，不过产品销售却同比增加4%。
　　罗技营收低于预期的一大原因就是在Google TV上的投资。罗技开发了针对Google TV平台的电视机顶盒Revue，售价299美元。美国科技博客GigaOM预计Revue在罗技第四财季的出货量将达到1800万台，但是实际财报显示罗技只卖了500万台，这还导致罗技的产品存货量增长28%。
　　Google TV遭遇挫折
　　当我们第一次看到Google TV产品时，我们对于谷歌的雄心给予了充分信任，但是我们也警告过搜索巨头，要注重用户的使用体验，否则他们将疏远潜在用户。
　　不幸的是，我们的担忧成为了现实。Google TV产品的评价非常一般，用户抱怨体验过于复杂，并存在大量漏洞，谷歌也在上月进行了系统更新以消除这些问题。
　　去年12月，我们得到消息称谷歌将使用Android 3.0来修补Google TV存在的问题，而现在的报道是Google TV平台将使用蜂巢、姜饼混合系统，这简化了系统的升级、Android应用的开发，被看做是Google TV平台Android应用开发的开始，这将是Google TV日后的一大卖点。
　　谷歌的选择
　　谷歌及其合作伙伴还远没到放弃该电视项目的地步，一方面现在还没有一家厂商能够统治这片领域；另一方面，互联网电视是今年消费电子展上的一大热点，这个市场潜力巨大，现在还没有一个明显的赢家。
　　谷歌将在今年5月份举行的Google I/O开发者大会上让Google TV重获新生，那么谷歌怎样才能提升Google TV电视的销量，避免重蹈Google Wave的覆辙。
　　首先，他们可以将Google TV完全与Android融合在一起，打造适合电视屏幕的应用。能够在大屏幕上使用最喜欢的Android应用，特别是游戏，将是引起消费者兴趣的一大噱头。
　　第二，谷歌与合作伙伴联合降低电视价格。苹果Apple TV电视机顶盒售价100美元，Boxee Box播放机在亚马逊上的售价为190美元，Roku流媒体设备在百思买上的售价更是只有59美元，但是罗技Revue机顶盒要价299美元。尽管Google TV不同于Apple TV、Roku，但是消费者在看到价格上的差距后就一定会远离谷歌产品。
　　为了摆脱现在留有的负面评论，谷歌可能有必要使用清新的外观和体验对Google TV进行某种程度上的重新发布，然后称之为Google TV 2.0。
　　不管使用什么样的策略，如果谷歌无法使其电视引擎得到市场认可，其合作伙伴和开发商可能就会放弃Google TV平台，然后再也不会重新使用。(晓明)

