索尼PSN故障考验新任CEO领导力
　　导语：国外媒体今天撰文分析了自平井一夫(Kazuo Hirai)接替霍华德·斯金格(Howard Stringer)出任索尼CEO以来，他所面临的一系列挑战，尤其是近日PSN用户信息被盗一事，考验着这位新帅的领导力。
　　以下是文章主要内容：
　　投资者和分析师表示，黑客窃取索尼7700万用户个人数据和信用卡信息是公司目前面临的最大危机，这考验着平井一夫的领导能力。
　　资本管理公司Fukoku主席 Yuuki Sakurai表示，“市场在关注平井一夫如何处理这一事件，特别是索尼业务能否恢复正常以及他能否改变局势。”
　　诉讼压力
　　日前索尼被控推迟通告PSN用户信息和相关信用卡数据被盗，旧金山联邦法院将受理这起案件。专门研究网络相关法律的Zwillinger Genetski LLP机构合作伙伴马克·兹威林格(Marc Zwillinger)表示，“此次事件将使索尼数损失数百万美元，尽管最终的花费要看损失程度，但公司必须至少为每位用户支付1美元。”
　　监管压力
　　索尼还面临这监管压力。本周，英国信息专员办公室表示，将有可能以触犯隐私法为名对索尼罚款50万英镑(约合83.25万美元)。爱尔兰等国监管部门也已要求索尼提供相关信息。
　　业务压力
　　PSN为用户提供在线游戏、电影等服务。但本周发生的黑客盗窃事件给大力推广PSN的索尼蒙上一层阴影。GLSA亚太市场高级分析师阿图•戈亚尔(Atul Goyal)表示，“发生这事对于索尼来说非常不利，特别是在其将重心转到互联网的时候，但这是一个机会，他们可以重新考虑公司的战略。平井一夫是个天生的赢家，但他仍需要证明自己。”
　　自索尼PSN遭受攻击以来，平井一夫一直没有做出任何公开声明，也未接受任何采访。(熠彤)

