美国司法部对微软反垄断监管5月12日彻底结束
　　新浪科技讯 北京时间4月28日晚间消息，美国地方法院法官科琳·科拉尔-科特利(Colleen Kollar-Kotelly)周三表示，长达13年之久的微软反垄断案即将于今年5月12日圆满画上句号。
　　科特利说：“在美国反垄断历史上，5月12日将结束一个重要篇章。”1998年5月18日，美国司法部和20个州起诉微软阻碍公平竞争，利用其Windows操作系统的主导地位推广IE浏览器。2001年11月，司法部与微软达成和解，但继续对微软的商业行为进行监管。
　　司法部对微软的监管本应于2007年结束，但后来两次被推迟，首先是在2006年决定将监管日期推迟到2009年，后来又推迟到2011年。科特利周三称，由于司法部和美国各州并未提出异议，因此对微软监管将于5月12日结束。
　　纽约律师事务所Dewey & LeBoeuf反垄断律师马克·斯尔德考特(Marc Schildkraut)称：“如今科技市场发生了翻天覆地的变化，虽然微软仍在桌面操作系统领域占据较大份额，但也面临着谷歌等对手的竞争。”
　　另外，欧盟将于5月24日审理微软反垄断上诉案。欧盟2008年裁定微软反垄断罪名成立，对微软处以8.99亿欧元(约合13亿美元)的罚款。2008年5月，微软提出上诉，试图推翻该裁决。(李明)

