汉王科技第一季净亏4618万元 产品将大幅降价
　　新浪科技讯 4月29日晚间消息，汉王科技发布第一季度业绩报告，汉王科技第一季度净亏损4618万元，去年同期净利润则为4187.4万元。同时，汉王科技预计，公司上半年净亏损将达到9000万元-9800万元。
　　第一季度亏损4618万元
　　汉王科技今日晚间发布第一季度财报，由于此前该公司已经发布过预亏公告，本季度大幅亏损在意料之中。
　　财报显示，汉王科技第一季度营收1.58亿元，较上年同期减少50.13%；净亏损4618万元，去年同期净利润为4187.4万元。
　　汉王科技在财报中表示，电纸书产品销售收入的下降，以及管理费用及电纸书相关的销售费用的投入增加，是公司在报告期内业绩亏损的主要因素。
　　汉王科技披露，报告期内占公司主营业务收入比最大的产品-电纸书产品均价及销量同比有较大幅度下降所致。其中，产品均价同比下降31.64%，销量同比下降53.56%。
　　此外，持续的广告投入及府费用的大幅增加也拖累了公司的利润表现。报告期内，汉王科技延续了之前的广告宣传推广手段，并增加了电纸书内容资源的投入，使电纸书整体的销售费用较去年同期增长9.66%；在研发费用方面的投入较去年同期增长112.43%。
　　电纸书产品将大幅降价
　　除了公布第一季度的业绩外，汉王科技还给出了1-6月经营业绩的预计。汉王科技预计，今年上半年的亏损额度将在9000万元-9800万元。这一数据意味着汉王科技在第二季度的亏损额度进一步扩大。
　　对于亏损扩大，汉王科技在财报中给出了解释。汉王科技表示，为了应对竞争及启动电纸书巨大的个人消费市场，公司将大幅度降低面向个人消费的电纸书产品的销售单价，并促进公司向内容服务和信息服务方向转型。
　　汉王科技表示，虽然公司其他业务处于盈利水平，但由于电纸书业务目前在公司主营业务收入中占比较大，该战略方向调整的实施将对公司本年度未来期间的净利润产生重大影响。
　　此前，汉王科技董事长刘迎建接受媒体采访时表示，汉王科技未来将积极进行转型，公司将从卖终端，转变成为卖内容的平台厂商。他甚至表态称，“汉王科技会拼了命地扩大自己的用户群，把这个书城做好，(因为)未来太重要了。”(罗亮)

