成都欲承接日本软件产业转移
　　李秀中
　　“3·11”大地震对日本产业影响巨大，也形成产业转移的可能。软件及服务外包是成都的优势产业，成都亦将此作为承接的重点。
　　昨日，第九届中国国际软件合作洽谈会在成都举行，其中就举办了“中日软件外包产业大会”。会议期间，参会嘉宾围绕日本“3·11”地震后的产业转移与合作、成都发展成为中国对日软件及服务外包重要基地的商务模式等话题进行了对话。
　　成都维纳软件有限公司负责人介绍，中国已成为日本软件及服务离岸外包的主要发包目的地，而这次日本地震为打破旧有格局，加速产业转移，提供了一个机会。
　　该公司从日本客户搜集到的信息显示，日本产业在此次地震之后，在推进其国内产业复兴的同时，出于对经营环境、产业基地安全的考虑，极有可能加快其产业的转移。
　　日本贸易振兴机构上海事务所副所长川合现表示，中国各个地方政府都非常重视地震对日本企业有什么样的影响，特别是像上海，专门召集了在上海的日企，对日本地震对于日企的影响进行了调查。
　　据成都当地媒体报道，成都已启动承接日本产业转移的各项准备，近期将派员赴日招商。
　　成都高新区已成为国际国内知名软件及服务外包企业战略性布局的重点区域之一。而发展对日软件外包成为成都软件及服务外包产业的一个重点。在这一方面，成都高新区形成了以维纳、四凯、音泰思等知名本土企业为代表的对日外包企业集群。

