海力士第一财季净利润下滑66%
　　北京时间4月28日午间消息，全球第二大电脑内存芯片生产商韩国的海力士半导体(Hynix Semiconductor)于周四发布了2011财年第一财季的财报。财报显示，今年第一财季海力士的净利润比去年同期大幅下降66%，这主要是受到个人电脑需求低迷而导致的芯片价格下滑影响。
　　今年第一财季海力士实现的净利润仅约2740亿韩元(约合2.47亿美元)，虽然比上一年同期下跌了66个百分点，但是与2010年最后一个财季相比则翻了9番。
　　海力士在一份声明中表示：“在今年第一财季里，由于DRAM芯片的价格下滑以及全球经济的不确定性，导致了公司面临了不小的挑战。”
　　今年第一财季，海力士的运营利润为3230亿韩元(约合2.91亿美元)，比上年同期大幅下降了56%，但是比上一财季还是要上升了10个百分点。
　　海力士在第一财季的销售额为2.79万亿韩元(约合25.11亿美元)，比上年同期下降1个百分点；但是比上一财季还上升了2个百分点。
　　海力士还表示，今年第一财季，该公司DRAM芯片出货量比上一财季增长了15%，但是其平均售价下降了13%。
　　NAND芯片出货量同样增长15%，但是平均售价与上一财季继续持平。
　　然而分析师普遍对海力士在第二财季的表现持乐观态度。有分析师表示，近期芯片价格反弹，以及日本地震后订单数量的增加都将有助于海力士在接下来几个财季内业绩的提升。(林静)

