鼠标诞生30周年历程回顾：将面临触摸屏挑战
　　新浪科技讯 北京时间4月28日上午消息，国外媒体周三撰文回顾了鼠标诞生30年来的历程，其中，互联网的发展是鼠标依旧保持年轻的主要原因。但随着触摸屏以及手势控制的发展，鼠标面临着新一轮的挑战。
　　自1971年以来，计算机芯片处理功能已经增强了几百万倍，显示器也已具备显示几十万种新颜色的能力，而鼠标却始终如一。
　　30年前的4月27日，施乐推出了第一台配有鼠标和视窗操作界面的商用电脑系统；到现在，鼠标仍是电脑的主要配件。尽管有许多人宣称iphone那样的触摸屏将会终结鼠标时代，但现在看来，鼠标还将会陪伴我们走很远。
　　不幸的是，最近电脑操作的变化为人们带来了与电脑互动的全新方式。微软的Kinect和苹果的ipad都指明了一个界面操作更加新颖、更加多样化的时代。但由于鼠标拥有革命性、简单的设计风格，功能多样化等特点，使其历经30年而不衰。对于鼠标将死的报道不免有些言过其实。
　　纽约大学媒体研究实验室教授肯·珀林(Ken Perlin)表示，“鼠标是革命性的产品，它的受众群不是专家而是初学者，因而扩大了“谁使用计算机”的理念。鼠标易学易用，而且充分体现了人体工程学，用户视线不用离开屏幕就可以使用鼠标，这些特点也是其保持长盛不衰的原因。”
　　鼠标所创造的世界
　　如果不将鼠标放在其推动计算机革命的背景下，人们很难理解鼠标的成功以及其长久生命力的原因。在鼠标诞生之前，人们通过插入抽象的穿孔卡或者极易混淆的逻辑代码操作电脑。而鼠标将电脑变为一种可视化设备，从而将计算机带入了“所见即所得”的可视、直接时代，这令人们感到舒适无比。
　　加州大学艾文分校计算机普及与交互实验室负责人唐纳德·帕特森(Donald Patterson)表示，“鼠标是图形用户界面建立发展的关键。鼠标能使用户长时间顶着屏幕，而且它价格便宜，不容易引起用户胳膊和手指疲劳。”
　　在鼠标面世的前15年里，它与视窗用户界面的紧密联系由施乐建立，随后被苹果推广，最终由微软所巩固。上世纪九十年代中期，在计算机功能日益强大并可支持鼠标替代物时，互联网赐予了鼠标新的生命。
　　科技公司Oblong Industries首席科学家兼电影“钢铁侠”科学顾问的约翰·恩德可夫勒(John Underkoffler)表示，“互联网使人们对于科技的注意力，特别是在图形界面领域，来了个90度大转弯。在这种情况下，每个人都忘记了现在该是更新用户界面和新输入设备的时候了。”
　　在接下来的10年里，鼠标挡住众多高科技产品的进攻，原因是其很好适应了数字时代，而且计算机科学家也开始设计适合鼠标的产品。
　　有活力也有挑战
　　尽管鼠标很实用，但风头不能永远盖在竞争者之上。智能手机、平板电脑以及数字自动化系统已将计算机带入鼠标不能企及的时代。随着台式机的衰落，用户也已转投到触摸屏、语音激活和手势控制上。
　　微软研究院首席研究员比尔·布克斯顿(Bill Buxton)表示，“对于台式机来说，鼠标是最好的选择；但是对于笔记本，移动设备来说，鼠标就显得不那么合适了。但在其适合的领域，鼠标还有立足的空间，而且还会兴盛。就像电影院取代不了剧院一样，触摸屏在某些领域无法代替鼠标。”
　　对于鼠标的使用不会骤然停止，它仍然保持着活力。在这个技术日新月异的时代，甚至最新的高科技产品都会在数周内被淘汰，而鼠标在过去的30年内保持不变，实属不易。尽管鼠标自身有局限，但其长盛的生命周期赢得了人们的尊敬，甚至致力于设计鼠标替代品的科学家也佩服它。(熠彤)

