英特尔投资宣布投资创新科存储和创业软件
　　新浪科技讯 4月28日下午消息，英特尔投资今日宣布注资存储产品和解决方案提供商创新科存储科技有限公司(以下简称“创新科”)，同时还宣布与医疗解决方案提供商创业软件签订投资协议。两项注资均来自于总额五亿美元的“英特尔投资-中国技术基金II”。
　　创新科是中国信息存储领域的领导厂商，提供企业级存储产品和应用软件，包括SOHO存储、统一存储和云存储等。此次的投资资金将用于创新科的技术研发和市场拓展等工作。
　　创业软件是一家位于杭州的医疗信息技术解决方案提供商，致力于为医院、社区医疗中心和其他医疗机构提供软件和解决方案。取决于各项最终条件的满意程度，此笔资金在完成注资后，将用于创业软件的产品开发工作。
　　英特尔公司执行副总裁兼英特尔投资总裁苏爱文(Arvind Sodhani)表示：“中国拥有世界上最多的人口和互联网用户，并面临由此带来的独特机遇与挑战。有鉴于此，英特尔投资致力于帮助本土创新型科技公司的成长。创新科与创业软件均提供基于英特尔技术的解决方案，助力推动中国存储领域和公共健康管理领域的发展。”
　　英特尔中国区总裁杨叙表示：“中国具有广阔的创新空间，存储和医疗行业正面临着巨大的发展机会。此次新的投资是英特尔支持本土技术创新的重要举措。”
　　英特尔投资自1998年进入中国以来，至今已向100多家中国技术公司投入资金，总额超过5亿美元。(均为)

