全球操作系统市场营收攀升：微软IBM惠普列前三
　　新浪科技讯 北京时间4月28日凌晨消息，根据市场研究机构Gartner最新数据显示，由于2010年市场对于IT产品和服务的需求开始复苏，2010年全球操作系统市场营收增长了7.8%，达304亿美元。
　　Gartner在报告中指出，随着全球经济形势的整体好转，全球操作系统的市场营收从2009年的281.4亿美元上升到了2010年的304亿美元。
　　微软的操作系统依旧处于领先优势，市场占有率从2009年的77.9%上升到额2010年的78.6%。而IBM和惠普紧随其后，分别占据了7.5%和3.7%的市场。
　　Gartner分析师马修·程(Matthew Cheung)表示：“由于世界经济从滑坡中恢复，使得对于个人电脑长期未定需求得以释放，从而推动了客户端操作系统市场的增长。”
　　甲骨文凭借在2009年4月收购了Sun旗下的Solaris业务，在操作系统市场排名由2009年的第8位攀升至2010年的第4位。
　　受Mac台式机与笔记本销售强劲的影响，2010年Mac操作系统占据了1.7%的市场，营收达到5.2亿美元。
　　开源软件商Red Hat通过推出企业版Linux成为了营收增幅最大的操作系统，根据Gartner的统计，Red Hat在2010年的营收大幅上升至6.1亿美元，比2009年提高了18个百分点。
　　尽管Red Hat的营收增幅惊人，但是微软依旧是操作系统的霸主，在2010年推出的Windows 7和Windows Server操作系统，使得公司营收上升了8.8个百分点，到238亿美元。
　　根据Gartner的分析，Red Hat的显著增长预示着服务器操作系统的用户开始逐渐接受Linux系统了。
　　此前服务器操作系统主要由IBM和惠普推出的Unix系统所统治，Gartner表示：“在服务器操作系统市场，由于终端用户更多采用具有开放标准的系统，使得Linux系统在2010年增长迅速。但Unix市场一般仅小幅增长或负增长。”
　　相比较而言，IBM和惠普的营收增幅仅分别为5.6个百分点和1.4个百分点。
　　苹果的Mac OS X操作系统为公司带来了不小的收益，2010年的营收达到5.2亿美元，比2009年上升了15.8个百分点。根据Gartner的分析，随着苹果不断推出更多的iPhone和iPad产品，会有更多的用户涌入购置苹果Mac的大潮中，推动其营收进一步增长。
　　尽管苹果和Red Hat的营收都显示出了强劲的增长势头，但是其操作系统市场占有率的增长依旧不高，苹果只提升了0.1个百分点到1.7%，Red Hat则提升了0.2个百分点到2.0%。而微软则提升了0.7个百分点到78.6%，依旧主导着整个产业的市场。
　　根据Gartner的分析，微软将继续统治操作系统市场目前是毫无悬念的，但是Linux也逐渐厚积薄发，至少已经开始在高端服务器市场有所发展了。(林静)

