Gartner：操作系统去年Linux与Mac OS增长最快
　　新浪科技讯 北京时间4月29日早间消息，市场研究机构Gartner周三发布的最新研究报告显示，2010年全球操作系统市场营收同比增长7.8%，达304亿美元，尽管微软Windows操作系统以78.6%的份额继续占据着市场主导地位，但Linux和苹果Mac OS却是2010年营收增幅最大的操作系统。
　　尤其令人感兴趣的是，Linux和Mac在客户端操作系统和服务器操作系统市场上都表现出强劲的增长势头。2010年整个客户端操作系统市场同比增长9.3%，其中，Mac OS是增长最快的操作系统，而Windows仍然在这一市场占据着主导地位。
　　根据Gartner报告，受益于Mac台式机和笔记本电脑销售强劲增长，苹果平台2010年营收为5.2亿美元，同比增长15.8%。相比之下，微软客户端业务同比增长仅9.2%。
　　Gartner解释称：“苹果致力于将Mac OS打造成为一款“炫酷”的客户端处理操作系统，在Mac设备与平台上，吸引了一大批忠实用户。同时，苹果还在像智能手机与平台电脑等移动设备上继续进行创新，促进苹果其他设备的销售，将继续推动Mac营收增长。”
　　Gartner报告显示，在服务器操作系统市场，由于终端用户更多采用具有开放标准的系统，Linux由此在2010年成为市场上增长最快的操作系统。全球服务器操作系统市场2010年营收同比增长5.7%。
　　开源软件商Red Hat在商务Linux服务器市场占据着统治地位。根据Gartner的统计，Red Hat企业版Linux在2010年的营收大幅上升至5.92亿美元，比2009年提高了18.6%，占据Linux服务器市场58.2%的份额。相比之下，微软服务器业务2010年营收同比增长仅7.5%。
　　IBM与惠普则分别以7.5%和3.7%的市场份额，在整个操作系统市场占据着一定优势。Gartner在报告中写道，Linux在2010年的强劲增长表明，“服务器操作系统市场开始接受Linux系统了，将其作为Unix和其他专有操作系统的可行替代品。”(扬帆)

