Flip兴亡启示录：酷炫消费产品不适合思科
　　导语：美国沃顿商学院旗下电子杂志《沃顿知识在线》周三刊文，对思科关停Flip摄像机业务的原因进行了分析。文章认为，像Flip这样出售炫酷消费电子产品的企业或许很适合苹果，但却不适合思科。
　　以下为文章摘要：
　　关停Flip
　　Flip是一款简单易用的摄像机，可以将拍摄的图像即刻上传到YouTube。思科两年前收购了Flip，但该业务现在却面临被关停的命运，这也反映出科技行业的快速发展和思科战略的大幅变动。
　　虽然Flip至今仍是亚马逊销量最高的摄像机，但思科却在今年4月宣布关闭这项业务，这也引发了Flip粉丝的不满。部分分析师认为，思科之所以决定将战略重心转回企业市场，是因为面临着苹果等竞争对手的激烈竞争。
　　“当时似乎是一次很好的联姻，”沃顿信息和运营管理教授卡迪克·霍桑纳格(Kartik Hosanagar)说。思科当时收购Pure Play Technolgies的Flip业务时花费了5.9亿美元，该公司当时认为消费市场蕴含着巨大的机遇。
　　沃顿管理学教授大卫·许(David Hsu)表示，苹果的巨大成功吸引很多科技公司拓展消费市场。这些企业希望通过专注消费产品获得与苹果类似的成就。
　　大卫·许说，思科2009年收购Flip时就受到了市场质疑，因为当时的消费电子产品都在向着多功能的方向发展，但Flip却背道而驰，该公司旗下的Linksys家用路由器也是一款功能简单的产品。他认为，思科或许是在试图脱离对网络设备的依赖，推出一些简单易用的消费产品。
　　不过，由于具备拍照和视频摄录功能的手机迅速普及，使得Flip面临越来越大的挑战。
　　消失的市场
　　“思科认为，在当今的市场中，单独的视频摄录设备的确没有市场。”沃顿运营和信息管理教授埃里克·克莱蒙斯(Eric Clemons)表示。他还指出，想拍摄视频的用户将使用高质量的数码摄像机，即使身边没有携带摄像机，也可以直接用手机拍摄。消费者更喜欢iPad 2这样的多功能设备，而不会选择单功能产品。“说实话，我甚至都不知道我把iPod放在哪儿了。”他说。
　　“有时候，一款设备会因为整合而消失。我的猜测是，当iPhone和其他智能手机全面普及时，Flip就没用了。”克莱蒙斯说。
　　与此同时，思科在规模更大的企业市场也遭遇了一些困境。除了Flip和Linksys外，该公司的消费战略还包括收购机顶盒制造商Sicentific-Atlanta和数字视频会议系统厂商Umi。即便如此，消费产品也只占到思科整体收入的4%，这一收入今年第二季度下滑了15%。但思科第二季度的全部净利润却下滑18%。该公司CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)在声明中说，政府和有线电视运营商的订单大幅下滑导致该公司遭遇困境。
　　在宣布关停Flip后，思科将因此裁员550人，但该公司并未提供详细信息。
　　部分业内人士认为，思科关停Flip的决定过于草率。美国市场研究公司NPD行业分析副总裁史蒂芬·贝克(Stephen Baker)说：“我认为这是一个愚蠢的决定。这太短视了，他们只看到财务问题，但却忽视了产品和营销问题。”
　　贝克认为，思科以牺牲Flip来取悦分析师和投资者，以表现自己关注主营业务的决心。但Flip在思科销售额中的占比不足1%，员工人数占比同样不足1%，因此关闭该业务并不能帮助思科节约多少资金。即使Flip不适合思科的长期战略，关停这样一个仍然可以创收数年的业务仍然操之过急。
　　贝克指出，与消费者建立密切联系对科技公司今后的发展至关重要。“以往，也就是上世纪90年代，最先进和最重要的热门技术都来自企业市场，现在则来自消费市场。”
　　他认为，如今的消费者在日常生活中使用了各种各样的技术，家用市场已经成为了一个催生创新的地方。新产品在家用市场普及后还会反过来影响企业市场。“我怀疑思科过不了几年就会后悔，而且可能会因为没有再次拓展消费市场而遭到华尔街的惩罚。不管怎么说，这都是一个很糟糕的决定。”他说。
　　战略瑕疵
　　美国市场研究公司IDC首席研究官卡门·德尔普利特(Carmen DelPrete)回忆道，当思科收购Flip时，YouTube和视频功能引发了很多关注。“思科认为Flip将持续为增加网络流量，从而有助于提升它的整体业务。”他说。
　　他认为，这一战略的瑕疵在于，思科并不像索尼、惠普和宏?等消费科技公司一样拥有广阔的零售渠道。没有渠道支持，思科就永远无法通过Flip获得消费者的认可。“思科与Flip不存在天然的协同效应，”德尔普利特说，“从某种程度上讲，思科应该因为探索精神而受到赞扬，但收购Flip却有些冲动。”
　　德尔普利特承认，许多科技公司都是受到苹果模式的推动，但他们与苹果之间的对比就好像“苹果跟橘子”。他说：“苹果很独特，他们有规划，而且会根据规划来执行，他们目前的状态非常好。”但他也警告说，“历史经验表明，这些事情都会呈现周期性，我们需要观察接下来的情况。”
　　霍桑纳格表示，他理解Flip或许并非思科的最佳选择，但他对思科竟然没有寻求出售该业务而感到“震惊”。“Flip仍有大批忠实用户，而且占据很大市场份额。思科应该解释他们为什么在不到两年前斥资5.9亿美元收购Flip，但却在没有开展太多工作的情况下就草草关停。”他认为，思科或许没有为Flip找到合适的买家，因为这是一款介于高端摄像机和智能手机之间的产品。
　　沃顿法律研究和商业道德教授凯文·沃巴赫(Kevin Werbach)则有另外一套理论：思科之所以不出售Flip是为了保留知识产权和专业技能。“Flip不仅仅是一个家成功的品牌营销公司，”他说，该公司在视频质量和用户界面方面还拥有很大的优势，“这对思科很有价值”。
　　沃巴赫还指出，思科敢于承认错误而且很快进行了纠正，这一点应该得到表扬。“如果你回顾一下近些年来举步维艰的科技公司，就会发现，他们通常需要很长时间才能承认错误并进行纠正。雅虎和诺基亚甚至从来都没有真正承认过错误。”
　　然而，沃巴赫也表示，虽然思科对外界的意见持开放态度，而且愿意改变战略方向，但却未必能够确保成功。“思科是一家大企业，与所有大企业一样，他们也很难找到足够大的新机会。”虽然思科想要加强视频技术的想法可以理解，但企业市场仍是该公司的核心所在。他说：“思科永远不会成为一家消费市场公司，这不符合他们的基因。所以像Flip这样出售炫酷消费电子产品的企业或许很适合苹果，但却不适合思科。”(鼎宏)

