分析称iPad尚未碰到真正的竞争对手
　　导语：美国科技网站《福布斯》周一撰文称，平板电脑厂商在谈到与苹果iPad的未来竞争时都非常气馁，iPad并未碰到真正的竞争对手。
　　以下是文章全文：
　　自诩为iPad竞争对手的厂商如今在谈到未来与苹果竞争时都显得非常的气馁，一些厂商甚至仍旧处于观望状态中。
　　部分厂商犹豫不决的原因显而易见，一方面，苹果iPad已经牢牢地控制着平板电脑市场；另一方面，原本被外界认为可以与iPad相抗衡的三大产品在上市后迅速淡出了人们的视线。
　　尽管RIM的PlayBook上市第一天就卖出了5万部，但是评测机构认为，PlayBook只是个匆忙上市的半成品，评价较差。
　　不过RIM的销售数字还是好于三星Galaxy Tab、摩托罗拉Xoom的上市首天销量，特别是Xoom，其总销量还不到10万台。
　　那么，什么样的产品才能对iPad构成竞争压力呢？Arvani集团商业开发和战略部副总裁阿吉他·阿瓦尼(Azita Arvani)列出了与iPad相抗衡产品需具备的三点：
　　1.在作对比时，不能让iPad显得更好。
　　2.能够让移动运营商全力进行促销。
　　3.其制造商需要做好长期作战的准备。
　　那么什么样的产品才能满足上述三点呢，iPad伪造品？阿瓦尼并没有给出明确答案，不过众多厂商现在模仿iPad概念的策略并不奏效，并只会为iPad价值主张增加筹码。阿瓦尼称：“最初的Galaxy Tab平板电脑更像是一个大号Galaxy S手机，而PlayBook和iPad相比有太多缺陷，即便是黑莓粉丝也得好好想想是否去购买它。”
　　运营商的支持
　　对于制造商来说，要想满足阿瓦尼的第二点要求似乎是件很困难的事情，因为与移动运营商的合作几乎不在他们的控制范围内。
　　阿瓦尼举例称，iPhone初期的分发量有限，大部分情况下苹果只在一个地区选择一个移动运营商，这就使得其它运营商需要想办法与其竞争。那么他们通常会采取何种措施呢？运营商就会与手机厂商建立起强大的合作关系来带动智能手机的销售，以达到iPhone销售水准与其竞争，摩托罗拉的Droid系列手机就做的非常不错。
　　阿瓦尼表示，如今美国前两大移动运营商都在销售iPad，还没有其它因素能够使得他们转而支持其它平板电脑。
　　长期作战准备
　　阿瓦尼称，首款Android手机T-Mobile G1并未取得成功，直到Android 2.0以及摩托罗拉Droid的出现才使得Android手机变得具有竞争力，所以首款Android 3.0更像是一款试验品，它将为未来产品的成功做好铺垫。
　　阿瓦尼还表示，设定一个比现在更低的市场价格将会是一个好的开始。(晓明)

