亚马逊内置广告版Kindle周三上市 仅售114美元
　　新浪科技讯 北京时间4月27日上午消息，据美国科技博客AllThingsD报道，亚马逊高级副总裁、CFO汤姆•斯库塔克(Tom Szkutak)周二在分析师电话会议上表示，内置广告版Kindle将比原计划提前近一周时间发售，仅售114美元。
　　内置广告版Kindle原定于5月3日对外发售，但亚马逊已将发售时间提前至4月27日。这款廉价Kindle售价仅为114美元，比Wi-Fi版Kindle售价低了25美元。新款Kindle配备的硬件与以前几款相同，之所以更便宜，是因为上面搭载的广告可以给其带来收入，客户包括通用汽车、宝洁和信用卡巨头Visa。
　　亚马逊将在官方网站、塔吉特百货和百思买同时发售低价版Kindle。亚马逊2007年推出第一款Kindle，最低售价为399美元。从那时起，这款设备的价格不断下滑。但为该设备添加广告的做法尚属首次。
　　分析师认为，Kindle售价下调25美元，可能会进一步提升这款电子书阅读器的销量。亚马逊坚持公司惯例，拒绝透露Kindle上市至今的销量。斯库塔克说：“我们对Kindle的表现极为兴奋，因为我们看到用户正在购买更多的电子书籍。我们将继续对这项业务进行投资。”(扬帆)

