美国企业声誉排行：谷歌第一苹果第五
　　新浪科技讯 北京时间5月2日下午消息，根据美国市场研究公司哈里斯互动(Harris Interactive)的年度美国企业声誉调查，谷歌位列第一，排名第二的则是经历了一年产品召回事件的强生。股神巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc。)则从第一下滑至第四位。
　　根据今年的调查，尽管顶级银行的公众形象有所提升，但金融行业仍然位居所有行业的倒数第二位，仅略高于烟草行业。
　　哈里斯互动声誉管理总监罗伯特·弗朗克(Robert Fronk)表示，谷歌之所以升至第一位，是因为它优秀的财务业绩和公众形象。本次调查发现，随着经济回暖以及金融危机的影响逐步减退，企业的的声誉也开始提升。
　　弗朗克说：“仍然有44%的人认为美国企业声誉仍在降低，但这一比例已经大幅下降。我们开始看到更多的积极报道。”
　　除了上面提到的企业外，排名前五的还有3M(第三)和苹果(第五)。
　　本次研究共对3万名网民进行了调查，参与调查的企业为60家。获得美国政府1823亿美元救助的美国国际集团(AIG)位居末位，而连续两年遭遇重大汽车召回事件影响的丰田则下滑最大，从20名跌至43名。(鼎宏)

