思科女员工被指泄密遭辞退 双方对簿公堂
　　思科系统(中国)网络公司的一名女性员工，因为“发送泄密邮件”而被公司辞退。由于员工和公司都认为自己并无过错，一场持续了多年的诉讼仍在继续。
　　过去的3年多时间里，世界500强企业之一的思科公司与一位上海女员工陷入一场诉讼战中。思科公司先后3次向该员工发出解聘通知，最近一次原因是“对外泄密”。而员工李女士认为，所谓“泄密”只是一个借口，作为签订“无固定期限合同”的员工，思科的几次解聘都不合法。
　　女员工曾三次被解聘
　　2009年5月，思科系统(中国)网络公司向李女士发出了一份解除劳动关系的通知称，她多次泄密给第三方，严重违反公司规章制度。而这已是李女士第三次收到思科的解聘通知。
　　李女士说，2007年7月，她第一次被要求离职，作为和公司签订了无固定期限劳动合同的员工，她拒绝离职。此后，思科公司在2008年5月，以“挑战思科管理层”为由，第二次向她提出解聘。李女士此后向卢湾区劳动仲裁部门、卢湾区法院提起仲裁和诉讼，最终法院裁定双方恢复劳动关系。
　　2009年4月27日，李女士和思科公司重签劳动合同，但几天之后，公司再次要求解约，这次的理由是发现李女士在2006年、2007年中，未经允许将9封涉及公司保密信息的电子邮件发送给第三方。
　　“我2008年5月跟公司解除了劳动关系后，就再没有碰过公司的电脑，离职这么久，却指控我发送泄密邮件，这不是很奇怪嘛。”李女士说。双方最终还是解除了劳动关系。
　　双方诉讼仍在继续
　　根据思科公司写给卢湾法院的情况说明信，2006年度，李女士的年终绩效评估为及格，2007年度绩效评估为不及格，于是公司认定其工作表现达不到所担任的岗位要求。此外，2007年下半年，思科中国的市场部进行了改组，李女士的岗位在改组中被取消了，这才是解聘李女士的最初理由。
　　然而，李女士表示，当初自己曾对解聘提出质疑，向总部申请美国独立律师介入。她提供的调查报告显示，思科人力资源部及相关管理层的行为违反公司规章制度，其目的是故意营造一个充满敌意的环境迫使其离职。
　　“其实，根本原因还是市场部管理层发生了变动，新的负责人带了一批人进来，所以市场部内很多人都先后被通知离职。”李女士说。
　　思科表示，鉴于此为公司内部事务并涉及正在进行的诉讼，思科公司对于个别的人事问题和个人诉讼事项不作评论。目前，诉讼仍在进行中。
　　律师说法
　　单位解约需支付补偿
　　大邦律师事务所的律师严涵表示，签署无固定期限劳动合同，不等同于不会被解聘，但解聘的理由必须符合《劳动合同法》的此类合同的有关规定。
　　用人单位与个体劳动者之间，相对而言，在劳动关系上，公司是较为强势的一个群体，但个人也是可以要求公司对解除劳动关系的理由提供足够的证据的，也可要求单位给予相应的辞退补偿。同时，个人也可以通过劳动仲裁部门来保护自己的合法权利。
　　比如，用人单位是以不能胜任岗位为由要求解除劳动关系时，需提供一个公平且合理的岗位评定，用人单位可以通过调整岗位，或进行岗位培训，给予劳动者机会，再不能胜任者，也不能立即与劳动者解除劳动关系，也需提前一个月通知，或支付一个月的代通金或相关补偿金，经协商后才可正式解除劳动关系。(早报记者 胡宝秀)

