摩托罗拉Xoom平板出货量达25万 超市场预期
　　新浪科技讯 北京时间4月29日上午消息，摩托罗拉移动周五在其第一财季财报会上表示，旗下Xoom平板电脑在2月份上市以来，出货量已经超过了25万台，这超出了分析师此前的预期。
　　摩托罗拉移动该季度总共出货930万台移动设备，这其中包含了410万部智能手机和25万台Xoom平板电脑，其平板电脑销量超过了分析师最高22万台的预期。
　　不过摩托罗拉移动平板电脑的销量还是远低于苹果iPad 2，后者在上市后的首个周末销售就达到了100万台。摩托罗拉移动也看到了差距，董事长兼CEO桑杰·贾(Sanjay Jha) 表示：“消费者希望在Android平板电脑上得到更多应用。”
　　有分析师在财报会上质问Xoom的实际销量，摩托罗拉移动高层只是表示他们对于Xoom的销量和存货水准感到满意。
　　摩托罗拉CFO马克·罗斯曼(Marc Rothman)称，他们预计今年其平板电脑的出货量在150-200万台，今年移动设备的总出货量在2000-2300万台。
　　摩托罗拉移动第一财季净营收为30.32亿美元，比去年同期增长22%；净亏损为8100万美元，去年同期净亏损为2.12亿美元。(晓明)

