金士顿回应涨价：渠道失控是祸首
　　本报记者 许意强 韩丹
　　日本的那场大地震让金士顿的经销商们都发了一笔“意外财”，而身为美资跨国企业的金士顿官方由于迟迟未对产品的市场涨价行为进行回应和引导，也被社会舆论指责为“漠视公众利益、缺乏社会责任感。”
　　一个多月前，《中国企业报》独家刊发了《商家炒作厂家默许 金士顿被指跟风涨价》一文，对日本地震后中国市场上出现了金士顿为首的内存条、U盘的涨价行为进行调查后发现，全球市场上唯有中国的金士顿在数周内出现了最高达30%左右的涨价，而金士顿官方对于旗下经销商“借地震炒作价格”一事并未正面回应。
　　日前，在参与北京国际摄影器材展上，金士顿大中国区业务行销总经理郭美芬，就地震之后内存等产品价格受到人为炒作等问题接受《中国企业报》等媒体采访，首度回应了“金士顿涨价门”。
　　企业：属商户炒作
　　郭美芬表示：“前一段时间的涨价行为，只是个别经销商的炒作行为，在金士顿正规的销售渠道，并没有发生涨价的情况。”
　　针对市场上不少零售商从金士顿授予经销商处提货，遭遇“价格上涨、控制数量”等情况，郭美芬分析指出，“地震后，金士顿与日本的供应商在短暂的一段时间内失去了联系，所以渠道的客户对厂家当时的供货能力产生质疑。同时，移动存储产品的流动性很大，本身就非常容易被炒作，被人当作期货来买卖。所以在地震之后，因为一些投机者的存在，产品涨价、惜售都随之而来。”
　　不过，此前《中国企业报》记者在采访中了解到的信息则是，零售店和个体工商户均是从金士顿授权经销商处提货时，遭遇了“涨价、惜售”等情况。
　　“实际上，日本地震基本对金士顿未造成影响”，郭美芬坦言，金士顿配备的安全库存，可以消化这种由于突发性事件对销售造成的影响，所以金士顿在供货和销售上都是遵循市场秩序来运作的。
　　不过，郭美芬也向媒体承认，“在地震之后，金士顿的产品价格有10%的振幅。”
　　专家：渠道管控需强化
　　据悉，金士顿在中国市场上的销售主要通过四大全国性代理商负责，由代理商发展的批发零售网络进行层层分销，最终通过代理商之间的竞争形成相互牵制、监督的结果，以此保证合理的价格定义。
　　不过，消费电子渠道专家洪仕斌指出，“多年来，外资企业在中国市场上都面临着渠道管控顽疾。特别是像金士顿这样采取‘国代’(即选择几家代理?a href="http://weibo.com/1689363804" target="_blank" class="akey">谭智?蚋涸鹑??牟?贩窒?模式，很难对代理商、经销商，甚至是零售商的行为进行更好地监督。”
　　据悉，此前诺基亚由于采用“国代”模式，市场控制权、产品定价权面临被代理商绑架，引发了“跨省窜货、低价抛售”等一系列市场竞争乱局。对此，洪仕斌指出，“从国代到省代，再到地级直营商是外资企业在中国健康发展的必经渠道模式，目前国内消费电子企业的渠道已经实现县级分销镇级直营，就是为了强化企业对渠道的控制权。”
　　浙江万里学院客座教授冯洪江指出，“很难保证金士顿在中国的这轮涨价不是金士顿代理商的一种阶段性价格炒作行为。一旦商家做大做强，很容易对上游的厂家进行控制，甚至会在管理手段和方法上与厂家产生矛盾和冲突。”
　　“实际上，涨价对于金士顿厂商而言，是一个双方利益最大化的行为。金士顿之所以未对前段时间中国市场的涨价行为进行正面回击，或许也是受到了部分代理商的压力。毕竟，有的时候外资企业也要看商家的脸色。”洪仕斌如是说。
　　加强渠道管控、推动渠道变革，对于金士顿而言已是迫在眉睫。目前，金士顿正在推动“放心店”认证，已在中国形成200多家的放心店及40余家的服务中心。郭美芬强调：“这种认证并不收费，就是为了保持金士顿品牌在各级市场的一致性，避免出现销售假货、恣意加价、惜售情况的出现。”

