黑客网上兜售220万份索尼PSN平台用户资料
　　新浪科技讯 北京时间4月29日下午消息，国外PS主机论坛PSX-Scene上开始有人兜售索尼PSN平台的用户资料，令正处于风口浪尖的索尼在数据安全的泥潭中愈陷愈深。
　　截图显示，有人在PSX-Scene出售220万个来自索尼PSN平台的用户资料。除用户姓名、居住地址、邮编、国籍、电话号码、电子邮箱地址、密码、生日外，遭到泄露的资料还包括信用卡号码、CVV2码和失效日期。
　　索尼4月26日承认，PSN平台遭到“黑客入侵”，但并未承认用户资料泄露。次日，索尼在官方博客中发布了重要通知，提醒超过7000万的索尼PSN平台用户，他们的个人信息，包括姓名、家庭住址、电子邮件地址、生日、游戏平台PSN和云音乐服务Qriocity的账户密码、用户名以及其他相关网上信息都遭到了“匿名黑客”的盗取。
　　索尼的一位发言人近日在博客中表示：“目前尚没有证据表明用户信用卡的数据遭到盗取，但是风险还是存在的。如果用户曾经通过PSN或者Qriocity平台提交过信用卡信息，那么用户的信用卡号码(不包括社会安全卡号码)以及信用卡到期时间等信息都将面临被盗取的风险。”(彦飞)

