松下宣布未来2个财年内至少裁员1.7万人
　　新浪科技讯 北京时间4月28日晚间消息，松下今天宣布，将在未来两个财年内至少裁员17000人，力图恢复全球金融危机前的盈利水平。
　　松下在一份声明中称，未来两个财年间，该公司雇员规模将从今年3月底的366937人，至少缩减至2013年年3月底的350000人。裁员将花费大约1600亿日元(约合20亿美元)的重组费用。松下表示，在此期间该公司的运营利润将增加660亿日元，运营利润率将提高至5%以上，回升至2008年3月的水平。
　　这是松下在全球金融危机爆发后的第二轮裁员。面临电视市场日趋激烈的竞争，该公司董事长大坪文雄正致力于打造一家太阳能电池板和可充电电池领域的领先企业。去年，松下斥资6648亿日元收购三洋电气和松下电工的股权，以拓展与能源有关的业务。
　　联邦咨询服务(Federated Advisory Services Co。)分析师Masahiro Mitsui说：“收购后的重组不可避免。随着韩国和中国厂商的加入，能源产业的竞争越来越激烈，松下更需要提高自己的竞争力。”
　　为了提高电视业务的盈利水平，与索尼和三星电子竞争，大坪文雄此前裁员逾29000人，并缩减2000亿日元的开支。据《日经产业新闻》今天报道，该公司计划在本轮裁员中撤销40000个工作岗位。
　　松下在一份声明中称：“我们将审查集团内的重叠业务，并考虑整合或将其转移给其他公司。”据称，重组将使松下本财年的运营利润增加60亿日元，下一财年可增加600亿日元。
　　松下去年10月宣布，已经控制三洋和松下电工逾80%的股份。大坪文雄表示，松下正考虑与松下电工合并。
　　日本一吉投资管理公司(Ichiyoshi Investment Management Co。)基金经理秋野充成(Mitsushige Akino)说：“市场迫使松下做出更大、更迅速的改变，与全球对手竞争。日本的制造业公司必须改革旧的业务模式，并采取更多战略措施，才能在今天的全球竞争中存活下来。”(彦飞)

