索尼发布两款平板电脑 搭载Android 3.0
　　新浪科技讯 北京时间4月26日下午消息，索尼周二在东京公布了其运行Android 3.0蜂巢的平板电脑产品S1和S2，S1是一款传统样式的触控式平板，它有一个9.4英寸的屏幕，前后置摄像头，采用Tegra 2 SoC方案。S2则是一台双屏对开盖机器，拥有一对1024 x 480分辨率的5.5英寸显示屏。这两款产品均支持Wi-Fi和3G/4G通信。
　　索尼表示，两款平板将于今年秋天开始全球上市。
　　在此之前，摩托罗拉、LG、HTC、三星、东芝和宏?等多家企业都已经发布了Android平板电脑。但该市场目前仍然被苹果iPad主导，而惠普和RIM也都有望凭借自主开发的操作系统获得一席之地。
    这两款索尼平板电脑都将内置Wi-Fi模块，并且可以选择蜂窝网络模块。除了搭配标准的网络浏览器和其他Android功能外，索尼还表示，这两款产品都可以当做遥控器来使用，并与该公司的视频和游戏服务连接。    双屏平板电脑S2允许用户将两块屏幕整合到一起使用，也可以单独使用：一块用来显示内容，另外一块则是虚拟键盘。    在索尼参股的索尼爱立信推出Android手机后，外界一直都在期待索尼的Android平板电脑。(思远)

