微软称对个人电脑市场前景不乐观
　　新浪科技讯 北京时间4月30日早间消息，英特尔刚刚于上周表示出了对个未来人电脑市场的乐观态度，但是微软很快便在周五向这一热情泼出了冷水，并表示对个人电脑市场的发展前景并不乐观。
　　微软的股价本周五再次下挫3个百分点，报收25.92美元。这也是在微软周四公布了由于受Windows操作系统销售大幅度下降的影响而导致净利润下滑财报之后，微软股票出现了将近2年来最大的单日跌幅。此外微软还表示个人电脑市场或将减少1到3个百分点。
　　RIM的股价也由于受到黑莓的销售低迷而下挫。这与此前市场分析机构Gartner和IDC的预测一致。但是微软的观点却与合作伙伴英特尔乐观的市场前瞻相反。
　　英特尔近日公布的数据显示了个人电脑芯片销量的下滑，但是却预期在2011年个人电脑的销量将有大幅度增长。但同时IDC预测个人电脑销量的增幅仅7%。
　　微软CFO彼得·克莱因(Peter Klein)在周四与分析师的电话会议中谈到与英特尔的观点相反的原因时，指出了几个关键因素：“如果你仔细观察一下这些数据，便会发现这一数据和他们自身的销售预期相关，而我们的预测则是基于大批第三方分析师的分析结果。”
　　市场分析机构Nomura Equity Research的分析师罗密特·沙阿(Romit Shah)在一份简报中表示，就整体个人电脑环境而言，“微软的判断比英特尔更具权威性。”
　　沙阿进一步指出：“我们相信Windows 7的表现以及大多数厂商的数据都能够支持我们的判断，即英特尔第一财季的数据与个人电脑整体市场关联度并不高。这一错误的匹配将无法支持我们的观点，最终我们将会看到英特尔调低自己对2011年的整体预期。”
　　市场分析机构Cowen and Co的分析师格里格·莫斯科维茨(Gregg Moskowitz)在一份文件中称：“英特尔在4月16日公布财报以来股价上升了6%，而微软的言论将很可能终止这一上升趋势。”
　　但是他补充道：“一般来说，投资者的观点往往都是比较消极的。”
　　英特尔此前表示，由于各大企业都将受市场恢复的影响开始更新其办公用电脑，这一情况或将推动个人电脑销售的攀升。但是微软则表示个人电脑的消费者市场前景依旧不确定。
　　微软和英特尔曾经长期联手主导了个人电脑市场多年，但是现在双方都在各自寻找新的合作伙伴，以进一步拓展便携式电脑和和移动通讯产品的市场。
　　目前谷歌的Android操作系统正在迅速占据市场，ARM则为其提供了应用于平板电脑和智能手机的芯片产品。
　　科技分析机构Endpoint Technologies分析师罗杰·凯(Roger Kay)在接受采访时表示：英特尔和微软“都在各自寻找新的方向。或许未来我们会看到英特尔支持Android而微软支持ARM。显然两家公司都在关注个人电脑市场衰落后的电脑界格局，并已经开始未雨绸缪了。”(林静)

