英特尔PC业务营收逆市上扬 业务产品构成是关键
　　导语：美国科技博客Businessinsider撰文称，受PC销售下降影响，微软第三财季Windows销售下降4%，同期英特尔PC业务营收却增长17%。这种显著差别是由于英特尔将笔记本业务与PC业务划分开来，推出新款产品，平均售价较高，并向苹果提供Mac芯片
　　以下为文章全文：
　　微软发布的截止3月份第三财季业绩显示，当季Windows销售下降4%，这与美国市场研究机构IDC预测的PC单位销售下降3.5%大致相仿。相比之下，同样受PC销售下降冲击，同期英特尔的PC业务营收却增长17%。
　　那么作为同业，面对PC销售下降，为什么两家公司所受的影响迥然不同呢？微软投资者关系业务主管比尔·科夫德(Bill Koefoed)就此做出了解释。
　　他指出，原因之一是英特尔将笔记本电脑业务划分到别的部门，导致该公司PC业务免受笔记本电脑销售下降的冲击。微软笔记本电脑销售在第三财季下降40%，但不能完全归咎于iPad，一些低成本电脑买家可能正将目标向平板电脑转移。
　　英特尔推出新的Sandy Bridge处理器，导致其从PC厂商补充库存中受益，这是原因之二。此外，英特尔产品平均售价上升，而微软产品售价还与去年持平。另外，英特尔还是Mac的芯片供应商，这使得该公司从Mac销售增长中受惠；尽管微软也向Mac销售Office，但却未能从Mac销售增长中获得相同的既得利益。(姜雪)

