微软联合创始人新书指责盖茨无情粗鲁
　　导语：4月27日的《纽约时报》印刷版刊文称，微软联合创始人保罗·艾伦(Paul Allen)的一本回忆录《Idea Man》于上周出版。艾伦在书中谈到了微软早年的一些事情，并在一些问题上指责了比尔·盖茨(Bill Gates)。
　　以下为文章主要内容：
　　艾伦和盖茨30多年前创立了微软，并将西雅图变为全球计算机之都。此后，盖茨和艾伦的巨额财富和不同品味也改变了西雅图。
　　在两人之中，艾伦更加低调。然而他近期在回忆录《Idea Man》中谈论了微软创立早期一些不为人知的事情。在这本回忆录的某些部分中，艾伦将盖茨描述成一个无情而粗鲁的人，盖茨有时甚至试图削弱艾伦在公司中的影响力。盖茨在几个月之前收到了这本书。在此之后，两人就没有再与对方联系。
　　过去30年中，西雅图一直是盖茨和艾伦的舞台。尽管他们并不希望受到外界的关注，然后由于他们拥有的巨额财富，以及他们以多种方式将这些财富投向西雅图，因此他们在当地仍然备受关注。
　　Directions on Microsoft研究副总裁罗博·桑菲利珀(Rob Sanfilippo)表示：“很明显外界对他们感兴趣，他们是世界上最富有的人。他们对经济也有很大的影响力。”今年春季，比尔和梅琳达盖茨基金会将启用造价5亿美元的新总部，这一新总部距离艾伦的摇滚博物馆Experience Music Project不远。
　　在上周艾伦的新书面市之后，盖茨表示：“我对很多事情的记忆与艾伦不同，我很珍惜与他的友谊，以及他对科技行业和微软的重要贡献。”在这本书中，艾伦表示，两人之间的矛盾大多发生在1983年艾伦离开微软之前。
　　传染病研究机构Seattle BioMed总裁肯·斯图亚特(Ken Stuart)表示：“艾伦创建了一个环境，推动工作的完成，创新的实现。这与盖茨所做的有很多不同，但是他们的所作所为是互补的。”
　　盖茨和艾伦都是西雅图本地人，但是他们都已不在西雅图市区生活。艾伦生活在Mercer Island，盖茨则住在更远的Medina。而微软同样位于西雅图郊外的Redmond。
　　不过，艾伦在书中也多次赞扬盖茨。例如书中称，盖茨在艾伦2009年接受癌症治疗时多次来看望他。艾伦表示，在盖茨与他联系之后，他也做出了承诺，将在有生之年捐出一半的财富。对于他和盖茨是否有可能重新建立一家公司，艾伦表示：“很难再回到那些宁静的岁月。”(维金)

