索尼或因PSN网络被黑事件遭遇全球诉讼
　　导语：国外媒体今日发表文章称，由于索尼未能及时公布其PlayStation Network(PSN)网络遭遇黑客攻击，此举可能导致索尼在全球范围内遭到用户起诉。
　　以下为文章内容摘要：
　　在发现PSN网络被黑客入侵后，索尼于4月19日关闭PSN网络，但直至本周二(4月26日)，索尼才对外公布该消息，并提醒用户其数据可能被黑客窃取。
　　索尼26日表示，黑客窃取了7700名用户的姓名、家庭住址、电子邮件、生日、用户名和登录密码等信息，甚至包括用户信用卡的详细信息。目前，一家美国律师事务所已经代表用户在加州对索尼提起诉讼。
　　保诚集团(Prudential Financials)海外基金经理迈克尔·王(Michael Wang)表示：“游戏玩家对索尼CEO没有出面解释该问题而感到愤怒，而投资者对索尼的企业监管感到失望。”
　　索尼PS网络允许用户通过PS游戏机访问网络游戏、电影和电视节目等，每年为索尼带来约5亿美元营收。当前，90%的PS用户位于美国和欧洲。
　　有分析人士称，该事件发生后，游戏玩家可能抛弃索尼，转而支持微软的Xbox游戏机。来自中国上海的一位PS和Xbox用户称：“在得知我的个人信息可能被黑客窃取后，我感到很愤怒。”
　　信息管理研究机构Ponemon Institute创始人兼董事长拉里·波耐蒙(Larry Ponemon)预计，该事件将给索尼带来15亿美元的损失，相当于每位用户平均20美元。
　　而索尼表示，之所以延迟公布消息，主要是为了进行必要的调查。但出乎意料的是，该事件迅速演变为堪与去年发生的丰田汽车召回事件相比的公关恶梦。
　　目前，索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)及公司二号人物平井一夫(Kazuo Hirai)尚未对此作出解释。该消息公开后，索尼周四股价一度重挫5%，收盘时下挫4.5%。有基金经理表示，股价下滑有相关因素在内。
　　或遭到最严厉调查
　　在美国，包括爱荷华州、康涅狄格州、佛罗里达州和马萨诸塞州在内的数州的总检察长已经对此展开调查。此外，美国监管机构也可能介入，联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)对无法确保用户信息安全的公司一向严惩不贷。
　　知情人士称，索尼已经向美国联邦调查局(FBI)圣地亚哥(San Diego)分局报案，后者已展开调查。
　　周三，Rothken律师事务所代表用户克里斯托弗·约翰斯(Kristopher Johns)在加州北部地方法院对索尼提起诉讼，请求法院将该案列为集体诉讼，并要求被告赔偿经济损失。
　　与此同时，英国监管机构也已经对此展开调查。英国信息委员会办公室表示，已经与索尼取得联系，目前正调查此事。
　　加利福尼亚大学欧文法学院教授丹·伯克(Dan Burk)认为，索尼可能将在欧洲面临最严厉的调查，因为那里的消费者隐私法更加严厉。(李明)

