印度寻求50亿美元投资建两座12寸半导体厂
　　王如晨
　　印度政府表示，将落实一项半导体业计划，正寻求50亿美元投资，建设两座12英寸半导体厂。
　　这让笔者想起该国2007年公布的一项方案。当时它说，未来几年将全力发展半导体业，并对企业开出10年内每年享受20%至25%的补贴政策。那时，印度媒体一直强调，要在未来3年内超越中国。
　　为配合产业化，印度政府还效仿中国“909工程”，成立一个名为SemIndia的项目，规划投资30亿美元。借此，印度半导体产业协会曾针对中国展开激烈的招商战，前往美、日、韩及中国台湾，游说英特尔、德仪、台积电等大厂。
　　当时笔者正在跟踪英特尔在华规划的12英寸项目。印度较早一直游说美国政府，试图将其拉到当地。此番招商战让中国业内人士感到焦虑，前任半导体行业协会理事长俞忠钰对笔者说，印度未来一定会成半导体业新的转移重心，中国应提前建立对策。
　　不过，由于投资环境、基础设施，尤其是IT产业配套缺乏竞争力，4年过去，印度半导体业依然十分微弱。国家工程SemIndia早已转型做通信设备。截至目前，印度半导体制造项目仅有几座8英寸半导体厂，且全属外资控制。
　　调研机构In-Stat统计显示，2005年，印度半导体产值仅11.8亿美元，2010年30多亿美元。与中国已不在一个竞争层面。截至2010年，中国有14条8英寸生产线，仅投产的12英寸制造项目便有5座，即中芯3座(1座属托管)、英特尔大连厂、韩国海力士无锡厂。
　　笔者获悉，本月底，中国“909工程”的升级——华虹与宏力的联姻华力微电子12英寸工厂也将试产。
　　以2010年销售收入计，中国半导体业为1440.2亿元，是印度7倍多，且整体产业链构建相对完善。
　　半导体产业被视为工业的“稻米”。印度政府已经意识到差距。上周它表示，由于本土严重缺乏半导体制造企业，导致芯片产业几乎完全依赖国外，造成印度IT产业步入瓶颈期。
　　不过，在中国半导体行业协会理事长江上舟看来，中国还没有骄傲的资本。由于缺乏中国芯，截至目前，即便在本土，填补最大需求的依然是海外巨头。与美韩日等发达市场比，中国规模明显落后。
　　Gartner数据显示，2010年全球半导体营收达2994亿美元。中国仅占7%多一些。事实上，中国半导体业产值几乎只是巨头英特尔一家营收的二分之一。
　　未来几年，印度恐怕也会成强劲对手。尽管产业链不完整，尤其制造规模远逊中国，但印度半导体设计业强劲，尤其是在设计服务与嵌入式市场。较早时，英特尔研究院副总裁王文汉对笔者说，半导体设计类似软件业，未来全球硬件产业会追随软件业布局。
　　这意味着，在未来几年，在承接全球半导体业转移过程中，印度有望成为中国最大的对手。

