三星第一财季净利润下滑 看衰第二财季销售额
　　新浪科技讯 北京时间4月29日下午消息，三星周四公布了截至3月底的第一财季财报。财报显示，由于竞争激烈驱使产品价格下降，公司当季净利润同比下滑30%，这也是三星利润一年多年首次出现下滑。三星预计，第二财季消费类电子产品销售可能仍然不见起色。
　　三星在大约两个月前表示，由于全球经济存在不确定性，电视和液晶面板市场可能需求疲软。三星计划推出更多智能手机和平板电脑，以便从苹果手中争夺市场份额，同时恢复以前的盈利能力。由于电视销售停滞不前及价格下降，三星及其他制造商纷纷推出如3D功能和互联网接入等新技术，试图鼓励用户换掉旧液晶显示电视。三星本月出售了旗下硬盘业务。
　　新韩巴黎银行资产管理公司基金经理Im Jeong Jae说：“我对三星第二财季的前景很难做出准确判断。关键是价格，销量是否复苏取决于电视厂商的战略。”新韩巴黎银行资产管理公司旗下掌管着300亿美元的资金。截至周四上午11时11分，三星股价报收于882,000韩元，较前一交易日下跌2%。
　　三星投资者关系副总裁Robert Yi在周四举行的分析师电话会议上表示，该公司预计第二财季“恶劣的”商业环境还会持续下去。三星液晶显示器面板业务部门副总裁Lee Jung Ryul说，电视市场需求可能还会延续颓势，而液晶显示器销售量“大幅下降”则很大程度上归咎于日本3月11日大地震。
　　Robert Yi称，全球经济复苏存在诸多不确定性，加上日本地震的冲击，“我们无法对全球市场的需求做出准确判断。”据市场研究机构IHS ISuppli公布的数据，今年2月，由于制造商试图清理库存为推出新产品做准备，美国市场平板电视平均价格连续三个月下降。三星第一季度平板电视出货量为880万台，同比增长5%。
　　根据三星发布的第一财季财报，该公司净利润跌至2.78万亿韩元(约合26亿美元)，与分析师2.8万亿韩元的平均预期持平；营收总额为37万亿韩元，同比增长6.8%，与该公司4月17日作出的初步预期持平。
　　运营利润跌至2.95万亿韩元，跌幅高达33%，但与公司的初步预期相一致。三星电视制造业务部门运营利润同比下跌3.3%，至1000亿韩元，而营收增长5%，至13.5万亿韩元。据分析师预测，该业务部门的利润为850亿韩元。
　　三星显示器业务部门亏损达2300亿韩元，超出分析师做出的1400亿韩元的平均预期，营收下跌5%，至6.5万亿韩元。存储芯片业务部门利润下滑5.9%，至1.6万亿韩元，低于分析师1.7万亿韩元的平均预期，营收总额为9.18万亿韩元。
　　电信业务部门利润增长1.2%，至1.4万亿韩元，超出分析师1.2万亿韩元的平均预期，营收增长19%，至10.64万亿韩元。今年1月，在完成去年销售1000万部Galaxy S智能手机的目标后，三星移动业务部门主管J.K. Shin曾表示，该公司今年的目标是销售6000万部智能手机。(扬帆)

