苹果品牌价值达1530亿美元：超谷歌居全球榜首
　　新浪科技讯 北京时间5月9日上午消息，根据知名市场研究机构Millward Brown发布的最新BrandZ全球品牌百强排行榜，苹果已超越谷歌成为全球最有价值的品牌，品牌价值达1530亿美元。
　　由于iPhone和iPad等产品热销，苹果已超越微软成为全球市值最高的科技公司。Millward Brown全球BrandZ主管彼得·瓦尔什(Peter Walshe)称，苹果对细节的专注及其产品在企业环境中影响力越来越大，令其表现不同于其他消费类电子产品厂商。他说：“苹果在定价方面打破常规，效仿了奢侈品牌的做法，即给产品定更高的价格，提升消费者的拥有欲望。”
　　BrandZ全球品牌百强榜单前十名有6家是科技公司，除了苹果、谷歌、IBM等三家企业位居前三甲外，微软排名第五，AT&T排名第七，中国移动排名第九。麦当劳上升两位，排名第四，可口可乐下滑一位，排名第六，万宝路和通用电气分列第八和第十。
　　在今年的BrandZ全球品牌百强排行榜中，有19个品牌来自于新兴市场，去年则是13个。Facebook以191亿美元的品牌价值排名第35位，百度从去年的第26位降至第29位。丰田汽车重新夺回了全球最具价值汽车品牌的宝座。
　　BrandZ全球品牌百强排行榜上榜品牌的总价值达到2.4万亿美元，相比去年增长17%。BrandZ榜单根据多个因素计算企业的品牌价值，包括品牌对企业利润的贡献、无形资产估值以及对增长潜力的估算等。(皓岳)
　　最新BrandZ全球品牌百强排行榜前十
　　1 苹果
　　2 谷歌
　　3 IBM
　　4 麦当劳
　　5 微软
　　6 可口可乐
　　7 AT&T
　　8 万宝路
　　9 中国移动
　　10 通用电气

