美博客列微软收购Skype交易赢家与输家
　　导语：美国科技博客Business Insider今天刊文称，微软今天宣布，将以85亿美元的价格收购Skype。Skype目前已有超过5亿用户，其技术有潜力改变科技行业的多个领域，包括电信业和社交网络。Business Insider列出了微软收购Skype交易的赢家和输家。
　　1.赢家：Skype投资者将获得丰厚回报
　　Skype的投资者于2年前以25亿美元的估值对Skype进行了投资，目前则以70亿美元的估值出售了Skype，这毫无疑问是一笔成功的投资。此前，Skype的上市进程被推迟，而该公司也未能找到合适的收购方。Facebook缺乏足够的现金，而谷歌如果提出收购很可能将面临反垄断审查。
　　2.赢家：马克·安德森(Marc Andreessen)成为硅谷的“造王者”
　　安德森是风险投资公司Andreessen Horowitz的合伙人，该公司也是Skype的投资方之一。安德森目前是eBay的董事会成员，同时是推动交易的关键人物。这笔交易完成后，安德森成为硅谷最有能力的交易推动者之一。
　　3.赢家：Skype创始人将获得11亿美元赔偿
　　Skype联合创始人尼可拉斯·詹斯特罗姆(Niklas Zennstrom)和贾努斯·弗里斯(Janus Friis)此前并未参与对Skype的投资，不过由于他们拥有Skype技术的关键知识产权，因此他们发起了针对投资公司Index Ventures及其合伙人迈克·沃尔皮(Mike Volpi)的诉讼。他们有可能获得最多11亿美元的赔偿。
　　4.赢家：Skype高管团队将获得大笔收入
　　Skype的高管团队成员主要来自思科及其他大型科技公司。这笔交易完成后，Skype当前的高管不太可能继续留在该公司，不过他们仍将获得大笔收入。
　　5.赢家：Facebook阻止谷歌收购Skype，而并未花费一分钱
　　当发现谷歌有兴趣收购Skype之后，Facebook也开始尝试收购Skype。Skype原本可以是Facebook优秀的合作伙伴，帮助Facebook提供视频和语音聊天功能。而如果谷歌收购Skype，那么谷歌将拥有一个挑战Facebook“社交圈”的有力武器。由于微软收购了Skype，因此Facebook在没有花费一分钱的情况下就阻止了谷歌对Skype的收购。而微软还是Facebook的长期合作伙伴和投资者。
　　6.赢家：诺基亚以及其他Windows Phone 7合作伙伴
　　微软收购Skype的一个主要目的是为了移动服务。谷歌有谷歌语音，而苹果也有FaceTime。收购Skype之后，微软可以将这款服务集成到Windows Phone 7手机中。这对于诺基亚和其他Windows Phone 7合作伙伴，例如HTC和三星来说是好消息。
　　7.赢家：eBay通过Skype赚钱
　　由于收购Skype，eBay此前备受批评。外界普遍认为，eBay收购Skype只是在烧钱。在微软收购Skype的交易中，eBay将获得24亿美元的收入。eBay此前还曾通过出售Skype的部分股份获得10亿美元收入。eBay收购Skype的价格为25亿美元。因此，eBay最终通过Skype的交易赚到了钱。
　　8.中性：微软是否能使Skype成为一款出色的产品？
　　对于微软来说，收购Skype能带来什么影响取决于微软如何运营Skype。一方面，Skype是一个拥有丰富潜力的资产，而动用现金进行收购也是一种较好的收购方式。另一方面，微软互联网业务正在不断失血，而Skype也仍然亏损。微软此次的收购时机值得商榷。
　　9.输家：思科在企业电话会议市场面临更强大的竞争对手
　　对Skype来说，企业电话会议业务是一个重要的增长来源。不过Skype从一开始就是一款面向个人消费者的服务，因此微软仍然可以在企业市场保持优势。然而，微软非常重视企业业务，因此Skype未来也将进军企业市场。收购视频会议服务WebEx被认为是思科最成功的收购之一，然而WebEx未来将面临冲击。
　　10.输家：谷歌将面临更强的竞争对手
　　谷歌或许从来就没有真正考虑过收购Skype。谷歌并不需要Skype的技术，也不需要Skype的用户基础。谷歌已经拥有Android和谷歌语音。谷歌或许只是想推高收购Skype的价格，并使微软以过高的价格收购Skype。在这一方面，谷歌的策略是成功的。
　　不过，如果微软能够善用Skype，那么微软能够凭借Skype，在多个重要的领域内更好地与谷歌竞争。这些领域包括企业软件、移动服务和社交网络等。相对于多花费数十亿美元，在这些领域取得成功对微软来说更加重要。
　　11.输家：Index Venture及迈克·沃尔皮
　　作为欧洲最知名的风险投资公司以及Skype的早期投资者之一，Index Ventures参与了eBay对Skype的分拆，但随后遭到Skype两名创始人的起诉。沃尔皮是思科前高管，以及Joost CEO。而Joost则是Skype两名创始人随后建立的一家公司。
　　12.输家：欧洲科技行业失去一家原本可以成为谷歌的公司
　　Skype目前已经是一家美国公司。此前，Skype的投资方大部分来自美国，而目前则被微软收购。在硅谷等科技中心，围绕着一些大公司往往能够形成生态系统，这些大公司的早期员工则会成为天使投资人和创业者。Skype曾是欧洲最成功的科技公司，但目前已不可能作为一家独立的欧洲公司实现更大的成功。(维金)

