质检总局计划整顿光伏产业：产品质量内外有别
　　段心鑫 北京报道 
　　5月3日，本报记者从知情人士处获悉，国家质检总局正计划开展一次全国光伏产业质量抽查，对我国光伏产业存在的质量问题进行整顿。
　　其直接原因在于，随着近年来光伏产业的快速发展，很多缺少技术经验的企业参与进来，其产品质量难以保证，遭到国外客户退货和投诉，引起了相关部门的注意。
　　而除出口产品外，光伏组件的质量问题也影响到我国太阳能示范项目的示范效果。一位不愿透露姓名的光伏发电项目人士对本报记者称，当前存在出口的光伏组件比内销光伏组件质量好的现象。
　　“中国光伏产业发展了这么多年，到了该整顿的时候了。”上述知情人士说。他表示，选择在何时、以何种形式开始这次质量检查还没有最终确定，但国家质检总局已经在计划这项工作。
　　“如果能够开展抽查对行业来说肯定是一个好事。” 力诺光伏集团总裁司海建说，“这对质量过硬的品牌是一个好机会，对以低价低质打市场的企业则是一个打击。”
　　组件出口增加质检环节
　　本报记者从相关企业了解到，为了确认中国出口的光伏组件是否存在外国买家所投诉的质量问题，海关部门已从去年9月开始，在我国光伏组件的出口流程中临时增加了一项质量检查环节。这项工作交由国内第三方检测机构负责，所检测的主要指标是光伏组件的实际功率与标准的是否相符。
　　“整体上看，已经有过几年生产经验的企业在产品质量上是有保证的。”一位参与这项检测工作的技术人员说，“但新成立的厂家可能由于经验不足，比较容易出现质量问题。”
　　上述技术人员认为由于市场迅速发展，光伏组件销量快速提高，使得部分光伏组件生产商偷工减料；一些新进入光伏领域的企业缺少技术经验，质量管控不到位。
　　他并未透露质量检测的具体检查结果。他表示，海关部门布置的检查工作只是阶段性的，为期一个季度，但已经起到督促企业重视产品质量的效果。
　　低质产品留在国内？
　　“大家都心知肚明，国内用的光伏组件质量是比国外低。”上述光伏发电项目人士对本报记者说。
　　他表示，我国光伏发电产业正处于抢占资源的阶段，光伏电站开发商都在抢购组件，在组件质量监管上并不是很理想。“睁一只眼闭一只眼，先拿下组件再说。”该人士说。
　　此外，我国太阳能项目采取公开招标、低价者得的形式，参与竞标的企业为了抢下项目，不惜以不合理的低价竞标。由于光伏组件的成本占光伏电站成本的一半左右，抢下项目的企业在采购光伏组件时也会压低价格。而光伏组件生产商就会把质量一般的产品低价卖给国内的项目，而质量好的组件则高价出口。
　　“这是非常可惜的现象。”IBC太阳能科技有限公司总经理李昂说，“中国政府对太阳能产业的补贴没有得到很好的利用，这会让人们对太阳能留下不好的印象。”
　　对于上述现象，也有业内人士指出只是个例，我国主管部门对产品质量有相关的要求，而且在有些方面要求比国外更加严格。财政部经建司能源处处长吴海军曾表示：“一旦发现作假，严惩不贷。”
　　中能硅业科技发展有限公司副总经理吕锦标表示，虽然国内市场还很小，但国内外市场的组件出厂价格是一样的，不存在内外质量不同的情况。
　　司海建也表示，压价的现象虽然存在，但国内市场的组件价格并没有大规模低于国外，今年以来国内外组件价格基本相当。
　　质量检测需加速启动
　　据了解，一直以来，我国光伏组件绝大多数是要出口到国外，但随着国内市场逐步启动的情况下，国家质检总局将对光伏产品质量的关注逐步加强。因此，国家质检总局才会计划进行全国光伏产业质量抽查。
　　“现在光伏组件生产企业非常多，小企业的产品质量也很不稳定。”司海建说，“质量将是未来10年我国光伏产业关注的重点。”
　　他表示，光伏组件的使用寿命是25年，在前5年里质量问题还体现不太出来，但随着时间的推移，质量不好的组件将会在未来暴露出大量的问题。
　　上述光伏开发项目人士介绍，我国光伏电站开发商大部分自己没有组件质量检测设备，因此对所购买产品的质量缺少控制力。加之，太阳能电站大都建在西部地区，风沙较大，影响了光伏发电系统的效率和寿命，高质量的光伏组件和成熟的电站管理显得格外重要。
　　本报从江苏光伏产业协会了解到，2010年国家质检总局就曾表示要进行光伏产业的抽查，但未能在去年启动。而这次抽查工作何时开始还是未知数，知情人士称一切还只是在计划当中。

