索尼或因泄密损失超10亿美元引发全球用户不满
　　新浪科技讯 北京时间5月9日上午消息，自从索尼的PSN在线游戏平台遭到黑客攻击并发生了用户信息泄露的事件发生以来，索尼的股票价格已经下跌了6%。有部分分析师预测这一事件或将导致索尼损失超过十亿美元，同时该公司也将需要花费大量的金钱和精力来安抚和保护广大用户。
　　但是比较难以预测的则是这一事件会对索尼未来业务的发展带来什么后续影响：如果这次安全事故最终损害到了索尼的品牌形象，有些分析师认为这或将导致索尼多年的经营功亏一篑，此前索尼曾致力于创建一个能够将游戏机和在线游戏、电影和音乐相链接的企业模型典范。
　　对用户信心影响难评估
　　日本东京瑞穗金融集团的分析师仓桥延巨(Nobuo Kurahashi)表示：“索尼至少还需要数月才能够彻底解决这次用户信息泄露事故，但是从长期来看，此事件导致广大用户对使用索尼在线服务的信心所产生影响将很难评估。”
　　仓桥延巨表示，此次用户信息泄露事件将给索尼带来超过1000亿日元(约合12.5亿美元)的损失，其中包括业务损失、各种补偿费用以及新的安全投资——这还是在没有发现新的安全隐患的前提下而言。之前几周索尼的PSN网络平台遭到了黑客的攻击，稍后索尼宣布发现储存在索尼PSN游戏平台上的部分用户个人信息，包括用户姓名、密码以及家庭地址等都遭到了泄漏。索尼之后也承认总共有约1000万用户的信用卡卡号也遭到了泄漏。
　　索尼计划于今年5月26日公布其截至到3月底的财季财报，这一财报公布时间与以往的5月中旬相比要晚了很多，索尼也计划借机评估自从3月11日日本大地震以来，日本经济的骤然停止对公司发展所造成的严重影响。
　　在线服务战略不受影响
　　索尼的女发言人田中邦卫(Kumie Tanaka)表示，由于公司仍在忙于对此次网络攻击给索尼带来的总体影响进行评估，因此索尼还未就用户数据泄漏事件到底会给公司业绩带来多大影响做出任何预测。
　　在目前的全球市场，大多数日本消费类电子产品生产商都在与包括三星在内的其他亚洲竞争对手进行着激烈的角逐。而索尼PSN平台上的电子游戏服务恰恰是索尼展现差异化竞争的核心业务。
　　仓桥延巨表示，如果索尼想继续推动自身的网络业务战略向前迈进，首先必须要恢复用户对其网络服务的信心。
　　田中邦卫表示：“我们一直把在线游戏服务作为公司运营的核心业务，这一战略不会因为此次网络安全事件而轻易改变。”她还表示，索尼为了长期坚持这一战略，将会进一步加强其网络安全系统，以确保用户能够放心使用该公司的各种网络服务。
　　引发全球用户批评和不满
　　索尼在上个月在发现其PSN网络游戏平台遭到黑客攻击之后，于4月20日突然关闭了PSN平台服务，由于此前没有任何征兆，因此这一举动引起了全球用户的批评和不满。
　　在索尼关闭了PSN平台一周之后，公司才承认有约7700万PSN平台用户的个人资料遭到了外泄。后来索尼在上周二又进一步表示，黑客或许已经盗取了索尼旗下另一个在线服务平台的用户资料，使得个人信息被盗的用户总数上升至了1亿以上。
　　上周五，在五一国际劳动节法定的三天休假日结束之后的首个交易日中，索尼在日本东京证券交易所的跌幅高达2.3%，收于每股2262日元(约合28.06美元)。自从4月27日索尼首次对外公布公司用户数据遭到外泄以来，索尼在东京证券交易所的股价已经累计下跌了6.3%。而同期日经225平均指数(Nikkei 225 Stock Average)则累计上涨了3.1%，而另一家日本电子产业巨头松下的股价也累计上涨了2.1%。
　　巴克莱资本(Barclays Capital) 驻东京分析师藤森裕司(Yuji Fujimori)于再上周周日发布的报告中预计，用户数据泄露事件将会使索尼遭受的损失累计达到2200亿日元(约合27.4亿美元)。
　　除了由于网络服务关闭而导致的收入损失以外，索尼还将承担重新发行信用卡、重新加强网络安全系统以及为补偿用户而免费提供高级网络服务等各项费用支出。
　　上周四，索尼表示将会为用户提供12个月的免费身份保护服务。索尼表示这一身份保护服务是索尼和网络信息安全公司Debix共同推出的，可在用户个人资料被盗用时，对用户发出警报。同时每位用户还将获得一笔巨额投保，一旦有用户的个人信息遭到窃取，该用户将获得高达100万美元的保险金赔偿。
　　索尼对此次用户数据泄露事件所需支付的即时成本支出，还取决于各国政府和民众对其支持的程度，以及索尼彻底解决此次事件的速度。
　　预计一到两周内基本解决
　　然而也有一些分析师对索尼或将因此次事件而受到的损失数额持乐观态度。花旗集团全球市场(Citigroup Global Markets)驻日本分析师绘泽浩太(Kota Ezawa)预计，索尼所蒙受的成本支出总额应该不会高于1000亿日元(约合12.5亿美元)。他同时表示，索尼用户数据泄露事件应该能够在未来的一到两周内基本得到解决。
　　绘泽浩太表示，此次用户信息泄露事件对索尼的经济损失将包括调查费用、针对信息遭到泄露的用户的补偿费用、作为补偿而为用户提供的高级网络服务、以及加强网络安全防护等。他表示所有这些费用总和应该不会超过1000亿日元(约合12.5亿美元)。
　　然而绘泽浩太还是警告称，索尼还同样面临着其他风险因素的影响，最终可能会导致成本支出进一步上升，比如法律纠纷以及爆发其他网络攻击的可能性。
　　绘泽浩太最后表示，即便在接下来的几个月里PS 3游戏机的销售可能会暂时出现下滑，索尼也必需继续如履薄冰地保护用户信息安全，提升用户的信心，借此来规避各种潜在的风险。(林静)

