微软或借收购Skype重塑辉煌
　　导语：美国投资分析网站Fool.com今日发表分析文章指出，微软宣布以85亿美元现金收购互联网语音通话服务提供商Skype，这一交易或许会成为微软重塑辉煌的重要基石。
　　以下为文章全文：
　　2005年，eBay以26亿美元的价格收购了Skype，但这桩被业界普遍好看的联姻并未如预期那般美好。一年半以后，eBay便以20亿美元将Skype 70%的股权卖给以银湖为首的投资财团。2007年，微软曾斥资60亿美元收购了互联网广告公司aQuantive。如果完成对Skype的收购，这将是微软历史上规模最大的一笔收购。
　　微软还在2007年做了一笔规模相对小但极为重要的投资，即斥资24亿美元购买社交网站Facebook 1.6%股权。近年来微软一直在互联网搜索领域与谷歌展开争夺，但微软必应在营收和完成搜索两方面仍然远远落后于谷歌。微软后来又开始关注手机市场，通过推出操作系统Windows Phone与谷歌和苹果展开竞争。
　　就在今年2月份，微软宣布与诺基亚达成战略合作协议。根据该协议，诺基亚将逐步放弃自有Symbian平台，转而将微软Windows Phone作为其智能手机主要平台。微软当时表示，“诺基亚将会获得数十亿美元的回报。”Skype的用户数量接近7亿，其中大部分享受着该公司免费的互联网电话服务，但仍有数百万用户愿意花钱购买高品质服务。
　　尽管深受用户欢迎，Skype却难以实现盈利，2010年营收为8.6亿美元，亏损700万美元。微软仍是一家利润可观的软件巨头，现金储备达数十亿美元，不过其大部分收入来自于Windows与Office这两项核心业务，该公司一直寻求在其他业务领域找到可靠的利润增长点。
　　分析师指出，在与诺基亚结盟以及收购Skype以后，微软便会成为智能手机和互联网电话市场的一支重要力量。如果微软可以利用好这些交易，或许就能增强其在与谷歌和苹果等对手竞争中的优势，重新成为令众多投资者趋之若鹜的“成长型股票”。(皓岳)

