索尼CEO为PSN数据被窃道歉 
　　新浪科技讯 北京时间5月6日午间消息，索尼CEO霍华得·斯丁格(Howard Stringer)今天对其PSN网络用户道歉，但并未披露PSN服务恢复的日期。
　　在索尼网站遭到黑客攻击导致1亿多名用户账户信息泄露后，斯丁格的领导能力饱受批评，被视为索尼下一任CEO的平井一夫(Kazuo Hirai)在上周日召开了新闻发布会，并予以道歉。
　　索尼在4月19日侦测到了PSN网络上的非授权活动，并对用户就入侵活动发布了首次警告，该事件引起了众多用户的信息泄露，索尼表示他们需要时间来修复网络遭到的破坏。
　　斯丁格在索尼美国PlayStation博客中表示：“我知道，一些人认为我们应该更早的将该事件通知用户，这是一个合理问题。我也希望我们能够尽快得到问题答案，但是法律上的鉴定是复杂的、耗时间的过程，而黑客们又竭尽全力掩盖他们的入侵痕迹，我们的专家需要花费一些时间来找到这些痕迹，然后再确认被盗以及尚未被盗的个人信息。”
　　斯丁格称：“我知道这段时间大家都非常沮丧，目前为止，现在还没有确凿的证据显示任何信用卡信息遭到滥用，我们将继续密切监视这一状况。”
　　斯丁格表示，索尼将在未来数天内重建网络服务，但是没有给出具体时间。
　　此前有报道指出，索尼将可能寻求保险公司的帮助来弥补他们在PSN数据被窃上的损失。(晓明)

