苹果谷歌英特尔被指共谋压低雇员薪酬
　　新浪科技讯 北京时间5月5日早间消息，卢卡斯影业前雇员希德哈斯·哈里哈兰(Siddharth Hariharan)近日向苹果、谷歌、英特尔等多家公司发起集体诉讼，称被告“共谋压低雇员薪酬”。
　　哈里哈兰曾在卢卡斯影业担任软件工程师。他的老东家也是被告之一。此外，Adobe、Intuit和皮克斯动画工作室也遭到起诉。
　　哈里哈兰说：“在卢卡斯影业工作时，我和同事们运用自己的技能、知识和创造力，使该公司成为行业领导者。令人失望的是，在我们努力工作，开发优异产品，并为卢卡斯影业创造巨额利润时，公司高管却与其他科技巨头达成协议，以消除竞争，并限制富有经验的雇员的薪酬水平。”
　　诉状称，上述几家公司达成互不挖角协议，并许诺在向其他公司雇员提供工作机会时发出通知。此外，他们还制定了起薪上限，防止高价挖人。
　　诉状称，卢卡斯影业在2005年即与皮克斯达成协议。随后，越来越多的企业加入这个所谓的“互不挖角”协议，直至2009年。这种“共谋”削弱了劳动力市场的竞争。
　　原告律师称：“劳动力市场的竞争将为雇员带来更高的报酬和更好的工作机会，并为消费者提供更好的产品。我们预计，由于竞争受到压抑，Adobe、苹果、谷歌、英特尔、Intuit、卢卡斯影业和皮克斯雇员的收入水平下滑10%至15%。这些公司的极大成功源于雇员的奉献和勤劳；他们必须为过失承认责任。”
　　早在2009年，苹果和谷歌即已签订一份互不挖角协议。时任谷歌CEO的埃里克·施密特(Eric Schmidt)同时在两家公司的董事会任职。此举最终招致美国监管机构的调查。
　　此外，美国司法部的一项调查显示，Palm前CEO艾德·科林根(Ed Colligan)拒绝了一份由苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)提供的互不挖角协议。据报道，科林根告诉乔布斯，他的提议“有可能违法”。乔布斯则回应称，苹果前高级副总裁乔恩·鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)被任命为Palm执行总裁。他担心鲁宾斯坦可能挖角苹果雇员。(彦飞)

