冠捷将投9000万美元在成都建生产基地
　　全球最大的液晶显示器制造商冠捷科技昨日与成都高新区签署投资协议。根据协议，冠捷将投资9000万美元在高新西区建设集制造、研发和销售于一体的生产基地。基地计划于2012年第四季度投产运营，5年内要达到500万台整机的生产规模，预计年产值约60亿元。
　　冠捷科技集团是全球知名的液晶显示器和平板电视专业制造商，高新区此次将其引入，是继富士康、德州仪器、戴尔、仁宝、纬创、EMC等企业后又一个世界级IT制造巨头。其在成都的生产基地位于高新西区，占地86.8亩，集液晶显示器、液晶电视、电脑显示一体机、TFT面板模组及相关零组件制造、研发和销售于一体。冠捷科技集团显示器事业部副总经理曾天龙表示，他们专注于一切显示器产品制造，未来不排除在成都生产平板电脑显示器、数位看板等产品。
　　谈及工厂情况，曾天龙称成都基地符合环保要求，自动化水平较高，大约能解决1600人就业。他表示，高自动化程度的工厂对人才素质的要求也比较高，而成都人才优势为他们所看重。
　　去年，联想宣布在成都建造生产基地。作为联想最大的显示器供应商，冠捷也追随联想进入成都。曾天龙说，“我们要跟着客户走，同时带来更多的客户”。根据他们的计划，基地投产后的第一年将专注于联想的显示器制造，产量预计超过120万台。此后该基地将拓展规模，5年内产量要达到500万台。据他介绍，冠捷为联想提供的显示器数量占联想所有显示器的约60%，而成都这个基地将为联想提供约12%的显示器产品。
　　在跟随联想这个大客户进入成都之余，冠捷还计划引入其他客户进入成都。曾天龙透露，这些客户包括宏?、飞利浦、AOC等。
　　冠捷集团目前在中国设有福州、北京、武汉、苏州、厦门、青岛、北海七个生产基地，另在巴西、印度、波兰设立了工厂。此次到成都设立基地，除看重西部巨大的市场外，还希望借道成都经欧亚大陆桥进入欧洲市场。
　　小资料
　　冠捷科技集团 成立于1967年，是著名的液晶显示器和平板电视的专业制造商。该集团1999年在中国香港和新加坡同时上市，2004年至今为全球第一大液晶显示器制造商，2010年冠捷集团的液晶电视产量也跃居全球第三。2005年，集团并购飞利浦显示器制造业务，2007年中国电子信息集团(CEC)入主冠捷成为主要股东，2011年4月冠捷集团又和飞利浦就液晶电视进行了包含设计、制造、销售等领域的全面合作。2010年集团销售收入超过110亿美元。其主要客户有戴尔、惠普、联想(IBM)、索尼、西门子等。成都商报记者 唐小涛

