传黑客将对索尼网站发起第三波网络攻击
　　新浪科技讯 北京时间5月6日上午消息，据美国科技资讯网站CNET报道，黑客组织日前表示，他们计划对索尼发起新一波的网络攻击，以打击索尼正在修复的PSN网络漏洞。
　　熟悉黑客所用多人在线聊天系统渠道的人士表示，针对索尼网站的第三波大型攻击将在本周末进行。该计划的知情人士打算将黑客们想要从索尼服务器复制的信息部分或者全部披露，这些信息包含了用户名字、信用卡账号、地址。黑客们声称，他们现在已经登陆到了索尼部分服务器。
　　即将到来的第三波攻击将是过去一个月内针对索尼服务器安全漏洞新一轮毁灭性打击。索尼服务器安全漏洞导致的黑客攻击已经使得美国联邦调查局、司法部、国会、纽约州检察官以及英国、加拿大、台湾的数据安全和隐私部门参与调查。
　　几周前，名为匿名者(Anonymous)的黑客组织攻击了包括Sony.com和SonyStyle.com在内的索尼网站，原因是他们认为索尼对黑客乔治·霍兹(George Hotz)提出了不公平诉讼，于是发起了分布式拒绝服务攻击。两周前，索尼PSN网络、Qriocity音乐服务以及索尼在线娱乐网站成为被攻击目标，超过1亿名索尼用户的信息被暴露。索尼被迫关闭了上述服务，目前正在通过修补服务器漏洞让这些网站重新上线。
　　索尼表示他们并不清楚究竟是谁组织了这次细致周密的攻击，但是匿名者组织似乎在内。索尼电脑娱乐总裁平井一夫(Kazuo Hirai)在写给美国国会下属委员会的信中称，入侵者在索尼服务器上建立了一个名为匿名者的文件，内部还包含匿名者组织的口号“我们是军团”(Legion)。
　　不过匿名者组织昨天发布声明称，他们与此次PSN攻击毫无关联，并表示他们不会做信用卡信息盗贼。(晓明)

