外媒称富士康对待工人像机器强迫签不自杀协议
　　美国新闻和评论网站“赫芬顿邮报”周五撰文称，根据两个非营利性组织近日发布的最新调查报告，苹果代工厂富士康的工作环境恶劣，工人们像“机器人”一样超负荷工作，还被迫签订“不自杀”协议。
　　以下为文章概要：
　　根据跨国公司研究中心(Center for Research on Multinational Corporations)和香港民间组织“大学师生监察无良企业行动”(以下简称“SACOM”)发布的最新报告，富士康成都工厂的一名22岁女工说：“我的一些室友常在宿舍哭泣，而我也有一种欲哭无泪的感觉。”
　　去年夏天，富士康深圳工厂发生的一连串员工自杀事件遭媒体曝光后，这家公司立即成为众矢之的。苹果随即派人亲临富士康工厂对工作条件进行检查，但认定该公司已为确保工人安全采取了适当的措施。富士康深圳工厂的工人后来获得了加薪，不过富士康成都和重庆工厂的工人们却没有享受到这种待遇。
　　最新报告揭示，富士康成都工厂生产车间工作条件确未满足《苹果供应商行为准则》的标准。该行为准则规定，苹果供应商不应强迫工人加班，确保安全的工作环境，确保所有员工能够得到尊重。如今富士康却要求工人们签订“不自杀”的保证书，如果他们自杀，其家属只能要求中国法律所规定的最低限额经济补偿。
　　调查报告称，富士康工人工作时间过长、工资待遇低，简直就像“机器人”。两家机构调查还发现，尽管根据中国法律规定，每月加班时间不能超过36个小时，但富士康工人每个月经常加班80至100个小时。尽管这种加班从技术上讲是自愿行为，但那些不同意加班的工人称，当他们希望在淡季收入很低的时候加班时，却遭到拒绝。
　　一名工人告诉调查人员：“如果不加班，我只能获得基本工资，在这种情况下，我别无选择。”SACOM的报告称，富士康工人通常从早晨6点45分开始排队等待开往厂区的班车，每辆车上挤满了人，他们一路上只能站着。到达工厂后立即投入工作，三个小时后去吃午饭，饭后再工作五个小时，接着休息吃晚饭，回来再工作两个小时。一天结束时，他们再次挤进班车，一路站着回到宿舍。
　　大多数工人在被问到轮休最想干什么时，回答都是“睡觉”。在富士康工厂，即便到了休息时间，工人们也只能躺在地上小睡一会儿或是独自抽烟，彼此之间鲜有交流。一名工人说：“我们总在排队，排队等班车，排队上厕所，排队打饭。休息的时候，连一个合适的地方都没有，只能坐在地上。”
　　工人如果在工作中偷懒或未能完成任务，将被迫写“认罪书”，然后当着同事的面大声念出来。富士康发言人胡国辉对媒体表示：“我们并不支持或鼓励这种羞辱工人的举动，不过公司工人太多，我不排除有这种事情发生。但我们正在改变这种状况。”
　　报告称，富士康工厂卫生条件极为恶劣，工人健康状况不佳，但请病假很难获得批准。组装零部件使用的化学品往往对人体有害，但富士康却未将这种潜在危险告知工人。在工厂的一个部门，房间里到处是铝粉，工人们的手上、衣服和脸上沾满了这种有害物质。一名工人说：“在富士康的车间，我就像真空吸尘器一样吸入灰尘。我的鼻孔每天都是黑糊糊的。”
　　即便是下班以后，由于生活条件受限，工人们也无法从工作的紧张情绪中解脱出来。工人的饭费和住宿费完全由自己解决，他们挤在最多能睡24个人的房间里，还不准使用吹风机或电热水壶。工人们说，富士康食堂的饭菜实在难以下咽。一名男工说：“上班第一天，吃了食堂的饭菜以后，我差一点就吐出来。我以前还从来没吃过这么难吃的东西。”
　　尽管工人们的工资能达到1300元，但由于计算错误和工资单丢失，最后到手的钱往往没有这么多。工人们说，就算是投诉，管理层也不会进行调查。根据SACOM了解到的情况，今年一月，由于工资计算错误，富士康的工人们在宿舍区扔瓶子和垃圾以示抗议。最终警方出动才平息了这起事件。但富士康对媒体称，冲突与工作无关，只是工人之间的个人问题所引发的。
　　苹果迄今已售出2000万台iPad，2011年第一财季营收达到创纪录的267.4亿美元。但富士康成都工厂的工人们两个月的工资都买不起一台iPad。一名工人说：“真买不起。我来自农村，到富士康就是出卖体力的，最大的希望就是去改善我们家的生活条件。”(永鸿)

