详讯：微软将斥资85亿美元收购Skype
　　新浪科技讯 北京时间5月10日午间消息，据美国科技博客AllThings D报道，微软已完成与Skype的收购谈判，将以85亿美元收购这家互联网语音通话服务提供商。微软将于当地时间明天上午宣布这一消息。
　　这笔交易将使包括银湖(Silver Lake Partners)和安德森-霍洛维茨基金会(Andreessen Horowitz)在内的Skype投资方获得丰厚回报。当他们投资Skype时，该公司正陷于法律纠纷的泥潭。如今，看起来Skype已经摆脱这些纷纷扰扰，足以让微软产生收购的兴趣。
　　目前，Skype在全球拥有超过6.63亿用户，是新一代互联网用户的核心技术平台之一。2010年，Skype用户的语音和视频通话时长高达2070亿分钟。
　　如果微软成功收购Skype，那么它将能够把这种大受欢迎、用户众多的服务整合到必应中，与谷歌展开竞争；还可以整合到Windows Phone平台中，在手机领域与苹果iOS和谷歌Android竞争；甚至与Office整合，帮助企业用户更好地协作。
　　自2003年横空出世以来，Skype一直被视为对传统电话公司的潜在威胁。尚不清楚那些销售Windows Mobile和Windows Phone手机的移动运营商将如何看待这笔交易，而微软将如何在其手机操作系统中整合Skype亦不得而知。
　　分析人士认为，微软正采取行动，阻止谷歌在互联网通讯领域占据更大优势。独立分析师罗伯·安德鲁(Rob Enderle)说：“这是微软与谷歌之间的战略抗衡的一部分。”
　　微软在36年的历史中，通常并不会发起巨额收购。因此，如果斥资85亿美元收购Skype，这将是微软成立以来规模最大的一笔收购。2006年，微软曾花费约60亿美元，收购互联网广告公司aQuantive。(飞虎)
 

