Gartner：2010年全球企业软件支出同比增8.5%
　　新浪科技讯 北京时间5月6日凌晨消息，市场研究公司Gartner周四公布报告称，继2009年下滑2.5%以后，2010年全球企业软件支出比2009年增长8.5%，至2450亿美元，表明这一行业正在摆脱经济衰退的影响，同时也表明公司正在启动更多的新项目。
　　报告显示，一些地区的企业软件支出表现好于其他地区，其中日本和西欧地区实现了“相对温和的”增长，而亚太和拉美各国则实现了10多个百分点的增长，接近于平均值的两倍。
　　Gartner称，微软在全球企业软件市场上仍旧占据着头名位置，所占份额为22.4%，主要由于该公司发布了Windows 7和Office 2010。报告同时指出，微软将业务重点更多地放在基础设施软件和应用开发工具方面，这也对该公司起到了帮助作用。
　　IBM仍旧保持着第二名的位置，其部分原因是WebSphere中间件和Tivoli系统管理工具的销售表现强劲。Gartner指出，IBM还在电子商务、营销和销售应用领域采取了新的行动。Gartner还称，如果不计入微软Office和Windows面向个人消费者的销售量，则IBM将跃居首位。
　　在前5名企业软件提供商中，甲骨文的增长速度最快，其营收同比增长19.4%，其中增速最高的领域是BI(商业智能)和安全软件。
　　报告还称，在Gartner追踪的所有25家企业软件提供商中，VMware的增长率最高，约为41%。Gartner称，VMware去年进行的一系列并购交易很可能是推动其迅速增长的原因所在，该公司在这一年中收购了企业电子邮件和通信平台Zimbra和安全软件提供商TriCipher等公司。
　　Gartner还称，2010年IT服务支出比2009年增长3.1%，至7930亿美元，这一市场上占据前三名位置的公司分别是IBM、惠普和富士通。与此相比，2009年IT服务支出同比下滑5.1%。(唐风)

