谷歌步苹果后尘陷入“定位门”
　　国内用户呼吁相关部门主动调查
　　IT时报 忻云
　　在苹果仍深陷“定位门”之时，谷歌也未能幸免，日前有两名美国妇女因Android系统中的定位追踪技术向法院起诉谷歌。不仅如此，“定位门”已经引起多个国家的重视，要求进行调查。而国内的用户则呼吁，国家相关部门应出台用户保护的规范，类似问题不要等在国外曝光后才予以关注。
　　谷歌被索赔5000万美元
　　朱莉·布朗和凯拉·莫拉斯基是美国两名使用安卓2.2系统HTC手机的用户，近日她们将谷歌告上了法庭，试图通过集体诉讼向谷歌索赔5000万美元。
　　据称谷歌安卓手机每隔数秒就能收集手机的位置信息，并不断将数据传输给谷歌公司，同时还包括手机使用过的无线网络的名称、位置和信号强度。谷歌认为尽管搜集了地理定位数据，但都要获得用户允许，而且不会追踪用户。而朱莉和凯拉不认为谷歌获得了她们的允许，两人表示并未从谷歌服务条款中知晓相关追踪内容，也未授权这类全面追踪行为，谷歌的行为“是暗中进行的，而且违反了法律”。
　　与此同时，5月3日谷歌在韩国的总部受韩国警方的突击检查，因为警方接到报案称谷歌通过智能手机应用软件非法收集用户隐私信息。在欧洲，德、法、意等国家都已经开始着手调查这件事情是不是违反了该国的隐私保护法。
　　国内用户抱怨“后知后觉”
　　对于智能手机频频曝出的“定位门”事件，国内用户也是颇多怨言。
　　市民吕小姐使用的是带有谷歌安卓系统的HTC手机，她表示在购机时并无任何销售人员和厂商文字说明该手机可以“收集用户数据”，基本上大部分用户对手机存在这一功能并不知情。在使用中也并不记得安卓手机会弹出一个窗口，询问用户是否愿意让谷歌匿名收集相关数据。吕小姐认为智能手机的操作系统相对复杂，类似的窗口如不具备完备的解释，也会使许多用户误操作，比如老人和孩子或许下意识就点了确认，造成用户信息的泄露。
　　瞿先生使用的是iPhone4手机，他表示最让他不能理解的是，苹果自动记录用户的位置信息，是在没有加密的情况下长期保存，对于一贯以严谨高效著称的苹果公司而言，这是难以想象的。他说，2008年iPhone已经出现了特洛伊木马病毒，如今又爆出这样的新闻，智能手机的用户都在心里打了一个问号，智能是否代表着更多用户难以发现的漏洞？他呼吁随着中国成为智能手机大量普及的重要市场，我国应主动进行调查，并出台一系列用户保护的规范，而不要等今后的类似问题在国外曝光后才予以关注。

