美参议员称索尼对入侵事件的处理令人无法接受
　　新浪科技讯 北京时间5月4日晚间消息，美国民主党参议员理查德·布鲁门塔(Richard Blumenthal)周二晚再次致信索尼计算机娱乐美国分公司总裁杰克·特雷顿(Jack Tretton)，称索尼对近日发生的网路入侵事件的处理方式令人无法接受。
　　索尼4月26日宣布，PlayStation网络遭遇黑客攻击，黑客窃取了7700名用户的姓名、家庭住址、电子邮件、生日、用户名和登录密码等信息，甚至包括用户信用卡的详细信息。而早在4月19日，索尼就已经发现PlayStation网络被黑客入侵，但直至4月26日才对外公布公布。
　　随后，美国民主党参议员布鲁门塔致信索尼计算机娱乐美国分公司总裁特雷顿，希望对该事件做出解释。一个星期的时间过去了，布鲁门塔并未得到索尼的答复。
　　5月3日，索尼又宣布新发现约2460万用户的个人信息疑遭黑客窃取，使得受影响的用户数量超过1亿人，成为迄今规模最大的用户数据泄露案。
　　5月3日晚，布鲁门塔再次致信特雷顿，要求对此做出解释。布鲁门塔说：“事件发生后索尼并未及时通知用户，对用户个人信息保护地如此不利，我对此深感忧虑。”
　　布鲁门塔在第二封信中称：“索尼的这种行为是不合理的，也是无法让人接受的。索尼应该尽全力来保持透明度，尽快通知用户，以防止身份盗窃和财务欺诈事件的发生。”
　　布鲁门塔还重申，希望美国总检察长埃里克·霍尔德(Eric Holder)能对此展开调查。(李明)

