Conde Nast与苹果达成iPad杂志合作协议
　　新浪科技讯 北京时间5月10日早间消息，美国出版商Conde Nast已经与苹果达成合作协议，将通过iPad推出多个期刊电子版的订阅服务。
　　从本周一开始，用户可以通过苹果App Store订阅《纽约客》杂志的iPad版，价格为每月5.99美元或每年59.99美元。未来几周，Conde Nast还将推出《连线》、《名利场》、《Glamour》、《Golf Digest》、《Allure》、《Self》和《GQ》的iPad版，订阅价格为每月1.99美元或每年19.99美元。
　　苹果上周与赫斯特报业达成了类似的合作协议。这意味着，美国最大的3家杂志发行商中，已有2家与苹果解决分歧，将在iPad上推出一些知名杂志的电子版。美国最大的杂志发行商时代公司仍未能与苹果达成电子版杂志订阅协议。不过时代公司此前与苹果达成协议，使订阅印刷版杂志的读者可以免费获得iPad版。
　　苹果和Conde Nast的高管表示，近期的谈判主要致力于解决双方的分歧。苹果希望提供快速简单的购买流程，而Conde Nast希望提供一些打包销售服务，并获取订阅电子版杂志读者的数据。苹果互联网服务副总裁艾迪·库伊(Eddy Cue)表示：“我们需要理解发行商的所有需求。”
　　Conde Nast总裁罗伯特·索尔伯格(Robert Sauerberg)则表示：“对我们来说，关键是需要起步。”他表示，Conde Nast希望未来与苹果进一步拓展合作关系。
　　美国各大发行商希望把握平板电脑带来的机会，多家发行商于去年推出了iPad版应用。在iPad推出之初，许多用户购买电子版杂志，例如《连线》杂志的 iPad版首期售出了10万份拷贝。然而在此之后，iPad版电子杂志的销量大幅滑坡，许多用户表示，他们需要为每一期杂志付费，这带来了不便。与此同时，采用谷歌Android系统的平板电脑尚未成为iPad真正的竞争对手。
　　根据Conde Nast与苹果达成的协议，Conde Nast可以打包销售印刷版和数字版杂志。发行商通常青睐这种模式，因为这可以使印刷版杂志的读者数量最大化，并带来更多的广告营收。
　　苹果此前提出，发行商通过自己网站和通过iTunes销售的内容价格应当一致。一些发行商担心，这一要求将导致他们无法为同时订阅印刷版杂志的读者提供折扣。
　　不过根据与苹果的协议，Conde Nast可以对所有杂志的印刷版和电子版进行打包销售。例如，《纽约客》杂志印刷版、iPad版和网页版的打包销售价格为每月6.99美元，或每年69.99美元。(维金)

