富士康停止湖南衡阳投资计划 原计划5月底投产
　　每经记者 戴榆 发自上海
　　5月1日，湖南当地媒体报道称：“富士康在衡阳的重要生产基地计划5月底投产，主要生产平板电脑，上世纪的传统品牌——‘韶峰’有望重出江湖”。不过5月3日，富士康总部鸿海科技集团以公司发言人、董事长特别助理丁祈安的名义，在台北证券交易所发布公告声明。声明表示：“本公司曾在湖南衡阳调研生产制造电子相框及儿童电子书之可行性，该投资案并未定案；由于主客观环境变化，本公司已停止该案。”
　　同时，该声明表示：“本公司对大陆投资之计划皆依照政府有关法令办理，并依法公告；对上述媒体之报道(即有关衡阳富士康计划月底投产‘韶峰牌’相关报道)，请投资人审慎判断，以保障自身权益。”
　　去年12月，湖南省人民政府与富士康集团有限公司签署合作框架协议。协议称：“富士康集团将在湖南长沙和衡阳进行硬件制造、软件开发、三网融合以及新产品研发、生产、销售，并促成上、中、下游厂商转移至湖南”……
　　今年1月，湖南省商务厅发布消息称：“富士康集团TMSBGCDPC事业群投资考察团1月6日~8日来湘考察。”该消息指出，通过考察，富士康投资考察团信心倍增，所担心的一些问题也有所解决。
　　5月1日，据当地媒体报道，“富士康在衡阳的重要生产基地计划5月底投产，主要生产平板电脑”；“富士康欲投资的衡阳白沙洲工业园正按富士康要求，对7万平方米的标准厂房进行改造，预计5月底可投产。同时，园区内20万平方米的标准厂房将于11月交付使用。”
　　昨日(5月4日)，针对终止投资一事，《每日经济新闻》记者致电鸿海科技集团，该公司新闻办公室人员称发言人丁祈安不在，具体情况不清楚。同时表示，丁祈安主要负责海外方面，此事应垂询大陆方面的新闻发言人。记者随即又致电位于深圳的富士康科技集团，该公司媒体公室人员表示：“关于投资方面，我们不评论，公司对此不作回应。”
　　富士康欲“落户”的衡阳白沙洲工业园新闻办公室罗主任则表示：“之前有关媒体的报道可能有误，目前已确知鸿海科技集团发布公告，我们正在协调处理相关事宜。”但对该工业园区是否已做了厂房建设改造等工作，富士康是否确定取消在衡阳的投资项目，罗主任表示“具体情形不清楚，不便透露”。
　　业内观察人士刘步尘对此认为，“投产与投资是两个不同的概念，因此当地媒体与富士康的说法有重大分歧。富士康方面只与地方签署框架协议，称意向在当地投资多少，但投资并未立即到位，这个框架协议没有约束力。此外，富士康在大陆如深圳、昆山等地都有平板电脑、手机等生产布局，在衡阳再投产平板电脑让人生疑。因此，只能投资电子书、电子相框这类非主流性产品，但这类产品的订单、销量如何也是个问题。”

