电子书销售商转卖iPad：汉王降价40%仍卖不动
　　汉王科技股价一年惨跌7成
　　电子书销售冷清，经销商转行卖苹果，高管选择套现
　　本报记者 张云山
　　电子书有点像一阵杭儿风，风光之后突然陷入沉寂。国内电子书龙头企业汉王科技4月29日公布的一季度显示，其营业收入同比下滑50.13%，净利润为－4618万元。易观国际最新数据则显示，虽然国内电子书市场销量在去年第四季度突破30万台大关，至31.78万台，但今年一季度销量下滑至30.42万台，首次负增长4.28%。
　　降价40%仍卖不动 电子书销售商转卖iPad
　　极具价格杀伤力的苹果iPad2将有望在5月6日登陆杭州市场。行货iPad2冲击的不仅是水货市场，还有间接竞争对手电子书。
　　“现在买N518商务版汉王电子书，最低只要1400元，还送无线鼠标，如果你上个月来买，还要1800元一套呢。去年价格都要2500元，现在是跳楼大甩卖。”杭州一家数码广场的汉王经销商吴女士告诉记者，为了应对苹果iPad2的上市，电子书报价几乎每月都跌一两百元。一年时间，报价从2500元跌到了1400元，降幅超过44%。
　　至于降价后的效果，吴女士表示货还是“走不动”，五一黄金周也只卖了10几台电子书。“我们店里现在也开始卖iPad2了，现在预订，周末就有行货。只靠卖电子书，连店租都付不起了。”
　　跟电子书的销售萧条相比，苹果则火爆得多。国美、苏宁两大家电龙头，以及杭州几大数码广场都准备了大量iPad2行货，就等5月6日开卖。
　　业绩一年大退步 汉王要转型
　　汉王科技发布一季度业绩预亏4000万~5000万元，而去年同期盈利4187.45万元。汉王科技方面解释称，以iPad为代表的平板电脑等相关产品的冲击，使公司电子书产品的销量及价格受到影响而均有所下降，是造成亏损的重要因素之一。
　　业内人士指出，价格偏高是电子书目前面临的最大问题。以汉王为例，大部分型号产品都在1500~2500元左右，N800、N618这种高端机，售价在3000元以上。而iPad最低卖到2888元，作为只能提供阅读功能的电子书，性价比明显处于劣势。
　　有数据统计，今年一季度，中国平板电脑的销量高达103.67万台，环比增长32.5%，而电子阅读器的销量却环比下降了4.28%。由此可见，电子书市场已经开始受到平板电脑的冲击。
　　值得注意的是，同样面对iPad冲击，亚马逊Kindle DX在去年第四季度的销售情况却非常好。业内人士认为，这主要是两方面原因。首先电子书在国外热销一个原因是国外的书籍偏贵，而国内盗版书比较猖獗。国外更愿意支付PDF格式的书，国内则是手机txt。消费层面上国外以中年为主，国内年轻为主。其次，强大的手机阅读以及平板电脑也是电子书“杀手”。
　　面对困境，汉王科技董事长刘迎建表示，将改变汉王的盈利模式，汉王电子书的价格很可能降得很低，甚至会免费。汉王科技未来的商业模式是效仿亚马逊，盈利不是靠终端，而是靠汉王书城这个平台。“如果汉王书城有前途，汉王科技就有大前途；如果书城做不起来，汉王科技就没有前途可言。”他认为，内容端建设生死攸关。
　　机构去年推荐150元的汉王
　　一年前的3月3日，汉王科技携电子书龙头的光环登陆深交所，当天收盘82.11元，上涨96%。上市仅7个交易日之后，汉王科技的股价就轻松突破了百元。2010年5月29日，该股最高上涨到175元，一度成了沪深两市最高价股。但此后该股就陷入了绵绵下跌途中，尽管推出了每10股转增10股的高送转方案。昨天仍大跌5.06%，收盘24.02元，复权价为48.04元，股价相比高峰期下跌了72.55%。
　　汉王科技从上市前的万众期待，到股价飙升时的机构热捧，再到现在的落寞，以券商为主的机构，起到了推波助澜的作用。记者翻看汉王科技的研究报告，发现机构在其股价最高时，仍在疯狂吹捧，让汉王的泡沫越吹越大。
　　汉王科技2010年3月3日上市，之前的2月24日，银河证券发表研究报告，认为其合理股价在53~58元，最终发行价最终确定为41.9元。但上市当天股价就上涨了86%，报82.11元。
　　2010年4月，天相投顾先后发布两份研究报告，给予汉王科技推荐评级，表示“预测公司2010~2012年每股收益分别为1.79元、2.46元、3.22元，根据4月28日150.18元的收盘价计算，相应的动态市盈率分别为84倍、61倍、47倍，维持公司‘持有’投资评级。”
　　在机构的吹捧下，汉王科技去年5月29日创下了175元的历史最高价。之后就一路下跌。去年7月1日，中信证券又给予汉王“持有”评级，给出了118元的目标价，当时汉王的股价一直在100元附近震荡。去年8月24日，信达证券也给予汉王“持有”评级。但此时，该股股价一直在下降通道中。
　　虽然汉王喊出了转型的口号，但公司高管却选择了套现。交易所披露的信息显示，包括副总经理张立清在内的汉王科技9名高管近期在年报披露后的3月21日，累计减持约120万股，占总股本的1.12%。套现总额达到8125万元。
　　另外，根据汉王科技一季报，其前10大流通股东行列中，只有建设银行中小企业板指数基金持有24.88万股，中证南方小康产业指数基金持有17万股，显示机构对汉王科技兴趣不大。

