东莞或与惠州合建电子电器拆解中心
　　南都讯 记者王佳 作为每年的一道“例牌菜”，2011年人大建议、政协提案办理征询见面会(环保专题)，于上周五举行。会上，市环保局在回复虎门镇政协小组《关于整治汽车尾气的建议》时称，今年汽车尾气道路抽检工作将从以往的以市中心区域为主扩展到全市范围，抽检车辆将达到12000辆。此外，东莞还将树立“城市矿山”理念，探索与惠州联合建设综合性废旧电子电器拆解中心，变废为宝。
　　会上，虎门镇政协小组提出《关于整治汽车尾气的建议》的提案称，目前东莞部分大型运输车辆、公交车等的尾气排放问题，令人担忧。其中针对公交车尾气污染问题，其建议政府通过减轻税收等措施，鼓励企业引进使用天然气能源的公交车，并对现有车辆推行油改气工作，及加快建设天然气加气站网络等。
　　市环保局回应称，汽车尾气治理工作受到市政府高度重视，已被纳入今年的十件实事。环保部门针对各类汽车展开检测工作，截至今年3月底，全市20家检测机构已检测车辆超10万辆，收到市民义务举报的黑烟车辆45辆。市环保局还表示，今年汽车尾气道路抽检工作将从以往的以市中心区域为主扩展到全市范围。
　　此外，针对城市工业弃物增多造成污染、处理成为难题的情况，市环保局相关负责人当天还在征询见面会上透露，将树立“城市矿山”理念，探索与惠州联合建设综合性废旧电子电器拆解中心，变废为宝。

