索尼PSN被黑追踪：国内商家玩家受影响甚小
　　IT时报记者   林斐
　　过去了20余天，索尼的PSN(PlayStation Network)游戏网络遭到黑客攻击后，仍然没有完全恢复。
　　据索尼披露的消息称，4月17日至4月19日期间，PSN游戏网络遭到非法入侵，大量客户信息被盗，被盗信息包括姓名、出生日期，邮箱和登录密码，信用卡号可能也在其中。4月21日，索尼关闭了PSN网络，并声称已经聘请了第三方的安全组织来调查这一事件。
　　屋漏偏逢连夜雨，PSN的问题还没搞定，索尼旗下另一组负责计算机在线游戏服务的索尼网络娱乐 (Sony Online Entertainment)也传遭到入侵，可能将有高达2460万笔用户数据也遭外泄，其中也包含部分个人信用卡资料。
　　据悉现在已有美国玩家表示，将就PSN泄露个人信息对索尼提起诉讼。不过索尼的麻烦似乎只是集中在国外，国内的商家和玩家受到的影响并没有想象中那么大。
　　《IT时报》记者走访了浦东百脑汇，几乎所有的电玩店的店员都告诉记者，PSN被黑对他们的生意并没有什么影响。一名店员直言不讳地告诉记者“近期购买PS3的玩家几乎都知道PSN被黑的事情，但他们基本上都不会玩联网游戏，都是玩破解版的游戏。所以PSN是否恢复正常对他们来说无所谓。”他认为也许国内只有极少部分，最早一批购买PS3的玩家，如果坚持到现在一直玩正版游戏，才会受到此次PSN网络被黑的影响。
　　另外一名店员告诉记者，现在大部分国内玩家都不会让自己的PS与PSN联网，主要原因在于一旦联网，PS3就会自动更新固件，升级到最新的版本，很有可能导致玩家不能玩盗版游戏。
　　在国内一家游戏专业论坛上，记者发现讨论PSN被黑的帖子数量虽然不少，不过帖子的内容大多数都是转述此次事件的消息以及最新进展，真正表示自己受到影响的玩家数量寥寥。
　　当然也有狂热玩家表示，PSN被黑让他们十分担心自己在PSN在线游戏中所取得的个人成就，例如排名、装备、奖杯等。“比如在 PSN 上广受欢迎的游戏 ModernWarfare 2 ( 使命召唤 2 现代战争)设置有军衔升级系统，用户只有不断升级后才能获取更好的武器及其他特别的服务。一旦这些资料遗失或是索尼在恢复 PSN 过程中使其缺失，都必将引起广大玩家的震怒。你可以想象魔兽世界删除用户人物资料的后果吗？”
　　PSN游戏网络在2006年11月正式上线。PS3玩家可以通过PSN进行文字聊天、视频聊天、网络游戏等基本服务以及游戏追加数据，包括游戏道具、影像等内容下载。

