Android平板遇双重困扰：山寨潮起开发者冷对
　　每经记者 谢晓萍 齐文婷发自北京、深圳
　　Android操作系统版本频繁升级带来的麻烦正从智能手机转移到平板电脑领域。
　　日前，美国平台和服务公司Ap－pcelertor与研究公司IDC对全球2700家活跃的软件开发商进行调查发现，由于Android平台版本繁多，且Android平板电脑在销售初期就令人失望，开发者对Android的兴趣正在降低。
　　尽管受到开发者冷落，但An－droid系统却得到山寨厂商的青睐。基于Android平台的山寨平板市场的风生水起，给品牌厂商带来了巨大压力。
　　稳定性遭质疑
　　“系统的稳定性是目前Android平板电脑最大的考验。”爱国者平板事业部总经理曾星对 《每日经济新闻》表示，“比如说Android发布了2.0，我们做好了，它又出了2.1、2.2、2.3等版本。”
　　曾星指出，Android系统变化太快了，从2.2普及、2.3设备上市，再到3.0发布，前后才几个月时间，如此频繁地更新系统，容易导致应用或硬件兼容性问题，这对用户、厂家、开发者来说都不是一件好事。
　　以摩托罗拉XOOM为例，作为首款使用Android3.0系统的平板产品，由于Android3.0的不稳定，XOOM的PF卡无法使用。
　　对于这些问题，谷歌方面一直没有找到合适的解决方案。
　　《每日经济新闻》从市场渠道了解到，专门针对Android平板电脑构架的芯片解决方案在市场上实属有限。目前，高通、飞思卡尔、英飞凌、TI等国际通信芯片大厂虽然都涉足这个领域，但出货量并不大。
　　山寨市场崛起
　　相对于Android系统升级带来的困扰，对于硬件厂商来说，更为严峻的问题是，基于Android平台的山寨市场正在崛起。
　　几年前，联发科研发出价格便宜且容易上手的系统单芯片(SOC)，将复杂的手机系统整合成一个简单的芯片平台，让中小型手机厂商在此基础上快速推出多功能产品，抢攻市场。
　　在手机之后，平板电脑会否成为山寨军团的下一个爆发增长点？《每日经济新闻》记者来到深圳华强北桑达电子通讯市场进行了实地调查。
　　在桑达电子通讯市场上下两层的柜台上，展示着近百款最新推出的山寨平板电脑产品。据商户介绍，这个市场自去年9月开始营业，初期主要经营品牌手机、上网本、电脑零配件等，而在短短的几个月时间内，这里已经被山寨平板电脑“一统江湖”。
　　在商场内，穿梭往来的多是外国商户、外贸公司人员，以及来自淘宝网的批零商家。
　　销售员阿Ken告诉《每日经济新闻》记者，由于目前国内平板电脑市场尚不成熟，所以该厂产品主要销往欧洲、美国及东南亚部分国家。基于国外厂商的制造方案和Android开源系统的优势，目前山寨平板电脑制造门槛很低，仅需几十万元的初期投入。与品牌平板电脑厂商相比，山寨产品成本极其低廉。
　　阿Ken向记者透露，山寨产品使用的配件差异性极大，而且可以大量出货，所以越来越多的制造商加入到这个市场。“如果不赚钱，这么多人也不会一直做下去。”
　　记者调查发现，山寨平板更新速度极快，许多山寨厂商均在 “五一”期间推出了新产品，轻便、多功能、娱乐性是这些产品的主要特点，部分最新推出的产品还结合了GPRS、3G上网、手机通话、数码照相、电子词典等功能。
　　然而，由于缺乏规范，山寨产品质量令人担忧。记者调查发现，部分价格低于500元的平板电脑，电池只能使用一个小时，同时，这些产品还有散热性能差、售后无质保等问题。
　　面对山寨产品的低价大潮，曾星坦言，山寨产品对于品牌厂商有一定的影响，不过，未来的品牌厂商在标准化的产品上也可以通过降低成本达到低价，此外，他们还将通过差异化竞争来应对，比如推出金融等高端行业的应用。
　　业内呼唤标准
　　短期内Android面临的难题不小，作为平板电脑厂商，如何在不利的局势下与iPad抗衡？
　　市场调研机构Canalys4月29日发布的报告显示，今年第一季度，全球平板电脑出货量达到640万部，其中苹果占据了74%的出货量。
　　业内人士指出，对于Android阵营的平板硬件厂商来说，大量的应用程序才是Android平板电脑与苹果竞争制胜的关键。
　　数据显示，iPad应用程序数量已达到7.57万个，其应用程序开发商达2.19万家。与之相比，由于An－droid平台的不兼容性、渠道支付等种种问题，Android平台的开发者面临难以盈利等诸多难题。
　　实际上，山寨产品在侵蚀An－droid市场的同时，也在拉低Android平台的品牌价值。一些山寨产品仅附带QQ、新浪微博、愤怒的小鸟等大众化应用，由于硬件配置低，很多3D游戏或热门应用用户体验较差，或者根本无法运行。Android系统的“开放、多元、社会化”在这些产品上难以体现。
　　一位不愿意透露姓名的硬件厂商人士表示，目前Android系统并没有给硬件厂商相应的标准，谷歌对此的处理也非常消极。据他透露，目前国内所有有关平板电脑的会议，谷歌一次都没有参加过。
　　“硬件的兼容性已经成为制约Android平台发展的关键因素。”曾星认为，谷歌在Android系统开源的基础上，依然可以对硬件制定一些标准，例如分辨率、CPU等要求，这样可以缓解兼容的难题，除此之外，还可以跟微软一样，搞一个Android系统规范化的认证等。

