台资IT巨头带动上百家配套企业落户成都
　　随着仁宝、纬创等台资IT代工龙头企业相继落户成都，一大批相关配套企业也陆续与成都相关政府部门签约，“台湾有200余家配套企业，如果大部分落户成都，将解决40万人的就业！”昨日双流县招商促进中心副主任徐军告诉记者。
　　5月6日，第七届两岸经贸文化论坛在成都召开，这将进一步拉近台湾IT企业与成都的距离，成都正在取代沿海城市成为台湾IT西进的桥头堡。
　　仁宝纬创2015年销售额达千亿
　　1月19日，总投资5亿美元的仁宝集团成都制造基地破土动工；一个月后，紧邻仁宝项目，纬创集团成都制造基地项目2月11日也正式开工。
　　以上两家都是台资IT龙头企业：仁宝是全球第一大笔记本电脑制造商，2010年生产笔记本电脑4800万台；纬创居台湾制造业公司前20强，专注于信息与通讯产品，全球员工超过33000人。
　　据双流县投促局相关负责人介绍，仁宝项目将于7月份开始试生产，今年将建成1000万台产能规模；纬创项目也将于今年第三季度末竣工投产，两个企业的电子终端消费品产能预计在十二五末均将达到4000万台。按照4000万台产能计算，2015年，两个企业将至少实现销售收入1000亿元。
　　配套企业13家台企将落户双流
　　仁宝与纬创两家台资IT龙头企业入川后，还未投产就迅速起到了吸聚效应，一大批相关配套企业也相继落户成都。据报道，双流县仁
　　宝、纬创配套企业洽谈组在2月份就飞赴上海，寻找合适的配套企业。
　　徐军表示，“仁宝、纬创带来的是一个长长的产业链条，需要几十上百家企业为其配套。好似龙头被我们千辛万苦引进来，但要把龙身、龙尾配齐了，这条龙才能舞出精彩。”双流县正在形成一个台湾IT代工产业集群。
　　据徐军透露，目前已有宏杰包装公司纸业包装项目、奂鑫电脑外壳模块项目、中豪包装制品纸箱生产项目、新日兴股份有限公司等13家台湾配套企业与成都签订了落户协议。为吸引更多企业入驻，双流县还设立10亿元专项引导资金，并专门建立了铁路运输专线和综合保税区，以降低投资方的商务成本。
　　工人回巢解决四川20万人就业
　　随着各大台湾IT企业入驻，今年四川农民工选择的就业地点已悄然发生变化，越来越多农民工选择了留下，在家门口找份好工作。
　　仁宝、纬创作为世界代工企业，用工量惊人，将超过20万人。为此，当地政府进行了“前所未有的工作创新”。据报道，截至目前，双流县劳动和社会保障局已向纬创中山厂区输送了2500多人，向仁宝昆山厂区则输送8500余人。
　　据称，输送人数还在不断增加。这些年龄从17岁至32岁不等的打工者，将在两家工厂进行培训和试岗，待双流厂区投产后，数以万计的工人又将集体回巢。“所有工人的体检费用、火车票都由财政拨款，之所以这样重视，是因为他们关系到将来成都纬创、仁宝的发展。”
　　业内人士认为，仁宝、纬创等数一数二的电子代工企业不约而同入驻成都，折射出具有丰富劳动力资源的西部城市，对劳动密集型产业的吸引力日益凸显，同时也开启了制造业加速西进的步伐。
　　华西都市报记者罗提

