iPad 2上市首日全线售罄：黄牛加价300元兜售
　　本报讯 (记者 林其玲) 昨天上午8时起，苹果在国内正式发售iPad 2，共有黑白两色，16GB/32GB/64GB三个版本可供选择，售价分别为3688元/4488元/5288元，较一代iPad便宜了300元。消费者可以通过苹果零售店、苹果官网和经销商渠道购买。
　　尽管苹果公司出台限购令，每名消费者一次只能购买两台，但昨天上午苹果在线商城iPad 2就全线售罄，大悦城旗舰店里16G和白色32G也已脱销。苹果大悦城旗舰店工作人员建议消费者周六上午再到店内看看，“但不能保证一定有货。”
　　来自苏宁、国美的信息显示，iPad 2在经销商渠道昨天也已经脱销。国美电器相关负责人昨天表示，正式发售第一天国美北京地区iPad 2首销数量超过1000台。“半天时间产品全部脱销，目前我们正在积极协调，争取以最快的速度调货，以满足消费者的需求。”
　　为甩开跟随者，苹果再次动用价格手段，iPad 2比一代首发价格便宜300元。
　　过去一个月，主流品牌大厂如摩托罗拉、宏?、华硕、联想、戴尔等，均推出各自的平板电脑。宏?发布平板电脑Acer Iconia A500时，曾宣称“价格非常震撼”，“宏?将以低价冲击市场占有率”。但这些品牌企业的平板电脑售价都在3000元以上，跟iPad 2相比几乎没有价格优势。
　　昨天有媒体评论称，iPad 2面世，“竞争对手最受伤”。
　　■ 现场
　　苹果旗舰店外警车待命
　　本报讯 (林其玲 李超) “开闸，再放一波人！”一批白衣黑裤黑鞋的年轻人迅速手拉手排成一面人墙，把一批排队的果粉从一个“闸”放到另一个“闸”里。一位果粉说，“我排了一个小时，才被放到这个闸里，至少还得一个多小时才能进店。”
　　这是西单大悦城苹果旗舰店的一幕。前天晚上10时起，大悦城和三里屯苹果旗舰店门口就排起了长长的队伍。
　　为维护现场秩序，苹果公司聘请几十名安保人员。此外苹果大悦城旗舰店外，还有六辆警车待命。“从昨天晚上开始，就不断有顾客发生口角，甚至推搡。”
　　加价300元黄牛现场兜售
　　本报讯 (林其玲 李超)“16G已经没货啦，32G的白色版本也没货啦，别排了。”昨天上午10时以后，排队的果粉开始出现骚动。
　　由于官方货源不足，不少“黄牛”现场兜售。“16G的4100元，32G的5200元，白色比黑色贵100元。”一位“黄牛”自称前天晚上就开始排队，加300元是辛苦钱。“我要三台白色的。”“我要一台白色iPhone 4。”原本排队的人中有一些对黄牛说。
　　一位从黄牛手中买货的先生说，“我女朋友超级喜欢苹果，贵一两百只好认了。”

