报告称中国今年视频游戏业规模将达到58亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月5日上午消息，美国市场调研机构Niko Partners周四发布预测报告称，今年中国的视频游戏市场规模将达到58亿美元。
　　根据Niko Partners的发布的数据，今年中国视频游戏市场的规模为58亿美元，相比去年的48亿美元增长21.4%。Niko Partners对中国10个城市的玩家进行了调查，并主要对玩家们在家用、办公电脑上玩转的社交游戏进行了调查。
　　中国2009年的社交游戏营收首次达到8000万美元，这一数字到2010年时增长至5亿美元，Niko Partners预计这一增长态势还将延续到2015年。
　　世界银行预计中国今年的GDP增长率为9.3%，而Niko Partners则预计中国今年的在线游戏营收增长率将超过GDP，达到21.4%，显示了中国经济对于游戏业起到的特别推动作用。
　　Niko Partners主理合伙人丽莎·科斯马斯·汉森(Lisa Cosmas Hanson)表示：“中国游戏公司正在寻求更高的营收增长率，他们在在线游戏、社交游戏领域经验要高于世界上其它公司。中国公司需要面对来自本国的对手竞争，而且全球游戏巨头也在中国和其它国家部署游戏业务。”(晓明)

