国外媒体看iPad 2北京首发：白色版更受欢迎
　　新浪科技讯 北京时间5月7日早间消息，苹果iPad 2昨天在中国市场正式开售，销售行情与全球其他地方一样火爆，仅4个小时后苹果专卖店便宣布售罄。国外科技网站M.I.C和Apple Insider在苹果专卖店外的非正式调查显示，白色版iPad 2比黑色版更受中国用户欢迎。
　　iPad一代只有黑色版，因此白色版iPad 2受到追捧并不令人惊奇。热情的粉丝们从前天晚上就开始在北京三里屯的苹果专卖店外排队，希望第一时间入手这款设备。
　　从周四下午5点便开始有人到现场等待，许多人通宵排队。北京苹果专卖店的工作人员表示iPad 2首发当日的情况非常顺利，这也多亏了此前iPhone 4和白色版iPhone首发时的经验积累。
　　在北京的首发现场，通宵排队的中国果粉们享受到了美国消费者未能享受的优待：首先是他们可以在一间特别休息室内等候休息；还有就是每人都得到了一个认证手链，他们可以离开最长达1个小时的时间，然后回到先前排队的位置中来。
　　而在大多数美国媒体看来，在美国许多排在队伍前面的人大多都是计划高价倒卖的黄牛党，另外也有人是接受付现金代人排队的。而从中国的首发销售场面看来更多了一份和谐，少了一份混乱。
　　根据科技网站M.I.C. Gadget和Apple Insider进行的非正式调查显示，与黑色版的iPad 2相比白色版的更受中国用户欢迎。中国用户现在也可以通过苹果在线商店预定iPad 2，但是需要至少等一周才能到货。(彦飞 林静)

