富士康巴西建厂计划面临障碍
　　新浪科技讯 北京时间5月7日上午消息，据巴西媒体周五报道，富士康希望于今年7月开始在巴西组装iPad，但作为最高120亿美元投资建厂计划的一部分，该公司仍然希望获得减税以及其他政府优惠。
　　作为苹果iPhone和iPad的制造商，富士康在巴西总统罗塞夫(Dilma Rousseff)上月访华期间表示，将大幅增加在巴西的产量。
　　据巴西报纸《Folha de S.Paulo》和《Folha de S.Paulo》报道，富士康还将iPad在巴西的预计投产时间从11月提前到7月，希望充分利用巴西消费市场对这款产品的大量需求。
　　巴西科技部长阿罗伊齐奥·莫卡丹特(Aloizio Mercadante)说：“这是一个大胆的时间表。我们将尽一切努力推动这一计划的实施。”
　　富士康的投资计划令巴西官员十分振奋，尽管劳动力成本和税收高企以及流动性过剩已经导致其他企业遭遇了一些困境，但他们还是希望提升该国制造业供应链的附加价值。
　　这一计划将帮助富士康和苹果更好地在巴西拓展触角。由于进口关税和生产成本过高，当地的高科技产品价格通常都高于市场平均水平。苹果最低配iPad目前在巴西的售价约为860美元，而在美国市场仅为400美元。
　　但要促使这一交易全面实施，仍要面临一些障碍。据巴西媒体报道，富士康CEO郭台铭最近在发给罗塞夫的一封长信中，对短期和长期投资的一些条件进行了细化。
　　报道称，富士康正在与政府就税收激励和其他措施进行谈判，以便简化进口零部件的手续，从而实现本地化组装。富士康还希望巴西政府能够尽快派遣200名巴西工程师前往中国接受培训。
　　富士康希望，首批在巴西组装的iPad能够使用进口元件，未来几年再陆续实现屏幕和其他零部件的本地化生产。
　　技工短缺等因素已经导致部分巴西经济官员私下里开始质疑，富士康的总投资能否达到120亿美元。
　　除此之外，莫卡丹特还表示，这一投资将借助巴西国家社会经济发展银行(BNDES)的贷款来实施。但由于通胀水平高企，该机构目前正面临着收缩贷款增速的压力。(书聿)

