黑客组织Anonymous否认与索尼遭入侵有关
　　新浪科技讯 北京时间5月5日晚间消息，知名黑客组织Anonymous今日发表声明，否认与索尼PlayStation网络被入侵一事有任何牵连。
　　索尼近日宣布，其PlayStation网络、Qriocity音乐服务和索尼在线娱乐的游戏服务均遭到黑客攻击，全球受影响的用户数量超过1亿，他们的家庭住址、电子邮件、生日、用户名和登录密码等信息，甚至包括信用卡的详细信息已经被黑客窃取。
　　周三，索尼暗示该事件与黑客组织Anonymous有关。索尼称，旗下索尼在线娱乐公司上周日发现服务器上出现了一个名为“Anonymous”的文件，其中包含“我们是古罗马军团”字样，即Anonymous的口号之一。
　　随后Anonymous发表了一份900字的声明，称与索尼PlayStation网络被攻击一事无关，也并未窃取用户的信用卡信息，Anonymous以前发动过的攻击纯粹出于政治目的。
　　Anonymous去年12月曾发动过针对万事达卡和Visa卡公司的攻击，导致这两家信用卡公司的网站暂时关闭。当时Anonymous是为了报复这两家信用卡公司暂停向维基解密提供支付服务的举措。
　　Anonymous在声明中称：“Anonymous从来不窃取他人信用卡信息，而我们的企业和政府对手则不然，他们经常向公众说谎。窃取信用卡信息与我们的一贯作风也不符，这样做也得不到公众支持，我们也会与这种犯罪行为做斗争。”
　　索尼还称，当PlayStation网络被攻击时，索尼工程师正在应付来自Anonymous的一次大规模拒绝服务攻击，这分散了索尼工程师的注意力，使得他们很难或根本不可能发现其他攻击，而Anonymous在声明中并未对此发表评论。
　　但Anonymous在声明中强调：“如果对该事件进行合法、诚实的调查，他们肯定会发现Anonymous没有任何责任，我们的领袖也不会宽恕窃取信用卡信息的行为。”
　　有分析人士称，索尼称入侵其服务器的黑客删除了日志文件以掩藏其攻击行为，从这一点判断，如果Anonymous是攻击者，他们不可能留下一个带有“Anonymous”字样的文本文件。(李明)

