日本地震致数码相机涨价进货困难
　　相机商户感叹生意难做
　　IT时报记者    林斐
　　日本地震对相机行业的影响依旧在持续。在北京，有部分经营日产相机的商户因为产品涨价、消费者寥寥而关门。记者走访上海最大的数码相机专业卖场星光照相器材市场后发现，未有商户因此关门，但是日产相机价格依然在高位运行，也让部分商户感叹生意难做。
　　没有商户关门
　　虽然不是双休日，在星光市场购物的顾客人数还是不少。市场管理人员告诉记者，日本地震前后，该市场人流量并没有太大的变化。在一家专门经营尼康相机商店中，一名店员向记者透露，他们经销的数码相机相比地震前价格普遍上涨了5%-10%左右。从卡片机到高端单反相机，全线普涨，比较受欢迎的尼康D7000和D90单反相机缺货情况比较严重。
　　另外一家佳能经销商的店员也表示，数码相机的价格确实有上涨，但是对他们而言，地震前后的销量并没有什么变化，除了拿货比较困难之外。
　　上周有北京媒体报道，由于生意冷清，北京部分卖场有经营数码相机的商家关门歇业的情况。不过在星光及其它数码卖场，记者并未发现有类似的情况，没有商户因此而关门歇业。在采访中有小商家对记者抱怨，生意比较冷清，租金年年上涨，“最近比较吃力”。
　　配件也随之涨价
　　除了数码相机之外，相机所必须的存储卡的价格也发生了很大的变化。据记者了解，几乎所有品牌的SD卡和Micro SD卡的价格都有上涨，最普通的4G容量卡涨了20元左右，某些大容量、高速的存储卡涨幅更大。
　　据悉，目前大多数厂商的镜头生产线尚未完全恢复生产，导致市场缺货严重，价格普遍上涨，比如与尼康D90搭配使用的NIKKOR 18-105mm G ED VR镜头，记者在星光询问的价格在1800元左右，较震前上涨了300元左右。镜头、存储卡等配件的上涨由此也抬高购买单反相机消费者的配置成本。

