调查显示美国公司董事会歧视女性及少数族裔
　　新浪科技讯 北京时间5月3日上午消息，领导组织调查机构Alliance for Board Diversity(ABD)近日发布的一项研究调查显示，在美国公司董事会中，女性及少数民族族裔所占的席位较少。
　　调查显示，2010年财富美国100强公司中，白人男性在董事会所占席位达73%，较2004年的71%上升；白人女性所占席位为15%，2004年时为 14%；少数民族族裔在这些公司董事会占有13%的席位，较2004年的15%下降。期内，男性在财富美国100强公司中获得32个董事席位，女性获得9 个董事席位，少数民族族裔流失25个席位，非裔美籍男性流失42个董事席位。总体看，2010年财富美国100强公司增加16个董事席位。
　　ABD称，在去年的财富美国500强公司中，只有花旗、IBM、宝洁等15家公司的董事会有男性、女性、白人、非裔美籍人、亚太人等来自不同种族、文化背景和各个阶层的代表。该机构指出，没有不同背景、种族及性别的高管领导，公司或无法最大程度得挖掘潜能。
　　去年有些财富美国500强公司甚至都没有女性或少数民族族裔董事，当中就有HCA Holdings和L-3 Communications Holdings。HCA发言人埃德·费什保(Ed Fishbough)称，“我们是一家刚刚上市的公司，预计未来会多元化董事会。”L-3 Communications Holdings发言人詹妮弗·巴顿(Jennifer Barton)也表示，公司“在物色潜在人选时会考虑个人资质并仔细考虑性别和种族多元化一事”。
　　IBM方面拒绝对此事置评，花旗方面表示“已经意识到向客户带来多元化管理层的价值”，宝洁发言人保罗·福克斯(Paul Fox)通过电邮称多元化董事会乃“发展业务所需”。
　　ABD主席及研究公司Catalyst CEO艾琳·郎(Ilene Lang)称，“自我们开始调查以来，这6年期间并没有出现太多改变。白人男性依然是公司董事会中的主角，所占比例自2004年以来实际上还出现了上升。其实，多元化董事会可令公司业绩表现变得更好。”
　　ABD此次调查目标为所有2010年美国财富100强公司和财富500强中的491家公司。(姜雪)

