细数Skype背后12点事实：注册用户6.63亿
　　导语：经过马拉松式谈判，微软击败谷歌、Facebook两大对手以85亿美元收购Skype。Skype到底是何方神圣，引得众多业界巨头竞相争购。今天，国外媒体详细列出了Skype背后12个鲜为人知的事实：
　　1.Skype创立于2003年，公司总部位于卢森堡。
　　2.Skype由银湖(Silver Lake Partners)、安德森-霍洛维茨基金会(Andreessen Horowitz)、eBay、Skype联合创始人尼可拉斯·曾斯特罗姆(Niklas Zennstrom)和贾纳斯·弗里斯(Janus Friis)以及加拿大退休金计划投资委员会(Canada Pension Plan Investment Board)共同持股。
　　3.Skype称，截止到2010年第二季度，平均每月有1.24亿用户使用Skype。2010年上半年，用户使用Skype通话和视频共计950亿分钟，其中视频占40%。
　　4.Skype CEO为托尼·贝特斯(Tony Bates)，是位在互联网和电信也闯荡20年的老将。在加入Skype之前，贝特斯是思科高级副总裁，主管企业业务部门。
　　5.Skpye在美国、亚洲等地设有办事处。
　　6.Skype最初由三位爱沙尼亚程序员阿蒂·海恩拉(Ahti Heinla)、普瑞艾特·卡西萨鲁(Priit 卡西萨鲁)和扬·塔里安(Jaan Tallinn)开发。
　　7.在尼可拉斯·曾斯特罗姆(Niklas Zennstrom)和贾纳斯·弗里斯(Janus Friis)创立Skype后，公司发展迅猛。创立之初的三年，Skype用户就达到1.15亿，这是当时发展最快的网络社区。
　　8.2005年，eBay以26亿美元收购Skype，但随后将其70%的股份出售。
　　9.Skype曾宣称其计划在2010年8月IPO，但这一计划由于高层变动而推迟。
　　10.截止到去年年底，Skype注册用户为6.63亿人。
　　11.今年早些时候，Skype收购了移动视频分享平台Qik。
　　12.2011年3月28日，Skype同时在线人数达到创纪录的3千万人。(熠彤)
 

