IBM重点拓展印度银行和基础设施领域
　　新浪科技讯 北京时间5月6日午间消息，IBM印度公司总经理山克尔·安纳斯瓦米(Shanker Annaswamy)周四表示，除了关键的电信行业外，IBM还将重点为印度的银行、基础设施和公共领域提供服务。
　　IBM上月公布的第一季度利润和收入超出分析师预期，部分是受益于巴西、俄罗斯、印度和中国等热门市场强劲业绩的推动。IBM在这四大市场的合并收入同比增长26%。
　　IBM已经在印度电信领域占据了重要地位，其客户包括巴蒂电信(Bharti Airtel)和Idea Cellular。
　　“我们还在重点发展其他几个行业，包括银行、公共领域和基础设施，尤其是机场和能源利用领域。”安纳斯瓦米说。
　　IBM已经赢得了印度国家银行(State Bank of India)、印度铁路公司(Indian Raiways)以及德里和海德拉巴国际机场等项目合同。
　　安纳斯瓦米表示，IBM还希望在印度的一些增长较快的小城市拓展业务。
　　“除了大都市外，我们还从其他一些地方看到了很大的潜力，并希望对其进行挖掘。这些城市的规模都能够创造足够的商业机遇。”他说。
　　印度的IT外包行业规模将近600亿美元，但IBM仍然要面临塔塔咨询、Infosys和Wipro等本地巨头的竞争。为防止IBM和埃森哲等企业挖角，这些印度本土公司计划加薪15%。
　　去年，IBM赢得了巴蒂电信10年的合同项目，负责管理其在16个非洲国家的移动网络的电脑技术和服务。巴蒂电信是去年从科威特电信运营商Zain手中收购这些网络的。
　　IBM还管理着巴蒂电信在印度的IT基础设施，合同期同样为10年。这项合作始于2004年，最初价值约为7.5亿美元。
　　IBM在印度的业务包括硬件、中间件和技术服务、后勤服务、咨询以及研发。(鼎宏)

