苹果专卖店取消iPad 2限购 或加速黄牛囤积
　　在停业小半天后，昨日上午10时苹果三里屯专卖店恢复了正常营业，并再次吸引众多果粉和黄牛前来购买iPad2。记者发现，昨日北京的苹果门店取消了对iPad2每人每天限购两台的限购措施，顾客可以购买任意数量的iPad2。不少业内人士对此表示，取消限购措施后，iPad2或加速向黄牛手中囤积。
　　现场：
　　恢复营业后黄牛卷土重来
　　上周六下午，因在排队过程中出现了插队情况，三里屯苹果专卖店的一名外籍员工与插队人员发生肢体冲突，导致4人受伤，一扇店门破碎，该店因而暂停营业。据了解，冲突双方均已被朝阳警方带走接受调查，但尚未达成赔偿协议。记者昨日致电苹果中国询问，相关负责人员表示对此事暂无回应，对冲突双方的责任将以公安机关的调查结果为准。
　　昨日上午10时，记者来到三里屯苹果专卖店，看到因冲突而打碎的店门已经修复，店外的公告显示已恢复正常营业，门口排队等待购买iPad2的果粉也有百人左右。不少雇人排队的黄牛依旧在店门口直接收货，随着排队人数的增加，一些黄牛甚至还在现场进行兜售。
　　“每台加两百，16G的iPad2每台3880元，过两天断货就更贵啊。”在苹果三里屯专卖店东侧通道处，一个黄牛不停地拿着手中的iPad2招徕来往的行人。
　　上周五，iPad2在国内正式发售。从上周六开始，北京除苹果三里屯和西单大悦城的2家专卖店内还有iPad2销售外，包括苹果在线店、国美、苏宁、大中和众多网上商城在内的其它渠道销售的iPad2均告断货。
　　发现：
　　iPad 2不限购店里随便买
　　记者昨日发现，北京苹果门店对iPad2“每人每天凭身份证限购两台”的限购措施已经取消。“想买几台都行”、“不用出示身份证”，在苹果三里屯专卖店内，一名销售人员告诉记者。在苹果大悦城专卖店，店员也表示，所有人都可以不受数量限制购买iPad2，也不需要提供身份信息进行登记。
　　然而，对于北京苹果门店取消“限购措施”的情况，苹果中国负责人和苹果客服均表示尚不知情，并称没接到取消限购的通知。记者昨日现场目睹了很多人一次购买十几台iPad2的情况，并发现这些iPad2大多数都转移到了正在店外“收货”的黄牛手中。
　　专家：
　　有限货源再遭加速“流失”
　　“取消限购无疑会让本来就为数不多的iPad2货源加速向黄牛手中集中。”一位业内人士向记者表示，苹果在国内一直采取“饥饿营销”的策略，本身就对黄牛态度暧昧，防止黄牛囤积货源的最重要手段也一直只有“每人每天凭身份证限购两台”这一种措施，而如果此次苹果真的取消了这一限购措施，有时间、有现金的黄牛无疑将成为最大受益者。一旦iPad2像之前iPhone和iPad1一样出现全面断货，消费者就将不得不面对黄牛的加价倒卖。
　　“除非苹果能保证iPad2的货源一直充足，让黄牛没有市场，取消限购措施才没有影响，但以现在经销商全面断货的情况来看，这种可能性很小。”这名业内人士说。
　　汇通时代一名销售人员表示，消费者购买iPad2应保持冷静，在详细了解性能和用法后再决定是否消费，不能只图时尚。“iPad2没有USB接口、不能3G上网，这对于很多人来说，使用起来并不方便。”他提示。

