管理学家称微软面临沃尔玛式灾难重执行轻创新
　　导语：美国知名管理学家亚当·哈同(Adam Hartung)在《福布斯》网络版撰文称，尽管微软盈利有所增长，但公司现在面临“沃尔玛式灾难”——“重执行而轻创新”。
　　以下是文章内容：
　　20年来，苹果季度盈利第一次超越微软。本周，微软市值达到2150亿美元，而苹果市值达到3650亿美元，比前者高出近70%。所不同的是，两家公司对于增长以及如何在缺乏增长时所作出的管理变革有着不同的方式。
　　根据美国谘商会(Conference Board)发布的数据显示，增长失速对于公司来说是致命的。
　　当一家公司增长失速时，其93%的时间甚至不能维持2%的增长；75%的时间将出现下滑、零增长的局面；70%的时间将出现至少损失一半市值的情况。这是由于市场已经转变，商家销售的商品已不是消费者的真正需求。不管管理层如何努力收复失去的市场，已经很难再笼络消费者了。
　　对于微软来说，公司已经完全不能阻止市场转向智能手机和平板电脑的趋势：
　　·PC总市场在上个季度下降了2%。
　　·消费PC出货量在上个季度下降了8%。
　　·笔记本电脑销售骤降40%。
　　增长失速，盈利将毫无意义。
　　尽管微软盈利有所增长，但原因并不是卖出消费者真正需求的产品。微软陷入了“沃尔玛式灾难”，即不断重复过去成功的行为，希望能重拾以前的结果，即使在市场不断转变的情况下。在增长失速的公司，管理层通过削减销售、营销、新产品研发预算以及外包等手段支撑盈利。尽管微软盈利高于上一季度，但这并不是因为消费者对其产品多么感兴趣。
　　增长失速的公司管理层极力鼓吹其利润的增长，即使公司收入与同期持平或者下降。但明智的投资者明白，持续努力“制造盈利”不能创造长期价值。他们希望能通过销售消费者渴望得到的新产品、新需求来创造“真实的”盈利。
　　根据IDC发布的数据，上季度手机销售增长了20%，其中苹果占据市场14%的份额。在手机市场，苹果的利润非常惊人：
　　增长创造乘数效应
　　在公司增长阶段，投资者希望管理层将盈利(和现金)用在促进增长机会上。投资者能从中获益，因为这些价值是混合的。在增长失速的公司中，如果公司支付了盈利分红，那么投资者会过的更好，因此，投资者可以投资增长市场。
　　但对于微软这样的增长失速的公司来说，他们不会这样做，因为公司将现金都花在了捍卫旧的商业模式上，努力阻止市场转变。微软投入了大量资金用于保护PC产业，即使新解决方案的优势很明显。2009年，微软花在研发费用上的资金是苹果的8倍，而产出却只是对于旧操作系统的升级和办公自动化产品。近90亿美元的都花在了非增量需求上。因此，微软收入增长失速，成本上升。
　　进入市场较晚，成本过高
　　此外，微软成本增加的原因还在于其进入其他市场步伐相对较晚，这使得公司很难盈利。
　　尽管微软和诺基亚达成战略联盟，借此进入智能手机和平板电脑市场，但时间太晚了。现阶段市场的领军人物是苹果和谷歌，他们遥遥领先。对于微软来说，“追赶”的代价很高，比如在线服务，投入是巨大的，特别是在谷歌和苹果加强了自身优势，并且提升了竞争力的时期。而微软的核心PC业务却不断下降。(熠彤)

