京华时报：“苹果”发威引发暴力冲突
　　1.因店门被砸碎，两名安保人员在门前把守。
　　2.一名伤者头部被打破裂。
　　3.丁某腰部受伤，倒地不起。
　　4.伤者腰部有明显伤口。本版图片/新浪、威锋网BBS(请拍摄者速与本报联系，索取稿酬)
　　◎排队购买引发混乱◎至少三人局部受伤◎店方声称在清黄牛
　　本报实习记者张剑 记者于杰
　　昨天下午3点多，在三里屯village苹果店外，一名外籍男子与排队者发生冲突，引发现场混乱。该店的一扇玻璃门在混乱中破碎，冲突中多人受伤。目前，朝阳警方已经介入调查。
　　苹果店门破碎
　　昨天下午4点多，在三里屯苹果店外，依然有大批排队人群，但该店南门被围栏隔离起来，南门的一扇玻璃门已经不在，多名民警正在店内调查。苹果店挂出“施工中，请见谅，我们正在努力让这家店更好”的标牌。现场保安称，店面当晚无法恢复正常营业，今天能否营业尚不确定。
　　多名目击者介绍，大约是3点多的时候，有一名外籍男子从店内走出，来到人群中，将一名年轻男子拖拽扔在地上，随后还推搡了一名中年女子。这名外籍男子手持棍棒，又将一名男子的头部打伤。由于这起冲突，现场的局面一度混乱，有不少人冲向店内。在这个过程中，只听见哗啦一声，随后就发现该店一扇玻璃门破碎。
　　目击者称，事发后有民警赶到现场调查。在冲突中受伤的人被急救车拉走。记者试图进入店内采访，但遭到拒绝。
　　伤者送医治疗
　　据了解，冲突中至少三人被打伤，其中一人头部被打破，这些人员被送往附近的朝阳医院救治。
　　昨晚8点，民警来到医院对伤者进行询问。一位丁姓男伤者称，当时他正和母亲排队，准备购买白色iPhone4。当时排队的人太多，店方派出的安保人员不断进入队中，清理一些插队者和黄牛。一名外籍男子从店内走出，来到了他的旁边。“这人有一米九多，非常壮，拽着我的衣服就我把提了起来”，丁某说，随后他被拖拽了十几米后扔到地上。他的母亲上前理论，也被这名外籍男子推搡，现场多人证实，此人穿着苹果的工作服。
　　随后，不少人聚拢过来，簇拥着他到店门口要讨说法。丁某说，他不认识这些人。人群要求进入店内寻找打人者遭到了保安阻拦，双方再次引发冲突，在混乱中苹果店的玻璃门破碎，但不清楚这扇玻璃门是被挤碎的还是被砸碎的。丁某还称，自己没有正式工作，以打工为生。在冲突中，他的右侧腰部出现了一处伤口，经检查为软组织挫伤，需要留院观察。
　　店方清理黄牛
　　事发后，很多网友在微博上发布了关于此事的一些照片。照片显示，在该店门口有一大堆碎玻璃。该店的工作人员不断用水冲刷着地面。有两名男伤者躺在地面，其中腰部有伤者，正是在朝阳医院接受治疗的丁某。
　　昨晚9点多，在三里屯苹果店门外，店方张贴通告称，将对店周围的非法买卖者及黄牛进行驱逐。截至发稿时，苹果店未对此事作出回应。朝阳警方证实了苹果店玻璃门被砸一事。

