戴尔今年将投资10亿美元建数据中心
　　【赛迪网讯】北京时间4月7日消息，据国外媒体报道，戴尔公共关系与大型企业业务部总裁保罗贝尔(Paul Bell)周四表示，公司本财年将在全球范围投资10亿美元，用于建设新的数据中心和开发特定领域如虚拟化领域的新产品。
　　戴尔打算向计算机硬件以外的领域拓展业务，它希望以此来推动公司业绩的持续增长。戴尔的个人电脑业务面临的来自竞争对手如台湾宏?等的竞争压力越来越大，新生的平板电脑如苹果iPad的日趋流行也给它造成了巨大的压力。
　　贝尔表示，部分开支将用于建设新数据中心和解决方案中心。戴尔打算在全球范围设立22个解决方案中心，其中有12个解决方案中心将在今年完工。
　　贝尔称，研发开支将集中在某些特定产品上，比如为帮助用户系统虚拟化而提供的硬件和设置服务包等。 虚拟化技术可以将单台服务器转变成多台虚拟服务器，并且能够让多台虚拟服务器更高效地共享工作负荷。
　　戴尔大中华区总裁迈克尔杨(Michael Yang)表示，公司还打算在本财年内在中国市场推出一款10寸平板电脑产品。据迈克尔杨透露，那款产品的名称为“Streak 10”。
　　目前，戴尔和其他电脑和消费电子产品厂商如三星、RIM等都想拓宽各自的产品范围，希望推出能与iPad竞争的平板电脑产品，为公司提供新的创收来源。
　　迈克尔杨表示，公司同时还将在中国市场寻求并购机会，但目前还没有明确的收购目标。

