EA收购澳大利亚游戏工作室Firemint
　　新浪科技讯 北京时间5月5日晚间消息，EA宣布收购位于澳大利亚墨尔本的移动游戏开发商Firemint。媒体报道称，这笔交易的价格为2000万至4000万美元。
　　Firemint创立于1999年，是手机游戏《Flight Control》和《Real Racing》的开发商。这两款游戏在iPhone和iPad上非常受欢迎。这笔交易预计将在4周内完成。交易完成后，Firemint将成为EA移动及网页游戏部门EA Interactive的一部分。
　　EA Interactive执行副总裁巴里·科特(Barry Cottle)表示，Firemint的团队已经获得“关键的商业上的成功”，该团队的加入将加强EA在游戏行业的领先地位。
　　Firemint创始人及CEO罗博·穆雷(Rob Murray)在该公司官方博客上表示，该公司及其60名员工仍将留在墨尔本，并与正常情况下一样开展业务。他同时表示，这笔交易完成后，Firemint的团队能够专注于创新，并且获得开发优秀游戏必要的资源。
　　今年1月，Firemint收购了澳大利亚另一家游戏工作室Infinite Interactive，后者的《Warlords》和《Puzzle Quest》系列游戏较为知名。(维金)

