分析师推测微软可能收购黑莓厂商RIM
　　【赛迪网讯】5月8日消息，据国外媒体报道，由于最近发布的PlayBook平板电脑没有引起多大反响和本星期大胆地宣布更新其陈旧的智能手机没有引起投资者的热情，一些分析师开始推测微软可能很快收购黑莓厂商RIM。
　　这个推测是微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默（Steve Ballmer）本星期出席在佛罗里达州举行的RIM黑莓世界大会引起的。这个会议是RIM客户、开发商和合作伙伴的年度会议。
　　RIM在上个星期下调其季度营收预期之后引起该公司股票下跌。很少有人购买RIM的股票促使一些分析师称，RIM股票是最后一跌并且适合收购了。
　　分析师称，鲍尔默出席黑莓世界大会暗示这个收购在未来几个月内将消失。这些分析师称，如果RIM的市值（大约240亿美元）一直按照目前的速度下降，RIM的市值将很快下降到150亿美元。
　　据市场咨询公司Parks Associates的数据分析Harry Wang称，微软目前拥有480亿美元现金。如果RIM的市值下降到150亿美元，它将成为微软诱人的收购目标。也许史蒂夫·鲍尔默在黑莓世界大会发表演讲时就在埋下这个种子。
　　而且，由于主要竞争对手苹果现在市值超过了3200亿美元，分析师们称，这个经济规模使RIM在研发开支方面无法与全球最大的技术公司进行竞争。
　　进一步说，随着计算从台式电脑向笔记本电脑过渡以及现在向智能手机和平板电脑过渡，微软已经认识到如果它要继续生存就必须进入移动领域。为了实现这个目标，微软已经推出了Windows Phone 7并且与全球最大的手机厂商诺基亚建立了战略联盟。诺基亚将把微软的Windows Phone 7作为其主要智能手机战略。
　　如果微软要与苹果和谷歌在移动领域竞争的话，微软就需要把目标对准像RIM那样的硬件厂商。RIM是符合要求的，因为RIM将给微软带来庞大的企业用户群。
　　分析师们称，RIM刚刚宣布与微软合作，把必应作为其智能手机默认的搜索引擎。这是一个明显的暗示表明未来几个月内将发生一些事情。

