唐骏的“浮躁”谁来复制
　　唐骏先生又犯错误了！
　　4月27日，“学历门”事件后较少公开露面的唐骏现身南京林业大学，做了一场主题为“我的成功可以复制”的讲座。演讲堪称完美，博得阵阵掌声，却不料有“程咬金”踢馆，哪壶不开提哪壶，讥讽唐骏先生的成功“不仅可以复制，还可以复印”的同时，甚至拿出一沓西太平洋大学的学位证书复印件，要求唐骏在上面签名，以进一步羞辱这位“成功人士”。
　　作为公众人物，唐骏先生的表现算得上沉稳。他以一句性情中人的玩笑话巧妙回应那位企图羞辱他的女生小杜：“要签字，最好签在你的身上！”但作为“普通人”，被晚辈如此当众挖苦和捉弄，心情一定是不平静的，否则他就不是“普通人”了。
　　唐骏说：“我很普通，普通到连我自己都很感动。但是，普通人也可以做出不普通的事。”作为中国职业经理人，唐骏先生有“打工皇帝”的独家美誉。若不是“学历门”带来的污点，他的人生堪称完美！
　　他是微软中国终身荣誉总裁，又以260多万股股票期权出任盛大集团总裁，之后又以10亿元身价出任新华都集团总裁兼CEO。在他的头上，有一系列令人目眩的光环“中国信息产业年度经济人物”、“中华十大英才管理人物”、“中国十大最有价值职业经理人”、“中国十大IT风云人物”、“中国十大科技人物”……
　　试问，所有这些成就，哪一项可以复印？哪一项不是靠实力脚踏实地干出来的？就这样一个重磅级的人物，凭什么还要被那个叫“小杜”的黄毛丫头羞辱？
　　但愚以为，小杜并非“小肚”，学子们并非缺少宽容。唐骏先生的确是犯了一个错误，否则他不会遭受这样的羞辱。错就错在他的演讲题目商业味太浓，观点浮躁。明明自身有瑕疵，却硬着头皮去粉饰，更显得不光彩。为了迎合听众，说自己的成功可以“复制”，继而推销他的书籍以及他的浮躁的成功学。这种公开的虚伪、媚俗、不真诚，犯了错误还好为师表，以年轻人的楷模自居，动辄以明星姿态出场能不遭人反感和PK吗？如果他不说自己的成功“可以复制”，也许就不会有人说他的成功“可以复印”。
　　那首歌唱的好：“没有人能随随便便成功！”如果唐骏的成功可以轻松复制，那就不是真正的成功。年轻人如果想通过复制唐骏的经历来获取成功，定被引入歧途。
　　唐骏先生，如果你还想“复制”以前的成功，重新让人们接纳你，你就该拷问一下自己的心灵：能否无愧而坦荡地告诉世人，你在事业上的成功是完全靠自己的辛勤努力和诚实付出打拼得来的？从没违反过商业道德和游戏规则？如果你能做到这一点，人们定会相信这种成功是值得尊重的。相信这种坦诚的表白会比一个简单的道歉更打动人。
　　从某种意义上来说，唐骏先生的成就也是对某些横行社会的极端功利化的价值观提出了挑战。清代龚自珍就留下了这样的千古绝句：“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才”。就拿唐骏先生的老东家比尔·盖茨来说，他的学历还不如唐骏，但依照他的成就和对社会的贡献，没有人怀疑他是一位真心英雄。
　　比尔·盖茨从来不会说：“我的成功可以复制”，但他用这样的话来激励没有学历的年轻人：“如果你只是初中毕业，通常不会成为CEO，直到你把职位拿到手为止。”因为直到那时人们才不会介意你是初中毕业。
　　韩寒算得上我们社会的另一位真心英雄。他完全靠个人奋斗，在体制外闯出一条成功之路。但他在文章里坦承自己只有高中文凭，后又主动打假，曝光自己连高中文凭都是假的，他在读高中时就辍学因此无法获得毕业证，于是索性把学历改成初中了。这种率真倒也让人觉得可爱。
　　我们这个社会或许是功利的、世俗的，世人的目光是挑剔的，但在大多数人心里，也呼唤着诚信，道德与良知！这也是成功人士的社会责任之所在！

