微软宣布推出中文版Mac Office软件
　　新浪科技讯 5月5日下午消息，微软中国宣布，向中国Mac用户提供中文版Office for Mac 2011试用版，并将于6月初发布正式版。目前，用户已经可以到微软中国网站下载试用版。
　　微软中国为Mac用户提供的试用体验期为一个月，中文版Office for Mac 2011试用版与正式版本的功能一致。下载地址是：http://www.microsoft.com/china/office/mac/trial。
　　据微软员工介绍，首次推出的中文版除了具有Office for Mac 2011版的全部功能，还支持一些中文特有功能，包括多种中文字体、少数民族文字、中文排版等。
　　微软Office for Mac项目经理总监Richard Sprague介绍说，Office for Mac 2011由微软西雅图、硅谷和北京的研发团队协作进行，其中北京的研发团队负责了对其中Excel的全部开发、Office for Mac 2011中文版的开发等。
　　据他透露，微软在2006年组建了Mac开发团队，最初只有4个人，目前负责这一项目的团队人员已经超过50人。
　　此外，微软将于6月初发布Office for Mac 2011中文版的正式版，但销售价格及渠道安排目前还不对外公布。(罗亮)

