思科管理结构不佳引发高管离职潮
　　导语：国外媒体今天撰文称，思科最近遭遇的高管离职潮反映出管理人员对公司管理结构的不满。
　　以下为文章全文：
　　高管离职
　　分析师和前员工认为，思科正在遭遇的高管离职潮反映出这些管理人员对公司管理结构的不满，这也导致了思科决策速度过慢以及市场份额下滑。
　　思科协作软件集团前高级副总裁黛博拉·克拉帕蒂(Debra Chrapaty)上月跳槽Zynga，并出任该公司首席信息官。自4月以来，还有其他一些思科高官也相继离职，包括前并购主管丹·施恩曼(Dan Scheinman)和前安全部门副总裁纳瓦夫·比塔(Nawaf Bitar)，后者已经跳槽到思科的竞争对手Juniper Networks。
　　在盈利连续4个季度令投资者失望后，思科CEO约翰·钱伯斯(John Chamber)今年4月承诺，将通过改革帮助该公司夺回失去的声誉。但思科的员工却对钱伯斯2005年制定的管理结构逐渐失去信心。该结构以委员会为基础，目的是刺激部门之间的合作，但却导致决策速度缓慢，以及官僚作风盛行。
　　“他们的文化令人才产生了挫败感。”美国风险投资公司Allegis Capital创始人罗伯特·阿克曼(Robert Ackerman)说，“这种文化让很多人才都感觉像是在拿脑袋在撞墙。”
　　股价下滑和市场份额减少已经令钱伯斯的压力陡增。根据美国市场研究公司IDC的数据，思科在路由器市场的份额已经从2006年的66%下滑到去年的55%。该业务在思科收入中的占比为16%。思科在网络安全硬件领域的市场份额也已经下滑了10多个百分点。
　　缺乏目标
　　“他们缺乏简明扼要的目标。”美国投资公司吉姆·考伊·弗里斯特(Kim Caughey Forrest)说，她管理着11亿美元资产，最近刚刚抛售了思科股票。她认为，思科的管理结构“令人很困惑”。
　　过去一年间，思科股价已经下跌了34%，而包括Juniper和阿尔卡特朗讯在内的14家竞争对手的股价却都出现上涨。
　　“股价走势显然已经背离。”美国资产管理公司Victory Capital Management分析师埃里克·马洛耐克(Erick Maronak)说，他持有思科竞争对手Juniper、F5 Networks和Riverbed Technology的股票。
　　钱伯斯此前建立委员会的目的是推动公司进军30多个新市场，包括电脑服务器、消费视频会议设施以及企业社交网络软件。与传统的“命令和控制”管理结构不同，公司内部相互关联的委员会有权在未获钱伯斯许可的情况下调配内部资源。
　　决策放缓
　　然而，据思科前员工和其他知情人士透露，由于员工要向一大群人申请部门预算，因此委员会制度反而减缓了决策速度。知情人士认为，这使得管理者对所在部门失去了完全控制权。
　　高管离职潮是在委员会制度推出后发生的。思科路由器和服务提供商部门高级副总裁麦克·沃尔皮(Mike Volpi)和开发主管查尔斯·吉安卡洛(Charles Giancarlo)都是在2007年离职的，他们此前都被投资者视为钱伯斯的接班人。
　　思科数据中心业务主管杰舍里·尤拉(Jayshree Ullal)也于次年离职，而高级副总裁托尼·贝茨(Tony BAtes)也已经跳槽到Skype，并担任CEO。
　　信任危机
　　知情人士透露，这四名离职的高管都对委员会制度感到不满，因为这使得他们无法果断地对自己主管的部门作出决策。
　　思科发言人拒绝对此置评，
　　钱伯斯于今年2月22日任命加里·摩尔(Gary Moore)出任新设立的运营总监一职。思科4月12日表示，将关闭Flip摄像机业务，并裁员550人。
　　美国投资银行Morgan Keegan分析师西蒙·里珀尔德(Simon Leopold)表示，思科还应当关闭Linksys家用路由器等其他业务。
　　“我并不认为钱伯斯应该走人，但我的确认为他面临信任危机。”他说。(鼎宏)

