美分析软件提供商Palantir融资5000万美元
　　新浪科技讯 北京时间5月6日下午消息，继去年募资9000万美元，美国分析软件提供商Palantir Technologies(以下简称“Palantir”)日前又完成了新一轮融资。根据Palantir向美国证卷交易委员会(SEC)提供的文件，该公司在这轮融资中筹集到5000万美元资金，使其融资总额达到1.75亿美元。Palantir拒绝对此发表评论。
　　Palantir由PayPal前雇员和斯坦福大学计算机专家在2004年创建，总部设在美国加州帕洛阿尔托市，为客户提供强大的分析平台。例如，Palantir Government和Palantir Finance这两项服务可对政府和财务部门的信息进行整合与分析。
　　Palantir开发的软件可对各类数据进行分析，这些数据包括结构化内容、非结构化内容以及时间、地理空间内容。Palantir的优势在于，具有功能强大的数据库，允许用户对此类信息进行细致分析。
　　Palantir去年称，该公司营收在过去三年以每年至少100%的速度递增。在上一轮融资中，Palantir的估值为7.35亿美元。所以，如果该公司在新一轮融资中的估值达到10亿美元，并不会让人觉得奇怪。(永鸿)

