工信部抑制平板玻璃产能过剩
　　商报讯（记者 王芳）因一些地方对平板玻璃行业盲目投资增长过快，存在产能过剩潜在风险，工信部将通过严格市场准入管理、控制新增产能、淘汰落后产能等举措来抑制平板玻璃低端产能过快增长，并通过兼并重组实现产业优化。
　　工信部近日印发《关于抑制平板玻璃产能过快增长引导产业健康发展的通知》，在市场准入和控制新增产能方面，要求各地政府对本地区在建项目进行全面清理，遏制不符合规定的建设项目，新上平板玻璃建设项目需报批国家主管部门。在淘汰落后产能方面，今年将淘汰平板玻璃落后产能2600万重量箱。为完成上述目标，工信部鼓励加大企业兼并重组，引导骨干优势企业实施跨地区跨行业兼并重组、减少重复建设、延伸产业链，向原料制备、玻璃生产与精深加工一体化方向发展。“十二五”期间，通过兼并重组，逐步将玻璃深加工率提升到45%以上，行业前10家企业平板玻璃产能占总产能的比重提升到75％以上。
　　据工信部介绍，目前，我国平板玻璃产业存在产品同质、结构雷同、重复建设严重现象，低端产品过剩、高端产品短缺、精深加工偏低等结构性矛盾突出。数据显示，去年我国新增平板玻璃生产线34条，新增产能1.3亿重量箱，全国平板玻璃产能已达8.9亿重量箱，但仅生产了6.3亿重量箱，产能利用率已降至70%左右，而各地尚有在建、拟建生产线30余条，待释放产能高达1亿重量箱。

