Skype将成为微软独立业务部门
　　新浪科技讯 北京时间5月10日晚间消息，微软今日在一份声明中宣布，将以85亿美元现金收购Skype。交易完成后，Skype将成为微软的一个独立业务部门。
　　微软在声明中称：“该并购交易将提升实时视频和语音通信的接入能力，同时为企业和个人用户带来利益，并将为微软带来大量新的业务和营收机会。该交易将进一步拓展Skype的世界级品牌，及其网络平台的触及范围，同时也将强化微软当前的实时通信产品和服务解决方案。”
　　声明还称，Skype将支持微软的一系列设备，如Xbox、Kinect、Windows Phone和其他诸多Windows设备，微软将把Skype用户和Lync、Outlook、Xbox Live和其他社区用户连接起来，微软将继续投资和支持非微软平台上的Skype客户端。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在声明中称：“Skype是一款非常流行的服务，在全球拥有大批用户。我们将合力开创实时通讯服务的未来，让人们可以随时随地地、轻松与家人、好友、客户和同事保持联系。”
　　交易完成后，Skype将成为微软的新业务部门，Skype现任CEO托尼·贝特斯(Tony Bates)将出任微软Skype部门总裁，直接向鲍尔默汇报工作。
　　微软表示，如果得到相关部门批准，并满足其他相关条件，该交易预计于2011年内完成。(李明)

