iPad 2全国大铺货明日开售 中关村跌破4000元 
　　明天上午8点，苹果行货iPad 2将正式登陆内地市场。不少“果粉”跃跃欲试，而中关村水货市场则闻声大幅跳水，其中16G版本首次跌破4000元大关。
　　水货大跳水
　　记者在中关村市场发现，WIFI 16G版水货iPad 2主流价格已经跌至3900元左右，甚至有的商家已经报出3688元的超低价。一家商户告诉记者，这一报价比几天前低了五六百元，不少同行都在忙着降价抛售。“没办法，行货要来了。”这位商户表示，卖苹果产品打得就是时间差。而记者发现，有商家声称有行货现货，报价3688元。
　　目前苹果官方还没有公布iPad 2售价，不过来自渠道商的消息显示，此番登陆的行货只有WIFI版，16G、32G、64G价格可能分别为3688元、4488元、5288元，比第一代iPad上市之初的价格便宜300元。之前，国美、苏宁等卖场已率先打出了预订的旗号。
　　全国大铺货
　　目前来看，苹果方面对于iPad 2可能不会采取“饥饿营销”手法，目前已经开始在全国范围大量铺货。记者了解到，5月6日当天，消费者有三大渠道可以购买到iPad 2，分别是苹果线上商店、苹果京沪四家直营店以及特定经销商。
　　特别是第三种渠道非常庞大，记者在苹果官网看到，经销商网络覆盖北京、上海、黑龙江、内蒙古、云南、四川等26个省区市。其中，在北京就有36处之多。
　　一家经销商告诉记者，他们将在上午10点发售iPad 2，各个经销商并没有统一的发售时间，随着所在商场或者卖场的开门时间而定。不过有经销商称，目前已经到货，不过他拒绝透露到货数量。
　　或进一步价格战
　　上周五iPad 2登陆香港市场，其中16GB WiFi版本的发售价格与1代相同，为3888港币(约合3249元人民币)，并引发排队现象。而业内指出，如果定价3688元将极具杀伤力，或进一步引发平板电脑的价格战。
　　之前一代iPad降价千元已造成了很大的价格冲击，很多平板电脑纷纷跟风降价，汉王电纸书也大面积降价。
　　晨报记者 焦立坤

