平板取代效应日盛 PC及智能手机使用率下降 
　　　　平板电脑是否将如乔布斯所言，最终取代PC成为最受仰赖的电子产品？(TechWeb配图)
　　【TechWeb报道】5月9日消息，苹果公司CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾发表言论称，有朝一日个人计算机(PC)将变成像卡车一样庞大且利用率低的产品，而平板电脑将获得未来消费者的最大信赖。事实证明，这一说法确实具有一定程度上的前瞻性，目前看来，PC已成为受平板电脑取代效应最明显的产品。
　　据调查机构尼尔森最新报告显示，平板电脑的确导致约1/3的用户较少使用PC：同时拥有平板电脑和台式电脑(DT)的用户中，有35%的人降低或不再使用DT。同时拥有平板电脑和笔记本电脑(NB)的用户中，有32%的人降低或不再使用NB。此外，也有28%的用户因平板电脑而减少使用上网本。
　　同时，约有高达77%的平板电脑用户指出，会利用平板电脑操作此前在PC上进行的任务。当被问及为何会首选平板电脑时，最多用户选择“易于携带”，其次为“接口、操作系统易于使用”及“启动、关机快速”。
　　业内人士认为，平板电脑易于携带及使用的优势显而易见，当执行一些简易的工作时，消费者倾向于直接开启平板电脑处理。但另一方面，PC产品在处理较复杂工作时仍拥有不可取代的优势，撰写长篇文章、编辑图片、同时执行大量软件仍需采用PC，这也是调查中所显示的依然有大量消费者仰赖PC的主要原因。
　　从这一角度而言，目前PC还没有变成乔布斯所描述的卡车型产品，但随着平板电脑功能日渐多元、概念更加混合的趋势，传统PC遭到取代的机会也将日益增加。
　　值得注意的是，受平板电脑取代效应影响的不单只有PC，还包括智能手机等其他电子产品。调查显示，13%的智能手机用户表示，拥有平板电脑之后其使用智能手机的频率有所降低，此外，包括电子书阅读器、可携式多媒体播放器及掌上型游戏机在内的部分用户也遭到影响，约有25%的用户降低或不再使用原有产品。(王晶)

