索尼游戏网络未能如期修复 或得延后到5月底
　　【赛迪网讯】北京时间5月9日，据国外媒体报道，近期网络连连遭黑的索尼，现仍在架构新安全网络体系，防范未来类似攻击，因而未能赶上先前宣称的恢复PSN的游戏网络期限，让数百万名游戏玩家又度过一个无法连线的周末。
　　索尼周六宣布，索尼电子的2500名用户个人资料，遭黑客窃取并张贴在某处网站已经被删除。此些资料包含姓名或住址，但不包括个人信用卡资料。
　　索尼高层曾在5月1日表示，上周可以恢复部份网络服务，不过全面性的系统修复，可能得待到本月底。而对于详细时间进度和计划，公司发言人拒绝透漏。
　　公司在上周五，于博客发布文章对客户做出公告和社交媒体高级总裁帕特里克塞博尔德写到：“我们上周在日本召开记者会时，根据当时情况预计可于一周内修复。当时索尼在线娱乐尚未遭黑，公司希望借本次机会，对极为复杂的网络安全系统作进一步测试。”
　　本次延后修复，可能将考验社会大众对于索尼的信心，以及公司处理事务态度的不透明性和效率。自从4月20日PSN的连线服务遭黑后，索尼随即中断关闭网络，该事件影响全球近7700万名玩家，大量个资遭到黑客窃取。而索尼一直到事发6日之后，才公开网络系统中断的原因。
　　许多客户在索尼博客上留言，对修复时间延长表示失望，不少人士认为这次问题“过度严重”。
 

