企鹅出版集团适应电子书趋势 但仍看好印刷市场
　　导语：企鹅出版集团(Penguin Group)CEO约翰·马金森(John Makinson)在接受媒体采访时表示，虽然该公司会根据数字市场的发展趋势作出调整，但依旧看好印刷市场的未来。
　　以下为文章全文：
　　在出版行业，没有几个人能比英国培生公司(Pearson)旗下的企鹅出版集团CEO约翰·马金森更了解数字科技给出版企业带来的变革。
　　这家出版公司在全球范围内出版了4000部小说和非小说著作，并在印度等多个不同的市场开展业务。与2002年刚刚出任企鹅集团CEO时相比，现在制定图书的销售方式和渠道时，需要面临更为复杂的环境。彼时，电子书的份额很小，而网络低价图书业务的影响也并未完全显现出来。
　　马金森做出过许多重要的决策，例如，采取代理商定价模式。在这种模式中，由出版商来制定数字图书的价格，而零售商则从中抽取30%的分成。美国和欧洲反垄断监管者正在对这一模式进行细致审查。
　　上周五披露的信息显示，企鹅集团还与另外两大出版商共同支持了一家全新的互联网企业，专门推广新书和作者，并面向读者直接出售图书。这家名为Bookish.com的网站有望于今年夏天上线。
　　56岁马金森曾于1996至2002年间担任培生公司财务总监，他此前还曾经在英国《金融时报》的Lex专栏担任编辑。在最近接受媒体采访时，他对廉价电子书、数字阅读和独立书店等问题发表了自己的观点。
　　以下为采访摘要：
　　问：有朝一日，印刷版图书是否会停止出版？
　　答：不，我不这么认为。图书读者和图书所有者之间的差异越来越大。图书读者只是想获得读书的体验，这些人是天然的数字消费者：他们会购买数字图书。而图书所有者则希望给予、分享和陈列图书。他们喜欢这种体验。随着我们向实体图书中增加更多的价值，尤其是高级平装书和精装书，消费者将乐于为更好的体验支付更高的费用。
　　2009年，当所有的公共领域的经典读物都实行免费政策时，我们当年的销量却增长30%。原因是我们开始出售价格更高的精装版，人们都愿意购买这种书。所以印刷版图书总是会有销量，正如我认为书店会一直存在下去一样。
　　问：到2015年，你认为电子书将在美国市场占据多大份额？
　　答：远超30%。英国和其他市场的增速慢于美国市场，因为数字设备的渗透率增长要慢得多。
　　问：亚马逊Kindle的畅销书排行榜被一些廉价的自助出版书籍主导，售价通常不到2.99美元。这种自助出版作品会对传统的出版商产生何种威胁？
　　答：从经济角度来讲，这是一个在印刷领域无法存在的新市场。你不可能以这种价格生产、运输并出售一本书。但是作为出版商，我们恐怕还是要参与。
　　我们会关注那些有可能以不同方式获得关注的新内容。我们还会关注库存书目。我们真正要注意的是确保这个新的市场不会危及到传统优秀作家的作品销量。
　　问：企鹅集团会投入更多资源发展直销业务吗？
　　答：不。对我们而言，真正重要的是了解消费者的数据。通过代理商模式，我们加深了对电子书的理解，包括格式选择、不同地区和平台的人口统计学数据以及价格弹性。代理商模式使得企鹅集团可以获取由网络零售商提供的消费者数据。我们都希望了解消费者的情况，但我们未必要与零售商展开激烈的竞争，因为我们有其他渠道获取数据。
　　问：网上出售的印刷版书籍数量很大，而电子书的收入也在翻番。在这种情况下，实体书店当前面临的最大问题是什么？
　　答：图书零售行业仍然有未来。很多问题并不仅仅是书店太多，而是书店太大。问题在于，应当如何为消费者提供多样化的服务，才能在不丧失书店体验的前提下有效利用空间？
　　问：独立书店在发布文学作品时一直都扮演重要角色。假设与大型连锁书店遭遇的困境相同，随着电子书和网络销售渠道的增长，有多少独立书店能够存活下来？
　　答：我在英格兰拥有一家2500平方英尺(约合232平方米)的独立书店，所以我得声明一下我与此事的关系。我不想让人觉得我过于乐观：情况的确很困难。如果研究一下亚马逊较之于实体书店的结构性竞争优势，便会发现，亚马逊的确有压倒性的优势。但是人们的确会在明知今后可以花更少的钱买到某本书的情况下，在独立书店花更多的钱购买这本书。这是因为消费者感觉在与书店进行情感互动，并认为书店不仅提供商业服务，还提供公共服务。我没有发现有什么证据表明独立书店将会过时。
　　问：你看不看数字读物？
　　答：我旅行时会用数字设备，尤其是看原稿。如果我只是读书，我可能会用Kindle，但如果旅行时还想收发电子邮件，我可能会带上iPad。我也看印刷版图书。(书聿)

