北京三里屯苹果店发生冲突四人受伤(组图)
　　现场目击者称，下午排队过程中有人插队引发现场局面混乱，保安在维持秩序时与人群发生肢体摩擦，随后苹果店中走出一名外国男子殴打其中几名顾客后返回店中。现场排队人群要求进入店内寻找打人者遭到保安阻拦，在双方冲突中，苹果店钢化玻璃门被挤倒并摔碎。
　　但上述说法未得到苹果证实，具体过程尚有待警方调查结果。
　　现场目击者称，该名外国男子名为约翰，身穿苹果工作服，可能是苹果店内员工。但该男子身份未得到苹果官方证实。
　　截至下午5:30新浪科技编辑赶到时，现场已经恢复平静。苹果店挂出“施工中，请见谅，我们正在努力让这家店更好”标牌，现场保安称，店面今晚无法恢复正常营业，明天能否营业尚不确定。
　　《法制晚报》记者吴海浪下午在新浪微博中称，“被打的4位顾客分别为两名青年男子和两位中年妇女，图中女孩为其中一位男子的家属。事件发生后，苹果三里屯店已经闭店，警方介入调查。地面被反复冲洗。据苹果员工称毁坏的那扇玻璃门价值30万。伤者现在朝阳医院接受治疗，家属说都是自己花钱，找不到打人的那名员工，苹果也没有人出面。”
　　新浪科技致电苹果中国公关人员，均处于拒绝接听状态。(秀倩 均为)

