威盛董事长王雪红：身肩父辈荣耀却独立而叛逆
 
　　身肩父辈的荣耀，却独立而叛逆。
　　什么在支撑这个女人率领宏达电，从无到有，征战至今？
　　【《中国企业家》杂志】(特约记者 张殿文)“母亲，让我们天国再会！”当台湾威盛集团董事长王雪红凝视半空，信仰国度变得如此真实。4月7日，在王雪红母亲也是台湾“经营之神”王永庆夫人杨娇的追思纪念会上，此情此景令在场三千名来宾为之动容。
　　今年52岁的王雪红，被《纽约时报》称为“全球科技界最有权势的女人”。其父王永庆在她15岁那年，就把她送到美国旧金山一个犹太人寄宿家庭，遂开 始独立生活和人格摸索。王永庆做梦也不会想到，这个当初喜欢音乐的女儿，最后会成为全球科技界的悍将，不惜先后和全球科技龙头英特尔和苹果开战。
　　就在王雪红母亲的纪念会前六天，王雪红领导的科技公司宏达电子市值一举达319亿美元(约为2000亿元人民币)，首度超过市值约317亿美元的诺基亚、智能型手机始祖黑莓机制造厂商RIM、甚至日本的索尼。
　　比起诺基亚和索尼等超过半世纪的品牌，王雪红15年前才开始鼓励卓火土、周永明一起创立宏达电，推出HTC品牌。此后，过去不存在的智能型手机产 品，一项一项被推向市场。今年第一季宏达电就推出十款以上新机，这些手机除了巩固高端机种战场，也持续强化中端机种布局，打造出目前全球市场上最完整的智 能型手机“全产品线”。
　　如果按照高盛的研究报告，推荐宏达电为“买进”评级，宏达电未来半年目标价将达到1400美元，届时宏达电市值将超越富士康科技集团(鸿海集团)。在全球竞争最激烈的科技产业之中，这五年以来宏达电的市值成长了30倍，的确有着传奇色彩。
　　科技和宗教，都是因为相信，才变得真实。
　　当年，父亲王永庆把王雪红送到美国读书，是因为“世界改变了”，王永庆之前都是把小孩送到英国读书，如长子王文洋、长女王贵云等；但不变的是，王永庆要求每个子女有家书，才有生活费，儿女回信，还要报告花了哪些钱，据王雪红说：“连买条牙膏也写上去。”
　　王永庆的信念之一，就是“教育子女，得依靠环境的力量”。他认为天下事都可以自己动手去做，唯独子女教育，作为父母很难一厢情愿。之所以把小孩往国 外送，王永庆是要培养小孩的“独立性”。这样的“独立性”到王雪红创业时完全展现出来，这个女儿当初创业没有向王永庆借一分钱，而是用母亲的房子向银行借 贷。
　　信仰基督教的母亲杨娇1980年告别王永庆赴美生活，母亲的坚定信仰取代父权，成为子女们生活的支柱及力争上游的精神力量。王雪红的姐姐王雪龄和姐 夫简明仁首先创立了“大众计算机”，王雪红负责业务，后来成为台湾前五大的计算机品牌，诚如王永庆外孙陈主望所言：“外婆杨娇将台北锦州街房子抵押五百万 元，资助王雪红创业；若没有大众计算机，就没有威盛；没有威盛，也就没有宏达电了。”
　　但对于市场来说，宏达电的成功，和威盛、大众计算机无关，实乃智能手机的大势所趋。
　　其实三年前当苹果推出智能型手机时，所有分析师都对宏达电的未来一片悲观，认为HTC将被黑莓机和苹果夹击出局，更何况手机大佬诺基亚已在重兵布局 通讯网络。就在市场认为宏达电将被逐出市场时，王雪红却很笃定地指出，“我们和苹果的差别，主要是在营销的能力，而不在创新的能力。”意思是宏达电的产品 功能不输给苹果，只是宏达电不像苹果这么会搞饥渴营销。
　　2007年之前，全球多数人大概都没有听说过HTC品牌，即使当时有许多Windows  Mobile智能型手机是宏达电设计与制造，但是打的都是欧美运营商的品牌—从英国电信、沃达丰、德意志电信，到美国的Verizon  Wireless、Sprint、Orange等，最多只在手机背面放一排小小的HTC，消费者很难得知这款手机是宏达电制造的。
　　“我有梦想，但也非常务实。”王雪红很清楚，虽然宏达电的产品力不输其它大厂，但是要在不同国家打品牌，很容易让宏达电耗损元气。所以HTC在初 期，一直是跟着运营商搭伙，配合运营商推出不同手机，辅以不同优惠付费方案。电信运营商的服务门市，从而成为贩卖宏达电手机的最佳通路。宏达电的合作也符 合运营商转型的需求，因后者想要赚语音通话之外更多的服务费用，微软更是希望在手机上复制过去在PC的优势，于是它们全力推动宏达电的智能手机，来增加更 多服务的可能。
　　没有乔布斯的明星魅力，但是王雪红以扎实的产品出击，细心且配合全球电信运营商一起合作，这是HTC能击败诺基亚的第一个关键。
　　“宏达电为什么可以选对的策略？就是因为务实！”台湾拓朴产业研究所所长杨胜帆指出。
　　王雪红务实的一面，从在加州大学伯克利分校念书时所做的重大抉择就透露出来了。她本来一直很喜欢古典音乐，也花了很多精力去练习钢琴，梦想做一位作曲家，进入伯克利时念的还是音乐系作曲组，但她仅仅学了三周就改变了主意。
　　“我自己作曲，要想很久才能写出一个句子，但别人蹦蹦跳跳就出来了！”王雪红深入观察周围的同学，她忽然意识到自己“很不现实”，她后来和朋友谈起 这一段转折时剖析：“举凡大音乐家都有两个共性，一是非常认真，二是很有天分；我发现自己恰恰没有这个天分。”她说，顶尖的钢琴家就像网球明星一样，全世 界只有几个是最杰出的，如果以为自己就是其中之一，就太不现实了！
　　无论如何，断然放弃自己年少时代的梦想和努力目标，是件难以割舍的事，但王雪红和自己的导师进行了一次长谈后，王雪红毅然决然转到经济系，这是她对 自己的主宰，也是对于安排好的命运的反叛。美国与伯克利特有的自由氛围，支持王雪红对“自我”的忠实。在校园里，王雪红浸淫在自由学习的氛围中，她最喜欢 在图书馆里泡上一整天，读尤金·奥尼尔的剧本、英国作家狄更斯的长篇，“我一个人在美国，总有很多时间，就什么都想去试试。”王雪红回忆，虽说在经济系， 但那时她还常去听台湾作家白先勇的课。
　　独立的个性，再加上自由多元文化的洗礼，使得王雪红在经营策略的选择上，更能跳脱环境限制、更全面思考科技“平台”(Platform)。所谓平 台，包括了技术规格的发展方向、科技共同生态(eco-system)的变化，而选对平台，是HTC超越诺基亚第二个重要的关键。
　　五年前当智能型手机开始成长时，通讯软件市场平台绝大部分份额被诺基亚的Symbian平台和黑莓机的RIM占据，但是王雪红却选择了市场占有率不到5%的Windows的平台开发，等于是把个人计算机软件窗口平台放在手机上，让运算可以和通讯完美结合。
　　“当时我们就看出了智能型手机发展方向，会往高阶运算去走！”宏达电执行长周永明自信地说，因为其它的平台太简单了！太简单的平台，无法满足消费者的需要。
　　对宏达电来说，什么是“对的平台”？就是能够整合足够多的软件与应用。这正是工程师的挑战。为了真正让软件能够互相整合，宏达电的软件研发工程师从 三百人变五百人，再从五百人变成一千人，一千人变两千人、三千人……王雪红还记得有一次当比尔·盖茨看到HTC研发的智能手机后，说了一句：“你们真是最 伟大的硬件公司！”
　　她当时心想，盖茨不愿意承认HTC已追了上来，他理所当然地认为微软是最伟大的软件公司，所以“最伟大的硬件公司”应该是最高赞美了！
　　选择最难做的事，除了眼光，还有执着。王雪红的先生陈文琦，对《纽约时报》记者这样形容自己的妻子：“该强势时绝不退让，对想要达成的改变会力争到底！”
　　为了研发出厚度不到两公分的掌上计算机，宏达电创业前两年赔掉了4.4亿台币。创办人卓火土有着执着、厚实的工程师性格，他拿着房地契作为抵押品， 希望王雪红能够继续投资下去，王雪红二话不说，再参与每股40元的增资认购。据了解，宏达电创立前五年至少赔了10亿台币，才开始转亏为盈。
　　王雪红年轻时最有名的“战役”是到西班牙追债。1980年代初她先在姐夫简明仁创办的大众计算机上班，当时刚从加州伯克利大学经济系毕业的她，接了 一笔70万美元的西班牙订单，十分兴奋。结果却被骗，钱收不到。70万美元，这在当时算是不小的数目，王雪红当时心里最担心的，就是把姐姐和姐夫的公司拖 垮。她独自飞到西班牙追讨这笔欠款，在异乡待了半年之久，还请了保镖一起去追货，官司也打了，最终还是没能够把钱给要回来。
　　但是那次欧洲追讨之行，让王雪红打开大众计算机在欧洲市场的机会。王雪红曾对最亲密的教会友人分享：“困难是一个人成熟、磨练的机会。一个人要成功，就得选最困难的事情去做。”
　　王雪红独立生活的磨练，造就她的好强个性及美式直率的行事风格。她承认，过去年轻气盛，做事总是追根究底、对己对人丝毫不放松，别人甚至用“这个人很Push、很凶”来形容当年的王雪红。
　　一丝不苟的性格，不但给别人压力，也逼使她活得如同绷紧的弦，甚至严重到多日无法成眠。
　　“我曾用尽各种办法却无法放松，也曾在夜半起来看书、踱步，苦背唐诗宋词，但却都不得其法，几乎濒临崩溃边缘。”当时她只好打电话向笃信基督的大姐王贵云求救。
　　王贵云不但为她祷告，更要求她自己也要祷告。她向神许下承诺，只要神让她入睡，她就愿意读完《圣经》一遍。然而几次祷告也不见效，她忍不住向神发脾气。大姐却提醒她，应当先向神守约，履行自己的承诺才对。
　　一天夜里，大约三点多钟，她拿起《圣经》开始读起诗篇来，读着读着，恍惚中读到了其中一篇，提到“他必使我安然睡觉”，她竟然就沉沉睡去了。从第二 夜起，她开始坚持每晚读两个小时的《圣经》，不但夜夜安然入眠，而且终于将《圣经》读完一遍。“这是我第一次经历神的同在与医治，也真实地感受到神与我的 关系是如此亲密。”她沉吟道。
　　如果说家族血统与美国经历给了王雪红刚性的磨练，信仰则给了王雪红更坚定的支持和包容。“与其说它是最会领导的科技公司，不如说它最懂得尊重科技人，并且让他们充分大胆发挥！”一名亚洲科技产业分析师说。
　　宏达电能超越诺基亚的第三个关键，就在于掌握对的时间，在欧洲及美国市场快速推出产品，简单来说，就是速度。
　　根据《纽约时报》报道，美国本土销售的智能型手机里，每六支中就有一支出自宏达电！IDC的报告指出，宏达电快速崛起，与智能手机成为英美主流产品的速度有关，“变动来得太快，以致诺基亚在内的传统大厂猝不及防”。
　　最近，诺基亚不得不与微软联盟，改采微软Windows Phone 7平台，但诺基亚至少已花了三年来对抗苹果的iOS及Google的Android平台。它今天选择微软平台，是王雪红十年前就已做的战略。
　　宏达电的速度，其实来自于“专注”。目前全球前三大智能型手机公司是苹果、三星和宏达电，但是只有宏达电只做智能型手机/平板电脑，不做其它产品，聚集了所有硬软件工程师的能量，和全球科技品牌一起竞争。
　　在王雪红学生时代与父亲书信往返过程之中，王永庆曾把自己处理公事所遇到的困难，如何追根究底解决问题的始末告诉王雪红，这是王雪红最美好的回忆和 资产。和王永庆、王雪红都有合作经验的台湾华亚科总经理高启全曾表示：“王雪红作风比较男性化，沙哑声调，为人豪爽，不像一般女性，跟父亲王永庆很像。”
　　王雪红坦言，自己受父亲的影响很深：“每当遇见挫折的时候，我就想父亲会怎么做呢？会不会放弃？”她动情表白，尽管创业时没有和父亲借一分钱，但“在我眼里，他是世界上最好的父亲”。
　　不过可以肯定的是，在王雪红二十多年创业经营、长期竞争之下，父亲投射下的巨大身影已被她自成一派的“雪红风格”覆盖。
　　和父亲王永庆一样，王雪红也有长跑的习惯。只要是待在台湾，她都是早上五点半就到运动场上跑步，跑个四五千米后才休息。
　　“我喜欢跑步，因为跑步其实不需要特定的目标。”王雪红说。她曾有一段时间为脊椎所苦，但是后来不药而愈。王认为，这是信仰的力量，但神医治她的脊椎不是偶然的，“它知道我不容易安静，所以要我持续跑步，并在其中默想神的话语、祷告、装备自己。”
　　最近二十年和王雪红一起工作的人、采访过她的记者都了解，“言必称神”，是王雪红最明显的领导风格。神与信仰，这么些年已成为支撑这个豪爽科技女 杰，一路走过成长与煎熬、开创“看不见的市场”的关键力量。2005年，台积电董事长张忠谋参加王雪红公司年终欢聚活动时，也和全公司一起，进行祷告。 (顺便说一句，台湾流传有语：“生子当如张忠谋，生女当如王雪红”。)
　　根据估计，目前每一天全球都会售出30万支Android平台手机，而宏达电一直维持在Android智能型手机出货量的前两名(另一名是三星)。 高盛分析师指出，在新兴市场需求持续成长及宏达电品牌营销带动下，宏达电手机出货量可望在三到五年之间达到2亿支水平，平板电脑出货量也可望达3000万 台，宏达电三到五年内股东权益也将从现在的300亿美元提升到1000亿美元，将是五年内台湾最会赚钱的公司！
　　这难怪苹果2011年开始在全球控告宏达电侵权。对于王雪红来说，她早就了解这是挑战主流市场、反叛科技威权主宰的必经之路，乔布斯走过，她也要经历。她的信仰，会支撑她征战到底。
　　智能手机“女皇”的版图还在延伸
　　2011年初，王雪红收购了英国手机视频平台公司Saffron Digital，并购买美国游戏公司Onlive价值4000万美元的股权。
　　3月底，香港电视广播有限公司(简称TVB)对外宣布，由威盛/宏达电董事长王雪红女士与德祥企业主席陈国强博士以及Providence  Equity Partners LLC三方组成的投资集团与邵氏(兄弟)有限公司之股权交易已完成。交易完成后，投资集团持有约26%之TVB股权。
　　由此，王雪红旗下的媒体影响力将横跨大陆、香港、台湾三地，及硬软件领域。

