iPad 2今开卖吸引果粉 痴情男提前26小时排队
　　iPad 2今日开卖引来众“果粉” 痴情男提前26小时排队——
　　晨报96101热线新闻
　　(记者 李洁) 近日苹果公司终于宣布，iPad2即将在今天早上8点上市，这一消息无疑给千万“果粉”打了一针兴奋剂，很多“果粉”都做好了彻夜排队的准备，更有痴情男子为给女友抢到宝贝，提前26小时开始排队。记者昨天致电苹果商店询问iPad2售价，对方在电话中确认价格为3688元。
　　“果粉”队伍排出近百米
　　昨晚10点左右，距iPad2上市还有10小时，三里屯Apple店门口的队伍已经近百米(见图)。排队的人或是孤军奋战，或是约上三五好友一起，很多人都表示，在此排队的肯定是有着共同爱好和目标的，一个晚上能认识不少志同道合的朋友，大家聊聊天，一个晚上很快就会过去。记者发现，几乎每个人手里都拿着Apple的产品在消磨时间，队伍里也有一部分是上了年纪的人来排队，他们大多是为正在上学的孩子来购买的。
　　“果粉”队伍外侧，每隔一二米就会有一个穿白色T恤的苹果店员工在维持队伍的秩序，他们会随着排队人不断的增加而增加人。据一位苹果店员工介绍，他们所有店员都没有离店，店里的员工正在打扫和布置店面，彻夜准备，以迎接明天开店时的抢购战。
　　为女友提前26小时来
　　排在队伍第一位的是一名刘姓男子，据刘先生讲，他昨天早上6点多就来排队了。因为女朋友喜欢苹果，总是借其别人的iPad玩，现在iPad2即将上市，自己想送一台给女朋友，于是和单位请假一天，很早就来到这里。上午的时候并没有太多人来排队，下午4、5点钟之后来排队的人就开始多起来。由于来的太早，没有太充足的准备，只能赤手空拳上阵。“第一的位置给钱也不卖。”刘先生兴奋地对记者说道。
　　苹果风带火周边店铺
　　记者注意到，附近一些店铺都延后了打烊时间，很多店主表示，趁着这阵风能发一笔小财。连一位卖冷饮的店老板都乐开了花，他向记者介绍道，平时非周末时间根本不会有这么多人、这么好的生意，“今天一个晚上就可以顶两个周末的收入。”
　　记者深夜离开现场时，还不断有人来排队。据购物广场保安介绍，平时午夜12点是要清场的，但是现在并没有接到任何晚上仍然清场的通知。
　　晨报记者 郝笑天/摄

