苹果店外排队突遭老外暴打 施暴者身份不明
　　许多打算周末排队买IPAD2的“果粉”，昨天下午却在三里屯苹果店吃了闭门羹。据目击者称，昨天下午，三里屯苹果店门前发生打架事件，一名外国男子从店内冲出，和一个正在排队的男子扭打在一起，期间另有两人被殃及。事发后，三名伤者被送往医院。该事件造成苹果店一扇玻璃门破碎，店内因此暂停营业。
　　现场：店铺说“施工” 警察忙调查
　　昨天下午记者赶到三里屯苹果店时，店门外五六米的空地已经被护栏围住，多名身穿黑色衣服的男子站在护栏内看护店铺。店铺南侧正门靠西的一扇大玻璃门已经没有了，地面上还有零星没有清理干净的玻璃碴。护栏边上则立着一块提示标牌，表示店铺“施工中，请见谅，我们正在努力让这家店更好”。此外，有四五名警察正在店铺里进行调查。
　　目击：排队被打伤 老外很冲动
　　据目击者称，昨天下午3点，苹果店门外仍然有大批“果粉”排队购买IPAD2，突然从店里冲出一名身材高大的外国男子，动手殴打其中一名排队的年轻男子。被打的男子身材较为瘦小，几拳就被打倒在地上。动手的外国男人殴打时嘴里说着英文，但没人听懂他具体说的内容。
　　对于这名外国男子的身份，一些目击者猜测可能是苹果店员工，更有人说是店长，因为该男子在打人之后回到苹果店二楼。
　　事发后，周围人情绪比较激动，当苹果店的店员准备将门关上时，周围人将大门拉着不让关门，“大家是想给受伤的男子讨个说法，结果门里门外的人在拉门的时候，那扇玻璃门就破了，玻璃碎了一地。”据另外一位目击者称，玻璃碎了之后，很快警方就到达了现场，并且急救人员也赶到，将两名受伤男子送往朝阳医院进行治疗。
　　探寻：伤者已入院 感觉很气愤
　　记者随后赶到朝阳医院，在急诊室看到，两名受伤的男子在接受检查治疗。其中一名男子趴在担架车上，腰部有明显伤痕，手上也有血迹。据这名男子讲，他下午正在苹果店外排队时，听到有人说这里不让排队了，但这里并非他一个人在排队，而且队伍也没有动的迹象，所以他也没动，但不久，一名高大的外国男子就过去冲他喊了一通英文，“意思我没明白，接着那外国人就把我拎起来摔到附近的墙上了。”
　　另外一位受伤的男子额头上缠着纱布，他说当时自己路过苹果店门口准备去排队买IPAD2，但被打斗中的外国男子伤到额头。“出事后，苹果店里也没人出来处理，太不拿我们中国人当回事儿了！”该男子气愤地说，虽然自己是无辜伤及，但对苹果店的做法非常不满意。
　　回应：店铺今日恢复营业
　　昨晚6点，事发苹果店的一位工作人员接受采访时表示，店铺将在今日10点恢复正常营业。对斗殴事件以及外国男子的身份，该工作人员表示，对此苹果尚无官方说法，并称将有专门的公关跟记者联系。但截至记者发稿时，仍无任何回应。
　　晨报96101热线新闻
　　记者 李洁
　　线索：左先生

