微软将全面推广Skype 呼吁外界信任
　　新浪科技讯 北京时间5月11日早间消息，微软本周二上午举行发布会，就85亿美元收购Skype的交易向外界进行了解释。
　　以下为微软新闻发布会的5大要点：
　　1)微软将在电视和其他设备上推广Skype
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)表示，微软将把Skype推广至各种设备中，帮助用户通过Skype进行视频和语音通话。预计Skype将通过微软的Xbox和Kinect出现在用户的客厅电视中。
　　鲍尔默表示，他希望Skype能够被整合到所有微软产品中，包括电视机、Outlook客户端和即时通讯软件。鲍尔默表示，用户未来可以在客厅中，使用Sype和Xbox Kinect进行视频会议。
　　2)微软希望获得用户信任
　　对于微软收购Skype的交易，外界的主要担心在于，微软是否将允许Skype支持微软竞争对手的产品，例如苹果iPhone、谷歌Android系统和索尼的蓝光播放器。鲍尔默表示，外界的无需这种担忧。他表示：“我们将继续支持非微软平台。”鲍尔默同时举例称，微软Office软件目前也有Mac版。
　　3)Skype中将出现更多广告
　　微软和Skype表示，Skype尚未发掘的一个重要营收来源是，向6.63亿注册用户投放广告。Skype CEO托尼·贝茨(Tony Bates)表示：“考虑到我们的用户基础，这是很自然的盈利方式。”
　　鲍尔默则表示，微软的广告销售团队在这一方面能帮助Skype。即使不收购Skype，微软也会考虑与Skype进行广告合作。
　　4)微软将可以利用其位于海外的现金
　　美国许多科技公司在美国国外都持有大量现金，这些资金不受美国税务部门监管。微软目前持有近502亿美元的现金和流动投资，其中420亿美元位于美国国外的子公司中。如果将这些资金转移回美国，那么将需要缴纳巨额的税款。鲍尔默表示，在这笔交易中微软将动用位于美国国外的资金，因为Skype的总部位于卢森堡。
　　5)微软动作很快
　　今年4月初，微软向Skype的私人股东之一银湖资本进行游说。到周一晚间，微软就已经与各方达成了收购协议。对于这一规模的收购来说，微软的动作非常快。(维金)

