福特将与谷歌联手开发智能汽车
　　新浪科技讯 北京时间5月12日凌晨消息，据《连线》杂志报道，福特和谷歌5月10日在谷歌I/O 2011开发者大会上宣布，两家公司将联手开发能预测目的地及设计最佳行车路线的高科技智能汽车。
　　据悉，福特将利用谷歌Prediction API软件开发智能汽车，这种汽车能通过我们以前去过的地方确定目的地，也是汽车行业与硅谷企业携手打造未来派汽车的最新案例，同时表明科技行业对汽车行业越来越感兴趣，微软、思科和IBM都在开发与汽车相关的新技术。
　　自2007年推出福特Sync以来，福特就处于这个领域的最前沿，而与谷歌合作开发智能汽车，无疑会巩固该公司的领先地位。简单地说，谷歌Prediction API软件能给现有云端数据集提供模式匹配功能，令其可以“预测”当前事件的潜在后果。
　　一旦采用这款软件，汽车就能有效地从我们的行为中获取经验，与我们的行为相适应。谷歌Prediction API产品主管特拉维斯·格林(Travis Green)说：“我们从过去的案例中吸取了经验，利用机器学习算法去发现适应特定环境的最佳模式。”
　　从理论上讲，如果你选择使用这项服务，车载电脑便会自动生成驾驶数据——驾车去过的地方、时间和路线——的加密记录，并根据你的驾驶行为做出调整。最终，汽车会“记住”你驾车去过的地方和路线。
　　借助于此类信息，该服务可以通过谷歌Prediction搜索引擎分析海量数据，“感知”潜在目的地，然后就理想路线给出建议，以避免堵车和其他问题。除此之外，配备Prediction API软件的汽车还能自动优化行程，提高燃油效率。
　　福特车辆控制结构与算法设计部门主管瑞恩·麦基(Ryan McGee)说：“一旦确定了目的地，智能汽车就能立即接入各种实时信息，以便可以优化其性能，甚至能将司机可能没有想到的因素考虑在内。这种信息最终可用于优化汽车性能指标，如燃油效率和可驾性。”
　　这种智能汽车目前仍处于初级研发阶段，但福特会在已经收集两年的内部驾驶数据中采用谷歌Prediction API软件。几乎可以肯定的是，再有几年时间汽车将会配备这种技术。福特表示，该公司正致力于实现这个项目。麦基说：“最终，我们力求使汽车变得更智能、效率更高。”(皓岳)

