微软必应搭载RIM设备 欲以移动搜索撼动谷歌 
　　在业界，面对苹果和谷歌Android的汹汹来势，微软、黑莓、诺基亚等老牌巨头开始显得有些猝不及防。据国外媒体报道，微软Bing搜索引擎将成RIM黑莓智能手机默认搜索引擎和地图工具，此次合作被认为是微软和RIM在移动搜索方面对抗谷歌的一大举动。
　　随着市场竞争的日趋激烈，RIM黑莓和微软之间的合作体现了行业发展的一个方向。但由于消费者一旦喜爱某一产品，要使消费者转而使用其他品牌的手机会变得更加困难。因此在某种程度上来说，微软和RIM的合作前途未卜。
　　微软欲借黑莓重振雄风
　　从微软过去的发展历程来看，有人给出这样的总结：微软一直在与企业激烈竞争，只向开始走下坡路的企业抛出橄榄枝，这一战略贯穿了微软的历史。确实如此，对于互联网接入竞争对手，微软的合作伙伴从AOL到RealNetworks甚至于雅虎，微软最终都能和这些昔日的竞争对手牵手同行。
　　此次和RIM的合作，微软CEO史蒂夫·鲍尔默称：“我们将以独特的方式投资黑莓平台。”RIM此前刚刚宣布推出新款黑莓手机和新版操作系统，而目前，黑莓手机面临iPhone和Android手机的激烈竞争。
　　尽管微软在三个月前已经和诺基亚达成了合作协议，诺基亚智能手机中所搭配的WP7已经为微软Bing搜索在未来占据了很大的空间，但是，现在距诺基亚的WP7智能手机上市还有一段距离，在这段“真空期”里，微软亟待寻求新的竞争载体来抗衡日益强大的谷歌。显然，在微软的算盘里，在盟友诺基亚恢复元气之前，RIM黑莓将是微软麝战谷歌的得力助手。
　　就RIM黑莓而言，在智能手机方面，RIM的美国市场霸主地位刚刚在一季度被谷歌Android抢走，RIM必然心有不甘。市场研究公司ComScore的研究数据显示，一季度，谷歌Android操作系统超越RIM黑莓，成为全美第一大智能手机平台。得益于三星、摩托罗拉等厂商的广泛采用，一季度Android市场份额上升6%至34.7%；与此同时，RIM失去了第一名的宝座，市场份额下滑4.5%至27.1%。
　　面对同样的竞争对手，微软和RIM选择携手并进。对于RIM而言，在搜索引擎方面，自从谷歌Android平台与RIM的黑莓智能手机竞争愈发激烈后，RIM就不再希望谷歌作为黑莓智能手机的默认搜索引擎和地图工具。基于双方的互惠互利，微软和RIM走到一起也就不足为奇。
　　微软或成合作最大赢家
　　对于此次双方的合作，在外界看来，微软似乎成了最大的受益者，而RIM黑莓有可能成为“打酱油”的角色。就目前来看，微软与RIM的合作本身更像是微软为自己寻找的后路。如果WP7平台无法成功，那么RIM方面的收入将保证微软不会在与谷歌的竞争中落败。如果WP7成功了，微软对RIM会不会过河拆桥呢？
　　在搜索市场，微软Bing搜索在美国市场的份额正不断攀升，市场研究公司Experian Hitwise发布的数据显示，3月份微软Bing在美国互联网搜索市场上的份额达到30%，搜索量环比2月份增长6%，谷歌的份额下滑3%，市场份额首次低于65%。但在全球市场，双方的差距依然悬殊。
　　而在智能手机领域，尼尔森近期的一份报告显示，有31%的消费者计划明年购买Android智能手机，有30%的消费者计划购买iPhone。而只有11%消费者计划购买黑莓手机，7%消费者计划购买微软Windows Phone 7手机。微软加上黑莓的份额，就有将近20%，虽然较之苹果、谷歌还有一段差距，但是对于增强微软的竞争力却有很大的提振作用。
　　从RIM方面看来，似乎并不能从中获得多少裨益。谷歌这一竞争对手一直是领先的搜索提供商，对用户有很强的粘性。可以这样说，很多用户会宁愿坚持使用谷歌。所以如果RIM将默认设置换成Bing，处理不好，甚至可能激怒用户。不过有分析认为，就这一点来说，微软可能已经给RIM提供了足够的补偿，因此RIM才如此大胆和微软合作。不管其中的内幕如何，黑莓既然选择了合作，必然有自己的打算。随着谷歌Android的强势崛起，采用其它系统的手机厂商对搜索巨人谷歌的警惕与日俱增。RIM与微软的合作在一定程度上也是由于黑莓市场份额被Android蚕食的结果。无疑，RIM希望通过与微软达成新交易止损，合作的效果如何只待静观后市。
　　发力移动搜索抗衡谷歌
　　从整体的态势看来，微软和谷歌在搜索市场的争夺战已经转移到了移动搜索市场。据谷歌方面的数据显示，移动搜索当前的增长速度和网页搜索一样快，在过去2年内增长了6倍。谷歌搜索评价团队负责人斯科特·哈弗曼表示：“移动搜索必将超越桌面搜索。”而根据StatCounter的数据，谷歌目前在美国移动搜索市场的份额为97%，微软要发力移动搜索，困难可想而知。
　　从此次的合作中我们隐隐约约可以看到微软移动搜索策略的轮廓。要和谷歌争食移动搜索市场，微软目前的着力点在硬件，在终端，确切地说是在智能手机上。目前可以肯定的是，从现在到未来的几年时间内，谷歌Android将稳坐智能手机操作系统的头把交椅。微软要与之抗衡，就必须联合多家智能手机厂商，占领的平台数量要比Android多，至少要与之相当才有机会与之抗衡。
　　尽管微软多方面发力，但是要改变移动搜索市场份额并非一朝一夕的事情。说到底，搜索应用只是一项服务，对于用户来说，服务性产品的最大吸引力应该是在其产品的体验方面。就这一点来说，微软Bing还有诸多有待于改进的地方。Google全球副总裁刘允认为，移动互联网上最大的应用是搜索。在移动状态下，非常适宜去搜索相关信息。移动搜索和移动信息的收集还是占据移动互联网里面最大的范围。这对于微软Bing也是一样。
　　此前，美国专业公司分析显示，微软Bing搜索的单次搜索收入在过去几年里减少一成，微软也开始在收入转化率更高的手机搜索发力。对于下滑的原因，该机构称主要是网民和广告收入流向科技、金融等高收益的垂直门户网站，或是低收益的娱乐、产品网站。
　　基于Bing的优势，微软有望在手机搜索领域弥补桌面搜索收入下降的局面。一般来说，用户通过手机，更喜欢搜索商业性信息，比如本地餐饮机构等，此类搜索的广告点击率更高。而通过电脑，用户从事学术、知识搜索的比例更大，广告转化率低。其实除了发力智能手机平台外，微软还在移动搜索本身上下了苦功夫，比如曾赞助“Tap Tap Revenge”等iPhone客户端。

