索尼向部分地区开放PSN网络 亚洲暂未恢复
　　新浪科技讯 北京时间5月16日早间消息，索尼于上周六开始在美国、欧洲、澳大利亚、新西兰和中东地区恢复PlayStation Network(以下简称“PSN”)和索尼在线娱乐服务，而在日本和亚洲其他地区的恢复工作， 需要更长时间才能完成。业内人士认为，索尼还需要采取措施修复公司形象。
　　在受到黑客攻击，导致大量用户信息泄露之后，索尼于4月20日关闭了面向PS游戏主机的PSN服务。索尼随后还关闭了面向PC的索尼在线娱乐服务。在此次 事件中，泄露的用户数据包括用户的姓名、地址和信用卡号码。美国一些议员因此对索尼提起诉讼，而索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)也进行了道歉。
　　硅谷一名品牌咨询师马克·鲁道夫(Marc Rudov)表示：“索尼不仅需要通过技术手段解决安全问题，还需要向外界公布做了什么。他们需要使网络更安全，并公布更多信息。”
　　过去一年中，索尼是美国成年人中认知度最高的三大电子品牌之一。品牌研究公司YouGov表示，在此次事件发生后，索尼的声誉滑落至游戏行业竞争对手微软和任天堂之后。
　　索尼游戏业务主管平井一夫周六表示：“我们知道，即使是最忠实的用户也对这一过程感到失望，他们在继续使用索尼的产品和服务时可能会有所担忧。我们将继续在各个层面采取积极的行动，打消用户担忧，在所有时间、整个公司范围内保护用户数据。”
　　索尼承诺，将通过增加防火墙和额外的加密措施来加强网络的安全性。作为补偿，索尼向核心用户提供了1个月的免费高级服务，以及其他“欢迎用户回归”的礼品。
　　不过，仍有一些用户考虑购买并转向微软Xbox 360平台。一名25岁的游戏玩家吉瑟斯·康特里拉斯(Jesus Contreras)近期在Craiglist网站上转让PS3，他希望直接出售PS3，或是交换一台Xbox 360。他表示：“我从他们那里购买了许多产品，包括游戏、《使命召唤》地图包，和其他下载的游戏，但他们没有做好他们的工作。”
　　索尼没有公布此次事件的造成的损失。Wedbush Securities分析师迈克尔·帕赫特(Michael Pachter)估计，这一损失可能约为2亿美元，包括营收损失，调查费用，和引入新安全措施的成本等。
　　帕赫特表示，PS3用户不太可能放弃这一平台及其网络服务，因为他们购买的游戏只能用于PS3平台。不过他也表示：“如果系统再次被入侵，我认为索尼将遭遇问题。”
　　如何吸引新用户也是索尼未来将面临的一个问题。CG42技术管理咨询师史蒂夫·贝克(Steve Beck)表示，索尼需要通过游戏和广告来证明，这一安全问题已经得到解决。“他们需要求助于广告和营销活动，这样才能使人们忘记这一事件。”(张楠)

