苹果鼠标原型：黄油碟+吉他线+玩具车轮+滚珠
　　新浪科技讯 北京时间5月12日上午消息，据《纽约客》杂志报道，《引爆流行》(The Tipping Point)的作者马尔凯姆·格拉德威尔(Malcom Gladwell)日前披露了苹果是制作鼠标的历史。据称，苹果第一个原型鼠标是由黄油碟、吉他线轴、玩具火车轮以及腋下香体棒中的滚珠组装而成。
　　一些苹果产品的否定者一直认为，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs )是从施乐的帕洛阿尔托研究中心(Palo Alto Research Center)盗取了Mac理念。但事实是乔布斯在苹果上市一年前向施乐支付了10万股股票，格拉德威尔称，乔布斯并不愿意模仿施乐帕洛阿尔托研究中心之前所做的一切，对此他不感兴趣。
　　乔布斯和苹果Mac机创始小组成员比尔·阿特金森 (Bill Atkinson)在1979年看到了一场施乐的产品演示，这场演示被乔布斯认为预示着新一轮计算机革命的到来。
　　不过乔布斯发现了施乐产品的众多致命缺陷，首先就是其三按钮鼠标，该鼠标售价高达300美元，但使用两周后就会坏掉。
　　格拉德威尔称：“直接与间接操作、三按钮和单按钮、300美元和15美元、滚珠轴承支撑的滚珠与自由滑动滚珠之间的区别是明显的。施乐帕洛阿尔托研究中心考虑的是将该鼠标面向专家领域，但苹果想把它推向普通大众。帕洛阿尔托研究中心想要打造一台个人电脑，但苹果想要开发一台受欢迎的流行电脑。”(晓明)

