谷歌推Chrome笔记本将冲击反病毒行业
　　导语：《福布斯》杂志网络版今天刊文称，谷歌周三宣布推出Chromebook笔记本，这将对反病毒行业造成冲击。
　　以下为文章全文：
　　谷歌表示，Chromebook“内建了安全功能，因此用户将无需购买并维护反病毒软件”。苹果和甲骨文此前也曾进行过类似的宣传，但最终并未能实现这一目标。然而，谷歌此次的做法有所不同。谷歌推出的产品非常简单，因此安全软件和信息安全厂商有可能被边缘化。
　　Chromebook在本地仅仅运行一个浏览器。除非对Chromebook进行破解，否则用户无法安装可执行文件，包括杀毒软件，以及杀毒软件针对的恶意软件。如果这一基于网络的策略能够收效，那么McAfee、赛门铁克、卡巴斯基和趋势科技等公司将面临严峻的挑战。
　　Independent Security Evaluators的研究人员查理·米勒(Charlie Miller)自今年2月开始就使用Chromebook，当时这款笔记本被当作免费赠品提供给Pwn2Own黑客大赛的获胜者。米勒没有深入研究Chromebook的安全性，但他表示，从理论上来看，基于网络的安全模式能够收效。
　　尽管黑客有可能利用Chrome浏览器的漏洞，在用户的电脑上运行代码，但Chromebook仅允许攻击者获得单个进程，而一旦浏览器被关闭，这一进程就将消失。米勒表示：“作为黑客，你攻击的方式就是安装软件。Chromebook的设计不允许任何永久性行为。”
　　Perimeter Security首席技术官安德鲁·贾奎斯(Andrew Jaquith)表示，Chromebook的出现意味着反病毒行业面临一类新的PC，这类PC更类似于iPhone，而不是上网本。这类PC自身的一些限制使其具有较强的安全性。贾奎斯去年8月作为Forrester分析师曾在一篇报告中表示，英特尔收购McAfee是愚蠢的。他当时指出，McAfee将逐渐被边缘化，后PC时代解决信息安全问题在很大程度上将依赖设备厂商，例如苹果、谷歌和RIM，而不再是信息安全厂商。
　　贾奎斯认为，Chromebook的推出将给McAfee及同类公司带来有史以来最严重的问题。来自Gartner的数据显示，到2015年，后PC设备的销售量将达到14亿台，高于传统PC的5.4亿台。贾奎斯表示：“这些设备中只有很少需要反病毒软件。这对信息安全厂商是坏消息，因为它们的产品将失去3/4的市场。当产品内建安全功能后，这一问题将会发生。这有利于消费者，但不利于信息安全市场。”
　　McAfee CEO大卫·德瓦尔特(David DeWalt)上月曾表示，McAfee将可以帮助企业以安全的方式整合后PC设备，而McAfee的移动软件能帮助消费者寻找丢失的手机，并备份数据，同时也帮助他们抵御恶意软件。他指出，谷歌Android电子市场中近期出现了数款安全软件，这表明后PC时代信息安全产品仍然存在需求。
　　然而，企业在部署Chromebook时将会非常方便，因为这款笔记本不在本地存储任何数据，因此不会面临数据泄露的问题。而对于McAfee和赛门铁克这样的公司而言，仅仅依靠追踪丢失手机和数据备份等服务无法生存。就Android系统而言，谷歌还提供了远程删除应用的开关，在无需杀毒软件的情况下就可以删除存在问题的应用。
　　与Android相比，Chromebook对反病毒行业的冲击更大。而Chromebook的推出也表明，PC行业正面临后PC设备的巨大影响，而这些后PC设备无需杀毒软件。(维金)

