美博客列iOS不具备的10大Android系统功能
　　导语：美国科技博客LifeHacker周六刊文称，Android和iOS都是用户喜爱的操作系统，但是由于开放特性，Android系统的一些功能是iPhone所没有的。该博客列出了iPhone不具备的10大Android系统功能。
　　以下为文章全文：
　　1.对应用真正的集成
　　iPhone或许最终将支持谷歌语音应用，但iPhone版谷歌语音的用户体验与Android版可能永远无法相同。其他iPhone应用总是会为用户打开默认的拨号器或语音邮件应用。因此，如果用户希望一直使用谷歌语音，那么必须手动操作。在Android系统中，谷歌语音等应用直接集成至操作系统中。如果用户希望通过谷歌语音拨打电话，那么通过默认拨号器拨打的电话也可以通过谷歌语音进行。这类对应用的集成使电话、短信、语音邮件和浏览器应用可以无缝地整合到系统中。
　　2.Flash
　　如果在没有安装Flash的情况下上网，用户就会发现Flash的重要性。无论是浏览网页、观看视频，还是玩一些游戏，安装Flash之后用户都可以获得更多的内容。如果不安装Flash，那么用户无法在手指尖获得完整的互联网功能。
　　3.通过电脑控制手机
　　通过一些应用，用户可以在电脑端控制Android手机，包括通过Chrome发送短信，或是通过网络浏览器获取其他功能。用户可以通过VNC接入iPhone，但是这种方式提供的功能与直接使用iPhone并不相同。
　　4.订制的ROM
　　Android平台的第三方应用能够提供各类高级功能，但值得注意的是，整个Android操作系统都是开源的，因此允许用户对其进行订制。无论是使用CyanogenMod还是MIUI ROM，用户都可以方便地订制使用Android手机的体验。通过启动器，用户可以进行大量系统级的调整，例如对手机进行加速，以及启用FM电台等。
　　5.应用的无线安装
　　在浏览应用商店时，用户通常会希望直接下载应用。但对iPhone用户来说，他们需要首先将应用下载至手机，或是将手机与iTunes同步。谷歌的Android电子市场没有这方面问题，用户只要找到应用，就可以点击安装按钮，应用随后就将被直接安装在手机中。
　　6.可移除的存储介质和电池
　　这与Android的软件无关，但Android开放特性也带来一些硬件方面的优势，即更换电池和SD存储卡。iPhone用户在发现存储空间已经用完之后，将无法继续向其中存储内容。但通过Android手机，用户可以插入新的SD卡，并获得新的存储空间。此外，Android手机用户还可以通过更换电池，在不充电的情况下更长时间地使用手机。
　　7.Widget小工具
　　使用Widget小工具需要一些内存空间，但是能够带来很多便利。用户可以直接在屏幕主页上显示天气，也可以使用音乐小工具来显示当前正在播放的音乐。日程表小工具更为有用，这能够直接帮助用户提升效率。如果进行“越狱”，iPhone用户也可以使用Widget小工具。但这些小工具只能出现在锁屏屏幕，而不是主页屏幕上。
　　8.可订制的主页屏幕
　　在“越狱”之后，iPhone用户可以订制主页屏幕上显示的信息，但可订制的程度仍不及Android系统。通过第三方的启动器，用户可以在Android的主页屏幕上添加各种功能，包括手势、不同的快捷方式，甚至是底层设置。这类第三方启动器包括LauncherPro和ADWLauncher等。
　　9.任务管理器
　　Android系统最强大、最有用的一个工具是任务管理器。通过任务管理器，用户可以针对特定应用进行设置。这在其他平台上是没有的。
　　10.多种输入法
　　Android提供了多种输入法，包括Swiftkey、Swype和8pen等。许多人并不喜欢在尺寸较小的键盘上进行输入，在这一方面，Android为用户提供了多种选择。iPhone平台上也有其他的输入法，但这些输入法通常是单独的应用，需要用户将词汇导入到应用中。(张楠)

