飞思卡尔计划在纽交所启动IPO 融资10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月10日早间消息，芯片厂商飞思卡尔周一在提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件中称，该公司计划在纽约证券交易所启动IPO(首次公开募股)，交易代码为“FSL”，拟发售4350万股股票，IPO发行价格区间设定在每股22美元至24美元，融资10亿美元，该公司的估值由此约为55亿美元。花旗集团、德银证券、巴克莱资本、瑞士信贷和摩根大通将是飞思卡尔此次IPO的承销商。
　　飞思卡尔的竞争对手包括德州仪器、STMicroelectronics等芯片厂商。飞思卡尔在2004年从摩托罗拉公司中剥离之后，成为一家上市公司。飞思卡尔在2006年被黑石集团、Carlyle Group和TPG Capital等私募股权投资公司以176亿美元的价格联合收购，随后它成为一家私有公司。
　　飞思卡尔的芯片广泛应用于汽车、手机和亚马逊Kindle电子书阅读器等消费类产品中，该计划希望通过IPO偿还76亿美元的债务。飞思卡尔第一财季净亏损1.48亿美元。尽管此次IPO在许多投资者看来充满风险，但部分分析师认为飞思卡尔借由IPO减轻债务负担是明智之举。投资银行Williams Financial Group分析师科迪·阿卡利(Cody Acree)说：“债务负担是飞思卡尔面临的最大问题之一。”
　　目前芯片市场的股票日益受到投资者青睐，半导体指数SOX同比上涨了近20%。投资银行Kaufman Bros分析师迈克尔·伯顿(Michael Burton)表示：“与一年前相比，半导体市场正处于一个更好的状态。投资者对半导体企业股票更加感兴趣。但市场也有一些担忧，我们在半导体市场并未看到与2010年下半年相同的增长幅度。”
　　投资者认为，德州仪器同意收购模拟芯片厂商National Semiconductor，将会引发业内更多的整合。伯顿指出，投资者在审视整个行业，他们在寻找下一次的并购。模拟芯片业务是飞思卡尔业务的重要组成部分。
　　市场研究机构ThinkEquity分析师苏吉·德希尔瓦(Suji De Silva)说：“飞思卡尔在微控制器方面表现突出，尤其是在汽车市场表现强劲，他们拥有一系列优质产品。”大陆汽车(Continental Automotive)和摩托罗拉是飞思卡尔的两大客户，在过去三年里，每家公司都为飞思卡尔贡献了超过10%的营收。在2010年，飞思卡尔44%的营收来自于前10大客户。(皓岳)

