外媒讽微软85亿美元改善Skype投资人生活
　　中新网5月11日电 昨日，微软宣布斥资85亿美元现金收购美国著名网络电话服务商Skype公司，这是微软公司36年历史上金额最大的收购交易。但华尔街日报中文网今日发表评论文章认为，Skype虽然拥有庞大的用户群，但仍然不具备一套像样的商业模式，所以，Skype很难为微软创收。文章甚至拿这笔交易开起了玩笑：“斥资85亿美元收购Skype，微软改善的主要还是Skype投资人的生活。”
　　原文如下：
　　微软的工作可能是使全球“数十亿人的生活更美好”，就像其首席执行长史蒂夫•鲍尔默(Steve Ballmer)周二所说的那样。但斥资85亿美元收购Skype，微软改善的主要还是Skype投资人的生活。
　　Skype现在的投资者大都是在18个月前投资入股的，那时Skype的估值只有27.5亿美元。相比之下，微软那些长期受苦受难的股东想要见到收购Skype带来的稳健收益恐怕是不容易了。
　　是的，Skype有庞大的用户群和著名的品牌。截至去年12月31日，其用户数为6.63亿。但就算是在互联网时代，这也不足以保证如此高价的收购案能产生收益。毕竟，微软还需要一个像样的商业模式。
　　但Skype没有这样的商业模式。尽管利用Skype客户端与固话和手机通话需要缴费，但两个Skype客户端之间通话却是免费的。这意味着注册使用Skype的人越多，打免费电话的人也就越多。
　　Skype提交的监管备案文件显示，尽管从2008年至2010年，注册用户数增加了104%，但每月平均付费用户数只增加了52%，只有区区880万。大多数人打的还是两个客户端之间的免费电话：从2008年到2010年，免费通话时长从655亿分钟上升至1，943亿分钟。相比之下，计费通话时长只从69亿分钟上升到128亿分钟。
　　Skype希望能针对其用户群销售广告，特别是在日益重要的视频领域。不过，想要销售广告的网站之间竞争也很激烈，Skype成功的可能性还要打折扣。
　　不过，对于微软来说，收购Skype在业务上还是有创收的可能。Skype可以帮助微软在新生的统一通信系统(unified-communications)市场上立足。统一通信系统能够无缝融合电话、电子邮件、即时信息和各种电话会议。市场研究机构Gartner的分析师Steve Cramoysan估计，到2015年，统一通信系统的硬件和软件的全球市场价值可达到189亿美元。
　　但微软也只是有可能在这个市场分得一杯羹，同时微软也得面临一些严峻的现实：统一通信系统迟迟未能取得成功，主要是因为很多企业不到万不得已并不愿意淘汰各自通信基础设施的不同组成部分。另外，这也是一个竞争激烈的市场。
　　此外，Skype还要证明自己是一个可行的商业产品。那种认为Skype提供的消费者服务的质量不佳的观念可能会伤害Skype影响各项业务的能力。
　　鉴于这些不确定性，除了能证明收购价格高的离谱，此外什么也无法证明。微软开出的收购价是Skype2010年扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利的32倍。微软必须有所作为才能改变投资者的情绪，但这宗交易显然不能。

