长城电脑申请非公开发行股票融资18亿元
　　新浪科技讯 5月12日凌晨消息，国内上市企业长城电脑昨晚发布公告称，正计划通过非公开的方式发行2.5亿股A股股票，并借此拟融资18亿元。长城电脑透露，此次所募集的全部资金，将用于收购及投资多个项目。
　　申请非公开发行股票
　　长城电脑最新发布的公告显示，公司拟向包括中国电子在内的不超过10名特定对象非公开发行最高2.5亿股A股股票，发行价格不低于8.14元人民币，并打算最高融资不超过181837万元。
　　公告显示，中国电子将以现金方式认购本次非公开发行股份，认购金额不超过1亿元人民币，其他发行对象目前尚未确定。长城电脑表示，本次非公开发行不会导致公司的控制权发生变化。
　　公告披露，中国电子认购的股份在非公开发行后3年内不得转让，其他发行对象认购的股份在非公开发行结束后1年内不得转让。
　　融资计划投向六领域
　　根据公告显示，长城电脑融资所得的资金将主要用于收购投资及补充流动资金，具体为：(1)收购华电有限所持冠捷科技251,958,647股股份(占冠捷科技股份总数的10.74%)；(2)投资LED电源项目；(3)投资服务器电源项目；(4)投资平板电脑项目；(5)投资长城自主可控云计算BOX系统研发项目；(6)补充流动资金。
　　长城电脑表示，上述第(1)至(5)项项目的实施，将有利于提升公司业绩，增加公司的净利润，扩大公司在电源和平板电脑国内市场的占有份额。同时，利用募集资金补充公司流动资金，将在一定程度上增强公司的资金支付能力，优化公司资产负债结构，增强公司发展后劲。
　　目前，非公开发行股票方案已经获得长城电脑董事会通过，但仍需公司股东大会批准并报中国证券监督管理委员会核准。(罗亮)

