Adobe让步苹果 Photoshop配件将现App Store
　　Adobe终于想明白了，与其把不支持Flash功能的苹果视为仇敌，不如主动拥抱苹果。
　　文｜CBN记者 陈旭
　　Photoshop，鼎鼎大名的图像处理软件，它PC、Mac通吃，甚至适用于包括 iOS、Android在内的多个移动平台。现在，Adobe公司正在做一件很酷的事情：打通这些平台，让它们互联起来，协同工作。
　　Adobe已经给开发者提供了SDK(Software Development Kit, 即软件开发工具包)，让平板电脑的软件开发者能够轻松连接到桌面。这套开发接口被称为 Photoshop Touch API，它使用 TCP 协议跟桌面的 Photoshop CS5 连接。
　　近日，三款名为Color Lava、Eazel和Nav的Adobe示范应用即将登录App Store。这三个针对iPad发布的应用属于Photoshop CS5的配套软件，从今以后iPad等平板电脑都可以使用Photoshop的全部功能。同时，Adobe还将移动平板特性整合到了Photoshop CS5套件中，让移动应用变得功能更强大。让我们来看一下这三款应用吧。
　　Adobe Color Lava：这款软件就是把iPad当作一个虚拟的调色板，利用iPad的触控屏幕，用户可以根据自己的喜好和灵感用手指在iPad上调制颜色，并创造个性化的颜色样本及主题。一旦对某个色彩非常满意，点击一个按钮，颜色主题就能通过Wi-Fi自动发送到桌面 Photoshop 软件的自定义色板里。
　　Adobe Eazel：它把iPad变成了手指画的画布，用户可以调用Photoshop中的所有工具，让手指画在iPad中得到更大的发挥。软件的技术核心是让iPad提供五点触控操作的绘图，然后让其通过Wi-Fi与PC或是Mac联机。这款软件运用了进阶绘画技术，数字艺术家们可以用手指创作，更引进了一种介于干湿之间绘画颜料的互动，完成的作品接着便可直接送回Photoshop，来进行合成或进一步修饰。
　　Adobe Nav：这是一款为了增加工作效率而生的软件，是Photoshop工具的快捷方式。iPad由此可以成为PC、Mac上的Photoshop的延伸画面和另一个工具栏。用户从此可以在iPad中操控Photoshop的各种工具—可以个性化工具列、浏览并放大至200%、开启Photoshop档案或者创造新档案等。因此如果一位设计者想要向别人展示他的作品时，直接用iPad就够了。
　　显然，Adobe希望把平板当作像触摸板、延伸屏幕、延伸工具栏那样可以通过Wi-Fi与PC及Mac上的Photoshop协同工作。虽然用户要体验到这种便捷的感觉，还得等待Photoshop 桌面版的更新，但这已经激发了很多图形创作者的想象。除此以外，开发人员还可以根据SDK创造出在Wi-Fi环境下，桌面操作能与Android、Blackberry Tablet OS、和iOS平台互动的软件。
　　关于Photoshop的趣事儿：
　　如果不是密歇根大学一位叫托马斯·诺尔(Thomes Knoll) 的研究生延迟毕业答辨，Photoshop或许根本就不可能被开发出来。1987年秋，托马斯一直尝试编写一个程序，使得在黑白位图监视器上能够显示灰阶图像。但是托马斯用苹果机编写这个编码纯粹是为了娱乐，与他的论题并没有直接的关系。他认为它并没有很大的价值直到程序引起了他哥哥约翰的注意。当时约翰正效劳于乔治·卢卡斯的影视特效制作公司工业光魔(Industrial Light Magic)。他让托马斯帮他编写一个程序处理数字图像，这正是Photoshop的起点。
　　1992年，Photoshop 2.5发布，因为第一个MS Windows版本而备受瞩目。在此之前，2.0版本已经引发了数字印刷革命。当年也是Adobe公司第一次设立销售部门，他们把软件开发分成Mac小组和Windows两个小组。这次开发进展很慢，因为他们必须重新编写托马斯最初的编码，尤其是Windows版本，似乎是一个完全分离的程序。Adobe决定把这个新版本标注为Photoshop 2.5，至今无人知道为什么他们不标注为3.0，因为通常标注为“.5”的版本都不会好销，因为人们觉得小数点后的数字通常留作修改或者升级。
　　1996年末，Photoshop 4.0的成功给Adobe带来了很大的商业利益，也为当初那些大胆改革的工程师们作了最有力的辩护。此时，Adobe意识到Photoshop的发展前景，与诺尔兄弟重新签订合同，买断了Photoshop的所有权。此后Adobe不断更新程序编码，2002年，Photoshop 7.0发布，随着当时数码图像技术的普及，Photoshop奠定了现在的照片处理地位。
　　2003年9月，新版本Photoshop不再延续原来的叫法称之为Photoshop 8.0，而改称为Photoshop Creative Suite，即Photoshop CS，它与Adobe其他的系列产品组合成一个创作套装软件，与兄弟产品的融汇更加协调通畅。CS版本把原来的原始文件插件进行改进并成为CS的一部分，其中   更多新功能为数码相机而开发，如智能调节不同地区亮度、镜头畸变修正、镜头模糊滤镜等。

