微软诺基亚要求欧盟撤销苹果App Store商标
　　新浪科技讯 北京时间5月14日上午消息，微软和诺基亚等4家公司分别在欧盟反对苹果持有的“Appstore”和“App Store”商标。
　　诺基亚、微软、索尼爱立信(以下简称“索爱”)和HTC于周四分别向欧盟商标局提出独立申请，希望撤销苹果的这两项注册商标。
　　微软表示，之所以希望撤销这两项注册商标，是因为这两个商标都缺乏“可辨性”。
　　无论欧盟商标局做出何种决定，企业都可以向欧盟最高法院上诉。作为移动应用市场的先驱，苹果目前占据全行业收入的四分之三，但增速落后于谷歌。苹果的App Store为iPhone、iPod和iPad提供超过35万款应用。根据美国市场研究公司iSuppli的测算，该业务2011年还将为苹果带来29.1亿美元收入，较去年增长63%。
　　据欧盟商标局网站的信息显示，亚马逊也于4月15日提交撤销苹果上述注册商标的申请。有关这两项注册商标的纠纷也蔓延到美国市场。在被苹果起诉商标侵权后，亚马逊反驳称，这一知识产权无效。
　　苹果拒绝对此置评。诺基亚和索爱发言人已经证实了这项申请。
　　诺基亚发言人马克·杜兰特(Mark Durrant)表示，App Store的意思是一个“应用程序”的商店，而“应用程序”本身就是该注册商标所涵盖的服务的通用术语。
　　苹果的App Store始于2008年，可以为用户提供苹果官方和第三方开发的应用。iSuppli估计，由苹果、谷歌、诺基亚和RIM运营的应用商店去年实现21亿美元销售额，今年还将增长78%。
　　在欧盟商标局做出决定后，企业可以首先向该机构自己的上诉委员会上诉，随后再上诉给欧盟最高法院。(书聿)

