Nvidia独显市场份额再度跌破60%
　　新浪科技讯 北京时间5月11日上午消息，市场研究公司Jon Peddie Research(JPR)今天发布了2011年第一季度全球独立显卡市场统计报告。Nvidia的市场份额再次跌破六成，降至59.12%；AMD则升至40.46%。
　　今年第一季度，全球独立显卡出货量达到1903万块，略高于2010年第四季度的1884万块。其中，Nvidia较去年年底下降了2%，而AMD相比去年同期增加了5.7%。
　　第一季度独显出货量有季节性因素，但与去年同期相比，出货量较低。
　　与去年同期相比，Nvidia市场份额下降了8.4%，而AMD市场份额增加了16.8%。但由于GPU-compute/CUDA广受认可，使得Nvidia独立显卡出货量领军第一季度。
　　独立显卡市场最火热的是高端发烧友领域，尽管这只占市场很小一部分(一年大概9百万块左右)，但是花费却非常高(平均每块独显花费300美金)。其中，高性能和主流显卡最受欢迎。工作站市场份额小于高端发烧友，但独显平均价格更高。
　　据JPR预计，今年独立显卡市场总额将突破198亿美元，但相对2010年仍将下降4.5%，主要原因是由于独显平均价格的下降。(熠彤)

