电子奢侈品盘点：纯金黑莓手机售3万美元(组图)
　　导语：美国IT网站PCWorld周五撰文盘点了12款价格高昂的电子奢侈品或配件，iPod Nano钻石表链、纯金黑莓手机、徕卡M9钛合金限量版相机、RED EPIC-M摄影系统均以数万美元的售价上榜。
　　以下为文章概要：
　　1.iPad鳄鱼皮套
　　售价：3900美元
　　意大利时装品牌Domenico设计师用纯手工缝制了一款iPad高级鳄鱼皮套。遗憾的是，尽管售价达到四位数，但它并不是最实用的配件。iPad鳄鱼皮套共有25种颜色，在阳光照射下闪闪生辉。
　　2.18K纯金版BlackBerry Torch手机
　　售价：31,095美元
　　黄金奢华版RIM BlackBerry Torch由18K纯金打造，英国奢华饰品品牌Amosu为其提供顶级装饰，尽显尊贵与奢华。
　　3.Sim2 3D SOLO投影机
　　售价：50,000美元
　　许多人如今都对造价上百万美元的娱乐中心趋之若鹜，所以3D投影机就变得不可或缺。Sim2高端系列投影机Grand Cinema C3X Lumis 3D SOLO 当然是他们的首选，它可以将高清图像(1080P)投射到16.5英尺(约合5米)宽的表面，而其最大的特点就是可通过一个镜头投射3D画面。
　　4.Wireworld HDMI线
　　售价：3000美元
　　知名线材厂商Wireworld几年前发布了新一代顶级HDMI线Platinum Starlight，该HDMI线通过DNA Helix专利设计，内部采用24条银线与碳纤维，以DNA螺旋结构组成。
　　5.R-evolution Minima唱机转盘
　　售价：28,400美元
　　瑞士Audio Consulting公司给我们呈现了一款“入门级”豪华巨作R-evolution Stealth唱机转盘。这款装置下方由“高科技”钢、青铜、陶瓷等材料打造，完全由电池驱动，非常省电，但价格不菲，售价高达28,400美元。
　　6.Versace Unique手机
　　售价：6500美元
　　Versace Unique 被称为世界上“第一款全触控精品手机”，运行于谷歌Android系统，采用LG Real Touch技术。这款手机的设计确实“独一无二”：机身镶嵌18K金，并用货真价实的鳄鱼皮打造。
　　7.摩托罗拉MOTOPURE-H12蓝牙耳机
　　售价：6547美元
　　一款功能优越的智能手机如果没有合适的配件定难称完整。摩托罗拉的蓝牙耳机MOTOPURE-H12便诠释了这一点。这款蓝牙耳机镀上了18K金，表面镶嵌了240颗特殊切割的砖石。
　　8.Plantronics高端蓝牙耳机
　　售价：50,000美元
　　Plantronics Discovery 925蓝牙耳机不仅仅功能强大，而且设计美观新颖，堪称科技与时尚相结合的产物，上面镶嵌着黄金与钻石，看上去就像是价值不菲的珠宝。同时，这款耳机在蓝牙无线传输功能上也十分全面。
　　9.RED EPIC-M摄影系统
　　售价：58,000美元
　　RED EPIC-M绝对是每一个摄影师梦寐以求的装备。据悉，为了拍摄科幻巨制《阿凡达》(Avatar)，好莱坞大导演詹姆斯·卡梅隆(James Cameron)不惜花费重金，购买了50组RED EPIC-M摄影系统。这套系统能以每秒120帧的速度捕捉5120像素宽度的视频画面。
　　10.徕卡M9钛合金限量版相机
　　售价：32,000美元
　　作为徕卡首款全画幅旁轴相机，徕卡M9钛合金限量版最主要的特点就是机身几乎全部使用钛合金打造，奥迪设计团队首席设计师沃尔特·德希尔瓦(Walter de'Silva)领衔设计，还使用了奥迪豪华汽车内饰所用的皮革。
　　11.iPod Nano表壳
　　售价：18,000美元
　　最新款iPod Nano集腕表与媒体播放器的功能于一体，由于华丽的显示屏缺乏与之相衬的精美设计，奢侈品公司ZShock为iPod Nano量身打造了一款镶嵌钻石的表带，配以白金表壳，看上去极其奢华。
　　12.Genesis 2.2扬声器系统
　　售价：63,000美元
　　Genesis 2.2是一个顶级豪华音响系统，被制造商誉为“扬声器中的法拉利”，高6.5英尺(约合2米)，包括包装材料在内总重1400磅(约合635公斤)，共有16个扬声器组成。(皓岳)

