国内软件业海外遭遇“天价罚单”
　　商报讯(记者 金朝力)记者昨日获悉，因被美国当地一客户起诉涉嫌“引诱性欺诈”，中华网软件集团有限公司旗下一家美国子公司罗斯系统近期被美国阿拉巴马州地区法院判罚6100万美元，这也是迄今为止中国软件业在海外市场首次遭遇的“天价罚单”。对此，中华网软件表示正在进行积极上诉，并坚决否认涉及欺诈。
　　据悉，罗斯系统是中华网软件公司在2004年以6890万美元收购的美国一家企业级软件供应商。而美国阿拉巴马州一家宠物食品制造商阳光米尔斯公司在2005年购买了测试版罗斯ERP软件，合同金额为23.5万美元。2008年，阳光米尔斯向当地法院起诉，称罗斯系统在2005年的ERP软件销售和实施时存在欺诈，所出售的软件无法正常运作。日前，当地法庭就此案进行一审宣判，判决阳光米尔斯获得总额达6100万美元的赔偿，其中包括1600万美元的补偿性赔偿和4500万美元的惩罚性赔偿。
　　针对这场高达6100万美元的判罚，中华网软件(中国)董事会主席余翔表示，事件的起因在于客户的恶意诉讼。有关法律人士表示，中华网软件的此次遭遇在一定程度上反映出目前一些中国企业在进军海外市场时，对当地法律环境可能并不熟悉。中国软件行业协会副理事长赵小凡也认为，对那些已经或将要走出去的中国企业来说，这则高额赔偿案件可能成为一个警讯，值得中国其他企业思考和借鉴。

