汉王科技4.6亿存货零计提 业绩地雷或引爆
　　每经记者 李智 实习记者 杨苏
　　顶着“高成长”光环的汉王科技，上市一年便出现巨额亏损。公司股价自去年五月的最高价87.5元(前复权价，下同)下挫到昨日(5月12日)的23.89元，跌幅高达72.7%。
　　但坏消息还没有结束。《每日经济新闻》记者发现，汉王科技的存货计提存在重大隐患，已经出现大幅减值的原材料和产成品，竟然没有计提一分钱的跌价准备。数据显示，2010年底公司的存货余额已高达4.6亿元，而其主打产品电纸书在今年一季度的价格同比大幅下降32%。
　　存货创新高跌价计提为零
　　汉王科技今年一季度亏损4600多万元，公司方面给出的理由是：电纸书销量和均价双降，其同比降幅分别高达54%和32%。而汉王科技2010年报显示，公司去年75.6%的收入来自电纸书。
　　汉王2010年报也表示，电纸书的毛利率降为36.99%，原因是“2010年度电纸书产品价格降低，以及低端电纸书和较低毛利率的平板电脑产品的推出，拉低了公司的综合毛利率”。
　　尽管产品售价大跌并导致利润率下降，但公司一季度存货余额却创出了4.69亿元的新高。为了解存货高企的原因，《每日经济新闻》记者查阅汉王科技2010年IPO招股说明书、经审计的半年报、年报后，发现了一个更令人不解的现象：公司竟然未对存货进行跌价准备计提。对于没有计提的原因，公司相同的表述反复出现三次，“本期无需要计提跌价准备的存货项目”。事实果真如此吗？
　　根据财政部颁布的《企业会计制度》规定，当企业存货出现市价持续下跌，并且在可预见的未来无回升的希望；或提供的商品、劳的需求发生变化，导致市场价格逐渐下跌等情况时，应当计提存货跌价准备。结合汉王科技相关产品的价格走势，其存货完全符合计提跌价准备的条件。
　　除产品大幅跌价外，公司原材料存货价值也面临缩水的风险。
　　记者采访了一位国内大型电纸书生产企业高管，他表示，电纸书的主要元器件是电子纸，供货商主要是中国台湾元太和韩国LG两家，还有广东一些生产商，汉王科技采用的是元太的元器件。“从去年初至今，电子纸价格一直在持续下跌，我了解的报价从60美元下滑至最新的38美元。”该人士表示。
　　汉王科技2010年报显示，在期末4.64亿元的存货中，原材料为2.5亿元，在产品和产成品为2.11亿元。虽然这些原材料的市场价格也出现了大幅下跌，但汉王科技未对其计提任何跌价准备。
　　同类企业均计提跌价准备
　　为了搞清楚汉王是否应该计提跌价准备，记者咨询多位行业研究员，了解到汉王科技主营电纸书和手写产品，属于电子设备制造业，在A股上市公司中，与其最相似的是计算机硬件设备制造商，那么这些同行业的公司又是如何计提存货跌价准备？
　　2010年年报显示，计算机硬件公司都大额计提了存货跌价准备：长城电脑计提3.12亿元，七喜控股计提0.5亿元，同方股份计提2.45亿元，方正科技计提0.27亿元。
　　从存货跌价计提占存货总额的比例来看，七喜控股最高，为20.92%；同方股份的比例为5.30%；方正科技这一比例为3.9%；长城电脑为3.36%。
　　“由于计算机硬件设备价格持续下跌的规律，业内上市公司均对存货计提跌价准备，这也是业内的普遍现象，汉王科技零计提的特立独行，让人感觉到怪异和无法理解。”一位大型券商的行业研究员这样告诉记者。
　　此外，《每日经济新闻》记者还查询了生产电子纸的龙头企业——中国台湾元太的财务报告，其2009年报显示43%的营业收入来自该产品。值得注意的是，相较于汉王科技一直存货准备零计提的会计处理，作为汉王科技的主要原材料供应商，中国台湾元太在可查阅的财报中进行了大量的存货跌价准备计提。
　　摘取元太最近的公开财报数据，2010年9月30日存货约64.1亿元新台币，其中制成品约20.7亿元新台币，存货跌价损失金额为5.3亿元新台币。
　　业内人士：已违反会计准则
　　对于汉王的存货跌价零计提，一位注册会计师表示：对于公司的期末存货，如果预计到销售情况出现重大影响，存在减值情况，就应该进行跌价计提。而原材料部分如果只能够做成固定的产品，也同样应该计提相应损失金额。她表示，汉王科技年报中存货跌价计提金额为零已经违反了企业会计准则。
　　她同时向记者表示，去年年报是今年3月中旬公布的，仅仅一个月后的一季报就爆出了严重亏损的重大问题。中国注册会计师审计准则要求公司在资产负债表日(去年12月31日)到财务报表报出日之间，有责任提示是否出现对公司财务造成重大影响的事项，并在报告中予以充分披露，但汉王没有任何相关提示，这也是信息披露的错漏。

