微软收购Skype意在促进企业业务而非个人业务
　　新浪科技讯 北京时间5月13日上午消息，有一名微软内部的知情人士近日透露，微软收购Skype意在“加速提升”自己在通讯市场的地位，并且强调这笔收购纯粹是为了企业业务的需要。
　　该匿名知情人士向外界深度解读了微软的投资策略，并表示微软对Skype的这笔收购交易的目的和微软在2008年收购挪威搜索技术公司FAST的交易十分相似。
　　微软在完成对FAST的收购之后，便在SharePoint内容管理平台中对FAST的企业搜索技术进行了整合。尽管SharePoint已经有类似的功能，但是远远没有FAST那么专业。SharePoint是微软为企业提供业务解决方案的商务软件，每年为微软带来超过10亿美元的营收(尽管其中有部分收益来自并没有被实际使用的捆绑用户许可)。
　　因此该人士预计微软将会以类似的手段使用Skype来改善Lync的功能。其中Skype和传统电话网络的通信能力尤其受到微软的青睐。
　　当然Skype品牌影响力也十分重要，当年微软在向各大公司的IT经理介绍Lync的时候，往往会表示：“这款产品与Skype很相似。”
　　根据微软预测，未来在企业内部的IP通信将取代传统的电话机，每年市场容量将会在50亿美元到120亿美元之间。
　　如果Skype能够帮助微软夺取这块市场的份额——比如说一年20亿美元，那么85亿美元的收购价其实很便宜的。
　　目前，Lync隶属于微软企业事业团队，该团队旗下的产品还包括Office和Exchange Server(电子邮件)。目前企业事业团队是去年推动微软业绩持续增长的重要部门，但是从下个季度开始，随着Office 2010版发行一周年的到来，该团队需要着手开发新的产品以推动其进一步发展。
　　该消息人士表示，Skype对个人用户而言是一款极具优势的产品，同时微软已经承诺将继续保持个人服务免费。但是如果有人认为微软将会通过广告销售来从Skype获取盈利的话，那么他们真是没有抓住问题的关键所在。(林静)

