八成平板电脑能效等级标识不明
　　国家发布的《平板电视能效标识实施规则》从今年3月1日起正式实施，这意味着3月1日以后出厂和进口的平板电视产品都要贴上能效等级标识才能上市销售。然而，据调查，目前在家电产品终端销售店中，平板电视展品加贴能效标识的比例较低，仅为21%，未贴标产品占比高达79%。
　　中国电子商会消费电子产品调查办公室此项针对北京城区30家苏宁、国美、大中、家乐福、沃尔玛、百货商场的调查发现，苏宁卖场的平板电视展品整体贴标率为43%，大中电器为28%，国美为18%，在大型超市卖场未见平板电视贴标。
　　对此，中国电子商会副秘书长陆刃波指出，多数平板电视产品未在明显位置加贴能效标识，不利于消费者的选择比较，不排除部分彩电制造企业故意而为。此外，该项调研数据显示，总体上中国品牌对能效标识的使用及推广宣传好于外资品牌，在终端卖场展示贴标的产品中，国产品牌平板电视占了68%，主要有长虹、海尔、海信、TCL、康佳、创维；外资品牌平板电视仅占32%，只有LG、松下等少数外资品牌加贴了能效标识。
　　专家分析，鉴于目前终端在售平板电视还有很多是3月1日前制造的，所以出现了调查中“平板电视展品加贴能效标识较低”的情况，预计随着时间的推移，市场上销售的平板电视将逐渐加贴上能效标识。杜 鹃

