中关村卖场去年销售额280亿：电子商务造成冲击
　　本报讯(记者董长青)中关村电子产品贸易商会日前发布2010年度中关村电子产品白皮书显示，中关村IT卖场在2010年的电子产品销售额达到280亿元，在2009年220亿元的基础上增长了27%。
　　数据显示，2010年，鼎好、海龙和E世界三大卖场的销售额占到中关村IT卖场销售总额的68%。中关村电子产品贸易商会会长鲁瑞清表示，这表明中关村IT卖场三足鼎立的形势进一步加剧。
　　从产品类型来看，整机类产品(笔记本、台式机和组装机)的销售额居所有产品首位，其中，笔记本去年一年卖出了174.8万台，遥遥领先，台式机和组装机也分别卖出80.1万台和64万台。
　　鲁瑞清表示，以京东商城为代表的电子商务在2010年发展迅猛，对中关村IT卖场造成了不小的冲击，国美、大中、苏宁的3C卖场进一步瓜分了电子卖场行业的市场份额。随着这些销售渠道的扩大，这些渠道越来越得到了生产厂家的重视，也得到了很多优惠。这些因素和消费者购物习惯的转变，都对中关村IT卖场产生了影响。“在新的条件下，中关村IT卖场需要打造现代卖场，变电脑城为现代卖场，才能有立足之地。”鲁瑞清说。

