Kindle今年或为亚马逊创收54.2亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月12日上午消息，美国投资公司Caris & Co。分析师桑迪普·阿加瓦尔(Sandeep Aggarwal)预计，Kindle仍将是最有吸引力的电子阅读器，今年将为亚马逊创收54.2亿美元。
　　阿加瓦尔认为，自从首款Kindle于2007年11月面市以来，电子书及其他数字内容的的深度和广度都大幅增加，Kindle设备的用户基础也得以拓展，Kindle应用的数量同样大幅增长，从而极大地巩固了Kindle生态系统的地位。
　　“自2009年中以来，电子书市场的竞争便开始加剧。但我们认为，Kindle仍然是最有吸引力的电子书设备，并将对亚马逊的非核心业务增长产生实质性的贡献。我们认为，Kindle 2011年将为亚马逊贡献54.2亿美元的收入和12.1亿美元的毛利润。到2012年，我们预计至少可以贡献79.6亿美元的收入和20亿美元的毛利润。”他说。
　　2011年5月，Kindle电子书总量达到94.5026万本，内置音频和视频片段的Kindle电子书总量达到600本，杂志数量达到94本。报纸数量也增长3份，总数达到167份。其中，美国报纸为81份，国际报纸为86份。
　　阿加瓦尔认为，亚马逊仍然不会披露Kindle的财务数据，只能依靠为数不多的证据和相关报道来估计该业务的规模。有关Kindle电子书和其他内容销量的公开数据同样很少。
　　根据亚马逊1月27日披露的2010财年第四财季业绩，第三代Kindle当季销量达到数百万台，成为亚马逊有史以来最畅销的产品。
　　阿加瓦尔认为，随着Kindle生态系统的扩张，Kindle设备的用户不仅会购买更多电子书，还会购买更多相关服务和周边产品，并最终令亚马逊的其他内容业务受益。
　　除此之外，随着Kindle应用逐渐兼容更多设备，亚马逊的电子书市场也已经突破了Kindle电子阅读器的范畴。(书聿)

