近半数iPad用户愿意与发行商共享个人信息
　　新浪科技讯 北京时间5月12日晚间消息，《福布斯》杂志记者杰夫·贝尔科维奇(Jeff Bercovici)周三撰文称，在通过iPad订阅电子杂志的用户中，有约50%用户愿意与发行商分享个人信息。这一数字已经得到苹果互联网服务副总裁艾迪·库伊(Eddy Cue)的确认。
　　当用户通过苹果iTunes订阅《连线》、《名利场》和《纽约客》等杂志的电子版时，通常会看到一个弹出窗口，询问用户是否愿意与发行商分享姓名、电子邮件地址和邮政编码等个人信息。数据显示，有约一半的iPad用户愿意这么做。
　　贝尔科维奇表示：“发行商担心苹果的政策将使他们无法获得开展业务必需的用户数据，结果证明这一担心是多余的。如果希望获得用户的姓名和电子邮件地址，你要做的只是提出要求。”根据贝尔科维奇的说法，这一研究结果是发行商最终同意苹果政策的主要原因。
　　不过根据苹果的另一项政策，苹果将从发行商iTunes杂志订阅的收入中获得30%的分成。这可以解释为何时代公司等发行商仍然不愿接受iTunes订阅的业务模式。如果用户希望通过iPad阅读《时代》、《体育画报》和《财富》，那么需要订阅相应杂志的印刷版，然后即可获得免费的iPad版。(维金)

