谷歌联合创始人：仅20%员工仍使用Windows系统
　　新浪科技讯 北京时间5月12日早间消息，谷歌联合创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)周三表示，目前只有约20%的谷歌员工仍使用微软Windows操作系统，而他们使用的均为Windows 7。不过布林同时表示，他并不清楚准确的数字。
　　此前有传闻称，谷歌已经在公司内部禁用Windows。而布林则表示，谷歌希望大部分员工能够使用谷歌Chrome操作系统。
　　一年前，《金融时报》报道称，谷歌将在公司内部禁用Windows，以增强信息安全，这在实际上将终止谷歌员工对Windows系统的使用。当时，一名谷歌员工表示，如果员工希望使用Windows，那么将需要得到公司首席信息官的批准。
　　布林此次表示，他并不认为Windows是不安全的操作系统，但是他更倾向于Chrome系统。他表示：“我认为Windows本身并没有什么问题，该系统有许多出色的安全功能。不过我认为Chrome系统的软硬件模型能够消除复杂性，我们正在整个公司范围内部署Chrome系统。”
　　Chrome系统本质上是在Linux内核上运行谷歌的Chrome浏览器。浏览器是系统唯一的本地应用，而所有其他应用都位于浏览器中。不过用户还可以安装各种浏览器扩展。Chrome浏览器的设计目的之一是提升安全性。每一款在线应用都运行在各自的“沙箱”中，而操作系统还能够在启动时就检测恶意软件。(维金)

