PCWorldChromebook短期无法取代传统笔记本
　　导语：国外科技网站PCWorld今天发表文章称，谷歌今天在其I/O开发者大会上发布的Chromebook笔记本具备即时启动、超长待机等先进性能，但在短期内无法取代传统笔记本。
　　以下是文章全文：
　　谷歌在I/O大会的第二天花费了大量时间介绍Chrome OS系统，并发布了Chromebook笔记本。这种以网页为核心的上网本是颠覆传统计算方式的大胆尝试，而且或许能够取代传统笔记本。
　　首先，了解一下Chrome OS和Chromebook上网本的背景。Chrome OS是谷歌开发的操作系统，不要把它和Chrome网页浏览器相混淆。该系统的目标是为用户提供完全以网页为中心的上网体验，解决了传统PC，特别是Windows PC中出现的安全性、任务处理等问题。
　　谷歌表示，Chromebook并不是一台笔记本，也不是一台电脑，它不仅“拥有”网络，本身“就是”网络。Chromebook没有桌面，没有安装好的本地应用。用户使用一台能够快速启动、类似于便携上网本的设备就可以轻松在网络上实现想要做的一切。
　　谷歌在其官方博客中称，Chromebook的启动速度以秒计算，而不是分。其自动更新功能可以让你的电脑运行更加迅速。Chromebook一次充电后可使用一天，可选3G链接能够让你随时随地上网。
　　谷歌在介绍Chromebook时称：“你可以在任何地方上网找到你的应用、游戏、照片、电影和文件，也不用担心电脑丢失或者忘记文件备份。”这或许是真的，但需要你完全使用谷歌的产品以及它的网页系统。如果你想把照片保存到了连接在Windows 7 PC的U盘上，那么再通过Chromebook访问这些照片就是件麻烦事。
　　如果你了解微软是如何将IE9整合到Win 7系统中，然后再把这些问题从桌面扩展到网页，你就会发现微软和谷歌为了达到相同的目标，只不过采用了两种相反的方式。微软是想在传统Windows/Ofiice模式到无缝网页整合之间搭起一座桥梁，而谷歌则是尝试打造网页工具和体验，并把它们以更加PC化的格式呈现给用户。这两种方式都说明，网页作为应用和生产力平台拥有自己的优势，谷歌只不过在网页模式的呈现上更进了一步。
　　从某种程度上讲，你可以放弃传统桌面和软件模式，选择Chromebook设备、Chrome OS系统来完全进行云计算，但一个事实是，你也可以在传统Windows、Mac OS X、Linux笔记本上轻松使用这些网页工具和服务，并且可以通过安装本地软件来享受更多服务，做其它Chromebook不能做的事情。
　　Chromebook看起来很有趣，谷歌对于未来移动计算的规划也很有意思，但是Chromebook短时间内无法取代笔记本。(晓明)

