科技股暗潮汹涌：电子商务已进入黄金期
　　这年头什么最有技术含量？科技！股神看好，海外关注，多项光环加身的科技股，未来路在何方？面对众多纷杂的子板块，投资者又该如何选其精华？昨天，记者采访了业内分析师。
　　背景
　　股神看好科技股
　　在今年的伯克希尔哈撒韦股东大会上，在被问到“如果你再活50年，你会投资哪个行业”时，他的回答令人大吃一惊。一向对高科技不感兴趣的巴菲特，选择的答案是科技行业。“我肯定会选一个规模庞大的行业，科技行业是其中之一。”巴菲特说，科技行业未来可能会有一些巨大的发展，但两极分化会很严重，极少数公司会非常成功，但绝大多数行业内的公司都会被证明是失败者。
　　而在昨天，有媒体报道，一季报的靓丽业绩，使得中国互联网概念股在海外升温。搜狐2011年第一季度财报显示，总收入达到创纪录的1.744亿美元，特别是网络视频广告收入表现抢眼，同比增长高达150%。国内互联网企业的良好业绩表现也引起美国投资者的追捧。搜狐公布财报当日，股价摸高至107.56美元，创历史新高，收盘价也首次突破100美元。
　　思路
　　自下而上选板块
　　虽然前有股神的推荐，后有中国互联网概念股在海外的表现。但面对科技股这个大概念下的众多板块，还是会让投资者有“乱花渐欲迷人眼”的错觉。
　　大同证券投资顾问付永?认为，整个科技行业细分子行业众多，产业规模也不尽相同，因此追踪科学技术发展的趋势，具备技术突破并快速发展的子行业将是未来的大机会所在。在这些细分子行业中，他认为终端需求将会最先爆发，也是推动整个行业快速发展的原动力，因此投资的逻辑将是“自下而上”，即从下游的应用到上游的制造。另外对于细分子行业个股的选择，首先要重视其成长性，需要具备较强的业绩爆发性；其次，要重视企业的行业地位，包括其在所处的产业中深入挖掘的程度和所占的市场份额；最后，要根据产业扶持政策的出台来选择相应个股。
　　策略
　　四大子行业快速发展
　　目前，科学技术在全球发展中起到举足轻重的作用，也推动众多的行业及相应公司快速成长与发展。大同证券投资顾问付永?认为，对于整个科技产业，在未来发展中，必将快速延续之前的发展态势。相对看好电子商务、移动互联网、消费电子、云计算等细分子行业的快速发展。
　　电子商务已进入黄金期
　　大同证券投资顾问付永?认为，过去10年，我国电子商务领域催生了以阿里巴巴等为代表的众多B2B电子商务企业。而随着我国互联网网民规模不断壮大，终端更加普及，我国已经进入个人应用电子商务高速发展的黄金时期。我国电子商务行业将充分享受互联网用户规模带来的利润和增量。
　　此外，2010年底《电子商务“十二五”规划》完成，“十二五”期间，电子商务将被列入战略性新兴产业的重要组成部分，并作为新一代信息技术的分支成为下一阶段信息化建设的重心。这将更加规范化地扶持产业健康发展。目前A股市场上纯正的电子商务概念个股并不多，但对于这些个股的前景还是比较看好的，随着整个产业发展，这些公司也必将从中受益。可中长期关注生意宝等企业。
　　云计算中长期看好产业龙头
　　招商证券认为，从云计算的产业结构看，云计算产业结构与现有的IT产业结构没有本质区别。与国外公司相比，国内公司的机会和潜在优势是在云计算环境下的应用。主要机会在安全、通信、软件和服务等领域。相对于基础设施类产品而言，软件服务应用产品的增长潜力更大。这主要归功于国内软件服务厂商的价格和服务优势，以及对客户需求的深刻理解。按各自的产品特点和受到云计算普及的影响程度，招商证券将与云计算观念较为密切的上市公司分为以下几类：基础设施产品供应商、应用平台供应商、安全产品供应商、应用软件和服务供应商。
　　大同证券投资顾问付永?分析，随着国家对于云计算的政策扶持的逐步落实，云计算的产业规模将出现高速的增长，相应的企业必将从整个产业规模的快速成长中受益。中长期看好产业的龙头企业诸如浪潮软件、华胜天成等。
　　移动互联网看好移动支付等领域
　　方正证券认为，移动互联网成长土壤渐已具备，即将迎来快速发展。首先，用户规模庞大。根据CNNIC发布的《第27次中国互联网络发展状况统计报告》，截至2010年底我国网民规模达到4.57亿，手机网民规模达到3.03亿，占网民总数的66.2%。其次，网络覆盖完善。再次，智能终端逐渐普及。最后，移动互联网应用逐渐丰富。据统计，2010年我国手机即时通信、手机网络新闻和手机搜索的使用率分别达到了 67.7%、59.9%和56.6%；同时，手机网上银行、手机网上支付、手机网上购物和手机旅行预定等商务类应用也开始为用户所接受。
　　大同证券投资顾问付永?认为，虽然行业整体的PE和PB等估值指标均处于历史相对高位，但是随着网络受众群体的快速增长，整个行业的快速发展阶段即将来临，中长期看好移动互联网板块，特别是应用方面诸如移动支付、手机动漫等。关注重点的龙头企业比如拓维信息、证通电子等。
　　消费电子将迎来快速的发展时期
　　中信证券在2011年的电子行业投资策略中就认为，可关注新型消费电子。首先，全球经济的稳步复苏，智能手机、平板电脑和智能电视等新型消费电子终端和应用领域的涌现，会驱动电子行业大周期的成长。其次，我国“十二五”规划就将电子信息列为战略新兴产业，以作为经济转型和调结构的重点发展方向。电子行业可遵循以下几条主线：代表技术趋势的智能手机/平板电脑/智能电视产业链、以苹果为代表的消费电子巨头供应链、电子制造服务、安防和红外产业链。
　　付永?认为，整个消费电子产业链可分为三个层次，即终端、网络、应用(内容和服务)。随着下游应用端的高速需求增长，以及更新换代频率的加快，整个消费电子产业链将迎来快速的发展时期。中长期看好诸如莱宝高科、深天马A等细分行业龙头企业。
　　本报记者王浩娇

