爱国者电子人事调整 冯军代替曲敬东出任CEO
　　新浪科技讯 5月17日下午消息，消息人士今天透露，爱国者电子已于日前进行了人事调整，原爱国者电子总裁兼CEO曲敬东出任爱国者电子副董事长，公司的实际运营由爱国者创业元老高?负责。
　　消息人士透露，曲敬东升出任爱国者电子副董事长后，爱国者董事长冯军兼任爱国子电子总裁兼CEO，但具体工作则由爱国者创业元老高?负责。目前，爱国者电子的内部会议等实际工作已经由高?来负责。
　　爱国者内部人士拒绝透露相关细节，但确认曲敬东的职位已经是爱国者电子副董事长。知情人士透露，爱国者电子人事部门目前还没有下达正式通知。
　　爱国者董事长冯军接受新浪科技连线时表示，作出人事调整是为了更好实现企业战略“聚焦”，做好业绩。“调整后，高总将负责内部管理，曲总负责B2B客户，爱国者电子再B2B方面还比较弱。”    谈及爱国者电子的上市进程，冯军以董事会不允许透露为由婉拒，但他表示出任爱国者电子总裁兼CEO后，自己将把比较多的精力投入在这家公司。
　　新浪科技致电曲敬东，但截至发稿，电话一直处于无人接听状态。
　　2010年1月份，曲敬东加盟爱国者，出任爱国者电子总裁兼CEO。他在加盟之初曾对外表示，希望带领爱国者电子2012年在境内上市，并在未来两年中做到业绩50%的增长，5年达到50亿规模的战略目标。
　　爱国者电子是爱国者数码科技有限公司(原名华旗资讯)旗下子公司，原名为爱国者存储科技有限责任公司，主要产品包括U盘、移动硬盘、录音笔、数码相框、高清播放机、平板电脑等。(罗亮)

