微软收购Skype或成移动互联网行业新巨头
　　导语：《IP Communication》杂志执行编辑保拉·伯尼尔(Paula Berni)周二撰文称，微软宣布收购Skype是该公司今年在合作和并购方面的第二项重大举措。微软今年早些时候还宣布与诺基亚合作。Skype和诺基亚都为微软带来了全球性的业务、知名的品牌和许多其他资产。
　　以下为文章全文：
　　微软和诺基亚将合作开发移动产品和服务。不过，双方的合作已经超越了一般范畴，诺基亚将以微软的Windows Phone作为最主要的智能手机平台。此外，诺基亚将帮助微软在更多市场销售多种不同价位的Windows Phone手机，而诺基亚与运营商之间的代收费协议将帮助用户更方便地购买诺基亚的Windows Phone服务，而无需使用信用卡。
　　此外，诺基亚的地图和搜索服务将被整合到必应(Bing)和微软adCenter中。微软的开发工具也可以被用于为诺基亚Windows Phone手机开发应用。而微软和诺基亚还将合并应用商店服务。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在今年早些时候的联合新闻发布会上表示：“通过速度、创新和规模，生态系统将可以获得繁荣发展。今天宣布的合作将带来极大的规模、在硬件和软件创新方面的专业性，以及得到证明的执行能力。”
　　目前尚不清楚，收购Skype将会对微软和诺基亚的关系造成什么样的影响。不过咨询公司Altman Vilandrie & Co主管苏吉特·贾(Sujit Jha)表示，微软收购Skype将会给行业带来改变，这笔收购将帮助微软更好地与苹果竞争。
　　苏吉特·贾表示：“Skype将使微软成为移动互联网行业一家重要公司。而就在数个月之前，微软还面临在这一行业被边缘化的危险。这一举措，以及此前宣布与诺基亚的合作，将推动微软的发展，并给微软带来新的用户群体，尤其是在消费类市场方面。”
　　他同时表示：“除此之外，从长期来看，这笔交易将改变微软在家庭和移动设备市场的地位，使微软在各种通信，例如语音、视频、短信和社交媒体等方面扮演重要角色。”(维金)

