iPad 2行货低价上市打击囤货 水货商盼其脱销
　　行货低价上市打击高价“囤货”
　　iPad 2水货商“渴盼”行货脱销
　　IT时报 王家书
　　令众多“果粉”翘首以盼的iPad 2日前终于在内地上市，《IT时报》记者走访上海市场了解到，此次iPad 2并未采取“饥饿营销”的方式，不过照旧掀起购买狂潮。行货的上市，让此前囤货的水货商遭受损失，他们希望行货卖的脱销，自己有机会在高位“出货”，而减少损失。
　　水货商伺机“逢高抛售”
　　App Store浦东店内人头攒动，iPhone、iPad 2、iPod、Mac体验台前围满了人。在离入口不远处的地方，工作人员正为消费者们详细讲解iPad 2的使用方法，而位于其后收银台的人群已经排至了出口楼梯处。
　　记者在现场看到，白色款iPad 2更受消费者青睐，其中16G白色版更受追捧。据了解，首发日开售两小时后，16G白色版iPad 2售罄，部分消费者只能转而购买黑色款或者白色高配款。
　　售价比一代iPad 低了300元，而且是敞开供应，这对水货市场造成冲击。记者走访徐家汇太平洋电脑商城后发现，iPad 2水货价格已经跌破4000元，一些原本提供收费越狱服务的店铺如今购买即可免费越狱，且有配件赠送。不过未登陆内地的3G版本iPad 2水货价格依然坚挺，仍在5000元左右。
　　百脑汇商户杨小姐的店铺曾在美版iPad 2上市时就以万元价格售出一台，对于前期高价购入囤货期望赚得盆满钵满的她来说，现在仍寄望于行货市场的脱销，一旦如此便能乘机高价出售。“只能这样了，少亏一点吧。”
　　将占据平板市场半壁江山
　　自一代iPad上市以来，它便加速了业内平板市场的发展。包括戴尔、联想、华硕在内的传统电脑制造商，以及黑莓、摩托罗拉、三星等手机厂商众多品牌相继推出平板电脑产品，如狼似虎地加入其中欲分一杯羹。
　　易观分析师孙培麟告诉记者，苹果产品凭借应用数量及用户体验始终排于众多平板电脑前列。在第二季度平板电脑销售份额中，iPad 2将有可能占据所有平板电脑50%甚至更高的份额。他认为iPad 2行货的上市，对于其他平板电脑厂商来说会造成一定影响，但情况却有所不同。“对于一些缺少品牌优势、渠道优势、应用体验及价格优势的平板电脑打击最为明显。相对于摩托罗拉、HTC、三星、联想等品牌平板电脑，则影响较少。”
　　同时，孙培麟还表示，若其他品牌平板电脑产品要保证和iPad的体验有一定竞争力前提的话，其成本很难控制在相对较低的水平，特别是这些厂商前期渠道成本的投入会有所增加，“ iPad2价格的进一步压缩，会让其他品牌在价格上更不容易设定，利润空间进一步压缩。”

