长城电脑拟投资8000万元发展平板电脑项目
　　新浪科技讯 5月12日凌晨消息，长城电脑在一份申请非公开发行股票的公告中披露了公司在平板电脑项目上的投资计划。根据该计划，长城电脑将投资8000万元，用于包括平板电脑生产线建设和技术及团队收购及产品研发。
　　国内A股上市的长城电脑昨日晚间发布公告称，公司打算非公开发行2.5亿股A股股票，融资18亿元用于收购及投资多个项目。其中，8000万元非公开发行所得资金将主要用于平板电脑生产线建设和技术及团队收购及产品研发。
　　根据长城电脑规划，将用2000万元建设1条年产能为36万台的平板电脑生产线，及生产所需的检验测试设备、仿真及环境实验设备、辅助设备等；将用2000万元收购50人左右的研发团队，满足客户对产品界面、外观设计以及应用程序开发的要求；投资2000万元用于应用程序开发、外观设计等软硬件涉及到的开发费用、软件采购、专利转让等；投资1000万元用于产品测试、实验室环境建设；投资1000万元作为流动资金。
　　长城电脑预计，平板电脑项目所得税前投资回收期为2.6年，税后投资回收期为3.1年；所得税前内部收益率为44.24%，所得税后内部收益率为31.15%。
　　长城电脑表示，公司平板电脑产品未来将主要面向行业用户，因为该市场竞争较小，产品价格可保持相对稳定，采购量大，可大幅提高销量和利润。
　　市场调研机构Gartner日前预测，2011年全球平板电脑年销售量为5480万台，市场规模224.68亿美元；到2015年，全球平板电脑销售量为26900万台，市场规模860.8亿美元。国内一些厂商，如联想、爱国者、中兴、华为都推出了平板电脑产品。(罗亮)

