SAP进军“绿色软件”业务
　　新浪科技讯 北京时间5月17日晚间消息，SAP正在进军“绿色软件”业务，这类软件能帮助企业提升效率，同时减小对环境的影响。
　　SAP本周在佛罗里达州奥兰多举行了一年一度的Sapphire会议。在这一会议上，SAP展示了软件如何帮助企业监控并管理碳排放，以及通过移动和数据分析工具对员工病假进行管理，以提升效率。
　　SAP可持续运营副总裁丹尼尔·施密德(Daniel Schmid)表示，SAP的可持续软件目前已有约1700家用户，并成为SAP去年增长最快的业务之一。根据Gartner的数据，今年大企业将在与可持续发展相关的软件和硬件方面花费最多120亿美元。
　　Gartner管理副总裁史蒂芬·斯托克斯(Stephen Stokes)表示：“SAP在这一领域是良好的典范。”不过为了与IBM竞争，SAP还需要寻找更多的企业合作伙伴。SAP表示，目前使用该公司可持续软件的企业包括油田服务提供商Baker Hughes、农业设备厂商Deere & Co，以及钻石厂商De Beers。
　　SAP首席可持续发展官员皮特·格拉夫(Peter Graf)表示：“对我们来说这是一个规模很大的业务。我们才刚刚起步。”施密德表示，可持续软件去年为SAP带来了数亿欧元的营收。在与麦肯锡合作进行的一项调查中，SAP预计，从2009年至2014年，SAP产品的市场规模最多将达到75亿欧元。(张楠)

