英特尔拟出售不超过1000万股Clearwire股票
　　新浪科技讯 北京时间5月12日上午消息，英特尔计划在公开市场上抛售其所持美国无线宽带运营商Clearwire股份的10%，这也是英特尔首次出售该公司的股票。
　　英特尔在周三提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件中表示，从本周五起，将最多出售1000万股Clearwire A股。该公司拥有1.024亿股Clearwire股票，持股比例为10.3%。
　　英特尔表示，将根据公司目标、股票表现、市场状况和特定的税收优惠重新平衡股权组合。
　　英特尔还补充道，Clearwire的WiMAX 4G技术对英特尔仍将具有重要战略价值，而且本次股票抛售行为不会影响双方之间的合同义务和业务安排。
　　Clearwire股价在周三盘后交易中下跌4.9%，至4.50美元。截至周三收盘，该股过去12个月间已经累计下跌41%，原因是现金流匮乏以及4G市场竞争加剧。
　　Clearwire上周表示，由于今年4月的融资使之至少可以再运营12个月，因此该公司今年年内不准备出售无线频谱。
　　英特尔股价在周三盘后交易中下跌0.08美元，至23.33美元。(书聿)

