日系高端相机涨价20% 涨价非厂家行为
　　本版撰文 　信息时报记者 何秋养
　　日本强震虽然已过去两个月，但地震对全球IT产业的影响却在不断加剧。
　　由于二、三甚至四级零部件供应商受到重创等原因 ，不但日本本土的IT工厂复产缓慢，我国IT业特别是高端数码产品也受到冲击。如果说在3月份地震影响还不算立竿见影，那现在，各大日系高端数码产品的库存已经捉襟见肘，减产窘境给市场带来的供应紧张逐渐显现。
　　高端单反最高涨价20%
　　“往年各黄金周期间，数码产品常有多种促销活动，但今年，索尼、尼康、佳能等日系相机不少产品的价格却出现不同程度的涨幅。”原本打算购买单反相机的黄女士如此反映，今年五一黄金周数码相机几乎毫无折扣可言。
　　“库存差不多卖完了，别说促销，现在就是涨价也没货。”一数码品牌店相关负责人告诉记者，佳能、尼康单反从日本地震就开始涨价，部分产品都是加价1000元出售。“特别是价格在15000元以上的高端单反，涨幅最高达到20%。”
　　“自从日本地震后很多型号都没有上过新品，上游的货源也比较紧张。”广州太平洋数码广场一索尼的产品促销员告诉记者，由于货源紧张，基本也不搞大力度促销了。
　　记者在网购平台上发现，包括主营3C数码的京东商城，商家提供的不少品牌的产品也都处于缺货状态。不过，价格虽然有所上涨，但卖家却显得很郁闷。“销售上不去，且价格太贵，很多人都放弃选购了。”有淘宝卖家如是称。
　　涨价非厂家行为
　　记者注意到，目前佳能系列处于缺货状态只是包括600D、5D、7D等热门型号，还有一些单反镜头，产地都是日本。
　　针对部分单反相机产品的涨价，佳能(中国)有限公司副总裁渡边?指出，“地震对佳能的影响比较有限。”
　　而尼康华南区相关负责人则表示，日本地震以来，数码产品的涨价并非厂家行为，供需关系对价格的影响会随着各大品牌工厂的复产而得以解决。
　　“今年货源紧张，但不至于没得卖。”业内人士表示，其实，日系品牌仅一成左右是在日本本土生产，目前只有高端单反相机或者个别热门型号缺货，占比很小。

