微软收购Skype将使投资者至少获利50亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月11日下午消息，据知情人士透露，在微软收购Skype后，以银湖资本(Silver Lake Partners)为首的Skype投资者将获得3倍以上的投资回报，资本收益总额超过50亿美元。
　　由于这些财务投资者是在18个月前刚刚从eBay手中收购Skype多数股权的，因此这一投资回报十分可观。对于投资周期通常长达3至5年的私募股权公司而言，18个月的投资周期已经非常短暂。
　　85亿美元的收购价格反映出热门社交媒体公司的溢价水平以及潜在竞购者的数量。此前有消息人士透露，谷歌、Facebook和思科都有意收购Skype。
　　由于Facebook和Groupon的估值一路飙升，导致Skype及其所有者担心，他们是否会错过获得更高估值的机会。
　　一名知情人士说：“这起交易并非5天内达成的，而是花了好几个星期。他们有时间消化报价，也有时间理解合同变量，并最终敲定细节。”
　　对微软而言，这起交易至关重要。这家全球最大的软件制造商先是收购雅虎未果，又在由谷歌和苹果主导的移动市场举步维艰。
　　微软最终决定聘请投资银行家帮助其完成这一交易，并直接与以银湖资本为首的Skype所有者进行接触。
　　银湖资本等投资者于2009年花费19亿美元现金和1.25亿美元票据从eBay手中收购了Skype的多数股权。eBay仍然保留了Skype三分之一的股权。
　　银湖资本董事总经理埃贡·德班(Egon Durban)表示，虽然这是该公司有史以来最大规模的一笔投资，但依然通过微软的收购获得了三四倍的回报。
　　如果时机和执行得当，私募股权投资公司便可获得高额回报。而负责相关投资的高管也可以获得大笔奖金——通常为利润额的20%。
　　作为私募股权的一项重要指标，Skype交易的内部回报率为70%至80%，远高于平均水平。
　　与此同时，与最初投资相比，eBay通过Skype获得的总回报为14亿美元。
　　德班称，Skype恰好处于多个宏观趋势的交汇点上——社交、视频和移动通讯。而同样参股Skype的风险投资公司安德森·霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)合伙人马克·安德森(Marc Andreessen)说：“我们一直都认为Skype在整个生命周期内被误解和低估。我们很高兴看到微软如此重视这项业务，并给予其应有的估值。”
　　消息人士称，对Skype的投资是私募股权投资行业资本收益最高的一笔投资之一。(鼎宏)

