苹果iPad 2开售场面火爆 竞争品牌无力回天
　　上周五，苹果iPad2在中国内地正式上市。苹果品牌本身的号召力和其极具杀伤力的价格使得iPad2销售场面火爆，各地均出现彻夜排队购买现象。与iPad2一机难求的景象形成强烈反差的是，相继杀入平板电脑战场的各IT厂商却遭遇了既不叫好也不叫座的尴尬。在成都本地，已经于3月底4月初推出的、旨在与iPad竞争的大多数新品甚至并没有进入终端卖场，更谈不上与iPad2的正面交锋。
　　iPad已占据80%以上市场份额
　　苹果在iPad2上市时采取了降价策略，16G/32G/64G版的价格分别为3688元/4488元/5288元，比对应的上一代产品还要便宜300元。这一极具杀伤力的价格和苹果品牌本身的号召力使得iPad2成为市场当之无愧的“主角”。
　　记者在iPad2发售后从苹果经销商处了解到，虽然此次iPad2货源充足，但还是有部分经销商开门不到两小时就基本断货。苹果中国在线商店也是火爆无比，当天早上8点，苹果在线商店同时开售iPad2，仅仅两小时后在线商店的iPad2已经售罄。
　　事实上，iPad2的销售火爆早在人们的预料之中。据悉，苹果iPad拥有美国平板市场80%以上的份额，而在中国，iPad和iPad2的市场份额也接近80%。
　　竞争新品尚无叫板实力
　　其实，从今年以来，联想、华硕、摩托罗拉、三星等老牌IT厂商相继杀入平板电脑，希望在市场上分“一杯羹”。然而记者近日走访成都各大卖场却发现，这些厂商在3月底4月初发布的新品并没有进入终端卖场，消费者还只能通过网上订购或者购买老一代产品。
　　记者以消费者的身份先后询问了联想、摩托罗拉等几个品牌的销售门店，得到的答案是：“新品刚刚发布，哪儿有这么快进入卖场”，或者是“我们已经卖断货了，你要只能从网上订购。”虽然回答各异，但最终的结果都是没货。
　　也有经销商很直白地说：“现在iPad2那么火，其他平板产品就算进入市场，只怕销售数据也很难看。”据易观国际相关分析师的看法，摩托罗拉Xoom、联想乐Pad等有品牌影响力的平板终端产品在4月集体上市后，将稳固国内平板电脑第二梯队整体的市场份额；同时会抢占一部分山寨厂商在国内的市场份额，使得苹果想在中国进一步扩大市场份额面临更多的挑战。但从目前的状况来看，包括联想乐Pad在内的平板电脑，暂时都无法影响到苹果iPad的市场垄断地位。
　　本报记者 吴纪涛 摄影 谢明刚

