汉王转型险阻：电子书或降价65% 库存压20万台 
　　【TechWeb特别报道】5月12日消息，随着苹果iPad 2的火爆上市，电子书市场又遭到一记强力打击，而对于一直肩扛国产电子书品牌大旗的汉王科技来说，这恐怕是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　此前已有媒体报道称，为了应对苹果iPad 2的上市，汉王电子书的报价几乎每月都在下跌。一年时间，报价从2500元跌到了1400元，降幅超过了44%。“现在买N518商务版汉王电子书，最低只要1400元，还送无线鼠标，如果你上个月来买，还要1800元一套。去年价格都要2500元，现在是跳楼甩卖。”类似这样的经销商促销口径，在中关村几乎每天都能听到。
　　尽管如此，不少经销商还是发出感慨：“货还是有点走不动”。
　　降价是唯一出路？
　　随着平板电脑市场版图的扩大，电子书行业面临的绝境显而易见。降价似乎成为了汉王们唯一的求生之路。
　　汉王科技董事长刘迎建此前曾作出表态，称未来将改变汉王的盈利模式，“汉王电子书的价格很可能降得很低，甚至会免费”。
　　也许这一天已经不远了。据内部可靠消息称，汉王电子书正酝酿新一轮大幅降价措施。目前官方报价990元的汉王N510(精华版)即将以599元的价格出售，与刚刚上市时1350元的报价相比，这款产品的降价幅度达到了56%。
　　而另外一款产品N518(听书版)也将由目前2280元的官方售价降到999元，与上市之初2880元的售价相比，这款产品的降幅将达到惊人的65%。
　　该内部消息还称，之所以这样疯狂降价，是因为汉王目前还有20万的积压库存。上海某代理商此前曾在接受媒体暗访时称，汉王老一代低端产品N510还有很多，想买的话要多少有多少。从目前的市场形势来看，这批产品积压的越久，就越卖不动。为了减少库存积压带来巨额损失，大幅度的倾销式降价就成为了汉王的唯一救命稻草。
　　汉王还有多少江山？
　　作为一家消费数码产品生产商，汉王科技的的主打产品自始至终都是电子书一项。几乎从成立之初，汉王就将所有的宝压在了电子书产品线上。
　　汉王曾在招股说明书中这样写道，电子书2008在全球的销量是70万台，到了2009年猛增至350万台，增幅达到惊人的400%。而2009年汉王科技的电子书系列产品占据了国内电子书市场约95%的市场份额，全球的市场份额也攀升至9%。
　　当时意气风发的汉王不忘做出大胆预测，称2010年全球电子书市场会再翻一倍多达到930万台，2011年1621万台，2012年2278万台。甚至中国市场2010年将占全球市场的30%，在数量上将有近300万台的规模。
　　但现实与汉王的预测差距巨大，2010年，全球电子书销售为660万台，只达到汉王科技预期的2/3;中国销量为103.49万台，仅达到汉王希望的1/3。电子书销量严重不如预期，就连曾经高达50%左右的毛利率也下降到了36.99%。
　　以苹果iPad为首的平板产品虽然晚于电子书上市，但却以如虹的气势抢去了电子书的风头。市场研究机构IDC发布的报告称，2010年全球平板电脑出货量为1700万台，中国170万台，平板电脑已大大超过了电子阅读器系列产品的销量。
　　2011年第一季度电子书市场份额分布图，汉王从最高的95%骤降至65.4%(图片来自易观国际)
　　不仅受到平板产品的倾轧，从整个电子书的市场份额来看，汉王也从招股书中所说的95%，骤降至65.4%。但这半壁江山的含金量和坚固度还有多少，谁也不能保证。
　　“财报还会更加难看”
　　产品卖不出去，当然会直接体现在上市企业的财务报表中。对豪赌电子书市场的汉王来说，财报也成为另一大创口。
　　汉王近日发布了2011年第一季度财报，数据显示，汉王净亏损4000-5000万元，相比去年同期盈利4187.45万元，亏损状况严重。这也是汉王科技连续第二个季度亏损。如果没有更好的策略扭转局面，预计2011年亏损额将超过过去两年的利润总和。
　　受此影响，汉王也在资本市场丢盔弃甲。截至2011年5月12日下午14时，汉王股价报24.15元，与去年5月间175元的最高股价相比跌去了多达86.63%。
　　截至到2011年5月12日下午2时，汉王科技股价已从巅峰时期的175元跌至24.15元，跌幅达86.63%(TechWeb配图)
　　这还不是终点。据内部消息称，为了顾及经销商的利益，汉王不得不作出 “永久报价”的承诺，一旦降价开始，经销商仍继续按照降价前的价格从汉王拿货，而降价差额将由汉王自身承担。
　　这样一来，事态的发展最终会走向汉王科技董事长刘迎建所预想的那样：“我们的财报还会更难看。”
　　自建内容才是转型最终要义
　　当然我们也不能忘了刘迎建的后半句话——汉王更在乎的是未来的转型和盈利模式的转换。按照刘迎建为汉王设计的“三年终端，三年平台，三年服务”的战略规划，接下来汉王想走的是亚马逊的内容平台之路。
　　但仅仅亮一亮转型的概念和说辞，显然还不足以预示光明的未来。汉王的转型需要的是现有硬件基础的足够坚实，以及自主、清晰的内容产出架构。从目前来看，汉王这两点都做得远远不够。
　　汉王寄希望于把“汉王书城”打造成为另一个“亚马逊商店”。据汉王方面透露，目前汉王书城已经完成了和盛大云中书城、方正阿帕比的对接协议，二者内容将接入汉王书城。“从中文在线开始，一年多时间256家出版商、166家刊社、70家报社入驻汉王书城，整合成为汉王书城最大的优势。”
　　同时这又进入了另一个双向可能：汉王所说的内容平台很大程度上依托盛大、方正等第三方资源，这一平台的稳固性仍有待商榷。也就是说，汉王的转型之路很可能再一次将自己推向被动的一方。
　　也许正如刘迎建所预测的那样，未来电子书硬件有一天将实现免费，这也符合亚马逊等电子书业务的经营模式——根本不在乎硬件利润，自建内容才是制胜之道。
　　而对于汉王来说，如果不建立完全自主和独立的内容产出系统，即使低价卖出100万台电子书，转型也仅会流于空谈。(恰克)

