IT业零部件供应仍紧绷 内存条相机价格回落
　　日本地震两个月回看全球产业链 相机内存条售价冲高回落
　　产业观察
　　日本大地震过去两个月了，记者从国内汽车和IT市场了解到，从今年5月开始，汽车、手机和PC零配件的供应仍处全球性供应紧张或减产状态，但二季度改善在望。
　　在IT领域，不少手机和PC的零配件的供应周期也从3月的6周时间延长到了12周，这种情况至少持续一个多月时间，不过到7月之后随着厂商的调整以及生产的恢复这种情况将会有比较大的改善。
　　而日系相机目前价格相对于地震后两周普涨已经回落，但进货仍困难。
　　汽车方面，之前有分析机构预测零部件供应短期可能让全球汽车产能减少30%，实际情况也似触底反弹。各大车企完全复产的日子也次第敲定；虽然中国合资车企仍在减产，但是已走出谷底。不过值得注意的是，地震已导致了上个月国内日系车销售大幅下滑，弥补配套风险敞口仍是日系车当务之急。
　　文：记者刘俊、段郴群、黄佩、薛松
　　IT产业：
　　内存条相机价格回落 硬盘半月价涨两成
　　内存条：价格略有回落
　　在3月日本地震几天后，记者走访市场发现，几乎所有内存条价格都在上涨，有些涨幅超30%。
　　在昨日的走访中记者发现，内存条以及U盘价格已经开始出现回落，每条145元的金士顿3代2G的内存条降到130元一条，但仍比地震前110元左右的价格高；同时，使用内存芯片的U盘目前价格也有回落，SanDisk4G容量的U盘价格从原来的65元左右回落到每个55元，日本地震前该产品约每个40元左右。
　　硬盘：价格突然大涨
　　台式机硬盘的价格近日却大幅上涨，而在日本地震后最初的一个月时间里，硬盘的价格相对是比较稳定。
　　昨日走访的卖场均表示，目前硬盘的价格在十几天内已经上涨近两成，其中500G的西部数据的硬盘目前价格已经到295元一台，而震前大概每台245元左右，同品牌300G的目前要250元，此前只要200元左右，涨幅超两成。
　　记者从相关渠道获悉，目前在芯片方面企业已从韩国以及中国台湾等地积极寻找替代品，但由于其他电子配件方面难以短时间内找到替换品，导致涨价。
　　据了解，德州仪器位于日本的三座晶圆厂完全恢复产能要到9月份，而德州仪器和意法半导体是大多数硬盘厂商的电动马达关键供应商，因此业内认为硬盘大涨与配件马达供应不足有关。
　　有渠道商表示，目前地震导致的芯片供应紧缺尚未全部恢复，因此价格不可能回落到地震之前，如果9月后日企不能全部恢复产能，那么价格还有上涨趋势。
　　日系相机：价格已回落
　　记者昨天从数码相机经销商处了解到，目前日系相机的价格已比地震后两周降了10%左右，不过相对于地震之前货源仍偏紧，价格普涨5%~10%。
　　昨天，在天河颐高数码城的经营相机业务的李先生告诉记者，虽然目前相机的大部分零件在我国生产和组装，但是关键零件仍是由日本生产。日系相机目前的供应量仍偏紧。
　　汽车业：日系车触底反弹 中国市场优先供应
　　丰田汽车最新业绩显示，1~3月的季度利润倒退75%。截至3月，全球已损失汽车产能约17万辆，地震造成经济损失约1100亿日元。丰田重申最快要到今年11、12月才恢复到地震前水平，现时仍有150多种零部件面临短缺。
　　日产目前本土工厂已经复工，不过要到10月才能在全球范围恢复到地震前的产能。日产1~3月扭亏为盈，但是同时警告前景仍未明朗。
　　预计今年年底产能完全复原的本田的财报则显示，受地震影响，本田各种资产损失约457亿日元，第四季度纯利润更同比大跌276亿日元。
　　日系车和本土市场被地震重创是显然易见的。据最新统计，日本4月新车销售同比下降了51%，约为10.88万辆，创下了月度销量新低。日本官方调研指，少于30%的汽车、电子企业回答在7月前能获得足够的零配件。
　　野村证券汽车分析师侯延琨认为，日本地震对4月国内乘用车销量造成负面影响，19家主流车企的销量同比增加3.5%、环比下跌12%，而日系品牌销售同比下跌高达15%，主要是因为地震中断了供应链。
　　“5月工厂均按双班体制生产，没有调减计划，说明情况好转。”另一家不愿透露姓名的大型日系车企负责人告诉记者，部分存在供应风险的零部件日方或是转移生产，或是寻找替代品，甚至有些紧急缺件派专人搭飞机带回中国，优先供应中国市场。

