冲突事件后的苹果营销法则：解除限购对抗黄牛
　　一面是新品上市后“各路卖断货”，一面却是解除限购。本月6日上市的苹果新产品——iPad 2再次成为业界瞩目的焦点。
　　与以往发货后迅速断货不同的是，这一次，苹果官方专卖店尽管表明了对“黄牛”的严厉态度，甚至双方不惜发生正面冲突。但之后苹果却解除了一贯的“限购令”，这被业界认为在为“黄牛”大开方便之门。苹果公司在京城下一步的营销策略，成了谁也猜不透的秘密。
　　再玩“饥饿营销”？
　　在iPad 2销售当天，各个渠道马上传出了“货已售罄”的“捷报”。苏宁、国美纷纷表示，内地上市的Wifi版iPad 2分为16GB、32GB、64GB 3款，共有黑白两种颜色，价格分别是3688元、4488元、5288元，均比iPad 1的首发价要便宜300元。“各首发门店在短短半天时间就售出千台左右iPad 2，这一幕也和iPad 2在全球其他地区上市的情况如出一辙。”随之而来则是苏宁、国美纷纷出现了卖断货的情况。
　　网购方面也同样面临如此境况，目前苹果官网上显示其6种Wifi版iPad 2全部处于“暂无供应”的状态，当当网的Wifi版iPad 2也仅剩3款型号尚有存货。不过记者发现京东、卓越网等网站还没有销售Wifi版iPad 2。淘宝网上销售的Wifi版iPad 2则要比官方报价高出几十元。
　　一时间，苹果再玩“饥饿营销”也迅速成为了人们的话题。据了解，这种策略也是苹果产品在市场销售的主要策略之一。其策略让苹果收益颇丰。
　　在苹果公司最新发布的2011财年第二季度财报中显示，苹果2011第二季度的总收入为246.7亿美元，净利润为59.9亿美元。相比去年同期的135.0亿美元总收入和30.7亿美元净利润，几乎接近了翻倍增长，分别为83%和95%。据了解，2010年iPad占据了近90%平板电脑的市场份额，销量近1500万台，这使苹果成为全球最大的平板电脑品牌制造商。
　　不过也有零售业人士指出，所谓“饥饿营销”，除了对产品货物数量控制严格外，也会对新产品信息高度保密，从而引起消费者的好奇心。公开资料显示，苹果在iPhone正式发售前，把它的所有细节保密长达30个月。
　　解除“限购令”对抗“黄牛”
　　不过与上述零售渠道不同的是，本该同样迎来“卖断货”的苹果官方专卖店，却因为一场闹剧让其在iPad 2的销售渠道中显得有些与众不同。
　　在iPad 2正式上市的第二天，在苹果专卖三里屯店门外，发生了一起据称是苹果店员的外国男子与一名疑似“黄牛”的中国男子的殴斗。在影响到周围消费者正常购买后，一度引来了三里屯店的“闭门装修”。目前对于双方的真实身份也未有任何官方说法，不过这场闹剧却引发了苹果专卖店在京做出的一项奇怪举措：解除了在京门店对iPad 2每人每日限购两台的限购措施。而此时似乎除了专卖店，其他渠道几乎都面临着“卖断货”的情况。
　　对此苹果中国负责人和苹果客服均表示并不知情，截至发稿时苹果官方仍未做出新的回应。不过这一举措也普遍引起了业内人士的质疑。不可否认的是，在解除限制之后，很快便引来了大量抢购。据悉有消费者甚至一次便购买十余台iPad 2，不过最后却全部转到了“黄牛”之手。限购的作用显而易见的是为防止“黄牛”囤积商品。不过解除限制后，“黄牛”的大量购买很容易让iPad 2出现断货现象。而一旦出现断货，正常销售的“最后一道防线”被突破后，消费者将不得不面对“黄牛”的加价倒卖。
　　现在看来“黄牛”也正在等待着iPad 2被卖断货的情景。在苹果北京店表明决心要与“黄牛”斗争到底的同时，靠苹果产品“吃饭”的“黄牛”已经卷土重来。有的“黄牛”甚至在售卖产品吆喝时明确地表示，“过两天断货就更贵”。
　　水货市场现“蝴蝶效应”
　　每当行货上市时，水货市场都会面临一次大降价。在16GBWifi版iPad 2行货上市后，主流水货的价格就已跌至3900元左右。有商家甚至直接报出与行货一致的价格，这比前一段时间降低了500-600元。
　　记者近日了解到，现在中关村电子市场内，不管是行货还是美版的iPad 2都开始出现缺货的迹象。 目前中关村内在售的16Gwifi版黑色行货机器要3880元、白色的要3950元。不过这些行货在售卖时不出具发票，要发票的话需要再加5%的税点。据中关村电子卖场内一位经营者向记者介绍，一般早上来买价格会便宜几十块钱不等，到了下午价格就会因为货不多导致有所上涨。
　　据一位消费者表示，中关村电子市场内美版16Gwifi版黑色机器的价格为3750元。消费者想买的话最好上午去，或者提前跟老板打招呼留机器。店里一般每日的存货不多，当天都能卖完。
　　对于中关村内iPad 2会不会出现涨价，经营者们普遍表示“不一定”。一位经营者告诉记者，他手里的国内上市的行货跟专卖店售卖的没有区别。如果消费者自己去专卖店排队买的价格是3688元，中关村电子市场内同款iPad 2的价格要加上200元，经营者表示，这200元就是“排队钱”。不过由于没有发票，难辨真伪。
　　根据淘宝中关村实体店的价格显示，同款iPad 2的价格差异总体不太大，相差也就二三百元。个别注明是港版的机器会稍贵一些，不过具体原因尚未标注。
　　商报记者 姜子谦/文 暴帆/摄

