三星“蜂巢”平板表现上佳 有望挑战iPad(图)
　　导语：美国科技博客TechCrunch撰稿人詹森·金凯德(Jason Kincaid)今天撰文称，虽然蜂窝系统仍然存在很多漏洞，但随着三星Galaxy Tab 10.1的面市，以及系统的逐渐提升，该平台仍然有望挑战iPad。
　　以下为文章全文：
　　如果你一周前问我，我对平板电脑专用Android系统蜂窝(Honeycomb)的感受如何，我会说：效果很差，至少还要几个月才能与iPad 2相提并论。尽管我很愿意看到Android与大获成功的iPad一较高下，但摩托罗拉Xoom给我的体验的确很差，这是首款采用蜂窝系统的平板电脑。
　　从一开始，感受就很糟糕。首先，几乎每次我打开Android Market时都会崩溃。Android团队很快解决了这个问题，但这款系统仍然存在很多漏洞：在主屏上滑动时很慢，widget会变成空白，需要刷新才行，而且不知什么时候还会出现一些莫名其妙的漏洞。除此之外，这款系统还有很多令人匪夷所思的地方，比如，为什么“Home”键设计得像是向上的箭头？
　　但现在，我花了一些时间试用了一下三星Galaxy Tab 10.1——这是一款谷歌赠送给I/O开发者大会与会人员的平板电脑，上市日期为6月8日。经过了数天的测试后，我的看法乐观了很多。事实上，我猜这款设备的表现将会非常不错，而且预示了蜂窝的光明未来。
　　此前有很多报告显示，Xoom的销量不佳。的确，已经有其他一些蜂窝设备面市，但Xoom却是第一款，而且引发了广泛关注，所以就难怪人们会用它来衡量蜂窝的初期表现。但结果并不尽如人意。例如，美国移动应用开发商Flipboard CEO麦克·麦秋(Mike McCue)表示，该公司短期内不会将应用移植到Android平台，因为在今年余下的时间内，iPad仍将主宰平板电脑市场。
　　但我逐渐开始认为，我对Xoom的负面评价更多地源于硬件，而非蜂窝本身，因为我很享受Galaxy Tab 10.1的体验。我不会对硬件配置进行细致的测评，这不是我的长处，但这两款设备之间的确存在很多很多明显的差异。
　　摩托罗拉Xoom重1.6磅(约合726克)，橡胶质地的背面感觉很坚固，但与屏幕的结合处过于突兀，手感不好。新款Galaxy Tab 10.1重1.24磅(约合562克)，圆滑的塑料外壳感觉劣质一些，但手感更自然。重量差异不超过一个汉堡，但的确有很大区别。
　　用一只手拿着Xoom并不费力，但也并非不费吹灰之力。如果拿得时间长了，肯定会感到肌肉紧张，如果把它放在膝盖上，肯定也不至于忘记它的存在。Galaxy Tab 10.1则自然得多，用手拿着感觉没有那么重，平滑的边缘也与iPad 2更加接近(事实上，它比iPad 2略轻)。这些差异听起来不起眼，但考虑到你与平板电脑的互动是物理接触，因此这一点很重要。
　　别误会：Galaxy Tab 10.1上的蜂窝3.0仍有很多漏洞。有时，我感觉浏览器就像是一款游戏——点错了东西就会突然跳到页面底部，或者会因为动画导致页面反应迟钝。即使是升级成3.1版本后，也没有完全解决这些问题。我已经在Xoom上进行了测试，Galaxy Tab几周后也将采用这一平台。而且，Android Market中针对平板电脑优化的应用仍然不足100款。
　　但我认为这很快就将改变，所有的谷歌I/O与会人员显然都已经拿到了这款平板电脑，由于多数人都是开发者，因此或许可以为该系统带来一些发展势头。另外，更为重要的是，我认为这一系列更好、更轻的Android平板电脑将吸引更多的用户，从而给开发者带来更大的动力，针对平板电脑优化应用。
　　iPad销量不会受到丝毫影响，它的界面仍然比蜂窝好得多，或许会永远保持这种状态。但正如Android在智能手机市场的表现一样，蜂窝的增长可能会在今后一段时间内加速。市场或许会在今年夏天启动，然后在秋天得以延续，并在圣诞购物季发布更多优秀的产品。日后看来，这一切恐怕都将是顺理成章的。但我认为，如果将Xoom与iPad 2相比，并非所有人都会认为蜂窝的提升是不争的事实。
　　当然，这一切的前提都是建立在漏洞被修复的基础之上。(书聿)

