ZDNet：谷歌Chromebook将成Windows杀手(图)
　　导语：美国科技网站ZDNet撰稿人史蒂文·沃恩·尼格尔斯(Steven J. Vaughan-Nichols)周二发表分析文章称，凭借富有吸引力的商务套装和价格，简单易用的特性，以及丰富的应用程序，搭载谷歌Chrome OS系统的Chromebook笔记本电脑将成为Windows杀手。
　　以下是文章全文：
　　谷歌首次讨论Chrome OS时，我就认为它可能会成为Windows杀手。现在我们知道首款Chromebook笔记本将在6月中旬上市，毫无疑问，谷歌的目标是Windows商用台式机市场。
　　谷歌能做到Mac机以及其它Linux台式机未能完成的任务吗？我认为可以，以下是我列出的5大理由：
　　1.具有吸引力的商务套装和价格
　　科技新闻网站ZDNet主编拉里·迪南(Larry Dignan) 在Chromebook笔记本综述中使用了《谷歌Chromebook：28美元直指微软PC升级周期》的标题，可谓十分到位。关键的是，用户每月花费28美元就能永久性使用最新的操作系统，而且谷歌每三年就会为用户提供免费Chromebook、ChromePC免费更新。那么，你会每月花费28美元使用一台永不落伍的PC吗？我想我会的。
　　更为重要的是，很多企业也将会使用谷歌的电脑，事实上，很多企业已经在使用了。开源项目开发公司Canonical前副总裁、云计算分析公司Soba Labs创始人内尔·莱文(Neil Levine)表示：“很多世界500强公司已经开始尝试租赁笔记本业务，他们认为扔掉或取代一台笔记本要比修理更加划算。有了谷歌Chrome OS笔记本后，你甚至都不用自己更换电脑，一旦它出了什么问题，谷歌就会替你零部件。
　　2.简单易用
　　Linux常常被认为是难以使用的系统，不值得使用，不管你先前使用的是Windows还是Mac OS X，你都得重新拿学习新的使用方式，即便是最简单易用的Ubuntu Unity，相比其它台式机也是一个大变化。
　　但Chrome OS就不一样，试问：你会使用网页浏览器吗，如是会的话，你就能使用Chrome OS，它的界面就是Chrome浏览器，你不需要学习其它东西，只要你使用过电脑，你就会使用Chromebook。
　　3.丰富的应用程序
　　人们总是抱怨Linux缺乏应用，但是我认为这种看法毫无道理，它拥有办公所用的LibreOffice软件、供Outlook用户使用的Evolution软件、用于即时通信的Pidgin软件等大量开源软件。人们之所以抱怨Linux缺乏应用是因为他们无法在Linux上运行喜爱的Windows游戏或商务应用。
　　但这个问题就不会在Chrome OS上出现，谷歌已经与Citrix、VMWare合作为Chromebook笔记本开发Windows企业商务应用程序，这两家公司过去几年一直为虚拟平台和瘦客户机开发Windows应用，比如Citrix已经有了10年的经验。
　　4.高安全性
　　恶意软件可以在任何平台发起攻击，即便是在Mac机上。但是Mac机或Linux PC、Chrome浏览器每受到一次攻击，Windows平台就会受到上万次攻击，这并不奇怪，因为Windows本身设计就是不安全的。而Linux和Chrome浏览器都是专为存在风险的网络设计，而不是单独PC。
　　5.谷歌品牌知名度高
　　Linux用户都知道红帽、openSUSE和Ubuntu，但是如果你问一下其他人是否知道这些名字，他们会告诉你一个否定的答案，但是每个人都知道谷歌。尽管谷歌也犯过一些错误，但是他们仍是值得信任的品牌。根据市场调研机构Millward Brown的近期报告，谷歌现在是全球第二大最有价值品牌。
　　一些企业不愿意从Ubuntu母公司Canonical购买Linux台式电脑，而是选择从谷歌及其硬件合作伙伴宏?和三星那里购买Linux台式电脑。从消费者的角度来讲，他们不愿意从不知名的公司那里购买不熟悉或者新的产品，而是更倾向于从他们已经熟悉、信任的公司购买PC。
　　总起来说，我认为微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)不仅在Skype身上浪费了数十亿美元，他还在一些小问题上浪费了不少时间，而谷歌却直接杀入了微软最强势的业务领域，商用台式机。(晓明)

