英特尔业绩提升：半年内第二次上调股息
　　新浪科技讯 北京时间5月12日早间消息，由于企业科技开支增加推动了盈利增长，英特尔半年内第二次上调股息。
　　英特尔周三在公告中表示，季度股息将再增长16%，达到每股0.21美元。去年11月12日，英特尔就曾将季度股息上调至0.18美元。
　　“这是一个很好的信号，表明他们对自己商业模式以及获取现金的能力很有信心。此举对投资者也非常友好。”美国投资公司BMO Capital Markets分析师阿姆布里希·斯里瓦斯塔瓦(Ambrish Srivastava)说，他给予英特尔“跑赢大盘”的股票评级。
　　英特尔上月预计，第二季度销售额有可能会超出分析师预期，原因是云计算的设备需求提升令该公司受益。即使平板电脑和移动设备的热销对PC构成压力，但英特尔高达80%的微处理器市场份额仍然使之受益于服务器和PC的升级热潮。
　　英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)在公告中说：“英特尔当前和预计的增长将产生强劲的现金流，使得我们可以进一步提升股息。”
　　财报显示，截至4月2日，英特尔持有现金、准现金项目和短期投资120亿美元。英特尔上月公布的第一季度净利润增长29%，2010年全年利润则增长一倍多。
　　上一季度，英特尔花费40亿美元回购了1.89亿美元股票，目前仍有102亿美元的股票回购计划。
　　除英特尔外，IBM、VMware、Juniper Networks等科技企业上月公布的业绩预期也都符合或超出分析师预期。
　　这些业绩表明，在经历了2009年结束的经济危机后，科技市场需求正在复苏。科技企业都在积极发展云计算服务，通过互联网和数据中心为客户提供存储、软件和其他计算服务。美国市场研究公司Gartner估计，2009年的全球云计算服务市场规模为586亿美元，2014年有望达到1488亿美元。(书聿)

