微软或为Skype添加更多视频广告获取收入
　　新浪科技讯 北京时间5月12日午间消息，在被微软收购后，Skype有可能增加视频广告内容，从而获取更多收入。
　　在与微软展开收购谈判前，Skype今年就已经在这款通讯应用中开始投放广告。Skype CEO托尼·贝茨(Tony Bates)和微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周二表示，视频广告将成为Skype的一个重要创收机遇。
　　“考虑到我们的用户规模，广告将是一种非常重要的创收渠道。”贝茨说。Skype目前的月活跃用户达到1.7亿。
　　广告代理公司也对有机会通过Skype发布广告非常欢迎。视频是目前增速最快的一种网络广告形式，但高质量的视频广告渠道并不算多。
　　法国阳狮集团旗下实力传播(ZenithOptimedia)预计，美国网络视频市场未来几年的增速将超过20%，广告开支将从去年的27亿美元增长到2013年的51亿美元。
　　阳狮集团旗下的另外一家公司Vivaki Nerve Centre的CEO科特·赫克特(Curt Hecht)表示，Skype可以帮助微软在视频广告市场抵御AOL和谷歌YouTube的竞争。“我认为，从接触面和规模来讲，这是一个非常不错的广告机会。”他说。
　　视频广告可以包含利润率最高的品牌广告以及精准广告，后一种广告可以直接方便用户通过Skype购买商品。
　　广告代理公司还认为，Skype可以为必应提供一种全新的分销渠道。传立媒体(Mindshare Worldwide)全球数字业务主管诺姆·约翰斯顿(Norm Johnston)说：“微软拥有优秀的全球销售团队，他们非常擅长销售广告位。挑战在于，如何在不干扰用户体验的情况下探索全新的网络视频广告机遇。”
　　但有很多Skype用户表示，他们更愿意花钱使用无广告的服务，还有一些用户则对通话开始前的“前卷广告”(Pre-roll ad)持反对态度。
　　一名广告行业的高管则表示，Skype的两名联合创始人对广告比较“过敏”。而且，由于Skype用户已经适应了没有广告的服务，因此该公司在部署广告计划时必须要格外小心。
　　作为Skype在德国的早期广告客户之一，大众汽车发现，用户在拨打电话时不太可能点击该公司的汽车广告，但的确会观看这些内容。
　　“关键在于如何把广告融入到一对一的交流中。虽然此前的一些尝试都没有取得进展，但并不意味着完全不可行。”网络视频服务Blinkx CEO苏兰加·钱德拉蒂拉克(Suranga Chandratillake)说。(书聿)

