福布斯：微软收购Skype决策正确而且价格合理
　　导语：智治基金创始人埃里克·杰克逊(Eric Jackson)周三在《福布斯》网站撰文对微软收购Skype进行了辩护，他认为微软的决策正确、收购价格合理。
　　以下是文章全文：
　　98%的商业媒体、科技博客和投资者都在嘲笑微软今早宣布的收购Skype交易。其实他们并不是反对这项交易，而是反对微软给出的85亿美元高额收购价。在这些人看来，科技界可能又将迎来新一轮的网络泡沫。
　　下面我将为微软收购Skype的决策和交易报价进行辩护。
　　首先，一直跟进Skype收购消息的人应该知道以下几点：
　　-Skype已经于去年8月份提交了首次公开招股(IPO)申请，并在今年1月再度提交申请。Skype目前65%的股份目前由风险投资者拥有(Andreesen Horowitz和加拿大退休金计划投资委员会)，后者很明显希望能够尽快让这些资产折现。因此对于投资者来说，收购要比IPO的折现方式更快。
　　-Skype投资者似乎对于其IPO并不自信。尽管包括人人、优酷、当当在内的中国互联网公司近期都成功上市，但是美国科技公司的IPO上市一直未能有良好表现。LinkedIn将在几周后上市，其IPO估值只有30亿美元。
　　-最新有报道称，谷歌和Facebook都对投资Skype充满兴趣，甚至是将其完全收购。Skype也适合这两家公司，虽然谷歌拥有自家语音产品，但是并未取得向Skype这样的成功。他们对于Skype的收购都是看中了后者的用户量和增长率，而非技术(当然Skype的技术也不错)。
　　-如果你是Skype的拥有者，你肯定也希望Skype能够被买下而不是获得投资。投资对于Skype的发展作用不大，也许一些人会说这可以为Skype的IPO赢得更多信任，但我却不这么认为。
　　-Skype能够吸引谷歌、Facebook为其大打收购战，原因是谷歌和Facebook势不两立，都不想让对方获得更多利润。
　　-我们在上周了解到谈判投资额已经达到了30-40亿美元，但是Skype很明显希望将该数字翻一番。
　　-于是Skype的银行家门把微软扯进了收购交易中，并最终以85亿美元出售。
　　这就是整个交易达成的过程，对于那些认为微软报价过高，并且不会从中赚取利润的说法，我有以下观点：
　　-即便是微软不能从该交易中赚取利润，他们也弱化了谷歌使得后者不能从中获得好处。
　　-微软可以将Skype的软件授权给Facebook(双方之前已经达成过战略投资协议)，从而使得Skype和Facebook更具价值。
　　-尽管微软过去的收购大都不算明智，而且没有很好的管理。但是当微软几年前计划以150亿美元收购Facebook时，有人说价格过高了吗？
　　-微软今早表示，Skype将在一年内为其盈利带去贡献。
　　-有趣的是，微软将Skpye作为了一个独立部门运营，而不是在线业务的一部分，这显示了微软正从过去的收购失败中吸取教训。
　　-Skype在网络电话呼叫、视频领域是业界领先品牌，他们的全球用户量非常庞大而且还在增长，他将对谷歌、苹果FaceTime和思科带去强劲竞争威胁。
　　-这项收购耗资微软85亿美元，但是这只占微软资产负债表的17%。如果谷歌以同样价格收购Skype，这将消耗掉搜索巨头手中23%的现金流。
　　-从报价角度讲，微软今天收购Skype所给出的价格要比其截至3月这一财季的运营现金少很多，如果让谷歌以这个价格收购Skype，这相当于其三个季度的运营现金。
　　-再说，即便微软最后放弃了Skype，那么也只是丢掉了一个季度的现金，但也让Skype远离了谷歌，不会为其带去利润。
　　-微软在过去10年的研发中投入了超过了1000亿美元，我认为微软很可能从中获得超过85亿美元的回报。
　　很多人为微软是软件巨头，但又很愚蠢，我人为每个人都会从其过去的失误中吸取教训。
　　我认为这项收购更像是微软的另外一项Facebook投资，而非重大失败。
　　让咱们几年后再回过头来评价这项交易吧。(晓明)

