中关村太平洋数码大厦下月底即将关闭
　　本报讯 (记者 林其玲 蒋彦鑫) 《2010年中关村IT产业市场及贸易白皮书》昨天发布，与2009年相比，2010年中关村电子卖场电子产品销售总额和贸易总额仍保持增长，但卖场呈现三足鼎立格局。中关村电子产品贸易商会表示，鼎好、海龙、E世界三大卖场的销售额和贸易额之和分别占到总量的68%和65.7%。
　　而昨日来自卖场的消息称，太平洋数码大厦下月底即将关闭。据业内消息称，太平洋数码大厦的相关房产使用权属于北京大学，今年6月30日北京大学将回收。“太平洋这几年经营状况不是很好，据说是租金方面双方没有谈妥。”上述卖场人士透露，今年3月，太平洋就通知商户搬离，现在大部分商户已经关门歇业。
　　近几年中关村卖场受到其他渠道的竞争压力越来越大。卖场相关负责人表示，“一些家电卖场的电子产品销量日渐增大，网络购物市场也越来越大，尤其是像京东商城之类的电子商务网站的兴起。”
　　中关村电子产品贸易商会负责人表示，电子卖场须向现代卖场转变，走向卖场商场化管理发展道路。“统一收银是未来的一个趋势。海龙已经开始试点统一收银。”
　　■ 相关新闻
　　中关村卖场去年销售额增60亿
　　本报讯 (记者 林其玲 蒋彦鑫) 中关村电子产品贸易商会统计的数据显示，2010年中关村卖场电子产品销售总额达280亿元，贸易总额达到519亿元，相比2009年分别增长60亿元和106亿元。该商会表示，今年不方便公布中关村地区的销售总额。
　　记者查阅了中关村电子产品贸易商会自2003年起发布的白皮书，中关村地区的销售额年增长率一直保持在两位数，2007年电子产品销售额和贸易总额同比增长17.3%和15.9%。2008年增长率首次降到个位数，且在底线运行。2009年增长率不足1%。
　　昨天一位卖场人士称，去年中关村园区的销售额可能出现负增长。

