Chromebook面临十大障碍：费用过高 缺乏卖点
　　导语：美国IT网站eWeek今天撰文称，谷歌本周宣布将推出Chromebook笔记本电脑，计划于6月15日出货，但在市场注意力已经转向平板电脑，Chrome OS又是初出茅庐等诸多因素的作用下，这类产品的成功几率并不大。
　　以下为文章全文：
　　谷歌在本周的I/O开发者大会上宣布，在经过了漫长的等待后，搭载Chrome OS操作系统的笔记本电脑将于6月与消费者见面。这些被称作是Chromebook的电脑将由三星和宏?生产。三星的产品配备12.1英寸屏幕和英特尔凌动(Atom)双核处理器。宏?的产品搭配11.6英寸高清屏幕和英特尔凌动双核处理器。这两款设备都将内置Wi-Fi模块，并提供3G套餐供用户选择。
　　从本质上讲，Chromebook其实就是上网本，至少目前如此。
　　但现在，谷歌已经表明了意图，所以业界的担心就集中在Chromebook在零售市场的表现。一方面，这些设备提供了一款独特而新颖的操作系统，这可能会令用户感到振奋。另一方面，Chromebook还要与平板电脑竞争，使之立刻处于下风。综合考虑这一系列问题，很快可以判断出Chromebook很有可能会失败。
　　谷歌、三星和宏?可能听不进去，但至少现在，Chromebook的胜算不会太大。原因如下：
　　1、市场焦点转向平板电脑
　　如上文所述，Chromebook实际上只是配备了不同系统的上网本。但不幸的是，上网本的销量在大幅下滑。原因很简单：市场焦点已经转向了苹果iPad等平板电脑。平板电脑的移动性和价位都与上网本类似。但它的功能却更为独特。今年的平板电脑出货量有望超过5000万台，使之成为移动领域的一支重要力量。单就这一点而言，就会令谷歌及其合作伙伴陷入困境。
　　2、Chrome OS没有知名度
　　考虑到上网本的逐渐消亡和Chrome OS的知名度缺乏，很容易明白，Chromebook将会在市场上遭遇不利局面。对于迫不及待让云计算操作系统成为主流的人而言，谷歌的操作系统或许是一个优秀的创意。但现在还不是时候。对厂商而言，更糟糕的是，多数用户都将注意力放在移动操作系统上。对他们来说，Chromebook或许有些超前。
　　3、没有必要
　　当微软发布Windows时，PC市场还很年轻，而且愿意尝试不同的创意和系统。但此时的谷歌并不具备这种优势。在Chrome OS所瞄准的市场中，需要花费很大力气才能说服用户尝试新系统、云计算或新功能。用户现在已经满足于台式机、笔记本或是平板电脑。他们不太可能新增另外一台设备或操作系统。Chrome OS和Chromebook对他们来说很奢侈，但并非必须品。这最终可能会导致这些设备失败。
　　4、3G费用太贵
　　Chromebook都可以接入3G网络，并将获得每月100MB的免费数据流量。然而，在超出限制后，费用却会大幅增加。如果使用Verizon的套餐，超过限制一天要花9.99美元。如果要额外购买1GB、3GB和5GB的套餐，每月的花费分别为20美元、35美元和50美元。考虑到成本因素，Chromebook对网络的依赖将成为一大问题。
　　5、开发者难题
　　通过对Chrome Web Store的搜索，用户可以为Chromebook增加应用。然而，谷歌需要加倍努力才能确保开发者愿意支持该平台。目前，最受开发者青睐的平台是苹果App Store和谷歌Android Market。除此之外，苹果还为Mac OS X推出了Mac App Store，有传言称，微软也将为Windows 8设立一个应用商店。所以，谷歌的Chrome Web Store很快就会被甩在后面。诚然，Chrome OS最有价值的应用都将以网站的形式存在，而不是独立的应用，但应用商店的成功与否却与平台的成败息息相关。
　　6、用户期待性能
　　Chrome OS的竞争对手是Windows，而非iOS、Windows Phone 7或其他移动操作系统。考虑到这一点，用户肯定会对Chromebook的性能有很大的期待。毕竟，如果他们购买的是一款Windows替代品，就必须要胜任Windows所能完成的所有任务。不幸的是，用户无法获得他们想要的性能。这也将对Chromebook产生很大影响。
　　7、企业不会买账
　　谷歌及其合作伙伴试图借助Chromebook吸引企业用户，这可不是个好主意。尽管正在密切关注Chromebook，但企业领域仍在对Windows和Office投入大量资源。即使部分企业考虑使用该产品，要全面部署也需要数年时间。Chromebook需要在缺乏企业帮助的情况下生存下去。从当前的情况来看，这一点很难做到。
　　8、缺乏卖点
　　三星、宏?甚至谷歌都需要给出充分的理由，说服用户购买Chromebook。但目前为止，这些产品的卖点还不明确。究竟是云计算操作系统？还是谷歌的操作系统？亦或是可以替代平板电脑？这些卖点都不足以吸引消费者购买Chromebook。如果不尽快解决这个问题，Chromebook最终或许只能傻傻地躺在货架上。
　　9、推广效果不好
　　总的来看，谷歌目前对这款新系统的推广不够。谷歌开发并讨论Chrome OS已经将近两年，但却没有引发太多的炒作热潮。当Chromebook 6月15日上市时，可能不会吸引太多人注意，而这些产品或许也只能无奈地与货架上的Windows上网本为伍。
　　10、使用成本太高
　　如果有人考虑使用Chromebook整整一年的时间，就会发现，需要付出很高的成本。以三星的5系列3G Chromebook为例，该设备在美国的零售价为499美元。如果用户购买最便宜的数据套餐(每月20美元包1GB流量)，光是第一年的费用就要740美元。考虑到Chrome OS需要依靠互联网完成所有任务，使用价格更低、流量更少的套餐不太现实。对于很多用户而言，Chromebook的价格的确太高。(鼎宏)

