汉王宣布下调电子书产品价格：最高降幅40%
　　新浪科技讯 5月17日下午消息，汉王科技发布公告称，为了应对市场竞争并启动电子书的个人消费市场，公司拟从2011年5月起下调部分电子书产品的销售价格，下调幅度为15%-40%，部分产品将亏本销售。
　　汉王科技表示，调价涉及的产品型号占目前电纸书全系列型号的38%，其销售收入占2010年电纸书产品总销售收入的42%。汉王科技并未在公告中披露涉及降价的产品型号。
　　汉王科技称，由于本次产品价格调整，部分产品的销售价格在短期内将低于成本价，公司需对相关电子书的库存计提存货跌价准备，初步计提数额约为3000万元-4000万元。
　　由于受到iPad等平板电脑产品影响，汉王科技在今年第一季度业绩出现亏损，并预计今年上半年净亏损将达到9000万元-9800万元。今年3月份，汉王科技为刺激销售，曾对高端电子书产品进行过较大幅度的价格下调。
　　汉王科技表示，本次产品价格调整为公司经营战略方向调整的计划内容，旨在扩大电纸书产品销量，增强公司在电纸书个人消费市场的竞争力，促进公司逐步向内容服务和信息服务方向转型。目前，汉王科技正在汉王书城业务上进行发力。
　　清科研究中心的最新数据显示，2011年第一季度中国电子阅读器市场销量达28.25万部，相比2010年第四季度的的30.51万部，回落7.41%，其中汉王的销量为14.98万部，相比其2010年第四季度的19.36万部销量，降幅达22.62%。(罗亮)

