Chrome笔记本将不搭载谷歌商务应用程序
　　新浪科技讯 北京时间5月12日早间消息，在谷歌I/O峰会第二天的会议中，谷歌从各个方面强调了公司对Chrome OS开发发展的重视。最令人关注的或许是：谷歌对未来Chrome OS给商务企业带来的机遇进行了展望。
　　如果能够将Chromebook笔记本电脑推动进入商业领域，将给谷歌带来两大利好：抢夺微软的市场以及新的收益流。如果谷歌的计划能够顺利实施，这必然将成为公司的又一块主营业务，并且将能够直接威胁到微软的发展。但是令人对谷歌的商务策略感到困惑不解的是，这款产品的包月费将不包括谷歌商务应用程序。
　　尽管谷歌推出了针对企业的月租费为28美元的Chromebook电脑套餐，但是这笔费用将不涵盖谷歌的商务应用程序。如果用户想使用谷歌的应用程序，需要另外支付一笔费用。
　　虽然这笔费用并不贵，谷歌目前对其商务应用程序收取的年费为5美元，分摊到每个月仅4美元多一点儿。但是谷歌并没有把这些应用程序直接搭载到其Chromebook电脑中的举措令人感到十分费解。
　　或许谷歌意识到将自己的产品打包推出或许会被视作垄断——这点微软最清楚。但是谷歌并没有做出解释。因此，如果用户想通过Chromebook电脑享受到完整的谷歌商务体验，月租费将不止28美元，而是32美元多一点。(林静)

