用友畅捷通软件用户量突破100万
　　新浪科技讯 5月13日下午消息，用友旗下畅捷通软件有限公司日前宣布，通过几年努力，畅捷通用户量已突破100万。
　　在10日进行的畅捷通百万用户庆祝仪式上，用友公司董事长兼CEO、畅捷通软件有限公司董事长王文京表示，“服务百万用户是我们一个新的起点，服务千万用户是畅捷通接下来努力的新阶段。未来中小型企业需求空间非常可观，畅捷通的发展潜力也非常巨大。”
　　用友公司提供数据显示，目前中国中小企业数量多达4000多万，占企业总数的99%以上，不过由于地域分布、区域发展不平衡等原因，当前国内中小企业管理信息化水平普遍较低，严重制约了企业的进一步发展。
　　2010年3月，用友集团投资成立畅捷通软件有限公司，畅捷通致力于为中小企业、政府、公共事业及非营利组织提供信息化产品及专业的服务，是中国最大的中小型企业信息化服务商。目前已拥有100万家用户，2000多家经销商，160多家授权服务机构。
　　对于畅捷通实现100万家中小企业用户的突破，微软(中国)有限公司也发来了祝贺视频。微软相关负责人表示，畅捷通软件是微软重要的合作伙伴，目前双方已经在企业云计算领域进行了深入的创新合作，帮助T3产品基于Azure提供云端企业应用，为更广大的中小企业用户提供新的业务发展和创新的动力。
　　在畅捷通用户数目突破百万的同时，畅捷通精英伙伴俱乐部也正式成立。俱乐部将以畅捷通为平台，精选全国优秀伙伴代表共同组建，形成有效的共进机制，开阔经营视野，并以俱乐部为载体，积极参与社会公益事业。

