索尼转型苹果模式遭遇挫折：PSN泄密门引发诉讼
　　王如晨
　　索尼的战略转型速度很可能因为泄密门事件而放缓。因为，加拿大、欧洲等地的用户已经开始起诉并索取巨额赔偿。
　　日前，多伦多一名21岁名叫娜塔莎·马克思莫维奇女孩已正式起诉索尼日本、索尼美国、索尼加拿大及“其他索尼公司”，声称索尼作为庞大的跨国公司，在保护用户私人信息方面如此靠不住。她认为索尼更在意保护它的游戏，而不是PS用户。为此，她要索赔10亿加元。上周，美国一位PSN用户针对索尼数据泄露提起诉讼，指控该公司没有“合理的保护，加密其用户的私人安全和敏感数据”。
　　此前，日本互联网犯罪问题律师纪藤正树说，如果参照以往信息外泄索赔标准，索尼可能面临2万亿日元(约合245亿美元)的索赔。如果只给那些信用卡信息遭窃的1000万用户赔偿，总金额大约需要3亿美元。
　　索尼眼下正借助美国联邦调查局等机构协助调查。它一直怀疑与知名黑客组织“匿名者”有关。该组织前几天虽做出否认，但美国科技博客网站Venturebeat报道显示，该组织成员之间近日相互“揭短”，泄密事件制造者很可能是该组织成员私自的行动。
　　索尼的动作可能想借此对外展示它也是一个受害者，从而最大限度挽回声誉。
　　索尼遭遇的直接损失，很可能并不大。7000万用户群资料信息被窃，除1000万信用卡信息失窃案外，目前并无大的经济利益损失证据。人们会重新审视索尼游戏平台的安全体系，从而对其服务模式产生疑问。
　　一旦索尼商业模式遭遇质疑，其倡导10年之久如今正快速落实的索尼变革之旅，恐怕将遭遇一次挫折。而它的各种对手如苹果、谷歌乃至全球IT巨头正快速布局移动互联网。
　　索尼很难输得起这场变革大战。早在1997年，前任CEO出井伸之便强调，互联网和宽带就是威胁制造业生存的两颗陨石，未来，硬件将失去其一贯的价值，重要的是内容，看谁能创造它，控制它的发行网络。因此，索尼必须淡化制造业，在硬件平台，索尼比如将娱乐、内容、网络服务锻造为一体。
　　几年来，索尼持续剥离了许多制造业，收购了许多内容资源，但变革之旅充满波折。截至今年4月初，它再度宣布重组，尤其突出了游戏与娱乐内容及网络服务平台业务。这被视为反击苹果的关键一步，索尼急需通过垂直一体模式锁住更多消费群。
　　但“泄密门”恰恰对这种模式构成了挑战。即便用户群不会大规模流失，但它们肯定会提高索尼的变革成本。

