ComputerWorld：微软不得不收购Skype五大理由
　　导语：美国IT网站ComputerWorld今天撰文，列举了微软不得不收购Skype的五大理由。
　　以下为文章全文：
　　微软花85亿美元收购Skype显然出价过高，但这起交易却是不得已而为之。归根结底，微软多花的几十亿美元并不重要，真正重要的是，它从这起收购中获得的长期而现实的利益。
　　以下就是微软不得不收购Skype的五大理由：
　　1、企业协作
　　微软收购Skype最明显的理由就是企业协作。微软的Lync(以前被称作Communications Server)可以将电脑与PBX(专用交换机)相连，并提供网络电话、即时通讯和视频会议等服务。Lync Online可以通过云计算提供同样的服务。Skype也有一款名为Skype Connect的类似服务。收购Skype将帮助微软在这一市场获取更大的份额，并抵御谷歌和苹果FaceTime的竞争。
　　2、改进必应
　　预计微软还将使用Skype来改进必应。据估计，Skype在全球拥有6.6亿用户，每月活跃用户达1.7亿。微软肯定会想方设法把这些用户引向必应。除此之外，微软还有可能在必应和Skype之间推出某种双向直连业务。
　　3、促进Windows Phone 7
　　尽管微软已经想尽各种方法，但Windows Phone 7仍然增长乏力。与诺基亚的交易显然能够起到一定的帮助，但最终结果还要等到数年以后。而且这一交易还不足以全面推动Windows Phone 7。
　　收购Skype有可能帮助微软改善Windows Phone 7的状况。将Skype与Windows Phone 7进行深度整合，而不仅仅是作为一个客户端来使用，将使该系统具备Android和iOS无法企及的优势。
　　4、防止Skype落入谷歌手中
　　微软收购Skype不仅仅是为了提升自己的服务，还可以避免这款服务落入竞争对手手中。如果谷歌收购Skype，对微软而言就将是一场灾难。试想：如果谷歌拥有Skype，并将其整合到Google Apps、Gmail、Google Talk和Google Voice中，将会发生什么？又或者，Skype与Android进行了深度整合，又会发生什么？这肯定会对微软造成重创。即使微软无法将Skype与自家服务进行很好的整合，也可以避免谷歌借此大幅获利。
　　5、营造品牌效应
　　微软必须收购Skype的最后一个理由是借此打造品牌。如今，苹果和谷歌被普遍认为是最有创新力的企业，但你记得微软最近一次被视为创新代表是在什么时候吗？
　　打造品牌不仅可以起到宣传作用，而且能够带来巨大的经济利益。最近公布的2011年BrandZ品牌百强榜显示，苹果已经成为全球最有价值的品牌，品牌价值超过1530亿美元，而微软仅位列第五，品牌价值约为780亿美元。所以，打造品牌可以有效地提升企业经济利益。(书聿)

