乔布斯10年前为首家苹果零售店做宣传
　　新浪科技讯 北京时间5月20日下午消息，今天是第一家苹果零售店开业十周年的纪念日，在这个特殊的日子，有“果粉”从网上找到了一段珍贵的视频，显示苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)走在空空荡荡的第一家零售店里，介绍产品和各功能区的画面。
　　这段视频中没有“黑眼豆豆”(Black Eyed Peas)的背景音乐，也没有iPod(苹果在几个月后才推出这款音乐播放器)，只有乔布斯一个人走在空旷的零售店里。因为需要，零售店被划分成不同区域。乔布斯说：“我们生产的产品将占满这个商店25%的区域。大家在这里可以看到我们整个产品线。”
　　据说，在这段视频拍摄一年后，即苹果向纽约市拓展业务时，乔布斯这番话曾引发了苹果高层的担忧。2006年，在纽约第五大道的苹果零售店开业时，苹果零售业务高级副总裁罗恩·约翰逊(Ron Johnson)回忆说，该公司当时对如何用只能摆满一个会议桌的产品，将这个近2万平方英尺的空间填满感到“很不安”。
　　为了让自己首个零售店中的“商品”琳琅满目，苹果当时只好在剩余空间摆上了“解决方案”(即与附件相连的电脑的情景使用)，向消费者灌输为何购买苹果产品的理念。乔布斯解释说：“这家商店的一半空间将专门用于展示解决方案，因为消费者不想再购买个人电脑。他们想知道能用它们做什么事情，我们将向消费者展示这一点。”
　　尽管苹果这一理念2001年以来没有任何改变，但乔布斯仍然做了一项重大调整，即将第三方产品摆上了苹果零售店的货架。乔布斯当时指出，苹果零售店应该有六种不同款式的数码照相机、六种不同款式的摄像机、六种不同款式的MP3播放器以及六种不同款式的掌上型个人电子助理。
　　自此，上述设备的功能被逐一、有效地整合到苹果自己的产品中，尤其是iPhone和iPod touch。苹果第一家零售店还出售300多箱软件产品，而随着Mac App Store等服务的上线，苹果也相应地减少了零售店待售软件的数量。(清风)

