ARM高管：英特尔在移动市场不是对手
　　新浪科技讯 北京时间5月23日上午消息，据美国IT网站PCWorld报道，英特尔上周宣布今后将专注于移动市场，在业界引发了强烈反响。但竞争对手ARM近日给英特尔泼了一盆冷水，称其在移动市场仍有很长的路要走。
　　ARM移动战略主管詹姆斯·布鲁斯(James Bruce)在接受采访时表示，这并不是英特尔第一次声称要专注于移动市场。所以，布鲁斯对英特尔的计划并不感到担忧。他说：“我认为移动市场当前令人非常兴奋。倘若有哪家公司不想进入移动市场，那我才感到惊讶呢。如果你回顾一下历史，会发现英特尔很长时间以来一直在谈论移动市场。他们谈论的很多，但他们何时推出移动产品，我同样也在期待中。”
　　在5月16日举行的英特尔分析师会议上，英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)表示，该公司的“重心”将从PC处理器转移到发展迅猛的移动市场。这意味着英特尔将努力在这个以智能手机、平板电脑和上网本为主的市场站住脚跟。这同时表明英特尔会将大量资源投入到与移动市场领先者ARM的竞争上来。
　　布鲁斯表示，ARM芯片在智能手机市场占据着95%的份额。布鲁斯说：“到目前为止，还没有一款智能手机采用Atom处理器。在今天的手机市场，英特尔都不能算作一个竞争对手，因为该公司根本没有推出手机产品。”英特尔希望改变这种局面。分析师认为，英特尔将在12到18个月内推出新款移动芯片。
　　布鲁斯表示，重要的是应该有产品投入生产。但他承认：“我相信将来有一天肯定会有搭载Atom处理器的手机上市。但老实说，我们认为是否投入生产才是证据。”布鲁斯表示，除了推出功能强大且高效的处理器之外，夺取大量市场份额是更为重要的一个问题。移动市场远比英特尔占据主主导位的PC市场复杂。
　　布鲁斯说：“很显然，当你听说像英特尔这样的公司声称将专注于你所在的市场时，你肯定会予以关注。但重要的是，这并不是英特尔与ARM之间的竞争，而是英特尔与ARM生态系统之间的较量。移动市场不仅仅是一款芯片搭载多款手机的问题，还涉及多款手机设计需要多款芯片产品的问题。”
　　与英特尔设计和生产自己的芯片不同，ARM将芯片架构授权给制造商。苹果、三星和高通等公司都生产ARM芯片。这意味着ARM已围绕自身产品架构打造了一个生态系统。尽管分析师称ARM生态系统内部存在着矛盾，但布鲁斯表示，拥有范围广大的生态系统是一个巨大的优势。
　　他说：“需要记住的是，移动市场并不是借助一个解决方案就能解决全部问题的市场。ARM的合作伙伴正在推出很多不同价位、不同性能的芯片，使得ARM生态系统可以应对整个移动市场出现的问题。”
　　布鲁斯表示，目前他还不清楚英特尔将会采取哪些措施应对售价从70美元到500美元不等的智能手机市场。他说：“这是一个复杂的市场。这个市场并不是事关出售处理器，而是事关出售基于一个芯片的功能几乎完整的手机，包括显示处理器、视频和3G或4G模块。对于英特尔而言，进军这个市场绝非易事。”
　　如果说ARM生态系统将与英特尔展开直接竞争，那么ARM寻求进军PC和服务器市场的计划只能使得双方的竞争升级。布鲁斯表示，Nvidia已经授权将ARM架构应用于PC处理器，他预计ARM芯片将在接下来三年进军服务器市场。(扬帆)

