Barnes & Noble推出139美元触控屏Nook电子书
　　新浪科技讯 北京时间5月25日早间消息，美国最大连锁书店Barnes & Noble周二发布了一款体积更小、价格更低的Nook电子阅读器，希望借此抢占电子书市场的更多份额。
　　Barnes & Noble CEO威廉·林奇(William Lynch)称，这款售价139美元的触控屏设备配有6英寸显示屏，重量比第一代产品轻35%。Barnes & Noble于2009年10月首次推出Nook，一年后推出搭配彩色触控屏的Nook。
　　Barnes & Noble在美国电子书市场占据25%的份额，落后于亚马逊，后者早在2007年就推出了Kindle电子阅读器。纸质出版物的销量下滑导致美国部分书商破产，正是迫于这种压力，Barnes & Noble才推出了电子阅读器。
　　新款Nook电子阅读器已经可以通过Barnes & Noble官方网站订购，随后还将于今年6月在该公司的实体零售店和百思买等合作伙伴的店面上架。
　　Barnes & Noble下调了已停产的第一代Nook的价格，Wi-Fi版从149美元下调至119美元，3G版从199美元下调至169美元。作为仅次于苹果iPad的全美第二畅销平板电脑，彩屏版Nook依然维持249美元的价格。而不具备触控屏的Kindle目前的价格为114美元。
　　此前有传言称，美国媒体公司自由传媒(Liberty Media)计划斥资10亿美元收购Barnes & Noble，但林奇拒绝对此置评。(思远)

