汉王遭遇“用脚投票”深交所称已发去问询函
　　每经记者 胡玉慧
　　昨日(5月20日)《每日经济新闻》报道了《精准减持 汉王9高管涉嫌内幕交易》一事，质疑汉王科技在年报中刻意隐瞒应当披露的一季度业绩剧烈变脸情况，从而为9名现任高管及时减持手中股份腾挪出空间，对此证券业内律师也认为汉王自身存在虚假陈述、减持高管们则有内幕交易的嫌疑。
　　本篇报道引发了市场的极大反响，在昨日对监管部门的采访中记者获悉深交所已关注到此事。而二级市场则选择了直接“用脚投票”，20日汉王科技跌破了自身发行价(复权后)。
　　汉王科技昨暴跌6.23%
　　5月20日《每日经济新闻》报道了汉王科技(002362，收盘价20.02元)9高管涉嫌内幕交易一事。今年以来这家公司业绩大变脸，股价跌幅深重，众多中小股民损失惨重。不过公司9名现任高管却能精准减持，提前躲过多重利空袭击。
　　年报发布至今汉王科技已累计下跌47%，高管们却早已套现完毕落袋为安。
　　《每日经济新闻》经多方采访求证后了解到，汉王科技竟然在年报中隐瞒了应该披露的一季度经营剧烈恶化事实，证券业内律师则认为高管们作为内幕知情人有利用这项信息进行内幕交易的嫌疑！报道刊发后引起市场极大反响，20日众多投资者致电本报表达对汉王科技及公司高管们的看法。
　　而二级市场上投资者们则选择了 “用脚投票”，20日汉王科技低开就一路走低，开盘后十多分钟就跌破了去年IPO时发行价(复权后价格)，之后走势愈见疲弱，盘中最低跌至19.89元，最终以跌6.23%报收，连续第二个交易日放量暴跌。
　　监管机构方面，20日《每日经济新闻》相继致电证监会、深交所以及汉王科技所在地的北京市证监局，了解他们对公司及公司高管行为的看法，以及后续可能会采取的措施。其中深交所方面在收到记者采访提纲后答复称，已在关注此事。
　　20日下午深交所相关负责人向记者表示，交易所也注意到了汉王科技业绩出现剧烈变脸情形，因此就汉王科技2010年年报和2011年一季报中业绩差异情况，交易所已经向上市公司发去了问询函，要求公司做出说明。
　　对于本报20日报道中提及的高管内幕交易嫌疑，该负责人称，由于当中所涉及到的法律法规以及各方面内容相当复杂，目前交易所还无法给予记者答复；但是该负责人表示，按本报所报道内容，该事项应该引起交易所关注。
　　另外，《每日经济新闻》也在20日联系上了汉王科技，并且按照公司要求发去了书面采访提纲。不过截至记者发稿时，尚未收到公司回复，汉王科技证券部负责人表示会在下周一就提纲中所列问题给予记者答复。

