Windows 8或2012年推出：针对平板做特别优化
　　新浪科技讯 北京时间5月24日早间消息，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周一在参加一次开发者大会时表示，下一代Windows系统将于2012年推出。鲍尔默同时将下一代Windows称作“Windows 8”。
　　微软此前一直避免谈论下一代Windows的发布时间和名称。微软高管此前更倾向于将下一代Windows称作“Windows Next”。不过微软的招聘说明和泄露的演示文稿中都将下一代Windows称作“Windows 8”。
　　鲍尔默当天在东京的开发者大会上表示：“我们正致力于下一代Windows相关的工作。Windows 7 PC今年的销售量将超过3.5亿台。通过Windows 7，我们实现了很大的进展，提升了用户满意度。我们有了全新的用户界面，增加了触控和语音等功能。我们期待明年下一代Windows系统的推出，这将带来更多改进。随着我们今年的进展，你将听到更多有关Windows 8的消息。包括Windows 8小尺寸平板电脑(slate)、平板电脑(tablet)、PC和多种不同尺寸的设备。”
　　鲍尔默此次提出了两种不同尺寸的平板电脑。去年，微软面向小尺寸平板电脑推出了Windows Embedded Compact系统，这一系统更加注重娱乐性。
　　不过，鲍尔默此次并没有明确指出，明年推出的下一代Windows系统就是Windows 8。有猜测认为，微软可能将针对基于ARM处理器的平板电脑推出一款单独的操作系统，这款操作系统将不同于面向笔记本和PC的Windows 8。
　　微软Windows业务总裁史蒂芬·辛诺夫斯基(Steve Sinofsky)将于下周参加AllThingsD大会，预计他将展示Windows 8的内部版本。微软预计将在今年9月中旬的开发者大会上向开发者提供Windows 8的首个技术预览版或测试版。预计微软将于明年中旬面向PC厂商提供Windows 8，而采用Windows 8的产品将于2012年圣诞节假期面市。(邱越)

