汉王科技展示双触控技术电子书(图)
　　新浪科技讯 5月18日下午消息，汉王科技今天发布其自主研发的基于E-INK屏幕的全新双触控技术，并将这一技术用于6月份上市的9.7寸大屏幕电子书产品E920，目前价格还未敲定。
　　汉王科技最新的双触控技术可以不需要电容玻璃，将电磁笔高灵敏谐振电路，复制多份后，置入屏的后面，根据同样的电磁触控技术原理，实现手指和电磁笔的双重触控，汉王科技拥有完全知识产权及多项专利。
　　汉王科技董事长刘迎建透露，汉王科技已经为双触摸技术申请15项核心专利，并且还申请了一项国际专利，采用这样的技术后，电子屏成本并没有增加太多。
　　据介绍，E920采用ARM Cortex的CPU处理器，开关机时间，图片旋屏速度，以及比文件传输速度均大幅提高，200dpi图像显示效果，也优于目前国外市场主流机型150dpi显示。
　　刘迎建指出，按照汉王战略规划，E920将首先应用双触技术，未来汉王将会在所有电子书中推广双触控技术，OLED平板电脑也将考虑使用。他还表示，未来汉王科技也会授权给其他厂商。
　　他表示，未来汉王电纸书将更加重视市场细分，如针对教育、办公等特定目标市场，突出满足差异化需求的定制终端产品。(罗亮)

