马宏升将出任英特尔中国区首任董事长
　　新浪科技讯 北京时间5月24日凌晨消息，英特尔执行副总裁马宏升(Sean Maloney) 即将前往北京，出任英特尔中国新创立的董事长一职，其职责将是关注中国飞速发展的销售市场。
　　根据英特尔发言人查克•莫里(Chuck Mulloy)介绍，现年54岁的马宏升将会负责英特尔在整个中国区的战略管理。
　　莫里在接受电话采访时表示：“这一决定对英特尔而言是绝无先例的。此前英特尔从来没有在美国以外设置过如此高阶的职位。”
　　马宏升在15个月之前由于中风而病休数月，并于今年1月份回到公司继续工作。现在他将带领英特尔在中国市场大展宏图，英特尔预测中国将在接下来一年里成为全球最大的个人电脑市场。目前全球生产的电脑有80%以上都搭载了英特尔生产的芯片。
　　马宏升曾经是负责英特尔主营芯片业务的两位执行副总裁之一，他的职位直接汇报给欧德宁(Paul Otellini)。马宏升在2010年3月突发中风，无法说话。之后他病休了数月，逐渐得以康复。
　　莫里指出，马宏升在调任前曾负责英特尔亚洲和全球的销售业务，在出任新职位后，他原来的工作将交由浦大卫(David Dadi Perlmutter)接手管理。(林静)

