香港抢购iPad 2酿冲突事件 三名男子遭拘
　　中新网5月17日电 据香港文汇报报道，继有内地青年轮购iPad 2时遭泼红漆后，16日清晨在香港屯门时代广场先后有4名男女通宵排队轮购平板计算机时，又疑为插队问题发生冲突，警方拘捕3名涉案男子，有2男女报称受伤送院。
　　现场为屯门时代广场对开行人天桥，上址南翼3楼丰泽电器昨晨出售iPad 2，商场保安员于凌晨将店门至对开行人天桥腾出空间轮候，其间陆续有市民到来排队等候派筹，当中更有手抱婴孩的夫妇、专程炒卖的内地及本地排队党。
　　昨清晨近6时，现场已约有60名人士轮候，人龙伸延至行人天桥，其间，39岁姓梁本地女子疑不甘被人插队，与36岁姓尹双程证汉发生口角，混乱中梁女手腕被扭伤，报警求助。警员到场将涉伤人内地男子拘捕，梁女则由亲友陪同送院。
　　正当警员调查期间，人龙中再有一名34岁姓梁港汉，与一名41岁姓陈双程证汉起争执，并当着警员面前互相推撞，警员喝止及将2人拘捕，其中陈报称不适获送院，梁则带署扣查。
　　丰泽电器公关部发言人称，职员每朝10时开始向轮候者派筹，一筹一iPad2，货量视乎供货商提供而定，一般有筹必有货。公司不时与各商场管理公司接触，安排如何维持秩序及处理排队人龙。

