固态硬盘厂商Fusion-io拟借IPO融资2亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月24日上午消息，企业级固态硬盘厂商Fusion-io日前计划将其首次公开招股(IPO)的发行价区间定在每股13-15美元，计划融资2.122亿美元，这样一来Fusion-io的最高估值可达到11.7亿美元。
　　Fusion-io计划在纽约证券交易所上市，根据他们向美国证券交易所(SEC)提交的文件，除去其他股东出售的154万股股票，Fusion-io还将出售1080万股股票。
　　Fusion-io计划融资2.122亿美元，高于其三月份宣布的1.5亿美元。Fusion-io建立于2005年，在多数公司从传统机械硬盘存储转向闪存存储后，Fusion-io得到了快速发展。全球最大的社交网站Facebook目前是Fusion-io的最大客户，在截止到3月31日的9个月中，Facebook带来的营收占据了Fusion-io总营收的47%。
　　Fusion-io目前已经获得了超过1.1亿美元的风投资金，其公司高管中包括了苹果联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)。SEC文件显示，Fusion-io一季度营收从去年同期的1340万美元增至6730万美元，同比增长了4倍。(晓明)

