金山WPS业务最早下月底独立 将推双引擎新版本
　　新浪科技讯 5月24日上午消息，金山办公软件子公司(WPS业务)计划于六月底、或者七月初将对外宣布完成分拆，成为更加独立运营的部门，但管理层不会发生变化。而具体的时间点，将取决于WPS采用双引擎的新版本等何时推出。
　　老牌软件企业金山正在推动旗下子公司独立化，在金山网络分拆、西山居通过MBO完成架构调整之后，下一步登场的将是办公软件WPS。
　　来自金山办公软件的消息显示，一直在进行当中的分拆计划已经基本完成，并将于近期正式对外宣布。据悉，与之前的子公司模式相比，分拆独立后WPS业务将可以更加独立的展开运作，不过管理层和业务架构并不会进行大规模调整。
　　金山办公软件的发展目标，是向互联网和移动互联网渗透。
　　消息人士对新浪科技透露，上述举措的时间点目前尚未确定，预计会在六月底、七月初左右。之所以存在变数，是因为金山办公软件方面希望将分拆独立一事，和即将举行的2011年WPS的全线产品发布会结合举行。
　　据透露，新的WPS将拥有双引擎内核，支持用户在新老版本中切换。而本月底移动版WPS将开始内测，下个月发布第一个基于Android系统的正式版本，并将保持3个季度的版本更新速度，还将与移动存储业务快盘整合，实现无缝连接。
　　不过，软件开发的过程中尚存在时间表的不确定性。
　　葛珂此前曾公开表示，WPS目前已不再是单纯的Office工具，而是以云存储为基础的富有多重含义的应用，“从WPS在线服务开始，到09年真正启动云存储项目，已衍生出金山快盘、在线模板、在线素材库一系列互联网增值服务”。
　　2009年初，金山软件启动集团化调整，将旗下业务首次分拆为游戏、安全软件、办公软件三个子公司。在安全软件公司重组为金山网络之后，金山软件今年初也明确提出，将推动金山词霸和WPS业务进一步独立发展。(舒石)

