IBM在塞内加尔首都开设子公司
　　新浪科技讯 北京时间5月18日凌晨消息，IBM今天宣布，该公司在塞内加尔首都达喀尔开设了一家新的分公司，这是IBM为提高其在主要增长市场上的业务规模而采取的地区性战略扩张计划的部分内容。
　　IBM称，这家新成立的子公司将使IBM有能力提供高价值的解决方案和服务，来满足塞内加尔和西非地区增长中的用户需求。在这一地区市场上，IBM正在与许多商业合作伙伴进行密切的合作。IBM在西非市场上已经拥有许多关键客户，这些客户覆盖了电信、原油和天然气、金融以及政府机构等各个部门。
　　IBM表示，在塞内加尔拓展业务规模将允许该公司提高服务水平，并向用户提供云计算和商业分析等更多复杂的、高价值的解决方案。
　　达喀尔子公司是IBM西非业务部门的组成部分，将对IBM在加纳共和国首都阿克拉和尼日利亚首都拉各斯的其他西非地区子公司形成补充。自20世纪40年代起，IBM就已经开始向塞内加尔提供产品和解决方案。
　　目前，IBM在南非、摩洛哥、埃及、突尼斯、阿尔及利亚、加纳共和国、尼日利亚、肯尼亚和毛里求斯等20多个非洲国家拥有子公司，正计划大幅拓展该公司在非洲市场上的业务。这项业务拓展计划的一个关键组成部分是，IBM将帮助培养当地的技术人才。为了实现这一目标，IBM已经开始与非洲各大学展开合作。(唐风)

