成都富士康车间爆炸原因查明：可燃粉尘引发
　　据新华社5月22日电富士康集团鸿富锦成都公司车间20日爆炸事故发生后，四川省委、省政府高度重视。据事故联合调查组介绍，目前事故已排除人为破坏因素，初步认定为一起抛光车间收尘风管可燃粉尘意外爆炸引发的生产安全事故，具体原因正在进一步调查。
　　一名危重伤员死亡
　　事故发生后，成都市委、市政府迅速组织力量，全力以赴救治伤员，认真开展事故调查，彻底排除安全隐患。目前，厂区、员工居住区及周边秩序正常。据成都市卫生局介绍，20日19时17分接报后，市急救指挥中心立即组织7家医院的10辆救护车进行了紧急救援。成都市迅速组织成都军区总医院、四川大学华西医院、四川省人民医院、成都市第三人民医院相关专家，成立医疗救治专家小组，并针对每一位重伤员成立了专门小组，集中力量实施科学救治。同时对伤员开展心理抚慰工作。截至22日上午12时，16名伤员中，6名轻微伤员接受相应治疗后已出院；2名重伤员已实施手术，正在积极救治；1名危重伤员经全力抢救无效，不幸死亡。
　　各车间停产检查
　　据鸿富锦成都公司介绍，事故发生后，富士康集团公司总裁郭台铭深感震惊和痛心，立即要求成都公司尽最大限度救治受伤员工，全力以赴做好善后工作，并部署各地生产园区开展对安全隐患的深入排查。目前，成都公司事故车间及与其制造流程相同的各车间均已停产，正在积极配合政府有关部门进行全面检查，彻底排除安全隐患。伤亡员工的工伤认定和医疗补偿等善后工作也在成都高新区的指导下全面启动。
　　据事故联合调查组介绍，目前事故已排除人为破坏因素，初步认定为一起抛光车间收尘风管可燃粉尘意外爆炸引发的生产安全事故，具体原因正在进一步调查。

