多名分析师下调惠普评级 股价大跌7%
　　新浪科技讯 北京时间5月18日早间消息，惠普今天下调了全年业绩预期，且其股票评级遭到7名分析师的下调，仅有高盛集团分析师上调了评级，促使该公司股价大幅下跌7.26%。
　　当日，惠普股价在纳斯达克常规交易中下跌2.89美元，报收于36.91美元，跌幅为7.26%。在随后进行的盘后交易中，惠普股价上涨0.05美元，至36.96美元，涨幅为0.14%。过去52周，惠普最高价为49.39美元，最低价为36.04美元。
　　以下为分析师对惠普股票的观点：
　　瑞士信贷分析师库尔宾得·格查(Kulbinder Garcha)：
　　格查今天将惠普的股票评级从“跑赢大盘”(Outperform)下调至“中性”(Neutral)，同时将其目标价从60美元下调至42美元。
　　格查称，惠普当前的股价不高，但“可能会在未来一段时间里维持在当前水平”。他指出，对惠普来说，服务业务目前正面临着不确定性，且PC市场和疲弱的个人消费者需求均令人感到担心。
　　格查预计，惠普当前财年的每股收益为4.91美元，低于此前预期的5.36美元，也低于惠普预期的至少5美元。他指出：“我们预计，惠普的服务业务在2011财年和2012财年中的增长率都将为零。我们担心，任何转变都将需要时间，这一阶段中惠普的利润率将会下降。”
　　Collins Stewart分析师路易斯·米斯西奥希亚(Louis Miscioscia)：
　　米斯西奥希亚将惠普的股票评级从“买入”(Buy)下调至“中性”，同时将其目标价从53美元下调至40美元。
　　米斯西奥希亚称：“我们认为，惠普所面临的问题在最好的情况下也还要维持几个季度时间。我们认为，近期内惠普股价不会回弹。”
　　米斯西奥希亚预计，惠普当前财年的每股收益为5.10美元，低于此前预期的5.28美元。
　　市场研究公司ISI分析师阿布黑·兰巴(Abhey Lamba)：
　　兰巴将惠普的股票评级从“买入”下调至“持有”(Hold)，同时将其目标价从54美元下调至40美元。
　　兰巴指出：“从以往历史来看，惠普的业绩预期通常会与其实际业绩相符。有基于此，惠普管理层在电话会议中作出的盈利预期令人感到非常惊讶和担心。”他认为，鉴于多年以来惠普对服务业务“投资不足”的事实，该公司增加在这项业务领域中的投资“将需两个季度以上才能取得成效”。
　　Needham分析师理查德·库格勒(Richard Kugele)：
　　库格勒将惠普的股票评级从“强力建议买入”(Strong Buy)下调至“买入”，同时将其目标价从53美元下调至43美元。
　　库格勒指出，惠普服务业务的复苏速度“远低于此前预期”，但该公司“最近以来的执行力已经变得不那么脆弱”。
　　库格勒预计，惠普当前财年的每股收益为5.24美元，低于此前预期的5.50美元。
　　投资银行Caris & Co分析师罗伯特·希拉(Robert Cihra)：
　　希拉将惠普的股票评级从“平均”(Average)下调至“低于平均”(Below Average)。
　　希拉指出，惠普在PC业务领域中有着很大的广度，横跨个人消费者和商业销售两个部门，但该公司仍旧未能找出一种方式利用这种优势来探索企业IT“消费化”的趋势。
　　希拉预计，惠普当前财年的每股收益为4.97美元，低于此前预期的5.21美元。
　　巴克莱资本分析师本·雷特兹(Ben Reitzes)：
　　雷特兹将惠普的股票评级从“增持”(Overweight)下调至“持股观望”(Equal-weight)。。
　　雷特兹指出：“鉴于有限的能见度，惠普的执行力问题和公司特有的服务业务问题太大而不能忽视。”
　　标准普尔分析师汤姆·史密斯(Tom Smith)
　　史密斯将惠普的股票评级从“强力建议买入”下调至“持有”。
　　史密斯预计，个人消费者PC市场将继续在今年剩余时间里维持“疲软的”需求。
　　高盛集团分析师比尔·肖普(Bill Shope)：
　　肖普将惠普的股票评级从“卖出”(Sell)上调至“中性”，原因是惠普股价已经超过了他此前设定的38美元的目标价。
　　肖普指出，在截至昨天收盘为止的12个月时间里，惠普股价已经下跌了16%，这足以促使其重新设定对惠普股价的预期。
　　肖普预计，惠普当前财年的每股收益为5.01美元，低于此前预期的5.05美元。(唐风)

