广东拼抢云计算布局 惠州明言打造百亿产值基地
　　新浪科技讯 5月23日消息，由Google创造的“云计算”概念在全球日益普及后，我国国内已掀起“云计算”热潮，而IT电子业强省广东已率先提出“珠三角联云计划”，其中，全国手机最主要生产地之一的惠州则提出了“慧云”计划，提出要形成云计算100亿元产业规模，带动产业链形成350亿元产值。
　　“珠三角联云计划”
　　5月19日，广东惠州市江北会议中心，中国工程院院士张尧学演讲，这个“云计算与产业”的主题演讲原本定为1个小时，但因台下上千人的不断爆发式鼓掌，而持续了一个多小时。
　　整个会场为云计算而沸腾，这不仅是因为张尧学不是一个普通的中国工程院院士，而是原国家教育部科技司司长、国内最著名的云计算专家之一，掌握很多前瞻性的研究资源，而且，也因为云计算目前在中国之火暴。
　　自Google创造的“云计算”概念后，我国沿海强省均已高度关注云计算，北京、上海、广东等省市都已率先启动云计算基础设施、云计算服务平台和云计算产业园区建设。
　　这其中，广东已率先披露其详细规划，云计算产业已经被省委省政府等相关部门提高到战略层面，并提出《珠三角联云计划》。
　　根据广东省经信委制定的一份《广东省发展高端新型电子信息产业行动计划(2010-2012年 )》，提出广东将重点发展物联网、云计算、三网融合等新型业态行业，要积极发展面向制造业的云计算服务，以及基于云计算的电子商务、电子政务。同时加快我省“公共云”基础服务设施建设；支持电信运营商构建利于中小企业信息化应用的云计算服务平台。
　　惠州打造“慧云”计划
　　按照广东省《珠三角联云计划》，其中云计算产业的重点发展方向为：云计算信息基础设施上下游产业；云计算新型信息服务；云计算在金融、在线支付、企业信息化等领域的应用。
　　而深圳、广州、惠州等广东经济发达地市也已积极进军云计算产业。以惠州为例，惠州由其下属的仲恺高新技术开发区已提出“慧云计划”，设定的主要目标是：率先发力云计算产业，占据云计算技术与服务的产业链高端，形成技术、产品和服务一体化发展的产业格局，发展一批高效能、高安全、低成本的云计算产业，聚集一批世界一流、国内领先的云计算企业，形成一批创新性的新技术、新产品、新标准。
　　惠州仲恺高新技术开发区计划到2013年初步搭建完成仲恺高新区企业级云计算平台并初步完善企业级云计算产业链；通过企业级云计算中心的示范作用，引导大型云终端产品制造型企业构建自己的大企业云，并配合中国电信、世纪互联等大型及中小型云内容提供商配合的大众级云计算中心；在“珠三角联云计划”中占据有利位置。
　　惠州基地模式
　　前述的中国工程院院士张尧学现身惠州也正是因此而来。张尧学曾是清华大学教授，是国内首台路由器发明者和国内首台路由交换机发明者，先后任国家电子工业部计算机与信息化推进司副司长、教育部科技司司长、高等教育司长、学位与研究生司司长等职。
　　张尧学认为，云计算的核心服务模式应为用户随时随地提供服务，具体体现在三个方面：所有程序与操作系统都建立在云端；软件与硬件互相独立，不在一个层面；移动终端设备将越来越小。
　　同时，他非常看好沿海发达省份和城市加快建设云计算产业的布局。而惠州是广东重要地市之一，GDP排名全省第五，其下属的仲恺高新技术开发区是国家级的电子信息产业基地、光电产业基地、平板电脑产业基地及国家知识产权试点园区，有TCL、索尼、西门子、LG、住友、施奈德等大量世界500强企业，甚至拥有TCL集团和德赛集团2家博士后工作站。因而引来张尧学对惠州云计算产业模式的兴趣。
　　根据惠州仲恺高新技术开发区的规划，其计划着力引进拥有核心云计算技术的龙头企业。包括云计算设备供应商、云计算平台运营商、云计算服务提供商以及对云计算需求巨大的企业级用户。积极利用好国际开源社区资源，充分发挥海外华人云计算人才和企业家作用，加大引入国际云计算企业力度，以国际化水准，高起点规划和实施“慧云计划”。
　　计划到2015年产业规模100亿
　　目前，云计算产业总体仍处于起步阶段，多种技术路线和标准共存，尚未形成稳定的产业链分工，大规模商业应用模式仍未形成。
　　云计算产业化有其道理，其市场规模及潜力非常大。据美国国际数据中心预计，未来3年全球云计算领域将有8000亿美元的新业务收入，云计算已经成为国家“十二五”规划的重点关注项目。
　　惠州仲恺高新技术开发区委副书记、区管委会主任杨鹏飞也透露，到2015年，高新区云计算产业的4类典型服务，即架构即服务、数据存储即服务、平台即服务、软件即服务将形成100亿元产业规模，带动产业链形成350亿元产值，并形成技术、产品和服务一体化发展的产业格局，发展一批高效能、高安全、低成本的云服务，聚集一批业内知名的云计算企业，力争成为粤东最重要的云计算产业基地。
　　杨鹏飞同时表示，大众级云计算产业由云终端产品制造商与云终端内容提供商构成，谁能同时掌控云终端产品生产与云终端内容提供，就能掌控整个大众级云计算产业链。惠州仲恺高新区拥有TCL、三星、德赛、龙旗、鼎智等一批移动互联网终端产品生产与制造商(2010年仲恺高新区手机产量约1.5亿部，占全球手机产品的12%)，又将着手打造国内第一个平板电脑产业基地，巨大的云终端产品生产能力将对云终端内容提供商产生巨大的吸引效应。
　　“惠州是广东省内仅次于广州的省际、省内长途干线光缆传输网络的汇聚点，中国电信在全国范围内铺设的八纵八横的核心一级干线光缆网，经过惠州的就有一纵—横。惠州本地网交换机总容量230万；宽带网络出口总带宽200G。目前正在筹建的粤东地区最大的IDC(互联网数据中心)也计划落户高新区，也就是说，惠州有发展云计算产业的良好基础”，杨鹏飞如此说。
　　显然，云计算已成为以制造加工而闻名的广东的一次产业变革机会。(康钊)

