A股首只处理器概念股今天展开申购
　　北京君正教育电子市场份额达45% 为A股首只处理器概念股
　　A股首只“处理器概念股”——北京君正今天展开申购。与英特尔、ARM相比，在计算机、服务器、手机以及新兴的平板电脑市场，北京君正完全没有自己的优势。但45%的教育电子CPU的市场占有率，又让北京君正这个“中国芯”颇具中国特色。
　　正因如此，国内诸多机构仍然给予了北京君正不俗的定价区间，最高的合理价格甚至接近60元/股。
　　对手
　　“中国芯”难敌“苹果核”
　　“中国的芯片，可以多买点。”有投资者把北京君正当成了中国版的英特尔、ARM，但这只是个别声音。
　　“它做的CPU主要用于小型移动娱乐设备，包括MP3、MP4、电纸书，以及电视广告中常见的点读学习机。”一老股民通过自身的调查，向记者普及着基本知识。
　　不过，与英特尔、ARM相比，北京君正的确势单力薄。奔腾、赛扬、酷睿等一系列电脑、服务器用CPU让英特尔罕有敌手。
　　而英国的微处理器公司ARM也从“吃到”苹果后，市场份额猛增。手机处理器90%的市场份额、上网本处理器30%的市场份额、平板电脑处理器80%的市场份额……这一系列的数据都得益于ARM与苹果的“联姻”。
　　盟友
　　君正应用产品成“山寨”
　　北京君正上海路演时，董事长刘强从包里拿出三样东西：一个多媒体电子终端、一款平板电脑、一个Android手机，并亲自给机构投资者讲述自家产品如何美好、出货如何多。
　　在刘强眼中，自己的CPU和企业确实美好。首只“处理器概念股”、“中国芯”等光环几乎把北京君正送上了神坛。
　　但是，从ARM与苹果的关系来看，北京君正的“苹果”却是汉王、爱国者。作为君正电子书处理器的两大关键客户，在苹果、三星以及联想等品牌的戏谑中，也只能被称为“山寨”品牌。
　　国内教育电子CPU
　　市场格局
　　数据来源：
　　平安证券研究所
　　其他  4%
　　三星半导体 4%
　　矽创电子 5%
　　凌阳科技
　　13%
　　安凯科技
　　29%
　　北京君正
　　45%
　　优势
　　“中国特色”助力君正
　　在计算机、服务器、手机、平板四大应用领域难言竞争的“中国芯”，却有自己的立身之本——教育电子CPU。若仅从领域的数据上看，北京君正也颇有“中国英特尔”的味道。
　　据北京君正招股说明书和申银万国研究中心统计的数据显示，北京君正在国内教育电子CPU市场占有率高达45%，是绝对的大头。国内电子消费CPU市场中，北京君正也凭借着汉王、爱国者等自己的“苹果”，抢得了11.60%的市场份额。
　　评价
　　“中国芯”盈利能力不俗
　　平安证券分析师李忠智认为，公司在学习机、电子书、上网本、POS机、闪联卡等领域采用配套的软件平台，开放技术资料和源代码给客户二次开发，使得公司产品可以广泛应用于各种学习机、电子书、指纹识别等横向市场。
　　这也提升了公司的盈利能力。据资料显示，从2008到2010年，北京君正的销售毛利率由51%提高至58%。
　　因此，虽不能跟“苹果核”硬碰硬，但“中国芯”仍能得到不错的评价。据统计，申万、平安、国泰君安等诸多机构都给予了君正不俗的合理价格区间，最高达到58.84元/股，最低也有36元/股。
　　如此看来，创业板家族将再添一名高价新丁。
　　文/记者 高阳

