鸿海开盘遭重挫 中关村水货iPad 2趁机涨价
　　■ “富士康成都厂区爆炸”追踪
　　本报讯 (记者 林其玲) 上周五，富士康成都厂区爆炸，引发苹果股价当天下跌5.31美元，跌幅1.56%。昨天，富士康所属台湾电子代工大厂鸿海开盘也遭重挫，跌幅一度超过5%。
　　昨日鸿海开盘大跌3.4%后持续下跌，开盘3分钟后，跌幅扩大至5.15%。最后收于0.79港元，跌幅3.659%。
　　成都当地媒体昨天报道称，“根据富士康的说法，爆炸发生在成都工厂一个用于抛光技术的车间内，爆炸原因是灰尘长期积聚所致。成都富士康的生产最早将在本周初恢复。”但富士康和苹果官方，昨天并未对此说法表态。
　　据了解，发生事故的工厂去年10月投产，主要生产苹果新版的iPad 2平板电脑。富士康成都厂是苹果iPad 2主要的制造基地。
　　爆炸事件还引发市场的忧虑，担心冲击富士康代工的苹果平板电脑iPad 2的生产。受此影响，水货iPad 2趁机涨价。
　　本月初，iPad 2在华正式发售，上市首日即出现脱销。昨天记者登录苹果在线商店发现，iPad 2所有型号仍无现货供应。
　　在供货不足的情况下，iPad 2 在水货市场的售价一直处于波动状态。
　　记者走访市场后发现，目前iPad 2最低价已经从官方定价的3688元普遍上升到4000元以上。中关村卖场的一位商家告诉记者，“这两天有点缺货，16G的iPad 2卖4200块，32G的卖4750块。”“iPad 2 现在一天一个价格，货多就便宜，货不足就贵，已经没有统一价了。”
　　而科贸电子城的一位苹果专卖店老板则告诉记者，他认为富士康成都事故对苹果供货影响不会太大。“现在我的底价是16G 3800元，3G版本是4950元。”“经销商手里有存货，供货不可能那么快就显现。所以现在的涨价多是炒作，我认为最快也要两周时间才能看到是否真有影响。”

