索尼CEO回应PSN网络被黑事件：批评毫无意义
　　新浪科技讯 北京时间5月18日上午消息，PSN网络被黑后，索尼遭到来自各个方面的激烈批评。但该公司CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)周二表示，这些批评毫无意义。这是斯金格自4月索尼用户信息被盗以来首次出现在公众视野。
　　此前，批评人士抨击索尼拖延了一周才告知用户攻击事件和信用卡信息可能被盗。 斯金格对此表示，“公司从未碰到过这种情况。但我们在一周内就对此事发出了通告，公司43%的部门在一个月内通知了受害用户。有人却说我们做得不够快。”
　　周二，美国两名众议院议员向索尼致信，敦促其在对公司安全战略和被盗数据细节等问题做出回应。议员玛丽·波诺·马克(Mary Bono Mack)和议员G.K。巴特菲尔德(G.K. Butterfield)在信中表示，他们在4月29日联系了索尼，但公司没有回答他们的问题。议员要求索尼在5月25之前对上述问题做出回应。
　　索尼表示，公司希望补偿用户，但入侵损害程度还在评估中。有专家估计，此次入侵损失高达20亿美金。索尼上周末已经修复了部分美国的PSN网络，公司期望在5月底恢复所有国家的PSN网络。(熠彤)

