鸿海所有大陆抛光车间停产 股价创21个月新低
　　富士康母公司台湾鸿海精密工业股份有限公司昨日宣布，已停止旗下所有大陆抛光车间生产，直至彻底检查后再复工。
　　旗下所有大陆抛光车间停产 鸿海股价触及21个月新低
　　早报记者 是冬冬
　　成都富士康工厂发生爆炸三天后，富士康母公司台湾鸿海精密工业股份有限公司(2317.TW)昨日宣布，已停止旗下所有大陆抛光车间生产，直至彻底检查后再复工。
　　鸿海在5月23日发表的声明中还提到，事故具体原因要等待当地相关部门调查，损失金额也在评估中。
　　本月20日19时，位于成都的富士康集团鸿富锦精密电子(成都)有限公司抛光车间发生爆炸。据新华社报道，截至22日上午12时，已造成3人死亡，15人受伤，其中6名轻微伤员接受相应治疗后已出院，2名重伤员已实施手术。
　　受爆炸影响，昨日鸿海股价开盘后一度跌至97.7元新台币，创下21个月以来新低，当日报收100元新台币，跌幅2.91%。
　　投资者关注的焦点集中于iPad产能受损程度。外界猜测发生事故的车间是用作iPad 2抛光处理，但富士康方面对此未予回应。
　　瑞银证券分析师谢宗文在其研究报告中指出，去年10月宣布成立的成都基地，目前应该占不到20%的iPad产能。
　　花旗环球证券23日分析称，发生爆炸的车间并不涉及任何组装或成品库存，且大多数生产重心位于深圳，深圳有足够的库存进行组装，整体影响有限。
　　iSuppli分析师顾文军也称，预计受损车间需要1至2个月才能恢复产能，但由于富士康车间众多，对于iPad总体产能影响有限。
　　台湾《经济时报》23日称，除了安全问题，“对上安抚客户苹果，对下向供应商固料”是郭台铭(专栏)的两大要务。报道称，郭台铭要求集团各主管向供应商强调“订单不变”的原则，并机动调配华南生产线增产，确保维持iPad 2的出货计划。
　　瑞银指出，事故或许让苹果重新思考与鸿海独家生产iPad和iPhone的关系。“尽管在目前这一代产品可能还不会改变，但我们相信这意味着下档风险。”瑞银分析师谢宗文重申给予鸿海“卖出”评等。
　　鸿海今年第一季度净利144亿元新台币，同比减少20%，较前一季度减少33%。
　　“长远来说，苹果可能想要分散生产线。苹果目前七到八成的生产都集中在鸿海，它会想为何要集中在一家呢？”华南永昌投顾董事长储祥生称，“是不是可以分些给和硕或者是广达呢？估计可能下个产品苹果就会减少集中在鸿海生产。”
　　除鸿海外，目前苹果热门产品的主要代工厂包括广达以及和硕代工CDMA版iPhone。
　　但也有分析称，目前有能力从鸿海手中抢下苹果订单的企业，其实并不多。
　　大和总研分析师黄文尧便指出，鸿海挟集团力量，从零组件供应、组装、配送、售后服务，均提供完整服务，这点是广达或和硕这类纯组装代工的企业所不及，其赚取的利润也会低于鸿海。
　　“在自杀事件前，苹果就一直在找第二供应商，但很难找到提供这么多服务的。”黄文尧说。

