软件类公司占创业板总数11%：十二五推动重组
　　本报记者  夏 芳
　　我国软件产业发展的已经走过一个黄金十年，伴随国家“十二五规划”和“新4号”文件的颁布，中国软件产业在工业化，信息化“两化融合”的大背景下迎来又一个快速发展的新阶段，在资本市场上，一批批优秀的软件类企业纷纷上市，为公司的发展成功捞到第一桶金。其中，软件类公司在创业板上市的就有24家。
　　资本撬动企业快速发展
　　自从创业板诞生以来，先后有209家高成长的公司登陆创业板，其中，按照证监会行业分，计算机软件类公司就有24家，分别是东方国信、东软载波、神州泰岳、立思辰、网宿科技、银江股份、同花顺、超图软件、赛为智能、天源迪科、三五互联、东方财富、华平股份、数字政通、数码视讯、银之杰、易联众、高新兴、乐视网、顺网科技、世纪瑞尔、万达信息、天泽信息、易华录，公司上市后，虽然有的不尽人意，出现业绩的下滑，但是整体上看，多数公司上市后给企业带来利润的同时，企业也得到了快速的发展。
　　其中，立思辰的表现格外引人注目。作为一家办公信息系统解决方案及服务提供商的立思辰，公司2010年在外包服务业务，安全解决方案业务方面取得了可喜的成绩， 全年实现营业收入4.49亿元，同比增长33.35%；实现利润总额7384.96万元，同比增长39.19%；归属于上市公司股东的净利润6059.62万元，同比增长26.22%。在今年一季度，公司度实现营业利润同比增长107.6%，实现归属于母公司净利润为1443万元，同比增70.5%，而业绩增长的主要驱动来自军工安全打印软件销售放量。此外，公司前两年的服务及营销网络建设开始进入收获期也是公司营收增长的驱动。
　　另外，有着国际市场的超图软件，公司主要核心产品CIS基础平台软件，公司的市场占有率为40%。虽然去年的业绩受国外因素影响有所下滑，但是，公司利用募集资金研制出新一代CIS产品，并于2010年达到全面出货标准。还有，国家发展云计算，作为软件开发商的超图软件有义务为客户提供图数据，因此，公司的未来的发展也给了投资很大的现象空间。
　　一位软件分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，软件行业类公司的成功上市，在资本力量的助推下，他们会利用募集资金通过整合资源，把企业做大做强，而政策的扶持将给企业的发展带来巨大的发展潜力。
　　“十二五”促进软件业发展  加快行业内兼并重组
　　今年以来，软件行业利好政策频出。自2月份国务院发布“进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策”后，发改委又公布了“2010年度国家规划布局内重点软件企业名单”，明确上榜的重点软件企业当年未享受低于10%的税率优惠的，减按10%的税率征收企业所得税。
　　近日，工业和信息化部软件服务业司司长陈伟在第十五届中国国际软件博览会高峰论坛上表示，我国软件产业尚属幼稚产业，“十二五”时期是我国工业转型升级、“两化”深度融合、实现由传统工业化道路向新型工业化道路转变的关键时期，将围绕促进软件和信息技术服务业尽快变大变强。
　　另外，在此次软博会上，国家发改委副秘书长李朴民也介绍说，发改委正会同相关部门出台鼓励软件服行业若干政策的实施细则，其中提到要整合软件资源、培育一批有国际竞争力的企业。
　　某证券公司的研究员对《证券日报》记者表示，从上述的信息释放出的信号可以肯定，以后的政策会向大企业、龙头企业倾斜，而软件行业内的兼并重组也将成为常态。
　　但是，国都证券策略分析师吴煊在接受《证券日报》记者采访时却表示出谨慎的态度。
　　吴煊表示，我国的软件行业与国外相比，还是有一定差距的。我国的软件业都存在着规模不大，核心技术人员流动性过快，而导致了企业内核心技术的不稳定，因此限制了企业的发展。我国的软件业的整合迫在眉睫，但是整合是有难度的。
　　根据创业板软件类企业发布的相关公告，他们有的却是在利用募集资金做一些并购。
　　其中，立思辰的做法成为创业板中的一景。之前，公司公司相关负责人曾表示，希望借助资本市场的力量，通并购、重组。 这一愿望，在今年3月付诸行动，开始了公司行业间的并购，公司用定向增发的形式来收购友网科技100%的股权。立思辰不仅成为创业板首个定向增发的公司，也被称为创业板换股并购的"首吃螃蟹者"。
　　吴煊表示，企业上市后，大家都利用募集资金兼并重组，而重组的企业也是与自身公司规模差不多或者还小的企业，大家都这样做，也就显现不出龙头企业来。要想把目前多而不大，大而不强的软件业发展壮大，加大重组并购的步伐是很有必要的，但是还要寄托于相关部门在给出政策扶持的情况下，还要真正拿出相关实施细则。

