戴尔中国第一季度营收增长22%
　　新浪科技讯 5月18日上午消息，戴尔中国今天召开2012财年第一季度业绩沟通会，戴尔亚太及日本地区总裁保罗·亨利·弗兰德(Paul-Henri Ferrand)在会上透露，戴尔中国第一季度增长22%，其中公共事业部营收增长50%。
　　弗兰德透露，戴尔亚太及日本地区营收增长15%，达到30亿美元，其中公共事业部营收增长13%，主要成长动力是戴尔中国公共事业部增长50%。
　　他同时指出，戴尔亚太及日本地区的消费业务部营收增长26%，比较明显的增长来自中国，印度，韩国 ，增长率分别是28%、22%和15%。他拒绝透露具体数字。
　　谈及日本地震的影响，弗兰德表示，戴尔没有看到地震产生的实质性影响，公司进行了很好的供应链控制，已经把影响降到最低。
　　戴尔今天发布了2012财年第一财季财报。财报显示，戴尔第一财季净利润9.45亿美元，较去年同期的3.41亿美元增长177%；销售额为150.17亿美元，比去年同期的148.74亿美元增长1%。戴尔上一财年第四季度的净利润增幅同样为177%。
　　周三，戴尔股价在纳斯达克常规交易中下跌0.10美元，报收于15.90美元，跌幅为0.63%。在随后的盘后交易中，戴尔股价上涨至16.61美元，涨幅为4.47%。过去52周，戴尔的最高价为16.80美元，最低价为11.34美元。(罗亮)

