微软Xbox联合创始人比克斯宣布离职(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月25日早间消息，作为最后一名仍然留在微软的Xbox项目联合创始人，奥托·伯克斯(Otto Berkes)周二提交了辞职申请。
　　伯克斯还曾在微软领导一个名为“超移动PC”的项目，这是一款全新的超便携无线触控屏电脑。伯克斯此前已经开发出了多款原型产品，微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)就曾在2005年展示过其中一款类似于平板电脑的触控设备，彼时的苹果还没有推出iPad。但是第一代超移动PC价格非常贵，硬件也不够高端，因此未获消费者青睐。
　　比克斯说：“不幸的是，你不能重复试验。”但他仍然抱有积极态度。“这些努力的成果之一就是改变了对Windows、PC、触控界面和硬件革命的想法。”他说。
　　作为该计划的一部分，比克斯于2010年初开发了一款代号为Courier的平板电脑和对应的操作系统原型产品。但该项目已被微软关闭。
　　他离职前担任必应数据中心硬件架构师。
　　离开微软后，比克斯计划到西雅图以外的公司任职，但他并未透露具体细节。他表示，之所以离职并不是因为微软的项目或战略选择混乱，而是在微软任职了18年后，想要尝试一些不同的东西。
　　“对我而言，现在转型尝试其他挑战和一些新颖的东西正当其时。”他说。不过，他的离职的确正值微软在消费市场追赶竞争对手乏力之际。(思远)

