欧盟法院明日审理微软反垄断上诉案
　　新浪科技讯 北京时间5月23日晚间消息，欧盟法院将于本周二对微软反垄断上诉案进行审理，这将是微软推翻8.99亿欧元(约合13亿美元)罚款的最后机会。但有业内人士称，微软胜诉的希望渺茫。
　　欧盟2008年裁定微软反垄断罪名成立，对微软处以8.99亿欧元(约合13亿美元)的罚款。同年5月微软提出上诉，试图推翻该裁决。
　　布鲁塞尔律师事务所Latham & Watkins LLP合伙人苏珊娜·佐克(Susanne Zuehlke)称：“该听证会将解决以前那个好斗的微软的遗留问题。自遭受欧盟罚款后，微软对欧盟的处世态度已完全转变。”
　　佐克说：“在许多方面，微软与欧盟保持着合作关系。而且，微软还成为了原告，在欧盟调查的许多企业中，微软都是他们的投诉者。”
　　伦敦律师事务所Fried, Frank, Harris, Shriver & Jacobson反垄断律师托拜尔斯·卡斯普瑞(Tobias Caspary)称：“尽管三年的时间过去了，但微软的罚款额仍是全球该领域最高的，因此听证会双方的争论焦点将是罚款数额是否过高的问题。”
　　2004年，微软因为向竞争对手收取过高的专利授权费而被欧盟罚款4.97亿欧元。2008年，微软因为没有遵守欧盟之前的裁决再次被罚款8.99亿欧元。
　　佐克认为：“如果微软想赢得或部分赢得诉讼，需要证明其最初的建议已经及时地按照欧盟的裁决在行事。但法庭一定会考虑到欧盟此前裁决的威信，除非欧盟犯了严重错误，否则微软胜诉或试图降低罚款额的机会渺茫。”(李明)

