惠普收购Printelligent以提升受控印刷服务
　　新浪科技讯 北京时间5月25日凌晨消息，惠普近日宣布即将对印刷服务公司Printelligent进行收购，这意味着惠普将会更加关注受控印刷服务业务。
　　惠普此前已经表示自己是受控印刷服务业务的佼佼者，而这笔收购仅仅是“强化惠普在此领域的领导地位”。虽然Printelligent与惠普相比几乎算不上是竞争对手，但是该公司拥有惠普所需要的软件、资源和硬件设施。惠普同时也表现出了对“Printelligent训练有素的工作团队”的兴趣，因此这或许也意味着所有Printelligent员工都将会被安排到惠普继续工作。
　　Printelligent是位于犹他州盐湖城的一家印刷服务公司，该公司有23年的历史，主营业务是提供受控印刷服务业务。惠普表示，在这项交易完成之后，Printelligent将被并入惠普成像与印刷集团旗下的LaserJet与企业解决方案部门。
　　在完成整合之后，该团队将“协助惠普的渠道伙伴拓展其客户关系”同时“优化传统技术的环境”。
　　惠普预计会在今年的第三财季完成这笔收购交易，目前惠普尚没有透露这笔收购交易的细节财务条款。(林静)

