Android平板电脑软肋在于缺乏杀手级应用
　　导语：美国科技博客Android Apps撰稿人马蒂·加贝尔(Marty Gabel)周一撰文称，虽然Android平板电脑拥有优秀的系统和出众的配置，但缺乏杀手级应用仍是这类产品的软肋所在。
　　以下为文章全文：
　　不足之处
　　从技术上讲，包括摩托罗拉Xoom和三星Galaxy Tab在内的Android平板电脑基本可以与iPad打成平手。这些产品都对外宣扬优秀的配置、一流的硬件和改进后的蜂巢(Honeycomb)系统。但却仍然缺乏一个东西：真正的杀手级应用。
　　请不要误解我的意思。如果你要寻找游戏，的确会存在很多专为搭配Nvidia Tegra处理器的Android平板电脑设计的优秀产品，包括《Guerrila Bob THD》、《Bang Bang Racing THD》和《Samurai II：Vengeance THD》，它们都具备多彩的图形和流畅的游戏体验。随着时间的推移和开发者的支持，游戏体验会得到进一步的提升。但应用的情况如何？
　　推销应用
　　值得注意的是，当史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)今年3月发布iPad 2时，花了10%的时间讨论这款新产品的配置，其余90%的时间都用于介绍应用。这些应用其实只不过是iMovie的升级版和已经十分热门的Garageband的最新版本。但是关键在于，这些产品在平板电脑中的使用方式非常独特，使之看起来很新颖，并再度引发用户的兴趣。
　　Android应用是否也能做到这一点？再强调一次，我们的确已经拥有了一些很优秀的应用，外观很漂亮，功能也领先于智能手机的同类产品，但却不够新颖。
　　CNN的平板电脑应用很漂亮，CNBC同样如此。Pulse News应用同样可以兼容蜂巢，并且可以借助更大的屏幕空间提供优于智能手机的体验。
　　还有一些非常优秀的Twitter和Facebook应用也可以很好地利用大屏幕优势。它们都提供多个板块，但仍未充分发挥出自身的潜力。与此同时，Flipboard却为iPad带来了一些非常新颖的新闻浏览模式，希望很快也能在Android上看到类似的应用。
　　方向正确
　　不过，谷歌似乎正在向着正确的方向迈进。谷歌地球在Android平板电脑上的体验更为优秀，因为它在最新的升级中增加了3D建筑物视图，而以前只能在桌面版本中获取这类信息。谷歌人体(Google Body)是一款3D人体解剖图应用，该应用今后也有望在教育领域具备很大的潜力。
　　然而，这些应用很多时候都只是对智能手机版本的简单升级，并没有进行太大改进。是否能够打造出杀手级应用要取决于开发者。不惟Android，iPad同样有很多没有太大改进，只是从iPhone简单升级而来的应用。开发者仍然认为，应该将智能手机和传统电脑的体验直接转移到平板电脑上，而不是为平板电脑开发有针对性的独特体验。这还需要一定的时间，而一旦平板电脑不再“陌生”，并成为所有人都能够享受其中的标准体验(就像现在的智能手机一样)，我认为创新的时机就成熟了。
　　问题在于，尽管谷歌费尽心思地推广蜂巢平板电脑，我们仍然没有看到真正有新意的Android平板电脑应用。这肯定会发生，但如果不赶紧用有竞争力的应用说服用户购买，只是一味地吹嘘硬件配置和漂亮的操作系统，谷歌恐怕就将在平板电脑大战中落败。(鼎宏)

