钱荒猛于金融危机 工信部调查中小企业融资难
　　每经记者 胡健 发自北京
　　今日(5月18日)，我国大型和中小型金融机构存款准备金率分别上调，分别正式施行历史最高的21%和17.5%。
　　银根前所未有的收紧，带来的连锁反应是众多中小企业资金链更加绷紧，它们中的大多数正面临一场比金融危机更为严峻的考验，这也已经得到国家部委层面的关注。
　　5月初，工信部通知各省市主管部门开展中小企业融资情况调查，据悉，调查涉及中小企业资金缺口、民间借贷实际利率、因资金链断裂而倒闭的中小企业户数等16项内容。
　　中小企业倒闭并不是危言耸听，日前温州3家老牌企业——三旗集团、波特曼(餐饮连锁企业)、江南皮革，便接连因遭遇资金链断裂而破产或倒闭。据《每日经济新闻》记者了解，面临倒闭的企业面正在扩大。如今的中小企业，比金融危机时面临的压力更大。
　　中小企业“很受伤”
　　上述3家温州企业关门的原因，多因“差钱”。
　　据温州中小企业促进会会长周德文介绍，因为扩张太猛，后续资金跟不上，三旗集团目前尚欠银行1.23亿元，其在乐清的多数固定资产已被冻结或转让。波特曼则是因战线拉得太长，企业经营涉及中餐、西餐、酒店等多个行业，却没有相应的资金和人才支撑。
　　周德文还表示，导致中小企业陷入困境的因素很多，但资金链断裂的比例至少占三成。如果中小企业贷款难的现象得不到改变，下半年将有更多中小企业倒闭。
　　目前，货币政策大幅收紧，由于抗风险能力差，中小企业已然成为最经不起打击的群体。
　　1～4月份，我国货币供应增速回落，新增贷款继续趋缓，而从4月份看，贷款余额环比持续放缓，但同比增速仍高达17.5%，快于名义GDP增速，企业盈利也一直在以超过30%的速度增长，从总量上看，我国实体经济中整体流动性仍较为充裕。
　　“总量充裕不等于结构均衡。”中国企业联合会研究部冯立果博士解析说，事实上，流动性在不同规模企业之间存在广泛的不均匀分布。多次提高存准率和利率，对不同规模企业融资的总体效应是：大企业有所影响，但影响不大；中小企业和微型企业受到严重影响。
　　中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵表示，招工难、用电难、融资难，加上生产成本增加，在多方因素夹击之下，不少中小企业经营堪忧。如今的中小企业，比金融危机时面临的压力更大。
　　“融资方面面临的形势严峻。”格兰仕集团助理总裁刘贵中告诉记者，一系列紧缩措施实施以来，企业融资难度明显加大，一方面银行给予企业的贷款授信额度明显下降；另一方面，加息和利率上浮令贷款成本显著提高。
　　利息高企“贷不起”
　　工信部数据显示，2011年1～3月份，全国规模以上工业企业实现利润10659亿元，同比增长32%。其中，私营企业实现利润2691亿元，同比增长50.2%。
　　但在经过原材料涨价、人工成本涨价等侵蚀后，大幅的同比增长没有多少能装进企业的腰包，尤其是中小企业。
　　同样来自工信部的数据显示，今年前两个月，规模以上中小企业亏损面达15.8%，同期增长0.3%，亏损额度增长率高达22.3%；规模以下的小企业，亏损情况可能更加严重。
　　商务部也曾公开表示，我国2010年出口企业的平均利润率是1.47%，而今年1~2月，出口企业的利润率降至1.44%。
　　利润未保证，贷款利率却不断走高，这让众多中小企业有钱也不敢贷。最近一次加息后，目前央行一年期贷款基准利率已达到6.31%。
　　刘贵中透露说，格兰仕当前的贷款利率较基准贷款利率上浮20%至30%。更多的中小外贸企业则反映贷不到款，即便能贷到，利率在基准利率基础上上浮30%至50%。
　　“温州银行已基本停止对中小企业的放贷，有借贷需求的中小企业只能转向高利贷。”周德文谈到，今年民间借贷利率普遍比往年高，7~10天的短期贷款月利率高达8%~10%，3个月以上的贷款月利率在3%~5%。
　　武汉市南浦食品公司副总赵晖介绍，公司年销售10亿多元。几家银行虽然争着贷，但均表示，今年的贷款利率不再执行基准利率，而是上浮30%~50%，最高年利率近10%。
　　赵晖感慨，企业内部挖潜已近极限，但行业销售利润率只有1%，扣除费用后，赚的钱比贷款利息还少，企业只能压缩规模。即使能贷到款，也贷不起了。
　　“钱”途在哪里？
　　冯立果博士警示，不断收紧的货币政策对实体经济的伤害不能被忽视，尤其紧缩性货币政策带来的“钱荒”，可能成为压垮我国中小企业的“最后一根稻草”。
　　关于解决中小企业融资难的重要性，上海市金融办相关人士表示，国外一般对三类企业提供政策支持：一是高新科技类企业，这类企业有较高的增长潜力；二是劳动密集型企业，国家对这类企业放贷有一定的政策支持，保障社会就业；三是由于金融危机等偶发性因素导致资金周转不灵的企业，这类企业若获得担保、支持，将有起死回生的可能。
　　4月份，中国企联课题组在浙江、山东、河南等地进行企业形势调研时发现，大型企业融资在此次货币政策收紧中基本未受影响。但在央行严控流动性的情况下，中小企业被迫转向更为昂贵的“地下金融”市场，许多企业的融资成本上升了10%左右，局部地区的民间借贷利率已经上升至年利率100%的历史高位。
　　谈及原因，业内人士告诉《每日经济新闻》记者，由于银行对中小企业固定资产抵押的偏好，一般不愿接受中小企业的流动资产抵押。而中小企业的资产结构中固定资产比例小，特别是高科技企业，无形资产占有比较高的比例，缺乏可以作为抵押的不动产，风险大，难以满足金融机构的放贷要求。
　　诸多专家均建议，政府可借鉴发达国家的经验，引导和规范民间借贷行为，出台“组合拳”，完善我国直接融资、间接融资等多条渠道，形成较为成熟的中小企业融资市场。
　　中国社科院中小企业研究中心主任陈乃醒指出，目前担保机构在银行的认可度有限，主要与我国缺乏再担保机构有关。政府应建立再担保基金，帮助银行分散风险。有些国家由政策性银行担任再担保机构，承担这一义务将允许其有一定的坏账率。

