富士康成都工厂爆炸：郭台铭48小时危机处理
　　新浪科技讯 5月23日上午消息，据台湾媒体报道，富士康成都厂爆炸后，鸿海集团董事长郭台铭亲上火线，稳定军心。对内，郭台铭关注员工救治、严查厂房安全隐患，对外，则是安抚客户苹果、向供应商固料，在48小时内迅速进行危机处理。
　　上周五(20日)晚间7时许，富士成都厂发生爆炸。事发时，据了解，郭台铭正搭车从河南省郑州前往山西省晋城的路上，当他接获通报后，当晚就搭乘飞机前往成都处理事故。
　　郭台铭第一时间得到消息后，立即指示成都厂负责人，“员工生命第一，要迅速了解爆炸伤亡情况，尽最大限度救治受伤员工，全力以赴解决医疗等善后工作；迅速报告当地政府，请求消防救护。”
　　随后，郭台铭也打电话给成都市官员，请求协助调查处理事故和善后工作；他还打电话给太原、河南等富士康在大陆各地的园区主管，要求所有生产类似产品的工厂立即停产，严格检查安全隐患。
　　抵达成都后，郭台铭连夜召集富士康集团高层主管，召开五个小时的紧急会议，讨论受伤员工救治等相关善后工作，以及旗下企业检查安全生产隐患工作。接着再由富士康高层主管带队，分批前往大陆各地生产类似产品的园区，指导、监督工厂停产和检查隐患工作。
　　由于苹果是富士康的最大客户，加上iPad在全球热卖，生产线发生状况，郭台铭已立即跟客户汇报，展现出最大诚意，并与苹果密切联系，确保客户信心不动摇。
　　对于供应商，郭台铭指示集团各所属主管积极固料，跟供应商强调“订单不变”的原则，并机动调度华南产线增产，以尽量维持iPad 2出货计划。(萧然)

