成都富士康车间爆炸2死16伤
　　晨报记者 徐妍斐
　　昨晚7点15分左右，位于成都郫县红光镇的富士康北区A5栋生产大楼三楼一间生产车间发生爆炸，造成2人死亡，16人受伤，其中重伤3人。现场接诊的医生称，伤者大多是由爆炸或燃烧引起的外伤。有消息称富士康集团总裁郭台铭正乘飞机连夜赶往成都。
　　现场目击者称，此次发生的爆炸十分剧烈，大楼2、3、4层均受影响，墙体震裂，整栋楼冒出浓烟。爆炸也对周边产生较大影响，工厂工人与周边居民均听到声响并感到震动。有报道引述富士康内部人士说法，爆炸发生时，楼内有几百人进行生产作业，富士康随后即进入紧急状态，现场人员从厂区另一出口被紧急疏散。
　　据央视中文国际频道报道，在距离爆炸约半小时后，现场虽无明火蹿出，但仍密布黑色的刺鼻浓烟，让人感到窒息。有目击者称，当时现场疏散人员警告爆炸引起的烟雾有毒。晚上11点半，火情已被扑灭，由于成都下起大雨，现场浓烟也已散去。
　　据央视新闻频道报道，此次发生事故的是富士康集团旗下鸿富锦精密电子(成都)有限公司。经警方初步调查，是一间抛光车间在生产过程中发生爆炸，但据称爆炸原因并非人为因素所致。成都市政府与富士康集团已表态将全力做好爆炸善后工作，确保安全生产。
　　事故发生后，有网帖称富士康成都基地是全球最大的iPad产地，预计今年将达4000万台规模，此次发生爆炸的鸿富锦公司主要生产新型便携式电脑即iPad。
　　昨晚，成都地区是雷暴天气，并有7架客机备降到贵阳。现场的富士康工作人员怀疑是雷击造成的。

