瑞信给予苹果500美元目标股价 重申增持评级
　　新浪科技讯 北京时间5月17日上午消息，瑞士信贷分析师库尔宾得·格查(Kulbinder Garcha)周一上午发布研究报告，重申苹果股票“增持”(Outperform)评级，以及500美元目标股价。
　　他在研究报告中分析了投资者的四大担忧，并认为，即使苹果将股息率定在5%，未来5年内仍将拥有1000亿美元现金。
　　格查表示，投资者目前的四大担忧是：iPad有可能需求不足；iPhone销量可能达到饱和；股票持有者过多，难以增值；CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的健康问题仍然存疑。
　　他给出的解读如下：苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)在几周前的第二财季电话会议上表示，iPad需求旺盛，在规模达到3000万台的平板电脑市场中，长期份额将达到50%；随着全球各地更多运营商开始出售iPhone，这款手机今明两年的销量增长预期分别为50%和32%；苹果市值在标准普尔500指数成分股总市值中的占比仅为2.6%，通常而言，一只股票要到5%才能触顶。
　　他还指出，苹果非常独特，在很多领域的市场份额仍然很低，使之依旧具备很大的增长空间。除此之外，并非所有人都持有苹果股票。机构持股比例第四财季有所下滑。“即使苹果股东的范围扩大，机构投资者的比例依旧不足。”他说。
　　谈到乔布斯的问题时，他表示，“这是一个长期而有根据的担忧”。但他认为，苹果的管理层已经非常稳固，优秀的执行力足以使其长期的每股收益每年增长10%。
　　格查还对一些产品推测进行了阐述：他表示，在6月6日至11日举行的苹果全球开发者大会(WWDC)上，该公司有可能将Objective-C开发环境推广到“后台服务”中，并有可能推出流媒体音乐等云计算服务。这有望为廉价版iPhone铺平道路，通过服务器来处理更多任务。
　　截至第二财季末，苹果的现金储备为660亿美元，对股价形成了一定的压制。按照动态市盈率计算，苹果当前相对整体市场的溢价水平仅为10%，低于去年的38%，也远低于2003年的296%。
　　格查还认为，苹果有可能会开展一些并购。但从以往的经验来看，苹果通常只会收购规模较小的企业，而且收购次数不会太多。
　　除此之外，苹果还有可能利用现金增加零售店数量。苹果零售店平均每平方英尺(约合0.093平方米)一年可以创收4600美元。
　　格查认为，当苹果增速放缓时，就会进行分红：“虽然我对苹果很乐观，但总有一天会饱和。我们相信，到那时，该公司将会考虑通过股票回购和分红来吸引投资者。”(书聿)

