1至4月iPad 2在成都产量约160万台
　　曾航 上海报道
　　据新华社报道，富士康集团鸿富锦成都公司车间20日爆炸事故发生后，四川省委、省政府高度重视，成都市委、市政府迅速组织力量，全力以赴救治伤员，认真开展事故调查，彻底排除安全隐患。
　　新华社报道称，这起事故已经造成3人死亡，16人受伤，初步认定为这是一起抛光车间收尘风管可燃粉尘意外爆炸引发的生产安全事故，具体原因正在进一步调查。
　　5月20日晚间7时许，正搭车从河南省郑州前往山西省晋城的路上的富士康董事长郭台铭接到一条不幸的消息，富士康成都工厂发生爆炸，多人死伤。郭台铭在第一时间坐上飞往成都的飞机。
　　当郭台铭走下飞机的时候，当地的主要领导已经出现在机场迎候。郭台铭连夜召集富士康集团高管，召开了5个小时的紧急会议，处理善后事宜。他还打电话给太原、河南等富士康在大陆各地的园区主管，要求所有生产类似产品的工厂立即停产，严格检查安全隐患。
　　这样的境况让人唏嘘，在短短的一年时间里，庞大的富士康王国已经极快地扎根在成都、郑州、武汉、重庆等广袤的中西部城市。
　　对此富士康的供应商在接受记者采访时指出，富士康需要反思是否内迁的速度是否过快了，在很短的时间内仓促上马在内地的多条生产线，很可能导致内部管理跟不上的情况发生。
　　受此事件影响，截止上周五收盘时，在美国纳斯达克上市的苹果公司股票(AAPL)下跌了5.31美元。而在台湾上市的鸿海精密(2317.TW)5月23日开盘3分钟就下跌超过了5%，至收盘时下跌2.91%。
　　2010年10月18日，由成都富士康生产的第一批iPad搭乘货机从成都起飞经香港发往美国，这一天距离去年7月富士康决定在成都投资iPad项目决策，仅有不到3个月的时间。
　　“富士康一直推崇‘使命必达’的文化……”一家和富士康合作多年的供应商告诉记者，无论是对于地方政府，还是对于富士康的供应商，富士康都要求十分苛刻，郭台铭要求的事情，它的合作伙伴一定要如期办到，并且往往要求在限定的极短的时间内办到。
　　富士康对供应商的要求一向十分苛刻，约定好的交货时间，决不允许发生任何延迟，绝不允许找任何借口。
　　而对与它合作的地方政府，富士康要求一样严格。在选择内迁成都前，郭台铭曾向当地政府提出一个十分苛刻的条件：必须在3个月内建成几十万平方米的厂房，半年内厂房达到170万平方米，厂房要建在综合保税区内，富士康项目用地要4平方公里，另需10余平方公里做生活配套。
　　目前富士康的成都工厂已有超过8万名员工，到2011年底时将增加到33万人，预计2011年将可在此生产2000万—2500万台iPad系列产品——这也将是富士康最大的一个iPad生产基地。
　　上述富士康供应商指出，一些迹象显示富士康在中西部的供应链还并没有完全准备好，西部的IT供应链并没有长三角和珠三角那样发达，尤其是在一些基础零件的供应上。
　　例如在iPad2的铝制机壳生产过程中，每个iPad2铝镁合金元件需要由2公斤的铝锭，经过挖槽、冲压、切割过程，然后才能出现一个200公克左右的机箱元件，会产生大量废料需要处理。
　　这些废料的加工给成都富士康造成了沉重的负担，因此成都富士康正考虑将这些铝锭切割、冲压等流程可以外迁到铝锭生产基地附近，因为如此将可以简化废料处理过程，降低环境污染，而成都工厂可以专心来组装iPad2。
　　上述供应商指出，富士康的内迁速度有些太快了，“郭台铭的文化很像成吉思汗，要求能在很短的时间内把一个地方攻下来，但是如何守住，才是真正考验的地方。”
　　在去年深圳富士康发生跳楼事件后，富士康做出大举内迁的决定，在吸取了深圳龙华厂的教训后，富士康决定在内迁当中不在新建龙华那样的巨型工厂，单一厂区不再规划超过20万人规模以上，以避免因工厂太大带来的管理问题，因此富士康开始化整为零。
　　在富士康的内迁版图中，河南未来将主要生产包括iPhone在内的手机业务，成都将主要生产iPad系列平板电脑产品，重庆将主要生产PC系列产品，武汉将主要生产数码相机和PC产品。
　　这个过程并不是简单的把深圳工厂迁往内地，而是在中西部新增了许多产能，尤其是扩产了为苹果服务的iPhone和iPad生产线。
　　在快速内地建厂后，富士康的帝国版图变得十分庞大，后续管理的问题已经开始浮现——这并不是像建厂那样能够立即解决的，而是需要经验的积累。
　　“一个新工厂的运转并不是那么简单的事情，需要后勤、安监、物业管理都跟上，只要一个环节出现问题，就很可能导致事故。”上述供应商指出，富士康可能会重新审视内迁的速度。
　　成都工厂将左右iPad2供应
　　而本次成都工厂的爆炸事故是否会影响iPad2的供货，也是业内关注的焦点。
　　按照成都市长葛红林公布的数字，1至4月iPad在成都的产量约为160万台，现正处于产量缓步上升的态势。成都约占到iPad2总产量的30%左右——目前iPad2主要还是放在深圳进行生产。
　　据台湾《电子时报》引述某苹果供应商的消息，富士康的成都工厂最近遭遇了零部件缺料和劳动力缺乏的影响，iPad产量不如预期。
　　在富士康的规划中，成都工厂将成为左右iPad2全年供应的关键因素——深圳富士康的iPad单月产能仅有180万台到200万台的水平，iPad2冲量的希望相当一部分放在了成都身上。
　　台湾研究机构Digitimes Research的分析师汪贯中指出，本次富士康成都工厂的事故会导致苹果iPad2短期内供货出现下降，但是影响并不大，他认为第4季旺季需求仍是影响iPad 2全年销售量主要因素，并认为相较于爆炸事件，富士康成都厂更大瓶颈在缺工问题。
　　因此富士康成都工厂真正的挑战将来自于第三季度——能否在第三季度解决所有问题，成功将产能大幅提升，以应对第四季度的销售旺季，将是富士康成都工厂真正的考验。
　　富士康供应商告诉记者，以后富士康的深圳将主要生产包括工业机器人、ATM自动取款机、自动贴片机这样的高端IT设备，“尽管苹果的产品对于富士康很重要，但是在富士康内部属于劳动密集型产品，属于纯代工的，因此逐步都会迁往中西部”。这位富士康的供应商表示。
　　根据本报此前的报道，相当一部分苹果供应商都在跟随富士康前往中西部设厂，例如富士康家族的机箱厂鸿准、连接器厂正崴精密以及面板厂新奇美，都是iPad2的重要供应商——这些厂商都陆续跟随富士康一起西进到成都设厂。
　　与此同时，富士康正在深圳抓紧组装机器人生产线，大幅提升生产线的自动化程度，到时候将至少取代一半人工。

