成都富士康员工述亲身经历：爆炸车间有200多人
　　本报讯 昨日19时左右，富士康集团鸿富锦成都公司抛光车间在生产中发生爆炸事故，据成都市政府新闻办公室昨晚通报，事故目前造成2人死亡，16人受伤，其中重伤3人，经公安部门排查，爆炸初步排除人为因素。
　　据悉，此次爆炸属超光粉尘爆炸。爆炸发生的大楼为苹果iPad2生产线。据台湾媒体报道，富士康集团总裁郭台铭乘飞机连夜赶往成都。
　　事故发生在员工交班时
　　爆炸发生在晚7点10分左右，地点位于成都郫县红光镇，当时正是富士康员工上下班交接时间。据富士康内部人士向央视记者透露，爆炸发生时，楼内有几百人。工人和周围居民均表示听到声响和感到震动。
　　央视记者在晚7点40左右到达现场，看到浓烟密布，都是黑色、刺鼻的浓烟，感到窒息，但是，因厂区是方形的新厂房，并没有看到明火蹿出。根据现场浓烟和治安人员疏散情况，估计应该有严重状况，疏散人员告诉记者尽快撤离现场可能发生二次爆炸。
　　央视记者在现场救护车集结点呆了5分钟左右，发现有两三名受伤人员被送到集结点，据接诊医生介绍，他接诊就已经达到了六七位，多数为爆炸、燃烧引起的外伤。
　　爆炸初步排除人为因素
　　据四川省人民医院称，这起爆炸事件中的伤者有6男1女被送到了该医院抢救。据知情人透露，这7名伤者都比较年轻，其中有2名重伤，2名微重伤，还有3名属轻伤。
　　富士康集团新闻发言人刘坤昨日23时确认，“当晚7点，富士康成都生产车间的确发生爆炸，但现在局面已经得到控制。”“关于爆炸的具体细节和影响，现在还没有完全统计，所以无法告知。”
　　目前，引起爆炸的原因正在调查中，经公安部门排查，初步排除人为因素。鸿富锦公司表示，一定全力做好救治等相关善后工作，并按照政府要求，立即进行全面的安全检查，彻底排除生产安全隐患。综合央视、本报记者 杨万国 林其玲 刘洋等报道
　　■现场
　　爆炸产生气体刺鼻令人窒息
　　昨日本报记者在微博上看到，网民曝光的现场照片显示，厂房浓烟滚滚，里面充满火光，大批工人惊慌逃出厂房，有工人戴口罩。有消息说爆炸属超光粉尘爆炸。资料显示，这种生产线生产工程塑料聚碳酸酯时涉及光气原料，后者是剧毒物质。
　　昨晚7点40左右，央视记者现场发现，浓烟覆盖了成灌高速郫县路段，现场到处都是人，有公安干警在疏散人群，受伤人员被抱进车里。第六名是女性伤员意识不太清楚。央视记者在工厂标有鸿富锦精密电子(成都)有限公司牌子的门口，发现半径一公里左右都能看见浓浓的黑烟弥漫着天空，在现场采访的记者呆了十来分钟，嗓子非常难受，声音沙哑，气体刺鼻，感觉窒息，并且眼睛发痒，猜测气体对人体有损伤。消防队员称爆炸可能由中央空调爆炸引发。
　　直到昨晚11时30许，现场火情扑灭，所有工作人员转移出了工厂。成都下起了大雨，现场烟雾已经散去。综合央视 本报记者 杨万国报道
　　■讲述
　　“爆炸发生时车间有200多员工”
　　据成都富士康一员工说，当时他正在发生爆炸的那个厂房底楼iPad2生产线上操作，“只听到一声巨响，刚开始我还以为是打雷，接着就看到卷帘门被挤压变形”，“呈圆形和向下的方式爆炸”。随后，底楼工作的员工被全部撤出车间。
　　出了厂房后，他看到楼顶浓烟滚滚，但没有明火，里面具体情况在外围看不到。楼上有个铁罐飞到了楼下，设备的一个连接弯管处的钢板都被炸卷了。
　　他回忆，当时在2楼以上进行操作的员工“起码在200人以上”，“部分楼梯被炸垮了”，他不清楚有多少人逃生。“现场可以说是惨不忍睹”。他回忆，他看到抬出来的死伤者被烧得面目全非，“亲眼看到的有十多个”。
　　该员工表示说，2楼以上是进行抛光作业的，“我们厂区最容易出事的就是抛光部门”。他猜测，在顶楼有个除尘设备，因为危险所以有监控，员工平时都不能上去。他介绍，如果内压太大或者缺乏保养，里面的“超光粉尘”就可能发生爆炸。本报记者 吴伟
　　■分析
　　爆炸或带高iPad 2水货售价
　　鸿富锦精密电子(成都)有限公司是富士康在中国西部的重要布点，计划总投资21亿美元，其中首期总投资2.99亿美元。首期项目达成后，预计形成年产600万台的生产能力，实现年销售收入183.6亿元人民币。
　　据悉，去年10月，富士康集团在成都投资首个生产性项目投产，主要生产新型便携式电脑。随后，富士康在成都建立5个独立法人公司，建立一个电子事业群，产品范围涵盖新型便携式电脑、液晶模组和液晶电视组装、电子书、数码相框生产和数字服务软件开发、高亮度LED、显示屏材料制造等。
　　此前台湾媒体报道，富士康去年已经开始从成都厂出货iPad，并预计成都生产基地将从今年一季度开始成为富士康iPad主要供应基地。消息称，富士康计划在其成都厂建立50条iPad生产线，这样一来年产能将达到4000万台。
　　产能不足一直是困扰苹果的一大难题。本月初，苹果iPad 2在中国首发。但开卖首日便遭遇断货。此前iPad 2 在韩国等地也已断货。而富士康是苹果最大的代工公司，此次富士康iPad 2生产车间发生爆炸，恐怕会使得苹果供货雪上加霜，有可能继续带高iPad 2水货市场售价。本报记者 杨万国 林其玲

