微软亚太研发集团总部大楼正式启用
　　新浪科技讯 5月25日上午消息，微软亚太研发集团今天正式启用于中关村的总部大楼。包括微软全球CEO鲍尔默、微软亚太研发集团主席张亚勤在内的微软高管今天上午出席了大楼启用剪彩仪式。(现场高清图集)
　　微软投资修建的大楼位于北京中关村核心商务区中关村广场，新大楼投资超过28亿元，占地面积1.16万平方米。总部园区内将建设两栋大楼，南面大楼高80米，地上18层，地下4层；北面大楼高65米，地上建筑15层，地下4层。两栋大楼的3层会通过空中走廊连接。两栋大楼总建筑面积约为15万平方米，建成后可容纳5000名员工。
　　微软亚太研发集团总部大楼的建设，由微软创始人比尔•盖茨亲自拍板。2007年4月，微软公司董事长比尔•盖茨在北京宣布，微软将进一步扩展其在中国的研发机构，并在北京中关村投资建设研发园区。
　　2008年5月6日，微软亚太研发集团奠基仪式在北京中关村举行，2009年12月6日，微软亚太研发集团总部大楼封顶。今天，微软亚太研发集团总部大楼正式启用。
　　微软亚太研发集团由微软亚洲研究院、微软亚洲工程院、微软亚洲搜索技术中心、微软亚洲商务软件事业部、微软亚洲硬件技术中心、微软服务器与开发工具事业部(中国)、中国在线技术中心、战略合作部等机构组成，拥有超过3000名科学家和工程师。
　　微软亚太研发集团肩负四大职能，分别是基础研究、技术产品孵化、产品开发和战略合作。据了解，微软很多核心产品的部分关键技术、重要功能模块的孵化与研发都是由亚太研发集团参与和完成的。
　　近年来，微软亚太研发集团先后参与了一系列微软创新产品，其中包括革命性操作系统的Windows 7，微软的核心产品之一Office 2010，以及Visual Studio、SQL Azure、“必应”搜索引擎、Healthcare以及微软数字娱乐。(罗亮)

