英特尔副总裁马宏升病休1年后复出有望接任CEO
　　新浪科技讯 北京时间5月19日晚间消息，在病休一年多之后，英特尔执行副总裁、架构事业部总经理马宏升(Sean Maloney)将于5月31日复出。届时，马宏升将在台北国际电脑展上发表主题演讲，这是他自去年病休以来首次在重大公共场合露面。
　　2009年英特尔成立架构事业部，由马宏升和浦大卫共同担任总经理，其中马宏升负责业务和运营。马宏升此前担任英特尔首席营销官，一直被视为CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)的潜在接班人。
　　英特尔去年3月宣布了马宏升病休的消息，在去年6月的台北国际电脑展上，英特尔曾播放了一段马宏升的视频，当时马宏升表示将在2010年年底之前返回工作岗位。
　　今年1月马宏升以兼职形式返回英特尔，随后逐步恢复到正常工作水平，经常出现在英特尔园区。英特尔发言人查克·穆洛伊(Chuck Mulloy)周三称，马宏升已经康复。
　　目前移动业务是英特尔面临的关键任务之一，而该业务正是马宏升的兴趣所在，也在他的职责范围内。马宏升是Wi-Fi的主要呼吁者，在移动WiMax网络成为标准并投入商用的过程中发挥了重要作用。(李明)

