IC Insight：一季度英特尔仍是半导体龙头
　　新浪科技讯 北京时间5月23日下午消息，市场调研公司IC Insight日前发布了一季度全球半导体市场统计报告，英特尔依旧是第一大半导体供应商，并继续扩大领先优势，销售额高出三星44%。
　　虽然Nvidia一季度半导体营收同比下降6%，但它取代了松下位居全球半导体供应商的第20位，后者该季度营收同比下降9%。IC Insight称，如果除去专业晶圆代工公司，Marvell和安森美半导体(ON Semiconductor)也应该在前20榜单中，随着今年一季度完成对三洋半导体的收购，安森美的营收相比去年同期的5.50亿美元增长到了8.71亿美元，涨幅58%。
　　排名前20的半导体厂商一季度总营收同比增长11%，该增长率比IC Insight做出的全球半导体市场今年10%的增长预期高出了一个百分点，而且大部分厂商的营收同比都出现了增长。
　　除尔必达外，排名前20中的前五大存储芯片供应商营收都呈现了同比增长态势，闪存产品销售的强势增长抵消了内存市场的低迷，三星、美光和东芝一季度营收呈现双位数增长。由于尔必达对于内存业务过于依赖，其营收同比下降31%。
　　IC Insight表示，在这前20名家公司中，只有7家公司的营收增长率超过了业界10%的增长水平，而在这7家公司中，只有三星是存储芯片厂商，剩余六家厂商为英特尔、台积电、博通、高通、富士通和飞思卡尔。(晓明)

