研究显示报纸读者比iPad读者能记住更多信息
　　新浪科技讯 北京时间5月23日午间消息，法国互联网公司Miratech的一项新研究对比了报纸读者和iPad读者的阅读模式。通过眼球跟踪技术，研究得出结论：由于种种原因，与iPad读者相比，报纸读者能够记住更多阅读信息。
　　该项研究也并非没有缺陷：如没有给出样本数量，无法确定非英语报纸的文化影响等。不过从中还是可以看到一些有趣信息，即：iPad读者和报纸读者的阅读时间相差无几，在iPad上的用时是1分13秒，而在传统报纸上则是1分11秒。
　　研究得出的结论是，“与在iPad上阅读相比，人们更容易吸收并记住报纸中的信息”，不过，用户在使用iPad时与阅读媒体有着更高程度的互动，这种额外互动可能以不同的方式增强了人们的阅读体验，尤其是当对比两种状态下的眼球移动模式时，在iPad上，人们眼球的移动速度明显要慢一些(尽管研究结论是更多的人在iPad上是快速浏览)。
　　Read Write Web指出了谷歌在2009年进行的一次类似的眼球移动轨迹跟踪研究，该研究的结论是：用户在互联网上的阅读模式呈“F形”－－他们阅读段落的前两行，其他内容则被忽略－－不过，如果情况果真如此，很多内容人们也不可能看到了。(文波)

