微软第一季度仅售出160万部智能手机 
　　【TechWeb报道】5月23日消息，据国外媒体报道，市场研究机构Gartner发布的最新数据显示，今年第一季度，全球移动设备出货量达4.278亿部，同比增长19%。其中，微软今年第一季度售出160万部智能手机。
　　谷歌声称，Android每日激活量达40万部，也就是说该公司4天的新设备激活量就相当于微软一个季度的销量。Gartner发布的数据显示，今年第一季度，全球智能手机市场同比增长85%，增速超出整体移动设备市场，共售出1.008亿部智能手机。
　　Android在过去一年经历快速增长，其市场份额从一年前的不足10%增长至目前的36%。Android所获取的市场份额主要来自于塞班和RIM，后两者份额分别从44.2%下降至27.4%，12.9%下降至6.8%。
　　今年第一季度，苹果智能手机销量也异常强劲，在全球范围内共向终端用户售出1690万部手机，相比去年同期翻番。苹果iPhone目前销往大约90个城市。Gartner研究副总裁、分析师Carolina Milanesi表示，苹果强劲的表现巩固了其品牌地位。
　　总之，面对Android和iPhone设备强劲增长，Windows Phone表现过于疲弱。从长期来看，也许诺基亚的支持可以改变这一局面。
　　Gartner分析师还表示，设备和应用程序生态系统的建立对手机厂商的成功起关键作用。用户为其智能手机每下载一个应用程序，就加深了与该生态系统的联系，减少了切换到其它平台的可能性。这也是苹果和谷歌生态系统的优势所在。(张蓝蓝)

