台企纷纷落户四川投资建厂
　　川报集团特派记者李旭胡晓台北报道
　　●众多台湾投资者敏锐地注意到，“成渝经济区”被反复提及和重点强调，成为继“西部大开发”之后的又一个热点。
　　●目前在川的台资企业已达到1500家，项目总投资超过62亿美元。
　　●“十二五”规划鼓励从硬实力向软实力转变，重点发展服务业，而成都正是投资发展服务业的最佳之选。
　　5月23日上午在台北举行的“台湾·四川活动周——灾区发展振兴与经贸合作论坛”出现了一位难求的火爆景象。人越来越多，且不愿提前离场，稍微来迟一点的台湾投资者只得站在最后一排，热望从四川参访团的诚恳介绍和台湾商界人士的强力推介中感受四川发展的活力，捕捉投资兴业的商机。
　　他们对四川的哪些领域最感兴趣？对四川投资环境提升还有哪些建议？论坛间隙，记者对话到多位台湾投资者。
　　关键词1成渝经济区
　　“仁宝纬创富士康来了，我们也要来！”
　　昨日的论坛上，众多台湾投资者敏锐地注意到，“成渝经济区”被反复提及和重点强调，成为继“西部大开发”之后的又一个热点。也许对于台湾来说，这还是一个新词；但对于已到过四川三次的泰崴电子股份有限公司相关负责人黄威仁来说，它却是一个实实在在的发展良机。
　　生产平板显示器零辅件的泰崴电子，是仁宝、纬创、富士康的配套企业。自从这几家大型台企落户四川后，一直想在西部投资设厂。随着成渝经济区的诞生，泰崴电子将目光投向了位于经济区内的二三线城市。
　　经过考察，泰崴电子最终选中了电子信息产业方兴未艾的遂宁，“因为它们既能享受这项国家战略的优惠政策，又拥有成本较低、人力资源充足的优势；更重要的是，位于成都和重庆的中间，便于企业向两地供货”。
　　如今，不止是泰崴电子“跟风”投资，就连下游配套企业也在加紧往四川跑。目前，这些上下游企业齐聚在四川，逐渐形成了完整的产业链和良好的产业生态。它们的建成投产，不仅引领了我省电子资讯产业加快发展，也带动了我省产业结构的调整和升级。
　　关键词2能源合作领域
　　“盼望与东汽联手，进军东南亚新能源电站”
　　特大地震没有阻拦台企投资四川的脚步，目前在川的台资企业已达到1500家，项目总投资超过62亿美元。
　　东汽总经理张文峰认为，台企在高科技产品设计研发、品牌设计和国际贸易等方面的能力有目共睹，而川企在加工制造、绿色能源、市场开拓等方面也具有一定优势。川台企业相互取长补短，才能合作共赢。他坦言，东汽正面临国际化转型的压力，真诚希望同台湾企业在新能源产业发展、新材料、企业管理、人才技术交流等各方面展开广泛交流和深入合作。张文峰走下讲台后，赶紧去洽谈采购东汽新能源装备事宜，同时深入探讨与东汽在东南亚国家合作建设新能源电站的可能性。
　　和田国际负责人陈俊昱则渴望在生物科技方面尤其是中医领域与四川展开合作，因为“台湾民众很喜欢中药，而四川是最主要的中药材产地和大陆中药材生产基地之一”。在与韩国合作开发脉诊仪的过程中，他发现韩国人有将脉诊申报为韩国历史文化遗产的打算，感到非常忧心，“希望台湾与四川联手，将中医药文化弘扬国际”。
　　关键词3投资发展服务业
　　“台企应加速转型升级，到西部去，到四川去”
　　台北世界贸易中心董事长王志刚仔细研究“十二五规划”后，对投资四川进行了强力推荐。
　　在王志刚看来，“十二五”规划鼓励从硬实力向软实力转变，重点发展服务业，而成都正是投资发展服务业的最佳之选。他特别提醒在场的台企注意，四川是投资发展的宝地，也是异常广袤的市场；更重要的是，四川辐射着整个西部腹地。在强调扩大内需的未来5年，这至关重要。
　　“我去过成都两次，对四川人穿着的讲究和品位的不凡感到震惊，四川人具有强大的购买力。”
　　王志刚还注意到，“十二五”规划鼓励发展中小企业。他认为，台湾汽车、电子等领域聚集了一大批极富竞争力的中小企业，应该抓住这一契机；正在遭遇阵痛的沿海台企也应加快转型升级的步伐，到西部去，到四川去。
　　在场台企对此极为赞同，也提出了宝贵建议。吴荣瑜希望四川在吸引台湾中小企业投资方面出台一些区别对待的优惠政策，以提高中小台企抵御市场风险的保险系数。黄威仁则建议四川进一步加大交通等基础设施建设，加快物流业发展，让生产要素和商品“跑”得更快。
　　四川是西部地区与台湾直航开通最早的省份，尽管目前在西部往返航班、承运航空公司和台湾航点最多，但更多台湾企业仍渴望增加直飞航班，让双方商气和人气快速流动起来。

