汉王科技称正调查高管套现 分析师建议观望
　　高管集体减持被疑涉嫌内幕交易，“孩子上学”说难以服人
　　深圳商报记者 李 玲
　　日前有媒体质疑，汉王科技在年报中刻意隐瞒应当披露的一季度业绩剧烈变脸情况，9名高管作为内幕知情人，在年报披露后集体减持有内幕交易的嫌疑，而深交所也已经向该公司发去了询问函。对此，汉王科技相关负责人向深圳商报记者表示，目前正在对相关高管进行调查。
　　一季报“变脸”股价大跌
　　3月18日，汉王科技发布数据尚漂亮的2010年年报，该份年报并未披露公司一季度业绩可能“变脸”的信息。此后在3月21日，汉王科技9名现任高管集体减持手中股份，9名高管在当天合计减持了120万股自家股票，累计套现8710.67万元。就在数天后的4月18日，汉王科技发布一季度财报，预计亏损4000万至5000万元。消息一出，汉王科技股价持续重挫，并引来媒体对其高管涉嫌内幕交易的质疑。
　　公司称正调查高管套现
　　就媒体此前质疑，记者致电汉王科技，该公司证券部相关负责人表示，对于高管套现的问题，公司正在对此进行调查。公司目前确实也接到了深交所发来的询问函，正在就相关问题整理准备近日进行答复。对于一季度为何业绩突然变脸，该负责人表示具体原因已经在公告中进行了披露。
　　减持因“孩子上学”难服人
　　而此前，汉王科技董事长刘迎建也曾回应称：“这些高管实际上都是汉王的创业员工，他们大多数都是科学院出来的，都是跟着我一块做的。实际上他们去年就有这个考虑，一般到解冻之后到底是卖股票还是不卖，他们做了两个决定，一个决定是统一行动，第二个是做一部分减持，因为他们都是中年人，有孩子上学的压力。”他还举例说：“我们有很多高管是外地户口，孩子高考还要到外地去，有的孩子想直接出国了，出国的学费也比较高，有些高管还在付买房子的贷款，所以当时他们做了这样一个决定。我本人是这么看的，我自己觉得要感恩。我自己本人做了20多年，他们也是从研究生期间和汉王一起干，做了十几年了，耐心地做好一个企业，做好一个技术，然后获得回报，我自己觉得它的正面意义还是非常大的。”
　　表面上看，汉王科技董事长刘迎建的解释合情合理，但是却迎来了投资者更多质疑。记者在某网站股吧中联系到了一位投资者，他表示，9名高管集中同一天减持，明显就是联合操纵股价的行为，建议受害者联合起来引起社会舆论的关注。他认为，此事应该属于证券交易内幕信息的知情人，在涉及证券的交易，或者其他对证券的价格有重大影响的信息公开前，买卖该证券，应处以没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款。
　　分析师建议观望
　　值得注意的是，5月16日午间公告，该公司拟从5月起对部分面向个人消费的电纸书产品的销售价格进行调整，调整幅度为在目前市场价格基础上下调15%～40%。公告显示，调价涉及的产品型号占目前电纸书全系列型号的38%，其销售收入占2010年电纸书产品总销售收入的42%，将导致2011年上半年经营业绩出现较大幅度的亏损。
　　渤海证券行业分析师表示，汉王科技在电子书最疯狂时上市，股价最高175元。但上市不久便遭遇ipad等电子产品冲击，电纸书销量大减，业绩堪忧。根据其最新发布的调价公告进行测算，预计上半年亏损至少9000万元。股价受其影响也将进一步下挫，而近期创业板个股下挫远超其他板块，建议投资者此时应以观望为主。

