苹果Mac电脑在企业市场获大幅增长
　　新浪科技讯 北京时间5月22日上午消息，本周五，Needham & Co分析师查理·沃尔夫(Charlie Wolf)发布报告称，苹果Mac电脑面向企业用户的销售今年第一季度同比增长66%，远高于企业PC市场整体的增长率，即4.5%。
　　报告称，大部分的增长来自于“超大型企业”。苹果Mac电脑面向超大型企业的出货量第一季度同比增长94.7%，而面向大型企业的出货量同比增长 75.5%，面向中型企业和小型企业的出货量分别同比增长58.1%和90.4%。此外，Mac电脑面向政府部门的出货量同比增长155.6%。
　　苹果目前在企业PC市场的份额还很小，仅为3%。因此相对于竞争对手，苹果在这一方面还有很大的增长空间。尽管苹果产品主要面向消费类市场，但苹果近期正在加强面向企业用户的产品线，微软和RIM目前是这一市场的领先者。
　　今年3月，苹果推出了4.3.1版iOS系统，解决了企业网络服务中的一些问题。苹果还面向小企业推出了特定的技术支持计划Joint Venture。今年1月，有报道称苹果聘请了一名新的全球安全主管大卫·莱斯(David Rice)，专注iPad和iPhone面临的企业安全问题。(邱越)

