12年风雨后科技股梅开二度：投资春天或已到来
　　编辑有话说
　　每逢5月19日，总有一些人在躁动，躁动之后多是落寞。
　　如果按照广义来分，还包括新能源和生物医药
　　江怡曼 张愎
　　科技发展日新月异，科技股的范围也一直在变化，曾经诸如生产收音机之类家电的公司都属于科技股的范畴，但现在看来，肯定是明日黄花了。
　　那么，到底什么样的企业才能被称为是科技股？它又当如何分类呢？
　　广义、狭义之分
　　目前，互联网公司俨然成为了科技股的代名词。
　　“由于互联网企业在科技股中占有很大的比例，所以我们平常所说的科技股指的往往就是互联网企业。”易观资本分析师刘冠吾对第一财经日报《财商》记者表示。
　　中国明石投资集团董事局主席高峰则表示：“要想了解科技股的定义，首先就要明白‘科技’的内涵。科技可以分为不同的类型，有的可以节约人力，有的可以节约资源。但是科技，必须是在特定的历史条件下能够提高生产效率的手段。当然，随着时间的推进，科技的内涵也会发生变化。”
　　这一说法可以在中国的资本市场上得到印证。上世纪90年代，包括康佳、美菱、海尔、美的、长虹等在内的家电行业公司都属于高科技群体，代表未来的科技发展趋势。而以现在的眼光来看，还有谁会承认这些企业是科技股呢？
　　“‘科技’是个大的范畴，其实目前资本市场上对于科技股并没有一个清晰的定义。如果按照狭义来分，科技股还是以信息技术(即IT)为主，并不包括新能源和生物医药，尽管后两者的技术含量也不低。而如果按照广义来分，要囊括后两者。”刘冠吾说。
　　隆文互动营销研究院院长于明也表示：“我们平常所说的科技股，主要就是指通讯、互联网这几块内容。”
　　百度百科里对科技股下了一个简单的定义：那些产品和服务具有高技术含量，在行业领域中处于领先地位的企业的股票。
　　按照这个说法，包括从事电信服务、电信设备制造、计算机软硬件、新能源、生物制药的企业统统都可以被称为科技行业。因此，也就造成了科技股在市场上出现了鱼目混珠、良莠不齐的现象。
　　为了确立一个能反映资讯科技发展的市场指标，恒指服务公司2000年4月25日就宣布推出恒生资讯科技股指数以及恒生科技股组合指数。
　　恒指服务公司采纳FTSE全球行业分类方法，以其收入的主要来源作分类。获选进入该指数成份股的公司必须属于以下行业：固网电讯、无线电讯、电脑硬件(不包括键盘及鼠标等)、半导体、电讯产品(不包括家用电讯)、电脑支援、互联网、软件、电子商贸。
　　“科技股之所以吸引人，是因为它们和传统的股票慢慢上涨的情况相比，股价一旦拉升起来就可以马上以翻倍的速度增长。但高回报必然意味着高风险。这些股票也可以在短时期内出现急速下滑。”高峰说。
　　前段时间，巴菲特也表示，科技行业未来可能会有一些巨大的发展，但两极分化会很严重，极少数公司会非常成功，但绝大多数行业内的公司都会被证明是失败者。
　　美国分类：“软”和“硬”
　　高峰认为，12年前，所谓的科技股指的是以微软为代表的公司，当时的微软创造了一种技术改变了人们的生活方式。而现在的科技股，从全球的范围看，则是指以谷歌为代表的内容服务提供商。
　　“从体现的概念和内容来看，这实际上是在此前微软所打下的基础之上的一种提升。主要是通过内容服务来提升人们之间交往方式的变化。”他说。
　　据了解，如果按照不同的行业对美国科技股进行划分，大致可以分为5类。其中包括以康柏计算机公司、戴尔计算机公司为代表的硬件行业；以微软公司为代表的软件行业；以半导体芯片生产商应用材料公司为代表的半导体业；以谷歌公司、美国在线等为代表的网络业以及思科公司为代表的通讯设备行业。
　　高峰则表示可以根据时代特征把当前美国的科技股划分成更为直观的两种类型。
　　“一类是以IBM、微软以及苹果公司为代表的比较‘硬’的公司，另一种是以谷歌为代表的网络内容提供者，相比前者，后者比较‘软’。从发展情况来看，‘硬公司’也存在着从重资产向轻资产转型的趋势。”
　　刘冠吾表示，就信息技术而言，主要可以分为硬件和软件两大类公司，前者的代表企业有英特尔、德州仪器、三星电子等。而软件的范畴比较广，包括了互联网信息服务、电子商务、软件服务、网络游戏等。
　　“现在，硬件和软件的范畴日渐模糊，两者的业务出现了互相交叉的情况。”他表示。
　　A股分类：四大类
　　事实上，和国外的情况类似，国内A股市场上的科技股囊括了很多细分行业，足以让投资者感到眼花缭乱。
　　“从互联网行业来看，一些优秀的龙头公司都选择了赴美上市，所以在A股市场上优质的互联网公司其实并不多。”刘冠吾表示。
　　目前国内卖方研究对科技股的分类也不尽统一，比较有代表性的如广发证券按照“细分龙头、市场高增长、核心优势”等原则来选择投资主体和投资组合，将A股市场上的科技类公司分成了四大类。
　　一是无线覆盖网优投资主题。在3G建设与数据业务推进中，行业持续高景气。看好产业链内部实施纵向一体化，有核心竞争力和下游客户吸纳能力的企业，如三维通信(002115.SZ)、世纪鼎利(300050.SZ)等。
　　二是智能手机。广发证券认为在芯片降低门槛、运营商补贴等多重利好下，未来智能手机的高增长确定性高，看好其产业链中上游的细分优势龙头，如信维通信(300136.SZ)、顺络电子(002138.SZ)等。
　　三是网络设备及服务。在WiFi设备普及下，运营商的WLan、IPv6建设将拉动网络设备及服务行业，看好WiFi设备及运营商服务的细分领先者，如星网锐捷(002396.SZ)、国脉科技(002093.SZ)等。
　　四是移动应用服务。在3G用户、智能手机分别突破手机用户10%临界点背景下，比照国际经验，按市场利基、快速产业化逻辑，看好动漫、位置服务等领域的拓维信息(002261.SZ)、四维图新(002405.SZ)等。
　　12年风雨后 科技股梅开二度？
　　巴菲特出人意料地表示，如果他再活50年，他将买入科技股
　　张愎 江怡曼
　　5月19日前夕， 不少A股投资者又在臆想今年会否出现“5·19”行情，尽管此前的若干年市场走势已经证明历史很难简单地重复。
　　在今年伯克希尔·哈撒韦公司的股东大会上，向来将科技股拒之门外的巴菲特竟出人意料地表示，如果他再活50年，他将买入科技股。
　　而11年前因过早看空科网股而被迫清盘的老虎基金朱利安·罗伯逊门下的高徒们去年开始就一直大举吃进互联网公司的股票。
　　历经12年风雨，科技股到了梅开二度的时候了吗？
　　遥忆往昔峥嵘岁月
　　本世纪之交， 全球股市对高科技股在未来经济中寄予了极大的期望，1998年10月至2000年3月，纳斯达克指数从1500点上涨至5000点，并在2000年的3月10日创出了5048.62点的历史最高纪录。不到一年半的时间，指数上涨到3倍多，科技股平均市盈率在100倍以上。
　　然而，这所有的一切就好似人类给自己打了一针强劲的海洛因，编造出的美丽的幻想世界最终不可避免地走向崩溃。
　　2000年4月，纳斯达克指数开始暴跌，连续三年科技股一片萧条，网络股被看做垃圾。
　　2003年，科技股开始触底反弹。全年科技股板块上涨50%，列各板块之首，估值则达到26~28倍。
　　2004年，第一季度，美国雅虎以及戴尔公司发布了亮丽的财报，市场隐约发出网络科技股“王者归来”的声音。这一年，代表日后发展方向的谷歌正式登陆纳斯达克。
　　随着2005~2007年牛市的到来，科技股也一同上涨。不过，这一时期科技股没能再现2000年时的辉煌。
　　国泰基金总经理助理、国际业务负责人张人蟠对第一财经日报《财商》表示：“2007年金融危机之前，美国经济体中的盈利的比重很大一部分靠的是金融杠杆，当时带动整个经济增长的最大动力是银行业。”
　　A股科技股潮起潮落
　　历史不会简单地重复，但A股投资者对“5·19”行情一直抱有幻想。
　　1999年5月，A股走出了一波凌厉的走势。在这期间，出现了无数 “如雷贯耳”的科技股新贵，其中的龙头股新贵海虹控股、亿安科技、四川湖山等公司的股价更是被炒到了一个非理性的高度。
　　中国资本市场上的第一波“科技股”浪潮与家电产业有关。1992年上市的康佳，1993年上市的美菱、海尔、美的，1994年上市的长虹等公司成了那个年代的高科技群体代表。
　　1997年5月22日，在多重因素的推动之下，长虹的股价气贯长虹直冲66元，一年之内涨幅达到近10倍，最高市值达到千亿，其气势丝毫不逊于近期任何一家创业板公司。
　　今天来看，还有谁会承认家电类公司是代表未来发展方向的“科技股”，在不少投资者眼中，它们更是成了“滞胀型蓝筹”。
　　当2000年家电龙头的澳柯玛(600336.SH)登陆主板，2004年苏泊尔(002032.SZ)登陆中小板的时候，家电产业的盛宴不再，高科技内涵不再，资本市场也做出了重新选择。
　　在海外市场的影响下，科技产业内刮起了IT风，与家电相比，IT行业“亦真亦幻”的特色似乎更能受到资本市场的垂青。长城开发(000021.SZ)、深圳华强(000062.SZ)和长城电脑(000066.SZ)、紫光股份(000938.SZ)等都先后从事过PC相关制造，一度被资本市场看成是高科技产业的代表。
　　这些企业尽管一度在资本市场上“呼风唤雨”，但是由于行业竞争过于激烈、经营业绩不佳等原因，不少公司还是经不起资本市场的“大浪淘沙”，而被淘汰出局。
　　例如，1998年底顶着高科技光环的方正科技(600601.SH)曾经创下34元的高价，但是此后长期下跌，一度股价在5元以下。
　　与方正科技相比，更加专注于IT制造的长城开发、同方股份等公司在股市上的表现要相对好一点。但不可否认的是，其历史高点主要还是出现在2000年前后的科技股泡沫和2007年大盘全面泡沫期间。
　　科网股投资春天已到来？
　　自2009年3月以来，纳斯达克指数累计上涨了109%，而同期代表传统行业的道琼斯指数则上涨82%，复苏力度远不及科技股。
　　虽然目前纳斯达克指数2823的点数远低于十年前的5000点，但反映美国科技行业景气度的旧金山联邦储备银行的Tech Pulse指数今年1月份攀升至2001年以来的最高水平114.82。插图/刘飞
　　这个春天的引领者是乔布斯的苹果公司。自2007年苹果公司发布iPhone以来，其股价上涨超过3倍，市值超过3100亿美元，成为全球市值最大的科技股公司。很多投资人看好苹果公司，索罗斯目前共持有苹果公司股票23.04万股。
　　而且越来越多的迹象表明，在新一轮经济结构调整以及技术创新的推动下，美国科技股正迎来发展的春天。
　　张人蟠指出，目前一些好的科技股公司有50%的盈利是来自于新兴市场，如果看好新兴市场的话，那么就应该看好这些股票。另外，它们的产品在美元贬值的情况之下，更是畅销。
　　除此之外，大规模的资金流向也提振了投资者对未来科技股继续攀升的信心。
　　“2007年到2009年，经济衰退时期，美国很多资金都配置到了固定收益类的品种中去。而现在这些资金正重新返回到股票中来。资金回流的规模巨大，回流趋势只是刚刚开始。”张人蟠这样对记者表示。
　　Maverick资产管理公司的李·恩斯利是投资科技股的代表性人物，他指出目前科技股正处于20年来的最低水平。此外，他还指出，目前科技公司资产负债表中的现金流处于50年以来最好的情况，今年的现金流比例将达到13%。除此之外，库存水平也处于15年来的最低水平。
　　在刚刚过去的第一季度，各大对冲基金百花齐放，强力介入各类型的科技股公司。美国证监会最新发布的信息显示，对冲基金第一季度又增持了1190万股的思科公司股权。此外，对冲基金还小幅增持了110万股的谷歌公司股权。其中，惠普公司是新一季度最受对冲基金欢迎的科技股公司，保尔森公司的约翰·保尔森在刚刚过去的2011年第一季度买入了该公司价值为10亿美元的股票。绿光资本的大卫·爱因霍恩在第一季度则是买入了雅虎公司的股票，同时增持了微软公司的股份。
　　张人蟠还指出，现在美国的人才流动也出现一个趋势。越来越多的人才不再进入金融行业，而是更多地流向科技行业。
　　眼看着海外科技股以及中国概念股的火爆局面，不少中国创业型的科技类公司也进入到投资者的视线中。虽然未能如在12年前的科技股浪潮中那般受到追捧，但是高成长、高毛利、高市盈率也几乎成了这一类公司的标签而受到广泛的关注。
　　“其实，科技股的兴起也是与大的经济环境有关，在上一轮科技股浪潮中，中国的IT企业几乎没有发挥什么作用。而2010年以来，随着越来越多的中国IT企业赴美上市，中国的互联网企业开始扮演越来越重要的角色。”易观资本分析师刘冠吾表示。
　　他认为，与中国庞大网民基数、消费升级有关的科技类公司才拥有较好的前景，主要包括以广告收入为主的门户网站和视频网站、B2C电子商务平台、在线旅游预订企业等。总体来看，偏重于硬件设备制造的中国科技类公司表现会弱于前者。
　　国泰基金张人蟠：科技股高估值有其合理基础
　　明石投资高峰：科技股现在泡沫已经不小
　　张愎
　　目前市场对科技股未来到底是泡沫还是还有巨大的投资价值可谓众说纷纭。针对这一问题，第一财经日报《财商》记者分别采访了国泰基金总经理助理、国际业务负责人张人蟠，明石投资管理(北京)有限公司执行总裁高峰。
　　《财商》：现在的科技股是否存在泡沫？
　　张人蟠：有人担心目前Facebook和Groupon估值的爆发性增长露出了泡沫的端倪，但我认为这些担忧是源自于在1999年到2001年期间人们对互联网泡沫从出现到变大再到破灭的那种痛苦的深刻记忆。如果说现在中国的一些网络股存在泡沫的成分，但我并不认为美国科技股作为一个整体已经呈现泡沫化。现在美国主要的科技股公司的市盈率是14倍。虽然不能说处于历史低位，但是还是比较合理。
　　1999年~2000年，只要公司的名字后面有.com，都能让投资者疯狂，而现在并没有出现这样的情况。一些公司的估值较高有一定的基础存在，比如说它的点击率以及好的商业模式，人们的确是看到了他们赚钱的机制。所以我并不觉得科技股存在泡沫重现。
　　高峰：实际上我将科学技术分成两类。其中一类是取代式的科技，另一类是增量式的科技。
　　取代式的是指那些实际上不创造财富，通过挤占传统产业为代价来实现自身价值的科技公司。这类科技公司的边际价值往往呈现递减趋势，并最终会趋向零。拿电子商务来举例。去年京东公司240亿的交易额实际上是挤占了很多实体店和商业租金的盈利。如果在接下来的几年里，京东的销售额还在不断增加，很短时间里就能做到苏宁电器、国美电器十几年才能完成的规模。
　　另外的一种科技实际上是对人们的生产方式带来增量创新的科技。人们的生活会因这类科技的提高而产生增量变化的。19世纪的铁路就是这种带来增量式的科技。而比如说现在的新能源技术则是属于这种增量的科技。如果我们能在新能源上有所突破，并最终在成本上和传统化石能源接轨，这种科技是带来增量的影响。
　　我认为以网络股为代表的科技公司就是属于这类不创造财富的科技公司，而现在像谷歌这样的互联网技术从深层次来说也是对传统行业的一种替代。我认为当年美国科技股泡沫破灭的原因就在于这类科技股边际价值递减造成的。
　　如果以谷歌为代表的这一批互联网公司的崛起，以及估值不断地提高，实际上是又一个泡沫的形成过程。我认为现在泡沫已经不小，从美国科技股的估值以及一些中国概念科技股的估值情况看，未来市值很难再有大的成长了。
　　《财商》：那如果是泡沫出现，投资者该怎么办？
　　高峰：根据这样的逻辑，投资者肯定需要警惕。泡沫会经历一个由小变大的过程，最重要的是要弄清公司估值的“拐点”将在什么时候出现。当传统行业不能再被挤出的时候，可能“拐点”就会出现。
　　《财商》：怎么看待现在美国科技股市盈率比较低的情况？
　　张人蟠：有人会提出疑问，这两年来，股市已经涨得这么厉害了，为什么估值还是这么低？那是因为这些科技企业的营收比它的股价上涨的速度更快。为什么价格上涨得没有营收快呢？那是因为投资者担心公司的营收并不是可持续的。但是现在越来越多的投资者认为，这些科技公司的盈利是可持续的，因此我认为这一次估值的复苏将带动价格的上涨。
　　高峰：我想谈一个理念性的问题。我并不认为市盈率低就代表不存在泡沫。低市盈率并不代表估值低，高市盈率也不代表估值高。假如说一些美国科技股的市盈率可能确实不高，那么有一点很重要，那就是公司成长和发展空间，或者是业务模式的转型能否支持未来的成长。如果不能，那么市盈率低也是很正常的。
　　《财商》：怎么样规避投资科技股的风险？
　　高峰：我认为，投资科技股公司应该投资那些自身通过大量的专利技术建立起自己壁垒的公司，这样的公司相对安全。我所说的这个壁垒不是一个或者两个，而是大量的，但是中国现在还没有出现这一类型的公司。这些公司长期以来会有很多专利，它们的传统本来就不是靠生产和制造来盈利，而是以创造新技术和转让新技术来盈利。
　　还有一个规避投资科技股风险的方法就是，选择那些轻资产以及以服务为特征的公司。由于科技公司存在变化快和技术替代性强的特征，重资产公司所面临的风险要大很多。在信息时代，设备无形折旧速度大大加快，因此一些重资产公司的固定资产的损耗其实是非常大的。
　　张人蟠：投资科技股分好几类，一种是在一个公司发展的初期就进入，那许多年之后可以翻好几倍，有一万个公司里面，才能出一个微软，这样的成功率较小，因此投资方式的风险巨大。如果没有慧眼识金的能力，就只能看行业里面的龙头，一些拥有盈利模式和增长率的领先科技股公司分析起来比较容易。虽然没有前一种的收益率高，但这是一种长期的稳定的增长。
　　《财商》：怎么看待科技股公司进行分红？一个高成长性的科技公司进行分红是不是就说明出现了卖出的信号？
　　高峰：假设一家公司进行现金分红，按照一般的理解来说就是公司的管理层已经找不到更好的创造利润的方法了。对于成长型公司来说肯定是不好的。
　　但也不能说一分红就卖出。我觉得那就要看投资者买入这个公司的时候是不是由于认为这个公司是具有高成长性才投资的。因为我们知道很多高成长的公司并不是科技股，很多冠以科技股标签的也不是高成长的公司。
　　《财商》：投资科技股的时候最看重的应该是什么？
　　高峰：在我的投资逻辑里，并没有把科技股做很严格的区分。我主要还是看公司是否具有技术壁垒。我们所谓的传统行业也不意味着它的壁垒很浅。如果一个公司它的技术壁垒在短时间内不太容易被对手超越的话，那么也是一个高成长的公司。高成长的股票和科技股可能存在一定的交叉。所以从投资的角度，主要分清楚要投什么样的股票，是价值股还是成长股。
　　张人蟠：我认为那些有较强盈利能力的可持续发展的科技公司比较值得投资。我们现在推出了纳斯达克100指数的指数基金，这个指数中100只成份股都是成熟的，有稳定收益模式的科技股公司。投资科技股时，应该抛弃获得翻倍收益的想法。一个公司能每年增长20%已经是非常好的了。

