SAP：2015年营收预计可达285亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月19日上午消息，据德国商务软件巨头SAP周三预测，到2015年该公司营收总额将达200亿欧元(约合285亿美元)，其中四分之一将来自于移动产品、服务和实时分析技术等新业务。
　　Sybase CEO约翰·陈(John Chen)当天在接受采访时说：“移动和内存技术将成为支撑SAP业务增长的两大驱动力。如果我们的营收总额达到200亿欧元，那么至少50亿欧元(约合70亿美元)将来自于这两项业务。”SAP去年以58亿美元的价格收购了Sybase。
　　SAP联席CEO施杰翰(Jim Hagemann Snabe)在公司年度大会上表示，尽管甲骨文自2005年初以来投入420亿美元用于收购，但SAP即便在不进行任何收购的情况下，也能实现营收目标，原因就在于该公司的移动解决方案和Hana实时分析产品对新老客户都颇具吸引力。
　　德国市场研究机构Pierre Audoin Consultants高级副总裁托拜厄斯·奥特维恩(Tobias Ortwein)说：“我的第一感觉就是，这当然是一个雄心勃勃的目标。我们认为，要想实现这一目标，SAP还需要借助于外力。”
　　据约翰·陈介绍，2010年SAP营收总额为125亿欧元，其中，大约5亿美元来自于Sybase。SAP的目标是在2015年利润率达到35%，2010年其利润率为32%。SAP在39年的历史上只进行两次大规模收购：除了Sybase，另一次是2007年以48亿欧元的价格收购商业智能软件公司Business Objects。
　　根据市场研究机构Gartner发布的数据，全球云计算相关服务市场规模将从2010年的683亿美元增至2014年的1488亿美元。当前世界上最大的云计算软件开发商包括Salesforce和 SuccessFactors等公司。
　　截至周三下午2时31分，SAP股价报收于43.46欧元，较前一个交易日下跌14.5欧分，跌幅为0.3%。SAP股价今年以来已累计上涨了14%，该公司市值由此达到533亿欧元。(清风)

