英特尔CEO：新兴经济体与数据中心需求强劲
　　新浪科技讯 北京时间5月18日早间消息，英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)周二表示，该公司对当前季度的预测仍然“完全正确”，因为新兴经济体和数据中心的需求增长抵消了PC市场的下滑。
　　欧德宁称，智能手机和平板电脑的热销已经引发了服务器需求的增长，后者通常都使用英特尔处理器。除此之外，巴西、中国和其他发展中国家也对销量起到了推动。
　　全球最大电脑制造商惠普本周刚刚将年度销售额预期下调了10亿美元，加剧了市场对PC行业前景的担忧。欧德宁则表示，平板电脑和智能手机带来的意外收获将帮助英特尔保持增长。他说，尽管英特尔并不直接为这类产品生产芯片，但该公司通过这类产品的爆发所获得的收益高于其他任何企业。
　　欧德宁透露，每600部智能手机或122台平板电脑就需要使用一台服务器，这将推动英特尔的数据中心业务销量今年达到100亿美元，5年内翻番至200亿美元。
　　英特尔4月19日公布的业绩预测为第二季度实现收入128亿美元，正负区间为5亿美元。欧德宁说：“我们对本季度的指导性预测仍然完全正确。”
　　尽管如此，欧德宁认为，英特尔未来的产品路线图仍然不够充分。该公司正在努力降低芯片的能耗，其推出的凌动(Atom)处理器瞄准了手机、平板电脑和消费电子市场，3年内还将采用14纳米生产工艺。
　　美国市场研究公司IDC今年4月预计，第一季度全球PC出货量将下滑3.2%。平板电脑的异军突起以及日本地震和中东动荡也都会对PC销量产生了影响。
　　欧德宁正在降低英特尔对PC业务的依赖，希望借助平板电脑和智能手机市场获得更多直接利润，该公司在这一市场的表现一直都落后于竞争对手。
　　英特尔表示，今年将有35款平板电脑搭配英特尔处理器，其中多数都采用谷歌Android系统。年底前至少还将有一款采用英特尔处理器的手机开售。(书聿)

