丈夫沉迷游戏致婚姻破裂 英国妻子最恨魔兽世界
　　中新网5月31日电 据英国《每日邮报》报道，英国越来越多的婚姻因丈夫沉迷电子游戏而破裂，妻子们抱怨最多的两款游戏是《魔兽世界》和《使命召唤》。
　　英国离婚在线公司(Divorce Online)的调查数据显示，去年，在所有因不可理喻行为而导致的离婚案例中，妻子认为丈夫沉迷电子游戏而完全忽略她们是婚姻破裂主因的比例仅占5%，而今年这一数据则达到了15%。
　　而在所有电子游戏中，英国妻子们集中抱怨的则是在线角色扮演游戏《魔兽世界》和第一人称射击类游戏《使命召唤》，她们说这两款游戏简直比可卡因还要可怕。
　　24岁的杰西卡•埃利斯(Jessica Ellis)是伦敦一名刚刚离婚的女子。她说，“我的前夫每天沉迷于《魔兽世界》，当然他也偶尔玩玩其他的游戏，他玩游戏的疯狂程度越来越严重，到后来他每天要玩上8小时，我曾经试图让他慢慢戒掉这一恶习，但他却不觉得这有什么大不了，最后我实在受不了他整天与游戏为伴，于是就提出离婚。”
　　专家克利夫(Ryan G Van Cleave)一直以来都致力于“电子游戏瘾”的研究。他说，很多人都无法意识到电子游戏会让人上瘾：“当夫妻们遇到的这种一方沉迷电子游戏的状况时，通常情况下，另一方都没有想到这是一种瘾，也就是说，上瘾的那一方是不由自主、无法控制的。”
　　克利夫建议：“事实上，沉迷电子游戏类似其他种类的上瘾，只要通过适当的科学治疗，这种瘾就能被克服。”

