微软加州硅谷租赁办公场地 毗邻苹果谷歌
　　新浪科技讯 北京时间5月27日下午消息，微软今天确认，他们已经租下了位于美国加州森尼维尔市(Sunnyvale)莫菲特塔(Moffett Towers)的23.7万平方英尺(约2.2万平方米)的办公区域。
　　森尼维尔位于硅谷腹地，东临圣克拉拉（Santa Clara），西临谷歌总部所在地山景城，南面则是苹果总部所在地库珀蒂诺。莫菲特塔代理商、房地产服务公司Cornish & Carey Commercial Newmark Knight Frank执行副总裁菲尔·马宏尼(Phil Mahoney)表示，微软将在2012年1月进驻企业路(Enterprise Way)1020号，后者属于一期开发工程中的一部分。
　　微软总部目前位于华盛顿州雷德蒙德市，此前有传闻称微软在加州山景城办公区的竞争上输给了谷歌，并可能与虚拟化架构厂商VMware竞争罗氏制药(Roche)在山景道3431号的办公区域。
　　据房地产信息和分析公司CoStar Group披露，微软已经在山景城阿斯比格1065号拥有了一套办公区，占据51.57万平方英尺(4.79万平方米)。马宏尼表示，微软将扩展位于山景城和帕罗奥多的几个业务部门并迁移到新办公区。(晓明)

