朝鲜称自主研制出三款计算机(组图)
　　新浪科技讯 北京时间5月26日晚间消息，美国IT网站PCWorld周三援引朝鲜国家电视台的报道称，朝鲜已自主研制出三款计算机，其中两款用于教育，一款用于办公。
　　PCWorld称，朝鲜国家电视台8点钟的晚间新闻近日报道了朝鲜正在生产的三款计算机，画面显示，该制造工厂和所生产的三款计算机似乎并不十分先进。
　　其中一个画面显示有8名工作人员站在绿色的长椅前工作，包括安装键盘，检查笔记本铰链。另一个画面显示，一名工作人员在滚动屏幕，似乎在测试一款新笔记本。
　　在三款计算机中，两款用于教育，一款用于办公。用于教育的两款计算机运行同样的定制软件，但也分为两个型号，一个是体积为上网本大小的笔记本，另一个是一个很平淡的盒子，带有键盘和鼠标，可接入电视机。
　　工厂一名代表Pae Myong-sok在接受电视采访时称：“教育用计算机可使用多媒体教学资料，用户可以浏览小学和中学的课本，做一些智力训练，查看各种字典，编辑文档，甚至可以学习外语。”
　　而办公用计算机是一款笔记本，运行着办公软件，还有Web浏览器。体积也是上网本般大小，拥有两个USB端口，电池可续航两个半小时。
　　至于操作系统，从电视画面上无法辨别，但似乎不是Windows。由于朝鲜已经开发了自己的Linux操作系统“红星”(Red Star)，因此很可能是这款系统。
　　工厂代表Pae Myong-sok还强调：“这些设备和计算机程序完全由我们自己设计和开发，它们成本低廉，但却拥有几乎所有必要功能。”(李明)

