核高基基金力挺平板电脑：操作系统和CPU成关键
　　由于CPU和操作系统是平板电脑的两大关键环节，因此，平板电脑“核高基”在申报指南中特别强调指出，要实现国产CPU和操作系统在平板电脑类产品中的大批量应用。
　　高凌云
　　包括联想、新岸线等在内的多家国内厂商近年来都在积极申报平板电脑“核高基”项目。值得注意的是，不同于其他“核高基”重大专项课题，平板电脑批量应用课题的中央资金资助方式为后立项、后补助。此外，课题组有一个特别的要求，国内厂商平板电脑的操作系统(OS)和中央处理器(CPU)要拥有自主知识产权，这成为国内厂商胜出的关键。
　　力挺“中国芯”平板电脑
　　平板电脑是新蓝海，这已经成为全球共识。目前，包括联想、爱国者、华为、中兴等在内的国内厂商都推出了平板电脑产品。然而，当年PC领域CPU和操作系统被跨国巨头垄断的局面，再次出现在平板电脑上，国产平板电脑几乎都采用国外厂商生产的CPU及谷歌Android开源操作系统。
　　为了增强国内企业在平板电脑领域的竞争力和话语权。日前，工业和信息化部发布关于“核高基”国家科技重大专项2012年课题申报的通知，基于国产CPU和操作系统的平板电脑项目成为申报课题，并可最高获得中央财政5000万元资金支持。
　　据悉，“核高基”重大专项实施管理办公室为该课题定下包括采用国产CPU、国产操作系统、实现产品销售100万台以上等7项考核指标。由于CPU和操作系统是平板电脑的两大关键环节，因此，工业和信息化部在申报指南中特别强调指出，扶持该课题的目标是为了实现国产CPU和操作系统在平板电脑类产品中的大批量应用。
　　值得注意的是，不同于其他的“核高基重大专项”课题，平板电脑批量应用课题的中央资金资助方式为后立项、后补助。也就是说，申报厂商要在完成“任务”后，才能获得专项资金。“此举将那些投机分子拦在了门外，只有具备真正实力的企业才能获得资助。”联想集团一位人士表示。
　　国内厂商争相发力
　　我国平板电脑的市场被苹果引爆，但后入者众多。来自易观国际的数据显示，苹果iPad的市场占有率超过87%。正是看好平板电脑市场的巨大潜力，国内厂商包括联想、汉王、爱国者、华为、中兴等都杀入平板电脑领域，其中，联想的市场前景最被看好。截至目前，联想是惟一一家使用自有操作系统的国内平板电脑厂商。在联想乐Pad产品中，预装了联想乐OS操作系统和ARM架构的芯片。
　　联想集团高级副总裁刘军表示，乐OS是一个架构在Windows和Android之上的操作系统，还将可以跨设备在手机、Pad、PC上使用，类似于苹果现在的iOS操作系统。
　　据悉，联想乐OS操作系统已经正式获得国家“核高基”立项，由于此次国家将平板电脑列入“核高基”资助项目，因此，乐OS也被顺势划入这一课题。
　　多位国内平板电脑厂商负责人都指出，操作系统是制约国产平板电脑产业发展的一大瓶颈，必须获得突破，这也是“核高基”将其列入资助对象的原因所在。
　　CPU看好新岸线和瑞芯微电子
　　由于真正适合平板电脑使用的CPU必须具备高性能和低功耗两大特性，在业内人士看来，目前符合这两大特性的国内CPU厂商，有瑞芯微电子和新岸线。
　　今年年初，瑞芯微电子在美国CES2011上发布了RK 29XX平台，并带来了多款基于该平台的终端产品。据悉，RK 29XX平台采用ARM内核，主频分别可达1.2GHz、1.8GHz。很多国产二三线平板电脑厂商及山寨机，都采用瑞芯微电子的方案。
　　新岸线是另一家被看好的企业。新岸线总经理周结表示，新岸线正在准备申请“核高基”重大专项。“芯片和操作系统都在申请。新岸线不但在芯片领域具有全球领先的技术，在操作系统领域也储备了很多技术。”周结透露，采用新岸线芯片的平板电脑样机已经在今年年初的国际电子消费展上亮相，今年8月份合作厂商的产品将正式推向市场。“新岸线是全球首家推出基于ARM架构的双核2.0芯片的厂商，且具有定价优势。我们不但对申请核高基立项很有信心，也对今后的市场表现寄予厚望。”

