四川巴中政府采购现水货iPad 2 称用于传输数据
　　南都讯 记者张书舟 苹果公司的新款平板电脑iPad 2刚在中国内地上市不到一个月，四川省巴中市林业局就开始了政府采购，不过巴中市林业局这次采购的iPad 2 3G版在中国内地并未上市，市面上流通的都是“水货”。
　　根据四川政府采购网上公布的“巴采询【2011】163号”采购公告，巴中市林业局此次采购的为“iPad 2 3G版(含原装皮套)”，数量是1台，定于5月31日下午3时20分在巴中市政府采购中心开标。
　　iPad 2是苹果公司的新一代平板电脑，今年3月11日刚在美国上市，5月6日在中国内地上市，iPad 2在中国上市后大受欢迎，几度断货，不过在内地上市的iPad 2只有wifi版本，而没有3G版本，内地流通的3G版本iPad 2都是走私入境的“水货”。
　　根据苹果公司官网的介绍，iPad 2的主要用途是看电子书、上网以及看电影、玩游戏等，3G版iPad2在苹果美国官网的定价为829美金(按现行汇率折合人民币5363元)，原装皮套需另加69美金(折合人民币446元)，而淘宝上销售的水货3G版iPad 2报价普遍在6300元人民币左右，皮套的官方售价则是548元人民币。
　　南都记者致电发布此次采购公告的四川省巴中市财政局采购中心，采购中心工作人员称，采购中心只负责察看采购的参数问题、审核是否有足够的购买资金以及发布采购公告，不审核申报何种器材，他称：“这个林业局内部应该有审核。”
　　巴中市林业局财务科潘科长接受南都记者采访时称，这个iPad 2是为林业调查设计大队采购的，用途是“林地利用规划”。另一位工作人员则对南都记者称，由于要进行林地保护利用规划和森林资源二类调查，林业调查设计大队经常要进行野外作业，买3G版的iPad 2是因为“轻便，好携带，而且待机时间长，在野外用来传输数据”。
　　这位工作人员说，需要传输的数据有坐标和图像，到时候会把野外采集到的数据用USB接口传送到iPad 2上通过邮件传输，这位工作人员还表示不知道3G版iPad 2没有在中国内地上市，而据南都记者查证，iPad 2根本没有USB接口，无法使用任何USB外接存储设备。

