分析称Windows 8只是Windows 7披上新外衣
　　导语：国外媒体今日发表文章称，微软的下一代操作系统Windows 8确实增加了不少新功能，但从本质上而言，只不过是当前的Windows 7披上一层豪华的新外衣而已。
　　以下为文章内容摘要：
　　微软日前展示了下一代操作系统Windows 8的早期版本，这款系统可运行在多款计算设备上，从平板电脑到台式机。新系统确实增加了一些不错的新功能，但从本质上而言，Windows 8只是旧版Windows披上了一层新外衣而已。
　　Windows 8采用了图标界面，用户可在不同的应用之间快速切换，分开浏览。多任务处理功能得到强化，用户可用时运行两项应用。虚拟键盘也给人们留下了深刻印象，用户可将QWERTY全功能键盘分为两部分，并缩小放置在屏幕边缘。
　　但事实上，Windows 8只是当前的Windows披上新外衣而已。新的Windows 8应用基于HTML5和Javascript开发，但用户仍可运行Excel和Word等传统的Windows应用，甚至可以访问资源浏览器和整个文件系统。
　　鉴于开发人员在正常的Windows模式下即可运行当前应用，他们哪里还有足够的动机去开发创新性的触摸应用呢？我们将看到的是上千种Twitter应用，将Windows 8的图标界面变成类似于Mac OS X的Dashboard。
　　此外，这种模式还将在很大程度上提高Windows的体积，增加运行Windows的复杂性，降低电池续航时间等。也许有人希望自己的平板电脑具备标准计算机的全部功能，但不要忘记，iPad之所以风靡，主要是因为其简洁性，没有复杂的文件系统。
　　微软的表现近乎到位，但不要执迷于将Windows应用到所有设备中。将这种基于图标的操作系统用于平板电脑，但要把传统的桌面系统部分从中剔除。另外还要改名，不要继续称为“Windows”。(李明)

