柳传志：大学生创业风险很大
　　新浪科技讯 6月2日下午消息，由成都市高新区与联想控股联手打造的“联想之星创业大讲堂暨天府创业论坛”今天开幕。联想控股董事局主席柳传志在谈到大学生创业话题时表示，大学生创业是一个风险很大的事情，他本人不积极鼓励大学生创业。
　　联想之星创业大讲堂暨天府创业论坛今天在成都开幕，来自四川大学等高校的大学生频频向现场嘉宾提问有关大学生创业的话题。
　　柳传志在谈到这一话题时表示，大学生创业实际上是一个风险很大的事情。他说，大学生从学校出来后创业，怎么工作，怎么接触社会等都还是一张白纸，这种情况下创业摔跟头会摔得很重。
　　他提醒大学生，在不一定能募集资金的情况下，需要想清楚项目能坚持多久、资金够不够。“现在这些投资人都不会说马上就投资，他们会反复做尽职调查，看市场，看你们的情况等等，尤其对新创业的人考虑还是很严格的。”
　　不过，他同时表示，创业摔跟头本身对大学生来讲是一个积累。“你们创业的时候，没有人指导你们，甚至自己要想‘复盘’这些事，自己要去琢磨，因此比老师讲课收益要大.。.也许这次失败了，等回过头来再创业就有了积累。”
　　柳传志透露，自己曾接触过几个大学毕业创业的人，钱来的不容易，但是资金链断了以后，给家里，给生活上带来了很大的麻烦。“因此我不敢冒然的积极鼓励大学生积极创业。但如果条件好，创业是积累你们人生经验的一个重要部分。”(罗亮)

