飞思卡尔上市首日收盘报18.33美元微涨1.8%
　　新浪科技讯 北京时间5月27日早间消息，半导体厂商飞思卡尔周四在纽交所启动IPO(首次公开招股)，发行价为18美元，发行4350万股，融资7.83亿美元。截至收盘时，飞思卡尔股价报于18.33美元，微涨1.8%。
　　飞思卡尔起初将IPO定价区间设定为22至24美元，随后下调至18至22美元。7.83亿美元的融资总规模比该公司的预想低了25%。德意志银行、花旗集团、巴克莱银行、瑞士信贷和摩根大通是此次IPO的承销商。
　　Williams Financial分析师科迪·阿克里(Cody Acree)说：“飞思卡尔的股票足够便宜。一些长线投资者表示，他们将买入该公司股票并等待升值。”
　　飞思卡尔今年2月申请IPO，并表示将使用IPO募集的资金减轻债务。该公司目前负债高达75亿美元。2006年，飞思卡尔被黑石集团、德太投资、凯雷集团和Permira基金组成的财团以176亿美元收购。2010年，该公司的净亏损高达10.5亿美元。
　　飞思卡尔CEO理查德·拜尔(Richard Beyer)表示，该公司的年销售额需要达到大约40亿美元，才能实现收支平衡。飞思卡尔目前的全年营收约为48亿美元。拜尔认为，这一数字有可能出现下滑，但该公司仍将有能力管理债务，并投资自有业务。
　　拜尔称，与某些PC和手机芯片厂商不同，飞思卡尔的产品需求并未下滑，来自汽车产业的需求仍然强劲。(彦飞)

