英伟达前分析师承认内幕交易指控 被勒令休假
　　新浪科技讯 北京时间5月28日凌晨消息，在美国政府针对专家网络公司和对冲基金的内幕交易行为进行的一次调查中，前英伟达公司(NVDA)财务分析师索尼-阮(Sonny Nguyen)周五承认有罪。
　　在认罪过程中，现年39岁的阮对纽约联邦地区法院法官杰德-拉科夫(Jed Rakoff)表示，2007至2008年间，他曾在英伟达发布季度财务业绩之前将财报内容透露给了前Primary Global Research咨询师温妮弗莱德-焦(Winifred Jiau)
　　焦是位于加州的Primary Global Research的一位前任技术咨询师，她将于6月1日在同一位法官面前接受审判。阮在交纳10万美元保释金后被释放，预计他将在焦的审判中出庭作证。
　　在针对将投资经理与公共公司配对的专家网络公司进行的这次调查中，至少有14人已受到指控，阮是其中之一。
　　阮承认自己犯有合谋电话欺诈和证券欺诈罪。他对法官表示：“我向我的共犯提供了有关英伟达季度业绩的实质性非公开信息，作为交换，我得到了类似的股票情报。”
　　他指认了两名共犯：温妮弗莱德-焦和斯坦利-吴(Stanley Ng)。
　　总部位于加州圣克拉拉的英伟达在一份声明中表示，在被告知阮准备承认卷入此案后，公司即勒令其行政休假。
　　该公司表示：“他现已辞职。这是对法律和我公司政策的明显触犯。我们将继续与纽约联邦检察官办公室及FBI充分合作。”
　　法庭记录暗示，周五晚些时候一位名叫萨米尔-巴莱(Samir Barai)的对冲基金经理预计将承认关于他根据焦提供的非法情报进行交易的指控。(愚见)

