惠普召回16.26万块笔记本电池(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月29日下午消息，美国消费安全委员会(CPSC)周五发布报告称，由于存在过热和破损，可能导致起火以及灼伤用户的问题，惠普将再次召回16.26万块笔记本锂电池。2010年5月和2009年五月，惠普就曾先后两次召回5.4万块和7万块笔记本电池。
　　自2010年扩大电池召回范围后，惠普共接到因电池所致的7起受伤、1起烟雾吸入受伤以及36起财产损坏报告。
　　CPSC报告称，这次宣布召回的电池广泛用于惠普以及康柏的多种机型上，还包括此前不在召回范围内的电池。上图是所有与召回电池相关的机型，但不是所有与上图条码匹配的电池都在召回范围。具体召回电池条码信息和笔记本型号信息可以查询http://www.cpsc.gov/cpscpub/prerel/prhtml11/11234.html网站。
　　惠普建议消费者预先联系惠普以确定其使用的电池是否在召回范围之内，如果确实在召回范围内，用户将免费得到一块新电池。用户可以访问惠普官网www.hp.com/support/BatteryReplacement查询更多召回具体信息。(熠彤)

