汉王生死劫：电纸书亏损也得卖 转型格外艰难
　　徐亦姗 张宇 杨颖桦 北京报道
　　这犹如巴菲特与盖茨的故事再度上演。
　　巴菲特与比尔·盖茨是好友，但巴菲特没有买一股微软的股票，理由是巴菲特看不懂微软，背后的潜台词是微软有巨大的不确定性。
　　巴菲特认为，买股票不是赌博，资金的安全性第一，风险第一。
　　巴菲特所厌恶的“不确定性”，在去年上市的汉王科技上又一次得到了验证。这个携带着风靡一时的电纸书概念上市的科技公司，在遭遇净利润上半年预亏超过9000万元及9高管涉嫌内幕交易黑幕后，已经陷入了艰难的处境。
　　就高管违规减持一事，公司方面已经承认收到了深交所的问询函。而据记者从证监会有关部门负责人方面得到的消息显示，目前关于汉王科技的相关事件调查并未提交至证监会层面。
　　值得注意的是，5月27日，一度位于风口浪尖的汉王科技股价忽然离奇涨停。当日，股价报收于20.91元，成交额高达3.13亿元，换手率为12.96%。指南针软件统计显示，机构合计买入1.35亿元，合计卖出9402.6万元，净买入为4066万元。对于近日饱受负面影响的汉王科技来说，此时的离奇涨停留给市场太多疑问。
　　“不排除是基本面情况太糟糕，机构拉高出货。”有业内人士给记者分析。值得注意的是，本周汉王科技的股价像是坐上了过山车般地跌宕起伏， 日均振幅高达7.15%，
　　如果将时间线拉得更长一点，可以发现，汉王科技在本周经历了24日和27日的两次涨停和其他三个交易日的阴跌之后，27日收于41.82元(复权价)，仍然徘徊在它的发行价之下，这与汉王科技最高峰时期170元以上的高价已相去甚远。
　　而此时，机构早已运用了巴菲特对于“不确定性”厌恶的思维，抛弃了汉王科技，2011年一季度，只有两只开放式指数基金分别持有汉王科技24.88万股和17万股，而这两只基金皆为被动投资。
　　亏损也得卖？
　　汉王科技的办公楼坐落在中关村软件园一片静谧的花园中，但与这份宁静不同的是，资本市场中的汉王科技却正在业绩下滑和内幕交易的双重重压下煎熬。
　　尽管2011年的5月还没有结束，汉王科技就已经连续向市场扔出了三颗业绩下滑的重磅炸弹。
　　先是汉王科技一季度仅实现营业收入1.58亿元，同比下降50.13%，同期录得净亏损4618.16万元；接着，其上半年的业绩预报又预计上半年公司的净亏损将达到9000万元至9800万元；5月17日，汉王又因下调产品价格而计提了数额约为3000万元至4000万元存货跌价准备。
　　如果上述的损失全部落袋，汉王科技多年来的盈利或将被消耗殆尽。
　　汉王科技董事长助理邢鹏对记者解释道，“从收入角度来讲，电纸书产品占到汉王科技主营业务收入的80%左右，而电纸书一季度的销量和售价均出现了一定幅度的下降，这是造成公司一季度亏损的一个原因；另外，一季度我们延续了汉王一直以来的广告营销方案，而且加大了对内容资源方面的投入，因为电纸书行业并不只是终端的竞争，更重要的是内容提供。”
　　“而且，汉王加大了对研发方面的投入，一季度我们的研发投入同比增加了112%，作为科技公司只有这样才能持续保持我们的竞争力。”
　　然而，市场的销售数据依然无情。
　　清科研究中心的数据显示，汉王电纸书销量从2010年四季度的19.36万台暴跌至了今年一季度的14.98万台，降幅高达22.62%。而同期中国电子阅读器市场的28.25万部的销量却仅呈现小幅下滑， 相比2010年四季度的30.51万部只下降了7.41%。
　　因此，销量的下滑无疑也拖累汉王的市场占有率。数据显示，汉王品牌在电纸书市场的占有率从63.45%迅速滑落到了53.03%。
　　“一季度汉王电纸书的销量出现了一个小幅环比的下滑，应该是五个点左右的变化，从绝对数量来说也就是不到2万台的样子。从我个人来看，由于春节的影响，一季度的销量相对下降是个很正常的现象，我并不认为这5个点的下滑就能说明产品的销售出现了拐点。”邢鹏表示。
　　在深陷亏损泥淖两个季度之后，汉王科技终于有了动作。5月17日，汉王科技公告称公司，“拟从2011年5月起对部分面向个人消费的电纸书产品的销售价格进行调整，调整幅度为在目前市场价格基础上下调15%-40%”。
　　事实上，从去年第三季度开始，汉王电纸书的销售困境就出现端倪，“可以说我们正好赶上了IPad新品推出外加价格调整的一系列冲击，这对我们的高端产品的销售造成了一定的影响。”邢鹏道。
　　而其降价策略这一招也并非5月份才开始第一次使用。早在两个月前，汉王科技为刺激销售，就曾对高端电纸书产品进行过20%左右的价格下调。
　　“以前我们也一直有价格方面的调整，但这么大幅度的价格下调还是头一回。我们5月17号开始的价格调整目的在于启动电纸书的个人市场、扩大市场的规模，让更多的有阅读需求的、想体验电子阅读的用户能使用我们的产品。而且我们经过一定的市场调研发现，这个价格或许可以引爆个人市场。”邢鹏对记者解释道。
　　一位资深的IT人士表示，“汉王科技如此大幅度的降价更多的是为了去库存，由于公司管理层对电纸书产业过于乐观的判断，汉王的存货包袱太重了。”
　　那么，汉王科技命名为 “雷霆计划”的降价策略是否行之有效呢？我们或许可以淘宝网汉王电纸书销售统计窥豹一斑。数据显示，汉王电纸书5月17日的总体销量较平时激增2倍，增长较明显的有N510和N800。而淘宝网汉王电纸书销量最大的一家店铺的成交记录也显示，在5月7日至16日的10天中，该店铺累计卖出汉王N510电纸书95台，而在17日降价之后的十天中，其销量则达到172台。
　　汉王的某钻石经销商也向记者表示，“公司这次的降价幅度可以说是前所未有，几乎所有主流产品的降幅都在40%左右，如拳头产品N618火星畅想版就从2880元降到了1600元左右；而这次公司主推的N510更是从一千多元直接调整到了599元的惊爆价。可以说现在的售价已经在成本价之下了，销量当然也会有明显的提升，特别是在二线城市，这个产品现在的销量相当的可观。”
　　但记者在中关村e世界的汉王旗舰店中却并没有看到火爆的销售场景。在记者调查的一小时中，偌大的卖场中，销售人员的数量甚至多于光顾的消费者。其中的工作人员告诉记者，这家旗舰店是汉王科技的直营店，在这里可以买到汉王旗下的所有产品，但售出的主要是电子书产品。
　　这次降价的“雷霆计划”除了帮助汉王科技解决部分的存货问题之外，无疑也将为公司带来进一步的利润损失。
　　汉王科技的公告显示，“由于本次产品价格调整，部分产品的销售价格在短期内将低于成本价，公司需对相关电纸书的库存计提存货跌价准备。根据财务部门初步测算，计提数额约为3000万元-4000万元。该事项将导致公司2011年上半年经营业绩出现较大幅度的亏损。”
　　当记者追问随着产品价格时，邢鹏表示 “三四千万只是我们初步测算出来的数额，并不准确”。
　　“亏损也得卖啊，巨额的存货在头上压着呢。从2009年起，汉王就开始大量预备元件库存，特别是在2010年，公司的存货金额从1亿飙涨到了近5亿元。在电纸书产品市场初成、前途未卜的情况下，一个营收不过几亿的公司，有多大的野心才敢存5亿元的货？可以说汉王此举完全是赌博的心态了。”上述IT人士称。
　　降价的同时，汉王科技还在谋求新产品的开发来开拓市场。5月18日，在SID 2011显示周上，汉王科技还面向全球首发基于E-INK屏的全新双触控技术(第三代电磁笔+手指)，搭载这项技术的首款产品E920将于二季度末或三季度初推出。
　　一位长期关注汉王科技的券商研究员告诉记者，“汉王此次发布的基于E-INK屏的全新双触控技术可以极大地改善电纸书产品的用户体验，可能会是汉王科技扭转颓势的一个契机。”
　　但该研究员也不无担心地说，“电子产品一向以快速的推陈出新来应对产品价格的下降，当旧产品的价格降下来的时候，相应的产品线或许早已停产了。但汉王目前超量的库存或许会导致旧产品的生产一时半会还停不下来，所以我建议投资者选择继续观望。”
　　汉王生死劫
　　“但当市场上真正出现一种革命性的产品时，上一代的产品就会被迫完全退出市场。就像原来风靡一时的BP机，随着手机的普及就彻底消失不见了。现在就算是再低的价格，恐怕也不会有消费者再去买BP机了吧。”
　　“我个人认为汉王目前就有可能面临这样一个颠覆性的时刻，包括平板电脑对它的冲击，甚至也包括他自己对自己的冲击。”
　　值得注意的是，汉王需要承担的损失或许还不止于存货跌价准备。面对记者对于产品降价带来多少损失的追问，上述经销商告诉记者，“汉王对于经销商尚未出售的产品给予相应的价格保护政策，也就是说，一旦产品的销售价格低于其出厂价格时，相应的损失将由汉王承担，经销商基本不用面对公司调价的风险。”
　　邢鹏也告诉记者，“价保的这部分费用我们是肯定会出的，但具体的金额现在还没有出来，数额应该不会特别大。”
　　在身负“存货跌价准备”和“保价损失”两重重压之下，汉王还不得不面对来势汹汹的亚马逊Kindle等电纸书产品，由此看来，汉王的前景确实堪忧。

