应用开发不乐观 个人开发者难靠App Store存活
　　素来，与个人应用似乎离得有点远的ERP软件商成功通过苹果App Store切入理财市场。5月30日，深圳金蝶友商网推出的iPhone应用“随手记”一周年，截至昨日，已冲到App Store总榜第三位。据了解，早在4月份，该应用下载数量突破300万，按此规模计算，“随手记”可能已为金蝶带来数百万元的营收。不过，企业开发应用取得阶段性成功的同时，南都记者了解到，深圳的iPhone应用开发大军，目前盈利情况并不太乐观，不少独立开发者开始转向外包业务。
　　靠App Store存活下来的比例并不高
　　“随手记”有免费、0.99美元、2.99美元等3个版本。深圳互联网应用技术协会副理事长、曾投资应用开发的郑裕杰估计，因为两个付费版本都上榜了，所以300万的用户数量，意味着“随手记”的营收将高达数百万元人民币。若用户数量突破千万，营收或将突破千万元。但金蝶友商网副总裁谷风曾透露，随手记开发成本就上千万元。若加上后期维护、不断升级改进等投入，营收最多处于持平的状态。
　　据艾媒的统计，目前在深圳的iPhone应用开发者数量在2万左右，个人或小团队的开发者数量占了绝大部分，“这些开发者还处于付出得多、收入得少的状态。”张毅表示，2010年下半年之前进入市场的开发者，60%左右处于能维持盈利的水平，“因为进入早，形成了用户群，同时，应用达到了一定成熟度。”
　　张毅指出，“像金蝶等企业开发者大规模进入后，除非在用户体验、技术等方面有突破，否则新入的个人开发者很难形成竞争力。”郑裕杰也认为，“现在，手机应用开发者很多，与安卓等软件商城相比，App Store商业模式清晰、盈利能力也较强，但是真正能靠它存活下来的比例并不高。”
　　目前，国内iPhone开发者主要有三类，一是以139.me、博看文思等为代表的规模较大、起步较早者，二是门户网站、金蝶等大型企业，三是个人开发者或团队。第一类，最早的时候，往往也是应用开发者，现在一般还承接外包业务，即帮助其他企业开发iPhone应用。第二类，资金实力雄厚，并不在乎盈利，看重的是借应用渠道来推自己的业务。第三类则最艰难。
　　软件商城与个人开发者的“蜜月期”已过去？
　　博看文思CEO张悦今年初接受南都记者采访时表示，现在他们不看好长期走付费下载模式。理由是每一款应用软件的热度只有几个月，俨然成了一种线上快消品，优秀产品从研发到热销，再经历被模仿，接着就是泛滥和贱卖。手头上往往只有一两款应用的个人开发者如何同前两类对手竞争呢？
　　张毅进一步指出，即使一款应用上市时再火，也必须在后期不断投入，一旦不更新、不改进、不推出新的版本，很快就会在商城里沉底，没有人能看到，但对个人开发来说，后期成本就像个无底洞。据了解，App Store上最火的一款付费软件高德导航，其开发团队仅在更新地图、推新版的工作就专门安排了3个专职人员。因此，“软件商城与个人开发者的蜜月期已过去。”
　　采写：南都记者潘奋图

