日本东北部大地震之后：索尼巨亏31亿美元
　　郎朗 广州报道 
　　3月11日日本东北部大地震，索尼、日立、东芝等消费电子巨头多家工厂受损或停产蒙受巨大损失。5月26日索尼公布2010-2011财年年报初步显示出受灾情况。
　　索尼集团对今年2月3日发布的财年预测数字进行了修正，虽然其营业收入和营业利润与预测变化不大，但其净利润却由原来预测盈利700亿日元修正为净亏损2600亿日元(31.7亿美元)，这一数字是索尼1995年以来最大亏损数额，而索尼集团也将因这次业绩调整而出现连续第三年亏损。
　　5月26日索尼集团年度报告显示，其销售收入同比下降了0.5%至865亿美元，但是其消费/专业电子和部件集团，以及网络产品和服务集团都实现了业务增长并且扭亏。
　　不过这两大集团的营业收入(620亿美元)占集团总营收的比例达到71.68%，但是其营业利润依然只有4.64亿美元，这仅占集团24亿美元利润的19.33%，其中收入达到430亿美元的消费电子和部件集团利润只有3500万美元。
　　索尼中国有限公司业绩则相对出色，索尼中国总裁永田晴康称，2010年索尼在中国地区消费电子业务的增长率达到26%。
　　地震损失或超2000亿日元
　　索尼年报已经是一个受到重创的典型案例
　　对于集团业绩亏损，索尼中国有限公司解释，一是由于在第四季度财报中计入了用于在日本的递延所得税资产的估价准备金约3600亿日元，对股东分配的净利润与2月预测相比大幅下降，预计将出现净利润上的亏损；二就是日本地震产生的影响。
　　这次日本大地震对于索尼销售收入产生了约220亿日元的影响，停止运营的工厂的固定费用和支付生命保险金的储备金等费用约120亿日元，由于地震造成销售减少而带来的销售机会损失等影响约50亿日元；此外工厂、仓库等固定资产受损及重建、恢复等工作所受影响约110亿日元，但由于索尼加入了相关保险，以上费用在2010财年基本上均由保险金支付。
　　在这次日本地震后索尼位于东北部和东京附近的10家左右的工厂曾先后出现停产等情况，到目前为止依然有部分工厂的生产未能恢复，而这也导致整个索尼集团的营业收入比2月预测的数字要低200亿日元，不过由于证券销售的增长，税前利润预期将比2月份的预测高约50亿日元。
　　不过日本地震对索尼的业绩影响只是部分体现在了2010-2011年财报中，而继续停产的工厂还可能对2011-2012财年的财务报告产生影响，索尼对2011-2012财年的业绩也做出了预估，那就是营业利润依然保持在2000亿日元的水平，但是因为地震对公司财务的影响为1500亿日元。
　　在这样的情况下，索尼2011-2012财年可能继续出现净利润的亏损，显然这是索尼方面不愿意看到的结果，对于2010财年的净利润亏损，索尼方面给出了自己的解释，那就是财务性亏损。
　　索尼中国有线公司公关部副部长姜京源告诉本报记者，“所得税递延造成的费用是不需要现金支付的，这仅仅是财务措施，而随着之后财年的推进，部分费用还可能得到回拨。”
　　松下、夏普、东芝等日本消费电子巨头都还没有公布2010-2011财年的年报，所以到底日本地震对消费电子行业影响多大目前还不清楚，但是索尼年报已经是一个受到重创的典型案例。
　　一连串危机
　　索尼的主业消费电子、零部件业务的利润依然较低
　　虽然索尼2010-2011财年的营业利润达到了1998亿日元，是上一财年的6.3倍，但是这中间索尼金融集团的贡献最大达到1188亿日元，而索尼音乐和索尼影视娱乐分别贡献了389亿日元和387亿日元的营业利润。
　　让索尼高管感到头疼的是，索尼的主业消费电子、零部件业务的利润依然较低，不过其整体情况有所好转，其中包含液晶电视、DV、DC等主要消费电子产品的集团实现营业利润29亿日元(3500万美元)，上一财年为532亿日元亏损，不过这中间液晶电视业务依然存在亏损，这已经是其电视业务连续第7年亏损。
　　索尼中国公司指出，亚太地区、日本、新兴市场液晶电视销售台数的迅速增长、由中小尺寸液晶面板和成像元件出色成绩带来的半导体销售增长。
　　这中间液晶电视在日本的良好销售业绩，一是得益于日本政府对消费者提供的补贴，二是日本将于2011年7月全面完成电视播出从模拟到数字的转换，而在中国市场索尼开始向三四级市场渗透。
　　索尼网络产品和服务集团实现了1.58万亿日元(190亿美元)的销售收入，比上一财年增长0.4%。不利的外汇变化基本上抵消了销售的增长，增长主要来自个人电脑销售台数的增加以及在几乎所有市场上份额的上升。这中间对索尼集团业绩贡献显著的是游戏业务，PS3硬件成本显著下降而PS3软件销售有所增长，但其盈利情况最好的游戏业务因为PlayStation Network本月初遭黑客攻击被迫关闭。也将对2011-2012财年的业绩产生重大负面影响，已知成本达到140亿日元，而索尼希望5月底恢复受到影响的网络。
　　然而祸不单行，5月24日索尼公司透露，黑客窃取了索尼爱立信移动通信公司加拿大网站用户的个人信息，包括姓名和电子邮件地址等。此外，索尼还发现其泰国营销部门网站和索尼音乐娱乐印尼分公司网站被黑客入侵，加上上周日被攻击的索尼音乐希腊公司的网站，索尼的黑客危机开始蔓延到音乐、影视娱乐等业务上。
　　“黑客门”事件让索尼公司除了要承担股价下跌、网络服务关闭导致的收入损失之外，重新发行信用卡、增强网络安全体系、补偿用户、重建用户信心等各项费用支出预计也将会超10亿美元。有分析指出，如果索尼“黑客门”事件中个人信息遭窃用户提出换卡要求，仅换卡费用可能就达3亿美元。

