中国惠普提交召回报告：涉及7.9万LG产电池
　　新浪科技讯 6月2日下午消息，中国惠普日前向国家质检总局提交了主动召回报告，召回2007年7月至2008年5月期间生产的部分HP Pavilion、Compaq Presario、HP Compaq、HP系列笔记本电脑的电池组，涉及数量约78740个。上述范围内的笔记本电脑的电池组使用了LG公司生产的电池芯。
　　由于电池芯生产工艺的原因，导致电池组在使用过程中电池芯过热熔化或烧焦产品外壳，进一步导致自燃，存在安全隐患。基于同一缺陷原因，早于2009年5月和2010年5月，中国惠普曾先后两次分别召回2007年8月至2008年5月期间生产的部分HP Pavilion、Compaq Presario、HP Compaq、HP系列笔记本电脑的电池组15000个和19573个。
　　中国惠普的召回行为属于惠普全球召回的一部分。上周五，美国消费安全委员会(CPSC)发布报告称，由于存在过热和破损，可能导致起火以及灼伤用户的问题，惠普将再次召回16.26万块笔记本锂电池。2010年5月和2009年五月，惠普就曾先后两次召回5.4万块和7万块笔记本电池。
　　中国惠普相关人士日前对新浪科技表示，用户可以登录相关网站(http://bpr.hpordercenter.com/HBPR/CN-zh/Default.aspx)进行验证，如果属于召回行列，中国惠普会免费邮递新的电池。(罗亮)

