美密集调查中国知识产权侵权
　　记者近日获悉，知识产权问题已不再仅仅停留在中美两国谈判桌上，美国相关部门近期对中国知识产权侵权现状展开密集调查，不仅将知识产权作为贸易不平衡的新“借口”，更将矛头直接对准中国新兴产业。
　　再发对华知识产权报告
　　来自中国商务部相关网站27日的消息称，美国国际贸易委员会(USITC)5月发布关于中国知识产权侵权和促进本土创新政策的报告。报告涵盖USITC对中国知识产权侵权现状的详尽调查结果，以及中国知识产权侵权和促进本土创新政策对美国经济的影响。就在半年前，USITC发布了关于中国知识产权侵权的首份报告。
　　知识产权报告称，USITC调查了美国在华经营的5051家知识密集型企业，受调查企业占美国经济总量的16.3%。报告说，2009年，美国企业因中国知识产权侵权而遭受的损失达482亿美元。此外，数据分析和模拟分析结果显示，如果中国加强知识产权保护，将使得美国对华出口及其相关销售增加1070亿美元，并为这些美国公司带来约92.3万个新就业岗位。
　　“美国国际贸易委员会首席经济学家AlexanderHammer和高级贸易分析师KatherineLinton牵头立项，首份报告于2010年11月发布，长达196页。此次发布的是第二份报告，长达308页，其详尽程度和力度可见一斑。”商务部相关人士分析说。
　　成为贸易平衡新“借口”
　　商务部研究院研究员白明在接受记者采访时指出，知识产权开始成为美国在贸易平衡问题上的新“借口”。这份知识产权报告的根本目的还是服务于美国出口倍增计划，用知识产权来“敲打”中国，意在实现其出口和就业增长目标。但事实上，知识产权未见得像报告中所说的那样可以显著提升美国的出口和就业，中美贸易不平衡的根本是经济发展模式问题。
　　创新产业被列为重点
　　值得注意的是，在这份知识产权报告中，中国的本土创新产业被列为重点调查内容。
　　报告重点分析了在风能、电信设备(移动电话)、软件、汽车、民用飞机及其组件等中国新兴产业中的案例。接受调查的许多美国企业表示，2009年他们因中国创新政策遭受了实质损失。“中国过去30年的快速发展为美国企业提供了机遇和挑战。中国的知识产权侵权和促进本土创新政策使美国企业在中国的竞争地位有所下降。”知识产权报告称。
　　美国企业竞争力下降
　　白明表示，近年来中国在高新技术、新能源等领域的快速发展引起美国产业界关注，也使美国企业面临竞争力下降的威胁。美国企业将这种威胁归咎于中国的贸易投资环境，这是不客观不公平的。
　　事实上，知识产权问题一直是中美贸易关系中涉及的重点问题。近年来，中美之间关于知识产权的纠纷逐步升级。
　　警惕知识产权领域压力
　　从美国采取的措施来看，目前美国对涉华知识产权问题主要采取的措施有337调查和海关扣留。此外，美国开始对中国知识产权侵权和促进本土创新政策进行系统分析，其调查均是针对处于“一线”的美国企业。正如知识产权报告中所说的，“(此前)尽管中国知识产权侵权和促进本土创新政策已经成为近期中美战略经济对话的主要议题，但尚未出现针对其对美国经济和各产业部门的影响的系统分析”。
　　“与劳动密集型产品的贸易摩擦不同，技术密集型产品的纠纷影响更加广泛，尤其是中国企业正处在转型升级的关键时期，因此对来自外部的知识产权领域的压力更应该警惕。”白明说。(经济参考报)

