传英特尔推迟发布下一代处理器Ivy Bridge
　　新浪科技讯 北京时间5月31日早间消息，消息人士表示，英特尔下一代处理器芯片Ivy Bridge的发布时间将被推迟。
　　英特尔Sandy Bridge处理器将于2011年被应用到MacBook Pro和iMac等苹果电脑中。不过，一些业内人士已经开始关注下一代Ivy Bridge处理器的情况。英特尔最初计划于2011年底推出第一款Ivy Bridge处理器，并计划于2012年第一季度初进行量产。然而，这一计划已经被推迟。
　　根据一份泄露的英特尔产品路线图，Ivy Bridge处理器将于2012年3月或4月发布。由于英特尔将优先满足苹果的需求，因此采用Ivy Bridge处理器的iMac和MacBook还需要约10个月，甚至一年的时间才会面市。
　　Ivy Bridge处理器将使用英特尔的22纳米工艺制造，并首次采用英特尔最新的“三栅极晶体管”技术。英特尔此前表示，三栅极晶体管将使处理器速度提升37%，同时对电压的要求更低。例如，相对于使用32纳米工艺制造的2D平面晶体管，三栅极晶体管在同样性能的情况下能耗仅为一半。在日常应用中，Ivy Bridge系统的性能比当前的Sandy Bridge系统要快20%。(邱越)

