失意的IT卖场生意人：调整模式接着干
　　王如晨 裘一娜
　　几个促销员拉着寥寥的顾客，大多数人们无所事事，有的坐一桌聊天，有的打游戏，还有一个对着电脑卡拉OK。这是5月31日正午，上海徐家汇太平洋数码广场三楼的一幕。
　　如果你常去徐家汇的IT大卖场，一定会觉得这与多年前人头攒动的场景有巨大反差。4年前的时候，就连楼外都站着许多促销员。
　　“这有什么办法，没生意就玩呗。”一名打游戏的店铺负责人李力(化名)对《第一财经日报》记者说。
　　失意的IT卖场生意人
　　李力说，他原来在百脑汇那边干，坚持到现在还算好，有比他惨得多的，许多早转行不干了。
　　记者在百脑汇印证了他的说法。百脑汇三楼一名电脑卖家说，早期这里的电脑组装店、数码电子店至少50~60家，占整个卖场的三分之一左右，目前只有三楼还残留着大约七八家。
　　上述百脑汇卖家表示，这几年品牌电脑尤其是笔记本夺去了大量生意，相比它们，组装生意的优势越来越艰难。其中一名店员透露，他们店2002年开业时，生意火爆，尤其在2004年左右，营业额最高时单月可达几十万，但这两年每月能达到五六万已经很不错了。
　　“听说电梯对面的两家店由于交不起高房租要搬走了，卖场准备把这块地方作为知名品牌的形象店、体验店。”他指着电梯口的位置对记者说。
　　京东商城、易讯等电商企业的崛起也让这些大卖场的人们苦恼。当记者拿着笔记本刚一站在百脑汇美罗店二楼联想专卖店前时，一名促销员质问道：“你是不是在抄我们的型号到网上比价啊？行行好吧！我们生意多难啊。”
　　该促销员抱怨说，网店把价格压得太低，几乎什么成本都没有，而他们还要负担这么昂贵的租金。他回忆说，2008年之前，除去房租、人力成本，自己一个月还能赚五六万块，现在一半都不到。
　　不过，促销员透露，自己也在开网店，一年多，营收占比大约为20%。他坦言，毕竟自己在网上搞不过京东，还是要靠实体。
　　还有难以忍受的进场费。一名挤在角落里兜售数码类产品的商户说，进场费太贵了，像他这样如此偏的位置，一个月也要掏出2万多元“孝敬”卖场方面。
　　夹缝中的大卖场
　　IT卖场里的人们失意多年，IT卖场自己活得也不滋润。记者发现，无论太平洋数码、百脑汇，还是假货密集的上海虬江路电子市场，都已经开始变身。比如，百脑汇的许多楼面摊位已开始走向综合性经营，不再仅专注于IT零售业。
　　4月30日，蓝天电脑总经理、百脑汇电子信息有限公司总裁蔡明贤曾对本报表示，百脑汇的运营模式一直在调整，但主体仍会是IT业零售业，公司的目标是打造一站式的IT复合性商场。因此，已经引入许多满足用户体验的商业元素，比如游戏体验店、商品展示店、餐饮店等，这也是电子卖场未来的发展模式。
　　蔡明贤还透露，适应智能手机与平板电脑市场成长，百脑汇还将在许多门店开辟大面积的软件体验区。
　　而记者还在百脑汇地下一层观察到，原来的大量DIY店、小商户电子产品店已被餐饮店等多元业态取代。
　　人们很容易想到，这可能是专业3C连锁与电商们的冲击。不过，在京东商城董事长、CEO刘强东看来，IT大卖场变身，是一种无奈。谈到北京中关村太平洋电脑城月底关闭、许多卖场IT零售业面积大幅缩减时，他在微博上将此归于诚信与恶性事件所致。
　　此前，苏宁电器副董事长孙为民也如此认为。他说，IT卖场水货、假货、盗版现象多，存在诚信问题，而如今品牌企业的影响力已不可同日而语。他认为，电脑卖场的诚信等硬伤不可能解决，未来“也许一觉醒来，电脑卖场就没有了，就彻底没落了”。
　　蔡明贤不认同消亡观点。他说，传统家电连锁朝3C的延伸、电商崛起，对于IT卖场固然有冲击，但百脑汇等同行们的运营模式也在发生变化，业态上早已走向灵活，比传统业态更具有对抗风险的能力，尤其体现在与厂商之间的供应链整合服务、电子商务以及对消费者的衍生服务等层面。
　　蔡明贤还曾对本报强调，百脑汇的店面都是自建的，与大量租赁模式的苏宁、国美不同，这种模式发展速度虽慢，但主要营收来自于物业收益与商场租金，抗风险与调整的能力更强。“在这一点上，它们也在学习我们。”他说。
　　苏宁与国美确实也在强化自建店的扩张，并朝综合性运营模式迈进。在苏宁未来3年上海投资计划中，便有多个大型的综合性苏宁广场。而国美也已进入多个更多产品领域。
　　中国家电营销协会副会长洪仕斌表示，未来，家电连锁零售企业如果继续只做家电，“会很痛苦”，而百思买模式在中国的倒掉，也让行业开始思考，这种模式的未来。

