微软谷歌明日Computex上挑战苹果iPad
　　新浪科技讯 北京时间5月30日晚间消息，在周二的台北国际电脑展(以下简称“Computex”)上，基于谷歌和微软操作系统的平板电脑将纷纷亮相，旨在挑战苹果iPad的主导地位。
　　在明日的Computex展会上，投资者和分析师将关注基于谷歌Android系统的平板电脑能否会像iPad一样受欢迎。另外，微软可能展示针对平板电脑而开发的下一代Windows系统。
　　台北凯基证券(KGI Securities)分析师安吉拉·项(Angela Hsiang)称：“投资者想知道哪一款平板电脑更好，性价比更高，以及非iPad平板电脑何时能崭露头角。”安吉拉·项还称：”人们以前看不到这些产品，但在Computex展会上，我们将能实际感受并试用这些产品。”
　　宏?和华硕曾在2007和2008年的Computex上展示了廉价上网本，后来颠覆了整个PC市场。两家厂商计划在明日的Computex上展示新款Android平板电脑。谷歌和微软将派出高管参会，与媒体见面，并公布最新产品计划。此外，英特尔和ARM也将参加此次盛会，展示自己的产品，并希望说服PC厂商使用这些产品。
　　平板电脑销量骤增
　　调研公司Sanford Bernstein分析师托尼·萨克纳吉(Toni Sacconaghi)预计，2015年全球平板电脑出货量将从去年的1700万部增加到2.15亿部。萨克纳吉预计，15%的平板电脑销量来自对家用PC的侵蚀，导致2010年至2015年间的PC销量涨幅每年下滑 2%。
　　调研公司iSuppli预计，由于其他厂商的竞争，苹果在平板电脑市场中的份额明年将下滑至50%。而最初，苹果在该市场的份额几乎为100%。
　　据三位知情人士透露，微软本周将公布针对平板电脑而开发、兼容ARM芯片的下一代Windows操作系统。目前三星电子和摩托罗拉移动已推出了基于Windows 7的平板电脑，但并不支持ARM处理器。
　　Windows 8或蚕食Android
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)本月早些时候曾表示，基于微软新版操作系统(Windows 8)的平板电脑将于明年上市，但微软随后给予否认。
　　安吉拉·项说：“ARM和微软组合将来大有前途，如果取得成功，将对该市场造成重大影响。Windows 8也是一大推动因素，因为许多用户并不习惯Android，他们更熟悉Windows。”
　　ARM总裁都德·布朗(Tudor Brown)周一在台北表示，2015年ARM将占到移动设备芯片市场50%的份额。ARM表示，当前约10%的移动设备，包括平板电脑和笔记本，使用基于ARM的处理器。到今年年底，ARM在该市场的份额将达到15%。
　　在非iPad平板电脑市场，谷歌目前处于领先地位。IDC分析师海伦·蒋(Helen Chiang)称：“大多数厂商仍担心质量和稳定性问题，当前他们之所以选择谷歌，是因为Android是免费的，有助于降低成本，而使用Windows则会增加成本。”(李明)

