微软称Windows 8用户无需购买新PC
　　新浪科技讯 北京时间6月2日晚间消息，据美国IT网站PCWorld报道，微软周四表示，即将发布的Windows 8操作系统将不需要用户购买新PC，这显然是吸取了Windows Vista对系统要求过高的教训。
　　当天，微软Windows计划与PC生态系统部门总经理迈克尔·安吉洛(Michael Angiulo)在台北国际电脑展举行的发布会现场展示了Windows 8系统。他说：“我们会把由Windows 7开创的趋势延续下去，即保持系统要求不变或随时间降低系统要求。由于对系统的要求与Windows 7相同或低于Windows 7，Windows 8能支持各种类型的电脑。”
　　安吉洛还表示：“另外，我们将在Windows 8中集成智能技术，根据硬件改变用户界面。因此，无论用户是升级现有PC或购买新的PC，Windows 8都会根据硬件做出改变。”根据设计，Windows 8具有触摸功能，所以这款操作系统无法在触摸屏的电脑上体现其全部的益处。它还支持各类传感器。
　　为了证明用户无需购买新PC，安吉洛在数台PC上演示了Windows 8，其中包括三星Series 9笔记本电脑和索尼Vaio L Series一体式电脑。安吉洛说：“Windows 8会支持数亿台配置不同尺寸显示屏的计算机，无论它们是否具有触控屏。Windows 8是整个PC生态系统的升级。”(永鸿)

