消息称iPad 3将使用三星AMOLED屏幕
　　新浪科技讯 北京时间5月26日晚间消息，业内消息称，苹果首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)近日访问韩国期间与三星高管进行了会晤，商讨苹果iPad 3平板电脑使用三星AMOLED屏幕事宜。
　　该业内人士周三称：“苹果希望在iPad 2升级产品中使用三星的AMOLED显示技术，这款产品很可能是下一代平板电脑iPad 3，预计于今年年底推出。”
　　库克不仅是苹果首席运营官，同时也是苹果当前的代理CEO。该人士还称，库克上周访问韩国期间，似乎已经向使用三星AMOLED屏幕支付了预付款。
　　当前苹果iPad使用的是LCD屏幕，而三星的Galaxy Tab平板电脑也未使用AMOLED屏幕，但Galaxy S 2智能手机已经使用。有消息称，三星将在第二代平板电脑中使用AMOLED屏幕。
　　对此，三星移动显示屏部门发言人称，尚未听说此事。与LCD屏幕相比，AMOLED屏幕具有亮度高和能耗低等优点。苹果改用AMOLED屏幕后，对于LG Display显示器公司而言并不是一个好消息，后者是苹果LCD屏幕的主要供应商之一，同时也是三星的主要竞争对手。
　　有消息称，为了吸引苹果注意力，LG Display可能会增加一条新的显示屏生产线，以满足日益增长的iPad 2需求。另有业内人士称，苹果一项喜欢压低价格，因此LG Display并未从苹果获得太多利润。(李明)

