谷歌副总裁：PC暂不会被淘汰 云计算终将普及
　　新浪科技讯 北京时间5月26日上午消息，主管Chrome业务的谷歌高级副总裁桑德拉·皮采(Sundar Pichai)周四表示，在未来一段时间内，PC还不会被淘汰，但相信电脑最终会步入云计算时代。
　　皮采是谷歌CEO 拉里·佩奇(Larry Page)高级管理团队中一员，现主管谷歌搜索和产品研发等工作，这些产品包括：Chrome、Chrome OS、Google Toolbar以及Google Pack。皮采有着12年的高科技企业产品研发经验，这使他成为谷歌产品研发中的关键人物。
　　谷歌在I/O大会上推出Chromebook，受众对象既有个人也有企业，而且大部分应用基于云计算。皮采表示，“人们现在生活着云计算中，因此我们所有的设计都将基于这点。Chromebook不是为经常使用程序的人设计的，它的目标是没有专业背景的消费者。”
　　由于所有数据都基于云计算，因此Chromebook需要良好的网络接入服务，这可能成为阻碍其流行的因素。但皮采认为，如果用户能够访问Gmail和Facebook，这样的网络连接环境足以使用Chromebook。
　　此前，市场研究机构Gartner将2011年PC出货量从15.9%的年增长率调低到10.5%。毕马威会计师事务所(KPMG)顾问艾克雷什·图特嘉(Akhilesh Tuteja)表示，“PC市场结构正在变化，平板电脑会使PC灭亡，但我认为在未来一段时间还不会出现这一状况，尽管PC的销量有所下滑。”(熠彤)

