杨元庆：乐Pad今年目标拿中国市场20%以上份额
　　侯继勇 北京报道
　　过去这一个财年(2010年4月1日至2011年3月31日)，是联想分拆十余来“最好的一年”，联想集团CEO杨元庆说过去的一个财年是“成果丰硕的一年”：这一年里，联想业绩强劲增长，并且实现了不少里程碑突破，连续六个季度成为全球业绩增长最快的主要的PC厂商。
　　26日，联想发布全年财报，财报显示，联想全年毛利率同比提升近2%，营收增速是市场平均增速的4倍，全球市场占有率创下10.2%的历史新高，首次达到两位数，营业额首次突破200亿美元，达到210亿美元，税前利润翻番达到3.58亿美元。
　　纵观联想全球的表现，联想在新兴市场的表现尤为抢眼：去年，联想已经是全球新兴市场份额第一位，并取得了市场平均增速3倍以上的成绩。现在，联想在全球9个国家达到了两位数的市场份额。IdeaPad笔记本电脑的销量首次突破了1100万台，而且进入到了全球100多个国家的市场。
　　杨元庆说：在对品牌和创新大幅增加投入的前提下，我们的费用率仍然达到历史最低水平，约9%。
　　联想集团董事局主席柳传志总结过去两年的业绩时说：每年一台阶，第一年扭亏为盈，第二年利润比第一年有了大幅度的增长。
　　两年前，收购IBM后出现的巨额亏损，被媒体形容为联想到了“悬崖边上”，联想高层因此重组，CEO阿梅里奥离职，杨元庆出任CEO，柳传志出任董事局主席，“杨柳配”再次掌控联想。那时候，业界担心，PC已经是夕阳产业，移动互联网方兴未艾，形势复杂，即使“杨柳配”也无法破局求生。
　　复出两年，接受记者采访时，柳传志的思想却回溯得更远：直到六年前收购IBM PC业务的那个时刻。柳传志说：“历经六年努力，Think品牌的产品成为了盈利的主打产品，完全符合当年并购IBM PC的初衷，现在我们可以自豪地肯定地说，这次大规模的并购是成功了”。
　　柳传志说，联想并购IBM PC六年，经过了各种艰辛坎坷的考验。宛如一次长征，终于到了终点。长征结束，联想新征程即将开始，这段旅程被柳传志称之为“移动互联网征途”。柳传志说：联想面临的新的考验！
　　挑战苹果
　　与苹果相比，联想的优势是更本地化，更了解本地用户，比如在中国，全中文的应用环境，我相信更能够被中国的消费者所接受。“乐Pad今年希望能够占中国市场20%以上的份额，我们逐渐希望能够成为这个市场上面的领导者。”
　　《21世纪》：与苹果不同，联想在移动互联网时代，采取多机型策略，而不是像苹果那样一款产品打天下？
　　杨元庆：联想除了推了乐Pad之外、还推出了ideaPad、ThinkPad。
　　不同的用户群对Pad需求不一样，对应用、内容需求也不一样，使用习惯、应用需求都不一样，所以我们至少要针对这两类客户(商用、消费类)，提供不同的产品。商用的ThinkPad平板电脑，消费用户就是ideaPad平板电脑，两个领域齐头并进。消费领域更重视中国市场，新兴市场，商用更重视成熟市场。
　　我们在中国有很好的品牌影响力，很好的渠道，可以很容易地建立起我们自己的为用户提供的生态系统。
　　联想另外一个强项就是全球的大企业客户，现在联想在笔记本电脑领域里面已经是全球的第一位，所以联想要充分发挥这方面的优势，把平板电脑的新技术，推广到企业客户那里，在企业客户那边也占有更高的市场份额。要充分地利用现在的竞争优势，把新技术、新产品也能够作为一个新的业务，在商用领域拓展。
　　《21世纪》：苹果开启的移动互联网时代，消费类市场更重要，联想如何竞争？
　　杨元庆：在消费客户群里面，我们确实也计划了不止一款产品。我们认为在市场初期单一产品打市场是可以的，让第一波客户用。我们看平板电脑很快会成为主流产品，会被普通的消费客户群接受，而普通客户群对于平板电脑的需求是多元化的。比如说有些客户用平板电脑玩游戏，很强调性能，有些用户强调便捷时尚。
　　《21世纪》：与苹果相比，联想的优势是什么？
　　杨元庆：更本地化，更了解本地用户，比如在中国，全中文的应用环境，我相信更能够被中国的消费者所接受。除了全中文的应用环境外，我们考虑了很多中国人的消费习惯以及应用需求。我父母都已经变成我们的乐Pad忠实用户，在很短的时间里他们就学会了。过去教他们用电脑，用鼠标的时候很费劲，但教他们用乐Pad就非常容易。
　　我母亲在美国，看不到中央台的节目，很着急，现在用乐Pad就可以很容易看到中央电视台的所有节目，这就是应用本地化的结果。
　　《21世纪》：你们刚才说今年推出了乐Pad，上市以来的销量如何？今年目标完成多少销量？会冲击PC市场吗？
　　杨元庆：我们乐Pad3月底才上市，目前为止只有大概一两月时间，市场上的反馈是非常好的。由于我们前期的预期销量不足，现在基本上市场上处于供不应求状态。Pad现在总体来看会是新增加的领域，在整个的PC市场上，大概只占总量15%-20%的比重。PC依然会成长，PC的形态也会不断地发生变化，仍然有机会。
　　《21世纪》：乐Pad今年的销售目标是多少？
　　杨元庆：乐Pad今年希望能够占中国市场20%以上的份额，我们逐渐希望能够成为这个市场上面的领导者。
　　移动弄潮儿
　　“我相信未来传统的PC也会发生一定的变革，可能只是保留今天的一个壳，就是现在笔记本电脑的形态，但是里面的芯片不一定只是用英特尔，可能是ARM芯片，操作系统也不一定Windows、Android操作系统，可能是Linux。”
　　《21世纪》：联想财报里提出三个战略性产品，代表产品就是乐Pad、乐Phone，数字电视的产品，能不能详细阐述一下数字家庭？
　　刘军：我们在数字家庭领域已经有多年的开发投入了。我们在智能电视这一块，已经开发到了第三代产品。希望能够在今年年底的时候，第三代智能电视产品能够上市。
　　《21世纪》：PC产业逐渐向平板电脑和无线终端转型的趋势已经十分明显，联想如何评价集团公司目前的移动互联网战略？今年或者明年有没有新的亮点？
　　杨元庆：我们在移动互联网是先行者，是最早做准备的厂商，我们已经准备了四五年了，现在是厚积薄发的时候。而且我相信未来传统的PC也会发生一定的变革，可能只是保留今天的一个壳，就是现在笔记本电脑的形态，但是里面的芯片不一定只是用英特尔，可能是ARM芯片，操作系统也不一定Windows、Android操作系统，可能是Linux。
　　也就是未来为Pad构建的生态系统，不同的现在的PC生态系统，这会对行业产生深远的影响， 这是IT产业自“wintel联盟”以来，三十年未有之变局。
　　对于产业发生的这些变化，我想告诉大家的是，联想在这些方面都已经做了深入的研究，深入的准备。我们会在这一波浪潮中做一个领先者，做一个弄潮儿。
　　《21世纪》：联想乐园有哪些应用？还有哪些措施发展更多的应用？会在什么平台上做推广？
　　杨元庆：联想乐园大概有3000多款应用，而且在不断地增加。联想整个移动互联的策略，除了在硬件上的差异，我们会非常重视云端的应用，终端软件的差异化，比如说用户界面，包括一些预装的应用上的差异。当然这里面很重要的一部分，是跟我们的开发者来一起互动。
　　《21世纪》：受移动互联网的冲击，近期宏?、惠普的业绩都在下降，市场对PC市场的前景比较担忧，不知道联想这边怎么看目前的PC市场？
　　杨元庆：我们对整个的PC的扩展，就是整个的互联网终端的市场，我们还是非常乐观的，而且我们为产业的变革做好了充分准备。所以未来互联网终端领域，可能不仅仅是PC，也包括Pad、智能手机。但同时，PC还会持续地增长。
　　在过去的一段时间里面，我们所看到的全球商用PC市场还是非常强劲，现在是一波新的换机热潮。消费市场有点停滞，主要的原因在于大家到底是用Pad，还是用PC，不太确定。随着平板电脑的性能越来越清楚，我相信该买传统PC的会买传统PC，该买平板电脑的买平板电脑，该买智能手机的买智能手机。
　　以后这个市场不会再有不确定性，就不会影响到消费者的购买决策。
　　《21世纪》：在移动互联网时代，PC不会受到冲击？
　　杨元庆：平板电脑、智能手机会是一个新的市场，会有一定的规模，但是还是会有很多的消费者会使用笔记本、台式机、一体机等形态的产品。但是，未来的笔记本形态的产品，内涵上未必跟今天的笔记本电脑一样，可能只是保持这样的一个形态，就是底下是键盘，上面是屏幕。
　　并购IBM已经成功
　　“我们的战略现在还没有完全执行完。我们的战略一方面是保卫，一方面是进攻。保卫是保卫好在中国、在全球的商务领域市场地位。同时我们也要进攻，在新兴市场，在交易型业务领域进攻。在短时期内我们会更关注市场份额的提高，销量的提升，长期则是利润的提升。”
　　《21世纪》：并购IBM已经六年，你觉得成功了吗？直到两年前，即2009年，市场还认为这是一个失败的案例。
　　柳传志：当我们在2004年12月8日宣布并购IBM PC的时候，受到了中国乃至世界上IT企业、传统商界、学界朋友的极大重视，大家鼓励我们，给我们勇气，说我们敢于做“蛇吞象”这样的事情。但认为能够成功的人非常少。
　　那年年底，在北大管理学院里面给EMBA班的同学做过一次讲演，共有90个人。当时我问他们，有多少人对我们这个并购看好？90多个人里面有三个人举手表示看好，其中有两个是联想派去的学员。这就说明了，并购是一件多么困难的事情。不要说一家中国小企业并购一家国际上最知名的大企业的PC部分，就是同级别的并购，成功率也很低。
　　《21世纪》：最难的问题是什么？
　　柳传志：大家都知道一个相当大的问题就是文化的磨合。所谓的文化磨合，就是不同国度，东方和西方，不同企业之间的人怎么能够在一起很好地配合工作。在最初的四年之中，我们付出了学费，但是我们真正学到了东西。今天，以CEO杨元庆为首的最高管理层，已经把学到的东西，用于实际的管理。
　　每年年初，他都到公司下面的骨干员工中去，给大家介绍，他们是怎么团结不同的国家的员工，一起合作工作的，所有的员工都非常感动，使大家都充满了信心。
　　我觉得这才是我们并购成功的根本。衡量一个企业并购成功与否的时候，不是特别在意他前几年走过什么样艰辛的路，而是今后会不会长远地一直好下去。前面走过六年的路虽然很长，以后有100年好的发展，这六年的辛苦就很合算。
　　《21世纪》：并购成功的另一标准是持续的改善营收、利润状况，这一点有什么进展？
　　杨元庆：持续地改善我们的利润，应该说是我们的使命，我们也很有信心，通过以下的方式来改进：
　　第一是我们的战略。我们的战略现在还没有完全执行完。我们的战略一方面是保卫，一方面是进攻。保卫是保卫好在中国、在全球的商务领域市场地位。同时我们也要进攻，在新兴市场，在交易型业务领域进攻。在短时期内我们会更关注市场份额的提高，销量的提升，长期则是利润的提升。
　　我们相信，如果我们的战略最终执行到位，就能够帮助我们进一步改善毛利率、改善净利润。
　　第二点就是创新。我们相信我们的创新会得到回报。不光是在传统的PC方面，也包括在新的移动互联网方面的创新，会帮助我们提升利润，改善利润。我们的下一代产品，一定会是更加激动人心的产品，能够帮助我们提升利润的产品。
　　再有一点，就是我们会不断的优化我们的业务模式，让我们的业务模式越来越有效率。
　　并购将继续
　　“NEC现在的价格比东芝、索尼高，成本下不来，因为他们的规模太小，只做日本市场。他们的价格，跟联想同配置的机器比，高了20%。合并之后，我们现在在日本，可以做到比日本所有的机器价格都低，也不至于亏损。”
　　《21世纪》：会不会有一些新的并购，对哪种公司感兴趣？
　　杨元庆：从收购的角度来看，我们要考虑的是我们的策略，我们同时做好防卫和进攻。要想清楚，我们的长处是什么？我们收购是不是会在整个组合里提供机会。收购集中两个方面，一是在全球主要的市场领域，这些收购一定要扩大我们的规模。二是关于创新的收购，在移动互联网领域，会看一些机会。
　　我们的目的是，通过合并，消费者可以把PC端的数据、资料和乐Pad，或是其他终端汇流，联想可以在这方面扮演领导的地位。
　　《21世纪》：联想刚刚收购了NEC，日本地震给NEC带来了哪些机会？
　　杨元庆：没有根本的影响。我们跟NEC的合作，在7月1日开始，我们三天前刚刚拿到日本政府批准。地震初期，供应链有一些问题，或者有一些厂商的影响，但比较小。
　　《21世纪》：NEC公司的企业文化和工作方式跟你们不一样，成立合资公司以后，是不是会产生一次问题？
　　杨元庆：文化方面，我们一直以来合作非常好。我们从IBM事件中获得了经验，我们知道如何跟别人合作。我们会持续在日本做好市场份额，同时寻找更多的机遇，让我们可以在其他的国家也做得好。其实成立一个“融合办公室”，探讨不同的范畴，分享我们的实践经验，寻找最佳的做法。
　　联想的文化是把公司放在第一位，说到做到，这个文化其实就是让每一个员工结合在一起，让每一个联想的人都感觉我们是团队的一员，我们有共同的目标。
　　成立联合公司后，我们要在日本当地占到第一名，这有助于把联想的产品迅速推向当地市场。
　　联想并购这些年来，最成功的还不是这些业务的数据，而是我们团队的融合。我们现在有一个非常国际化的管理团队，不但能够兼容，而且大家能够在一起很好工作。通过一个机制，把各种文化精华都能够吸收到公司里面。有了这样一个机制，对于新的并购，就会容易很多。
　　就像我们对IBM PC的并购一样，我们是1月份宣布的并购，宣布以后，我到了日本，访问了最大的零售商，这个CEO对这个并购非常有信心。因为NEC现在是日本市场的NO.1。NEC曾经在他们的店里面占到了百分之四五十的份额，现在跌到20%多。为什么？现在的价格比东芝、索尼高，成本下不来，因为他们的规模太小，只做日本市场。
　　我去了解他们的价格，跟联想同配置的机器比，高了20%。合并之后，我们现在在日本，可以做到比日本所有的机器价格都低，也不至于亏损。
　　中国新秩序
　　“我们很有信心，现在是全球第四位，今后的每个季度，大家都会听到市场份额快速增长，市场地位迅速提升的好消息。”
　　《21世纪》：微软CEO最近访华，说中国很快将超越美国成为最大的PC制造国，您怎么看待？联想在这个过程中将会起到什么作用？
　　杨元庆：这是很自然的一个结果。现在中国大多数的商品，连汽车都是世界上最大的市场，PC也会成为世界第一大市场，我们认为很快就会发生，今年或者明年。
　　联想在这个格局里，一是受益者，二是贡献者。为什么是贡献者？现在联想在中国的市场上，总是先我们的竞争对手一步拓展市场。所以现在我们很创造性地把中国的市场划分为新兴市场和成熟市场。成熟市场的渗透率已经比较高了，新兴市场比较低，我们努力开拓新兴市场。
　　现在联想的渠道网络，包括销售的网络，包括服务的网络，不仅仅在大中城市，也不仅仅在中小城市，而是到了乡镇。
　　在中国任何地方，包括乡镇，30公里以内就能买到联想产品，获取联想的售后服务，没有一家厂商在短时间内能做到这一点。
　　《21世纪》：中国市场崛起，联想会在哪些方面受益？
　　杨元庆：毫无疑问，作为中国市场的领导者，中国市场大了，我们的增长才能快，我们在全球PC行业里面的地位才能不断地提升。为什么联想过去连续六个季度都是市场增长最快的，这跟中国的快速增长，而我们在中国有最大的市场份额，中国市场比重比较大有关。
　　所以我们很有信心，现在是全球第四位，今后的每个季度，大家都会听到市场份额快速增长，市场地位迅速提升的好消息。
　　《21世纪》：联想新财年会有一个特别大规模的市场推广活动，旨在强化全球的品牌地位，投资1亿美元左右，这个推广的期望值是什么？
　　杨元庆：我们除了在中国推广以外，在今年夏天就会在中国以外的地方推出我们的Pad产品，包括ThinkPad、ideaPad。
　　关于全球的市场推广，我们已经有了一个新的样片。我们认为将来要在全球市场，尤其是在全球消费市场上有所作为，必须要先把品牌打起来，把品牌内涵做好。重点市场包括新兴市场，比如印度、俄罗斯，发达国家市场包括美国、德国、日本，我们都会重点投入我们新的品牌形象的广告片。

