报告称内容型iPad应用重外观轻功能
　　新浪科技讯 北京时间5月30日早间消息，美国市场研究公司Nielsen Norman Group的最新报告显示，尽管iPad应用的数量越来越多，但很多以提供内容为主的iPad应用却过于看重外观，而忽略了功能。
　　导航繁琐
　　该报告还发现，很多iPad应用由于制订了太过繁琐的手势操作功能使得用户感到困惑，部分功能的敏感度甚至不足以适应指尖的尺寸。很多公司的网站已经拥有了十分完备的功能，却仍在浪费时间开发功能性有所欠缺的iPad应用。
　　Nielsen Norman Group共对16名使用iPad两个月的用户进行了调查，以确定他们在使用过程中碰到的障碍。受测者被要求在不同的应用和网站中完成多个任务，包括在NPR应用中收听最新一期《Science Friday》节目，以及在亚马逊上为自己寻找生日礼物。
　　其中一个较为突出的问题是对导航技术的使用。应用通常都不会在屏幕上明示哪一部分可以敲击，而且通常都会等待用户自己搞清楚何时需要滑动屏幕。该报告指出，尽管在阅读类似于书籍的内容时，用户知道应该横向滑动屏幕，但应用之间的滑动要求却不存在显著的相似性。而且由于不包含箭头，导致用户在寻找更多内容时产生困惑。
　　与此同时，用户也不愿意阅读使用说明。有些应用则包含了太多不够直观的手势，甚至两页的使用说明，并因此被用户抛弃。
　　亚马逊Windowshop等应用之所以遭用户摒弃，是因为包含了太多难于使用的导航功能。在亚马逊的案例中，用户早已习惯了网站的使用，但却发现与之对应的iPad应用出现了太多的不同之处，而且还会出现信息显示不完整的情况。正因如此，有一位受测者放弃了这款应用，而选择继续在亚马逊网站上购物。
　　其他问题
　　Nielsen Norman Group认为，只有当iPad应用能够提供超出网站的功能，以及与网站相似的使用体验时，才能提升吸引力。但部分应用开发商却创新过度：ABC News使用了一个旋转的地球来显示新闻，这令用户非常意外，但在iPad的大屏幕上的使用体验却非常差。
　　部分应用的另外一个问题在于缺少“返回”按钮，这一点在购物应用中体现得尤为明显。如果用户不小心从他们所搜索的产品页面上离开，就必须要重新返回主页并再次搜索。
　　Nielsen Norman Group还对部分应用提出了批评，例如专为摄影师塞尔·亚当斯(Ansel Adams)制作的应用，原因是这款应用过于看重视觉效果，而忽视了功能。该应用的按钮排列过于紧密，普通人的一根手指很难精确地点击到特定的按钮。还有一些应用则将目录设计得过于局促，挤在一个很小的窗口内，为的就是让背景图片仍然可以占据半个屏幕。
　　尽管过于关注外观而忽略功能是应用开发商面临的最大问题，但Nielsen Norman Group还是对应用开发商的启动画面提出了批评。他们认为，应当避免启动画面无法与应用完美融合的情况出现，尤其是冗长的介绍内容。
　　Nielsen Norman Group最后总结道，并非所有的公司都需要开发iPad应用，有很多公司仅仅是为了进入iPad平台而推出了未经优化的应用。该报告的作者强调称，与网站相比，iPad应用不应加重用户的操作负担，最好能给老用户带来与网站相契合的体验。如果一家公司在开发iPad应用时无法提供附加价值，最好的办法就是对网站进行优化，使之更适应触控屏。(思远)

