浪潮高级副总裁王恩东：云海OS研发接近3年
　　新浪科技讯 5月31日下午消息，国内云计算解决方案和服务供应商浪潮今天下午正式发布国内首款云数据中心操作系统“云海OS”。浪潮集团高级副总裁王恩东透露，浪潮研发这一系统已经近3年，年内没有针对这个系统的盈利计划。
　　王恩东透露，浪潮研发“云海OS”的时间很长，公司去年发布云战略的时候，已经在内部研发了2年时间，到今天正式发布1.0版本，研发时长已经接近3年。他进一步透露，最开始项目的研发团队人数很少，但到现在浪潮已经有200多人在开发这一项目。
　　他表示，浪潮今年还没有针对这个系统的盈利计划，有关这个系统的应用刚刚开始。
　　王恩东介绍，浪潮很多行业云方案已经落地，现在只是推广面的问题。他认为，广电云和烟草云会是浪潮快速推广的云方案。“浪潮广电云发展比较快，在济南的运行模式已经得到广电总局认可。同时，浪潮一直在烟草行业占有很高的份额，也会进行快速推广。”
　　目前，浪潮已经推出了政务云、卫生云、电力云、广电云、水利云、环保云、烟草云、企业云等十几个行业云解决方案。
　　去年8月，浪潮对外发布云计算战略，提出“行业云”概念，并宣布将推出国内首个自主开发的云计算中心操作系统“云海”。今年2月，浪潮旗下公司浪潮信息还打算非公开发行新股募集资金不超10亿元，用于云计算操作系统研发升级和产业化项目和集装箱可移动式数据中心研发和产业化项目。(罗亮)

