索尼称已掌握黑客如何入侵其在线网络
　　新浪科技讯 北京时间5月30日上午消息，索尼上周致函美国国会称，他们已经掌握了黑客入侵其在线娱乐网络的方式。此前索尼PSN网络遭黑客攻击导致上亿用户账户信息泄露。
　　不过索尼并未公开披露黑客是如何入侵PSN网络的，理由是该信息将破坏正在调查中的黑客攻击，使得其它网络面临攻击风险。索尼是在5月26日致信加州共和党女议员玛丽·波诺·马克(Mary Bono Mack)、北卡罗来纳州民主党议员巴特菲尔德(G.K. Butterfield)阐明PSN网络遭黑客攻击的调查情况。
　　索尼在信中回答马克和巴特菲尔德的问题时称，他们现在还不清楚真正的入侵者、到底有多少信息被窃取，黑客掩盖了进出索尼服务器的路径信息，并隐藏了被窃取的数据。
　　索尼游戏业务负责人平井一夫(Kazuo Hirai)在信中表示：“有些我们还未能掌握的信息或许就能够证明黑客是如何入侵在线网络，一些入侵信息可能永远无法掌握。”
　　黑客攻击事件导致索尼被迫临时关闭PSN网络，并引发美国政府部门对各公司的用户数据安全保护、如何通知公众网络攻击进行严格审查。此外索尼将在6月2日出席美国国会听证会。(晓明)

