国家重大科技专项启动实施：328亿元预算支持
　　记者 文婧 北京报道
　　在日前举行的中国石油和化工装备产业发展论坛上，科技部有关负责人向《经济参考报》记者透露，覆盖电子与信息、生物与医药、能源与环保、先进制造及国防技术与装备五大重点领域的16个国家重大科技专项目前全面启动实施，中央财政已安排预算328亿元加以支持。
　　据国家科技部国际合作司副司长叶东柏介绍，国家中长期科技发展规划纲要确定的16个国家科技重大专项已基本完成方案的编制、论证，并取得了重要阶段性成果。这其中有11个民口的专项，包括电子信息领域的核心电子器件、高端通用芯片和基础软件，极大规模集成电路制造技术及成套工艺，新一代宽带无线移动通信网；生物医药领域的重大新药创制、艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治，转基因生物新品种培育；能源环保领域的大型先进压水堆及高温气冷堆核电站、大型油气田及煤层气开发，水体污染控制与治理；先进制造领域的高档数控机床与基础制造装备，大型飞机等。记者了解到，国家对上述重大专项均提出了到2020年的发展目标及相关实施方案。
　　不仅如此，叶东柏还表示，为了抢占科技和产业发展新的制高点，结合“十二五”规划制定，我国还将在清洁能源、深海探测、深地勘探等方面，选择有望实现突破的重大任务，调整充实重大科技专项。
　　据了解，今年以来，和这些国家科技重大专项相关的各行业、产业协会已经开始紧锣密鼓地组织各领域重大科技项目的实施，并编写相关规划方案。“为配合国家科技重大专项的实施，近期中国石化工业联合会将首次发布年度科技指导计划，其中涵盖20余项石化领域国家层面的重大攻关项目和至少50至60项行业重大关键共性技术项目。”中国石油和化学工业联合会科技部门有关负责人对《经济参考报》表示。列入国家863计划、“十一五”国家科技支撑计划、发改委专项、火炬计划等国家层面进行支持的项目，受国家财政资金支持，由协会统一组织实施；而更多由行业内企业自发进行的行业重大关键共性技术项目，行业协会也会持续跟进和关注。
　　此外，记者获悉，目前科技部还启动了“十二五”国家科技支撑计划项目的制订工作，由各行业协会对项目进行申报。“申报工作到6月20日截止，我们将组织申报10个‘十二五’国家科技支撑计划的项目。”上述石化工业联合会负责人透露。

