购iPad2强搭配件 工商局称消费者可投诉
　　■新快报记者 张艺
　　iPad2在中国大陆上市不到一个月，引爆一阵又一阵抢购潮。然而，在销售火爆但货源紧缺的背景下，各经销量祭出的强行搭售措施，却让“果粉”们很受伤。
　　“果粉”吴先生和刘小姐日前向新快报记者投诉称，跑遍广州数家苹果专卖店，均要搭配最低299元的配件才能买到i-Pad2，“这样强制搭配销售，很不合理！”
　　读者投诉：不搭配件就不卖
　　上周末，在韶关上班的吴先生和刘小姐一同来广州购置i-Pad2，却发现买一台iPad2必须搭买299元或600元的配件。在数家店询价后，二人无奈在天河一家数码专卖店各搭配一个价格为299元的皮套买下两台白色64G的iPad2，每台各花5587元。
　　吴先生告诉记者，该店苹果柜台一位男导购员对他说，“你不买这个配件，我情愿不卖给你。”“我问他买两台搭一个背壳是否可以，他也拒绝，说买一台必须搭一个。我让他问问经理，他回答‘问不问都这样’。我听了心里很不爽，但也只能接受。”吴先生说。
　　吴先生十分不解，自己以苹果官方统一定价购买iPad2为何遭拒，“如果一定要搭上配件以套餐销售，是不是也应该有官方说明呢？”
　　刘小姐也认为，“我以往是去其他店买配件，苹果配件向来价贵，动辄超过200元，比其他配件要贵一倍左右。配件利润高，但商家为何要把这种非主流利润从我们消费者身上压榨呢？如此强行搭售，已让消费者没有了自主选择权。”
　　记者验证：一机搭售两配件
　　记者走访市场发现，广州i-Pad2搭售配件现象普遍存在。
　　昨日，记者在家电连锁卖场苏宁电器看到，该店有不少消费者正在试用iPad2。该店导购员告诉记者16G版本的已没货，32G和64G的均有货，不过要搭配2个配件卖。“至少要一个膜一个套，膜最低价128元，套最低价248元，32G版的iPad2合计至少需要4864元。”
　　东方宝泰苹果专卖店的销售人员告诉记者，在上市前预订iPad2的客户就可以不搭售，现在则要搭售一张膜或一个壳或一个套等任意配件。该销售人员还支招：“反正买iPad2也必须贴张膜，膜也是最便宜的。其他店搭更多，有的要搭上千元。”
　　随后，记者来到岗顶一家电脑城苹果销售店。该店销售人员陈先生表示，3688元16G的低配版一直断货，除黑色64G可以只带一个配件外，其余版本均要搭配2个配件出售，全场的配件任挑。“最便宜的配件是298元，你不如买一个聚氨酯背壳和一张贴膜，大概也是600元左右。”
　　市场乱象：既搭配件又抬价
　　天河某大型购物中心的中舜苹果专卖店更甚，不仅要求搭售配件价格不低于600元，甚至还将苹果官方报价提高200元-300元进行销售。
　　记者获悉，店里16G的i-Pad2售价3888元，32G版本售价4788元，64G版本售价5588元；而苹果的官方报价分别为3688元、4488元和5288元。该店销售人员对记者表示，“就算搭配件卖，这两天也全部没货了，要去别家店调货。”
　　该销售人员称，搭售是公司的规定，超出官方的售价也是店里自己定的。“网上价格便宜，可以买裸机，但没有货，你买不到。外面有些店32G版本可以卖4488元，但都是港版，不可享受全国联保等售后服务。”
　　记者了解到，除广州外，目前全国包括重庆、湖北等地也均存在买iPad2搭售配件的情况。
　　业内分析：“经销商在搞鬼”
　　对为何搭配销售，电脑城的陈先生道出个中原因——目的在于控制黄牛党倒货，“iPad2首发之时，太多同行来买货，一转手就能赚600元。很多消费者不愿意排队，宁愿贵几百元。因此行业内都有如此规定，不搭配件就不卖给你。授权店也是如此销售，要么是组合成套餐，要么是搭卖。”
　　“都是经销商在搞鬼。”上述业内人士称，苹果公司自身是不存在搭售政策，苹果公司在中国大陆的直营店仅4家，北京、上海各2家，均不存在此类搭售行为。“经销商是二道贩子，为了利益做出伤害消费者和品牌的事情，对畅销且缺货的产品常做出搭售要求。”
　　此外，配件的利润率通常远高于裸机，也让经销商就畅销产品的搭售行为乐此不疲。
　　昨日，记者在苹果官方网站的在线商店看到，iPad2三种配置均以裸机价格销售，配件可选，而非强行搭售。不过，三种配置各黑白版共6款机型的估计发货时间均显示为暂无供应。
　　工商局：强制搭售违反《反不正当竞争法》
　　对苹果产品的搭售行为，广东省工商局消费者权益保护处副处长陈业怀表示，商家的行为违反了《消费者权益保护法》和《反不正当竞争法》的相关规定。
　　陈业怀表示，根据《消费者权益保护法》的第9条规定，消费者享有自主选择商品或者服务的权利。陈业怀指出，消费者有选择权，可以选择购买任何商品，选择不购买任何商品。同时，《反不正当竞争法》第12条指出，经营者销售商品，不得违背购买者的意愿搭售商品或者附加其他不合理的条件。
　　陈业怀指出，上述两部法规虽然规定了消费者的权益，但却缺少相关的处罚办法来保障消费者的权益。
　　不过，陈业怀称，工商部门将进一步了解相关情况。对这种行为工商部门可通过行政指导行为，对商家进行约谈制止。消费者遇到此类情况，也可以拨打12315投诉。
　　事实上，对经销商iPad的强行搭售行为已有处罚先例。重庆市工商局日前专门行政约谈了当地5家苹果经销商，并发放《行政告诫书》，要求他们即日起纠正整改搭售行为，如果再出现强制搭售行为，按照相关条例，将处以最高5万元以下的罚款。
　　“饥饿营销”
　　iPad2刚一上市就全线缺货，也被外界指责苹果重复在iPhone 产品上大获成功的“饥饿营销”——提前预订大部分零部件产品，分批制造生产并严格控制市场货源。有业内人士称，经销商是利用大众“奇货可居”的心理，来抬高价格销售。事实上，这种搭配销售、抬价销售对苹果公司并无益处，所得利润全进了经销商的腰包。

