十大微软CEO候选人：扎克伯格上榜(组图)
　　　　导语：美国科技博客BusinessInsider周五撰文分析了可以取代史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)成为微软新CEO的10位人选。
　　　　以下是文章全文：
　　1、盖茨基金会负责人杰夫·莱克斯(Jeff Raikes)
　　优势：在出任盖茨基金会负责人前，莱克斯曾经领导微软多个重要商务部门，这其中包括Office、 Exchange和其它软件业务，而且他还主管过微软销售团队，所以说对微软的业务了如指掌。
　　劣势：并非新鲜血液，由于莱克斯同样出自微软，他拥有和鲍尔默一样的想法和偏见。
　　2、诺基亚现任CEO斯蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)
　　优势：移动业务是微软未来发展的重要组成部分，而埃洛普是微软之外奉行该策略的最重要人选，而且他曾经领导过微软商务部门，对微软的重要企业客户比较了解，此前他在Macromedia公司(已被Adobe收购)经验将给予微软更多以网页为中心的理念。
　　劣势：他实际上也是出自微软，仅仅在去年10月离职。不过他在微软的就职时间还不到两年，并把他在微软的经验移植到了诺基亚上，这种政治技巧可以帮助微软更好的与合作伙伴、监管部门合作。
　　3、惠普前CEO、现任甲骨文联合总裁马克·赫德(Mark Hurd)
　　优势：在经历了惠普前任CEO卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)时期的糟糕表现后，赫德帮助惠普扭转了战局。赫德了解PC业务，了解企业业务，惠普是微软合作时间最长、最忠诚的合作伙伴。赫德可以击败甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellision)。
　　劣势：悬而未决的个人问题阻碍他成为世界第三大科技公司的CEO。
　　4、赛门铁克(Symantec)董事长约翰·汤普森(John Thompson)
　　优势：在汤普森1999-2009年的任期内，赛门铁克的股东回报率增长了800%还多，这使得汤普森在《哈佛商业评论》2010年最佳CEO评选中位居19位。他了解PC业，在加盟赛门铁克之前，汤普森已经在IBM工作了28年，是个了解企业出售的老手。
　　劣势：和微软相比，赛门铁克产品单一，汤普森即将接近62岁的退休年龄。
　　5、微软前首席软件架构师雷·奥兹(Ray Ozzie)
　　优势：和盖茨一样，奥兹也是技术出身，盖茨起初把他作为继任者人选。奥兹曾为微软制定了进军云计算业务的计划。
　　劣势：除了开发出数据管理系统Lotus Notes，奥兹并没有其它成功产品，他也没有领导过微软产品部门，他更像是一个理念家，而非实现者。
　　6、谷歌Android平台主管安迪·鲁宾(Andy Rubin)
　　优势：雇佣鲁宾可以弥补微软过去10年所犯的大错误，微软此前以5亿美元收购了Danger(鲁宾为联合创始人)，但是微软却把人力浪费在了令人失望的Kin手机上，而鲁宾却花了不到三年的时间为谷歌打造了一个成功平台。鲁宾目前开始雇佣Danger的老同事以打造更多硬件产品。
　　劣势：鲁宾在微软核心业务-企业软件上经验太少，而且他可能不会被说服离开谷歌。
　　7、微软娱乐和设备部门首席技术官(CTO)詹姆斯·阿拉德(James Allard)
　　优势：阿拉德是首位意识到互联网重要性的微软员工，并说服盖茨发展互联网，他已经为Window部门工作了几年的时间，因此了解这个微软最重要的业务。
　　当他在2000年被鲍尔默任命为Xbox团队主管时，他就强烈建议Xbox不要使用Windows系统，这是对微软Windows至上文化的重大挑战。阿拉德认为Xbox应该提供以太网接口以方便用户连接互联网，并坚决拥护Xbox Live服务。
　　劣势：Xbox部门已进行大量投资，但现在还没有取得足够的回报。
　　8、IBM前董事长郭士纳(Lou Gerstner)
　　优势：他曾经在IBM取得成功，还可以再次成功。
　　劣势：盖茨或许不会同意他出任微软CEO，而且他已经69岁了。
　　9、Napster创始人肖恩·帕克(Sean Parker)
　　优势：帕克在19岁时就建立了Napster，然后又创建了Plaxo，后者给予他企业软件上的经验。帕克还是Facebook早期拥护者。
　　劣势：他从未领导过像微软这么大、复杂的公司，在《社交网络》电影中，他还是一个喜爱举办派对的人。
　　10、Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)
　　优势：他很聪明，而且年轻，是一个技术人才。扎克伯格崇拜盖茨，而且微软拥有Facebook少量股权。
　　劣势：不论是多少金钱可能都无法让扎克伯格接受微软CEO一职，反过来说，如果微软的份额一直下滑，Facebook可能有一天会收购微软。(晓明)

