中关村电子卖场海龙鼎好将淘汰摊贩式经营
　　昨日，海淀区政府发布消息，今年年内，海龙、鼎好等大厦的商业面积要下降至50%以下；明年年内，中关村购物中心商业面积至少压缩3万平米。
　　同时，西区禁止入驻的业态明确为：小商户电子产品维修和销售、低端服装、低端餐饮等。
　　引入文化创意等高端要素业态
　　中关村西区有关负责人介绍，根据确定的指标，今年重点治理海龙、e世界、鼎好等以电子卖场为主的大厦，使其商业面积下降至大厦总面积的五成以下。目前这些大厦产权复杂且各不相同，调整比较困难，政府将全力推进。
　　迁走之后的办公室，将逐步引入科技金融、科技中介、高科技企业、文化创意等高端要素业态形式。
　　品牌店形式逐步淘汰摊贩式经营
　　对于各卖场目前的摊贩式经营如何管理？
　　该负责人表示，卖场以后将逐步建成品牌店，除了现有的销售之外，还将有展示、咨询、体验等服务，特别是展示的功能要加强。今后，将逐步淘汰现有的柜台、摊贩式经营。
　　明年年内，要压缩中关村购物中心商业面积至少3万平米，后年再压缩2万平米，到2015年压缩到10万平米。同时，吸引有文化底蕴的休闲文化企业入驻特色街区。
　　昨日，海淀区发布的中关村西区业态调整规划上，首次明确禁止入驻的低端业态形式，包括小商户电子产品维修和销售、低端服装、低端餐饮等。
　　探访
　　销售量下滑 商户不愿搬家
　　电脑装机DIY、各种电子零配件……昨日，海龙和鼎好等卖场，售货员卖力地吆喝着。
　　对“低端电子产品将逐步撤出中关村”，不少商户十分关注。所谓低端电子产品，主要指“经营电脑配件、小数码产品的小专柜、小店面，例如攒电脑的、卖内存条的等”。
　　海龙一商户称，从2009年起，关于要搬走的说法就有，其间也说过多次。他说，只要卖场没有提出要求，自己就不愿搬，“全国都知道北京中关村，好多人买东西直奔这里，搬走后生意肯定受影响。” 一名卖录音笔等电子产品的商户表示，从去年开始，自己出货量就少了三成左右。
　　多名顾客坦言，中关村西区电子卖场多为小商贩，秩序混乱，诚信缺失，倒买倒卖等欺诈行为时有发生，“的确应该调整一下”。(蒋彦鑫)

