安徽17岁高中生为买iPad 2卖掉右肾
　　17岁的安徽小伙子小郑在网上接触到一个卖肾的中介，4月28号，卖肾中介用2万元做诱饵，带他到湖南春州某一医院进行了摘除手术。一个月过去了，小郑的身体每况日下，现在他是追悔莫及。
　　小郑：“这是引流管的那个洞，然后这是刀疤。”
　　小郑是安徽淮山人，今年才上高一。如今他左侧肚子可以看到缝针的痕迹，一个肾没了，而这一切都是源于他在上网时接触到一个卖肾中介。
　　小郑：“当时想要买一个iPad 2，但是没钱。在上网时，有买肾中介就发信息来，说卖一个肾可以给我两万块。”
　　小郑瞒着父母亲在中介的安排下，来到了郴州，有三个自称卖肾中介的人带着小郑去郴州第一人民医院做全面检测。4月28号小郑做了换肾手术，三天后小郑就被带出了医院，他得到了换肾的2万2千元钱，立刻回到安徽老家，可是一回家妈妈就发现了破绽。
　　小郑妈妈：“当时他回家，孩子带了笔记本电脑，还有苹果手机，哪有这么多钱呢？迫于无奈的情况下才给我们说了，他说他把肾卖了。”
　　发现儿子的一个肾被摘除了，母亲刘女士当即带着儿子小郑搭上火车赶到郴州报了案，然而小郑提供给警方的三个卖肾中介人的电话却再也没有开过机。
　　根据小郑的指认，记者找到了小郑进行换肾手术的地方，郴州198医院男性科。记者暗访发现，这个198医院并不具备移植手术的资格。
　　湖南郴州198医院护士：“我们这里什么设备都没有，就只有一个男科，做下包皮手术。”
　　记者：“如果是换肾手术能做吗？”
　　湖南郴州198医院护士：“我们这里肯定是做不起的。我们这里没有那种设备，就是一般的小手术而已。”
　　在调查中，医院表示对换肾毫不知情，因为这个男性科和泌尿科已经被医院承包给一个福建商人。

