微软CEO鲍尔默下台猜想：唯有盖茨可堪重任
　　导语：美国科技博客BusinessInsider周五发表分析文章称，只有微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)才能让CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)下台。
　　以下是文章全文：
　　鲍尔默此前表示，只有当他最小的孩子上大学时才计划放弃对微软的管理权，按照他的这个想法，等他让出CEO的职位得到2017年左右了。那么怎样才能让鲍尔默提前离职？唯一的方式就是在盖茨的支持下解雇鲍尔默。
　　以下是3点原因：
　　·弱势的董事会。微软的董事会很小，只有7名独立成员，因为大卫·马夸特(David  Marquardt)是微软首批风险投资者之一，他一直只是名义上的董事会成员，所以不算马夸特的话，微软实际董事会独立成员只有6名。其中只有Netflix CEO里德·哈斯廷斯(Reed Hastings)算是比较强势的一位科技公司高管，其他的董事会成员都是非科技公司的退休高管。在没有微软董事长盖茨的支持下，没有人会站出来反对鲍尔默。
　　·股权。理论上讲，多名董事会成员可以联合举荐新任董事来取代鲍尔默，但是他们仍要迈过盖茨这道坎，因为盖茨目前是微软最大股东，拥有6.65%的股份，鲍尔默排在第二，股份3.95%，其余投资人的股份在每人3%左右。
　　·继任者。即便是投资人能够成功的让鲍尔默下课，唯一能够让投资人和员工信服的继任者也只有盖茨了。否则，微软很难找到一位继任者，马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)可能崇拜盖茨，但是他不会为盖茨工作。微软前高管、现盖茨基金会负责人杰夫·莱克斯(Jeff Raikes) 也和扎克伯格的情况类似；从微软以外的人看，路·葛斯纳(Lou Gerstner)从纳贝斯克公司加盟IBM后就不再打算出山管理其它业务，苹果倒是和前任CEO约翰·斯卡利(John Sculley)关系不佳，但是这个问题还得等到史蒂夫·乔布斯回归后才能解决。
　　综上所述，只有盖茨才能决定鲍尔默在微软的就职时间，不过盖茨目前似乎还未考虑鲍尔默的去留问题。(晓明)

