甲骨文未来或将进行更多收购：模仿IBM服务模式
　　导语：美国投资网站The Motley Fool周日刊文称，科技公司的创新可以通过收购或加强研发来实现。业内人士因此分析了甲骨文在这些方面的投入，从而研究甲骨文在创新方面的实力。
　　以下为文章主要内容：
　　研发
　　过去5年中，甲骨文的研发投入平均为营收的12%，下表列出了与竞争对手相比，甲骨文研发支出占营收比例的情况。
　　甲骨文目前致力于为企业提供包括硬件在内的全面的产品和服务。可以发现，在甲骨文收购以硬件为主的Sun之后，其研发支出占营收比例出现下降。不过，在过去12个月内，甲骨文的研发支出占营收比例接近13%。
　　云计算的发展对甲骨文的核心业务造成威胁。Salesforce等公司的服务吸引了许多创业企业，这些创业企业不太愿意对IT基础设施进行大量投入。因此除继续投入资金，研发Exadata等硬件产品之外，甲骨文还需要继续研发基于云计算的软件，与Salesforce等公司竞争。
　　收购
　　科技行业中的一些优秀企业能够将收购变为一种艺术。IBM已经分拆了多个资本密集型业务，例如硬盘和PC，转而专注于服务和软件。这一做法推动了IBM业务模式的转型。另一方面，由于在研发方面的投入很小，惠普常常受到批评。惠普主要通过高价收购来追赶竞争对手。
　　投资者需要记住，企业的价值主要基于它们在较长时间内为股东带来的现金流。如果企业需要通过收购才能保持增长，那么这将导致现金流的下降。投资者应当将收购支出视作现金流的流失。
　　即使收购了多家企业软件公司，甲骨文近年来的现金流仍表现强劲。而即使是在高价收购了Sun之后，甲骨文仍然在存储等领域内保持与IBM等关键竞争对手同样的收购能力。
　　结论
　　甲骨文正积极进入新市场。通过收购Sun，甲骨文也在模仿IBM的模式。不过，如果希望提供类似IBM的全面服务，甲骨文还有很长的路要走。未来几年内，甲骨文有可能进行更多的收购，以增强面向企业的各类服务。(邱越)

