亚马逊平板电脑或将采用Android系统
　　导语：国外媒体周六刊文称，近期有传闻显示，亚马逊即将进军平板电脑市场，并推出“重量级”产品。业内人士因此对亚马逊平板电脑的各个方面进行了猜测。
　　采用Android系统
　　由于多方面原因，亚马逊平板电脑将采用Android系统。首先，Android系统是开源的，这意味着任何人都可以使用这一系统，并在该系统的基础上进行订制。目前，针对平板电脑的Android系统尚未开源，不过此前美国邦诺书店已经采用针对智能手机的Android系统开发出了平板电脑Nook Color。
　　其次，亚马逊已经在Android平台方面有了一定的投资。亚马逊不仅针对Android平台推出了多款应用，还推出了自己的Android应用商店服务，与谷歌Android电子市场竞争。此外，亚马逊最新推出的云计算音乐服务Cloud Drive能够帮助用户在任何设备，包括Android手机上收听从亚马逊网站购买的音乐。
　　谷歌或许会对自己的竞争对手持强硬态度，阻止它们在产品中预装谷歌的应用。不过亚马逊或许并不需要谷歌应用，尤其考虑到亚马逊已经有了自己的应用商店和音乐商店。
　　中等尺寸或较大尺寸
　　科技博客Boy Genius Report报道称，亚马逊正在开发双核和四核处理器的平板电脑，代号分别为“Coyote”和“Hollywood”。业内人士猜测，Coyote将采用Nvidia的Tegra 2芯片，而Hollywood将采用即将推出的Kal-El平台。报道称，Kal-El的处理器性能达到Coyote中处理器的5倍。
　　价格和发布时间
　　关于亚马逊平板电脑的价格和发布时间，目前仅仅只有一些传闻。《PC Mag》援引消息人士的说法称，Coyote将是一款7英寸平板电脑，价格349美元。而Hollywood将是一款10英寸产品，价格449美元。这两款产品都将在2011年底之前推出。
　　这样的价格或许只是一种猜测，因为邦诺书店7英寸平板电脑的价格目前为249美元。不过，传闻中的发布时间还是可信的，亚马逊平板电脑很可能主打今年的圣诞节市场。(邱越)

