微软董事称公司董事会仍旧支持鲍尔默
　　新浪科技讯 北京时间5月27日凌晨消息，微软股价周四上涨，原因是虽然绿光资本(Greenlight Capital)总裁、著名对冲基金经理大卫·艾因霍恩(David Einhorn)要求CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)下台，但微软的一名董事随后表示，该公司董事会仍旧支持鲍尔默。
　　艾因霍恩因其曾在雷曼兄弟倒闭以前对该公司的财务健康状况发出警告而知名，他在周三对鲍尔默提出指责，称其陷入对过往的缅怀而不能自拔，这是迄今为止高知名度投资者对微软领导层最尖刻的批评。他的这一言论反映了部分投资者在私底下讨论了多年的话题。
　　艾因霍恩称：“他(鲍尔默)继续呆在微软是公司股票最大的危险。”
　　微软一名董事则在周四接受CNBC采访时表示，虽然董事会仍旧支持鲍尔默，但这一话题可能会在微软定于6月中旬召开的董事会会议上进行讨论。这名董事还称，微软董事会不太可能会因艾因霍恩的言论而召开一次“特别”会议。
　　在周四的交易中，微软股价上涨0.48美元，报收于24.67美元，涨幅为1.98%。在周四以前，微软股价在过去两周中下跌了6%，原因是该公司同意以85亿美元的价格收购Skype，此举令许多投资者大惑不解。(唐风)

