浪潮发布国内首款云数据中心操作系统
　　新浪科技讯 5月31日下午消息，国内云计算解决方案和服务供应商浪潮今天下午正式发布国内首款云数据中心操作系统“云海OS”。
　　据浪潮介绍，云海OS支持硬件在线扩展，即插即用，能够同时管理5000台以上的服务器，池化50000TB以上的存储空间，支持50000个以上的虚拟资源节点。同时，该系统还能使数据中心节能70%，大大提高资源利用率。
　　浪潮系统软件总监兼云计算产品研发部总经理张东指出，传统数据中心正面临资源无法共享、能耗持续增长、成本越来越高、管理日益复杂、利润率低等问题，而云海OS可以基于业务负载动态增减资源，并统一管理资源、降低成本等。
　　他表示，数据中心利用云海OS后，可以类似一台电脑一样工作，可以根据自己的需要分配计算资源、关闭和启动应用程序。
　　去年8月，浪潮对外发布云计算战略，提出“行业云”概念，并宣布将推出国内首个自主开发的云计算中心操作系统“云海”。今年2月，浪潮旗下公司浪潮信息还打算非公开发行新股募集资金不超10亿元，用于云计算操作系统研发升级和产业化项目和集装箱可移动式数据中心研发和产业化项目。
　　市场研究机构IDC曾预计2010-2014年云计算市场复合增长率将达到27.4%，是整体IT市场增速的5倍左右。2010年浪潮集团实现全年营收305亿元人民币，同比增长12%。 (罗亮)

