伊朗拟开发“内联网”及自制电脑操作系统
　　刘振兴
　　中东北非借互联网掀起的反政府浪潮似乎对伊朗产生了触动，为了应对西方利用互联网对其进行渗透，伊朗已开发出新型的“内联网”(Internal network)系统，并准备在两年内将其推广至全国。
　　据《华尔街日报》报道，在伊朗电信部长Reza Taghipour领导下，伊朗成功开发了这种新型网络系统，可以将伊朗国内的网络与外部世界彻底切断。
　　伊朗经济事务主管阿里·阿加莫罕马迪表示，这一新型的内联网开始将与普通互联网同时运行，银行、政府部门及大企业仍可以接入普通互联网。但它最终将在伊朗取代互联网，其他穆斯林国家也可以这样。“伊朗国有的网络将是真正的伊斯兰教义的网络，在宗教和道德层面面向广大穆斯林。”他说。伊朗电信部下属的研究院院长Reza Bagheri Asl2月曾表示，伊朗全国60%的家庭和企业将用上这一新型的“内联网”。
　　另据伊朗媒体报道，伊朗还计划于未来数月内推出自制电脑操作系统，替换现有的微软WINDOWS系统。
　　伊朗与美国等西方国家长期对立。自1979年建立伊斯兰共和国以来，伊朗就一直认为美国等西方国家的价值观念、文化和影响力是对其国家利益的重大威胁，而互联网则是西方传播其价值观和文化的重要手段。
　　不过外界并不认为伊朗真的能够仅仅使用“内联网”，因为虽然伊朗受西方制裁，但互联网仍是该国与俄罗斯等贸易伙伴做生意的重要工具，所以内联、互联并行似乎更实际。

