鲍尔默谈中国市场：盗版致微软损失数十亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月27日凌晨消息，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周三表示，中美两国的PC销量几乎相同，但目前来自中国的营收仅占今年微软总营收的5%。他还借此谈及了盗版问题的一些细节。
　　盗版致微软损失数十亿美元
　　鲍尔默本周三在与微软员工开会时表示，在中国有一种共识，认为中国消费者用盗版软件是因为正版太贵，他对这种观点并不赞同。鲍尔默表示：“我并不想说在中国人人都能买得起PC……但是对那些买得起的人而言，他们肯定也买得起软件。”
　　鲍尔默近日承受着巨大的压力，他希望努力地通过各种手段让微软提高业绩。去年微软的市值被苹果超越，本周又被IBM超越。本周三，对冲基金经理、微软投资人大卫·艾因霍恩(David Einhorn)甚至扬言微软需要另请一位CEO来领导这一软件业巨头。
　　随着PC市场日趋成熟，微软试图努力在平板和智能手机上赶上对手。本周三，鲍尔默暗示说微软将会很快推出适用于平板电脑的软件，他还抨击了竞争对手谷歌，称其在平板电脑发展上“至今仍然没有找到正确的方向”，他也表示肯定苹果的iPad战略已经成功。
　　鲍尔默再次强调中国的盗版因素导致了微软无法在这个世界第二经济实体中获得足够的收益。微软长久以来都在指责中国对盗版问题，并似乎计划借此机会做出更进一步的行动。
　　鲍尔默指出，在中国每售出一台PC，微软在这台电脑上的软件营收还不及印度的六分之一。目前微软在中国的总营收甚至少于荷兰的营收，而荷兰人口还不到1700万。
　　他进一步表示，尽管中国的PC销售量今年将和美国一样大，但是营收却只有美国的二十分之一。盗版问题严重影响到了微软在中国的收益，损失或高达数十亿美元。
　　根据鲍尔默的声明显示，微软中国的营收接近20亿美元。截止到2010年6月30日的一个财年里，微软美国的营收为362亿美元，而全球的总营收为625亿美元。
　　但是微软发言人对鲍尔默的此番言论不予置评。
　　根据市场调研机构IDC的统计，中国已经成为全球最大的汽车、手机以及铁矿石等商品的最大市场，而且即将在2012年超越美国成为最大的PC市场。中国今年的PC出货量将比去年进一步上涨12%达到7100万台，只略低于美国的7500万台，而且后者几乎将不会有进一步的增长。
　　根据商务软件协会(Business Software Alliance)的调查，目前在中国仍然有78%的PC上安装着盗版软件，不过较2005年的86%还是有所下降。
　　微软正开发“与众不同”产品
　　鲍尔默还与员工谈到了平板电脑的问题，他表示微软正在开发一款“与众不同的产品”，并且将“在不久的将来会给大家带来更多的相关消息。”
　　微软目前正在努力进入平板电脑市场。目前谷歌的Android软件正在努力夺取被苹果独占的平板电脑市场。根据市场调研机构Gartner的预测，今年将会有6980万台Android平板电脑将被售出，这将占平板电脑市场的20%，仅次于苹果所占据的69%的绝对优势。但是Gartner还预测到2015年，Android平板电脑的出货量将达到2.941亿台，占据39%的市场，而苹果的市场份额将会下跌到47%。
　　但是谷歌对此并没有发表评论。
　　Skype不会与电信供应商争抢市场
　　鲍尔默也表示理解一些电信供应商有所担心，因为近日微软斥资85亿美元收购了Skype，而电信供应商则担忧Skype会抢走他们的业务，鲍尔默表示这些担忧没有根据。
　　在谈及Skype时，鲍尔默说微软可能会“在手机中整合真正的网络门户式通信。”但在此之前微软先要获得电信供应商的批准，而一些电信供应商则要求微软服务不能被限定于一款手机。因为供应商担心其中的Skype会抢走他们的传统业务，鲍尔默回应说：“事实不是这么一回事，对手机公司最好的东西，就是对消费者最好的东西，也是对我们最好的东西，它们会在未来的通信中创新。”
　　鲍尔默此后又谈到了印度，他说微软正在与诺基亚合作开发下一代移动设备，印度将是微软最优先关注的市场。鲍尔默表示：“显然，与诺基亚的合作关系对于双方都是十分重要的……其中最关键的不仅是软件创新，虽然我们在这方面将继续保持合作，但是最关键的是与诺基亚共同开发下一代硬件。” (林静)

