微软发言人称Win 8明年上市属CEO口误
　　新浪科技讯 北京时间5月26日凌晨消息，微软发言人于周一下午在一份声明中澄清，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在本周一早些时候在与日本软件开发者会谈中提到最新的Windows 8操作系统将在2012年上市的言论是纯属“口误”。
　　微软发言人通过声明表示：“这应该是口误，我们正急切地等待在下一财年销售的新一代Windows 7硬件。因此迄今为止，我们还未正式宣布下一代Windows的发布日期和名称。”微软的2011财年将在6月30日结束。
　　鲍尔默在本周一于东京举行的开发者论坛上，首次公开使用“Windows 8”这个名称。他表示：“我们当然在努力开发下一代Windows。搭载Windows7的个人电脑版销量今年将超过3.5亿台。我们在Windows 7上做了很多工作，以提高客户满意度。然而，将在明年推出的下一代Windows系统，该系统将有更多的新功能。年内你们可以听到大量有关Windows 8的消息，例如搭载Windows 8平板电脑、个人电脑和各种其他形式的产品。”
　　微软一直以来对开发中的新Windows版本名称都秘而不宣。就连“Windows 7”也是直到开发者在2008年收到早期测试版前数周才被正式确认。然而目前无论是分析师还是开发者似乎习惯称下一版本为“Windows 8”。
　　另有报道称，Windows 8的开发或许仍处于早期阶段，例如Ribbon 用户界面的功能“只是半成品，并且对其实际价值尚存疑虑”。如果新一代Windows确实要在微软下一财年推出的话，该产品可能面临与苹果的激烈竞争。苹果或将在下月举行的全球开发者大会上推出Mac OS X 10.7 Lion系统。(林静)

