重庆将成亚洲最大笔记本基地：年产量超1亿台
　　吴红缨 李强 重庆报道
　　继惠普之后，世界笔记本品牌商宏?重庆制造的第一台笔记本电脑，于5月26日下线。它的重要代工商纬创紧随在第二天与重庆签约。
　　2009年8月份之前，未出产过一台笔记本电脑的重庆，一年多时间，骤然集聚了惠普、宏?、华硕三大品牌商，广达、纬创、和硕、英业达、富士康、仁宝六大代工商。这些企业生产了全球90%的电脑产品。
　　按照计划，宏?在重庆的年产量约4000万台，加上惠普8000万台的产量，重庆市每年可对外输出1亿多台笔记本电脑，成为亚洲最大笔记本电脑生产基地。
　　“两年后全球每年产销3亿台笔电，重庆就占三分之一。”重庆市长黄奇帆在纬创签约仪式上说。
　　黄奇帆曾如是勾勒重庆在信息产业方面的蓝图：到“十二五”期间，建成1亿台亚洲笔记本电脑基地，1亿台电脑终端设备。届时，整个信息产业有望达到1万亿产值，取代重庆传统的汽摩产业，成为第一支柱产业。
　　重庆市经信委主任沐华平称，信息产业发展，将促进重庆产业转型升级，并将深刻改变重庆对外开放的局面。
　　面对前所未有的产业暴增的局面，地方政府能否合理配置要素，成为这一宏大产业成败的关键。
　　一个以信息产业链为核心的西部新商业地理格局，也将因重庆发生巨变。
　　战略产业
　　品牌商、代工商、零部件企业“3+6+200”的一体化生产战略格局。
　　笔电制造商的纷至沓来，得益于黄奇帆所称的“模式的胜利”。即通过对加工贸易的垂直整合，使整机、零部件一体化，从而避免内陆地区物流成本过高的缺陷。
　　黄奇帆称，在这个模式之下，品牌厂商和代工厂商，一个集群、一个集群地拉到了重庆。
　　据重庆市经信委提供的数据，目前为这六大代工商配套的200家零部件工厂，已到重庆开工建厂。预计到明年底，由于电脑生产量的增加，会吸引更多的零部件制造商，最终可能会形成500家左右。
　　当前重庆笔电产业已形成品牌商、代工商、零部件企业“3+6+200”的一体化生产格局。
　　此外，这些品牌商、代工商，也有意在重庆深耕，并与重庆计划打造的云计算的终“端”相连。重庆正在两江新区建云计算数据中心，争取两三年内形成100万台服务器处理规模。
　　这更是重庆深层次的考量。作为云“端”，除了笔记本电脑，重庆计划形成1万亿的产业规模设备，包括智能手机、平板电脑、通讯方面的交换机、路由器、打印设备等。而进驻重庆的品牌、代工商都具备相关的制造能力。
　　如此，整个重庆信息产业的上下游将形成完整的产业集群，并转化为重庆的核心竞争力。
　　在“十二五”期间，全市工业产值将达到3万亿，按规划信息产业将占到三分之一，达到1万亿。
　　2010年，重庆全市工业突破1万亿产值。工业占GDP的比重达到47%。沐华平称，迈入万亿台阶之后，重庆工业走上了一个关键性的阶段，这时信息产业首当其冲成为一个重要支柱。
　　笔电项目除有利于吸引外资外，更重要的是，为满足笔记本电脑出口需要，它将促进重庆国际物流通道的建成。
　　5月9日，重庆渝新欧铁路试运行。这条线从重庆出发走欧亚大陆桥南线，经新疆、哈萨克斯坦到俄罗斯、到鹿特丹、到德国杜伊斯堡，只需12天左右，比原来走欧亚大陆桥北线要节约2/3 的时间。
　　这个通道将成为整个电脑基地通往欧洲的战略通道。纬创公司总经理黄柏?表示，当初选择来重庆，一个决定因素就是重庆具有独一无二的、打通中国到欧洲的交通要道。
　　沐华平透露，“目前正在组织从欧洲到重庆的回程货，欧洲很多跨国公司把欧洲产品运往重庆，再分布全中国。”
　　沐华平称，这个班列开通有一个核心的因素，就是要求货量，“宏?产品的进入，会使开出班列进入正常化。”
　　政府资源强力配套
　　“重大产业项目引进推动重大基础设施设计的改变，在重庆市还是先例。”
　　作为重庆市政府强势主导引进的信息产业的暴增，对地方政府配置要素的反应机制，是个考验。沐华平说，“当一个地方产业暴增的时候，政府要科学合理组织要素供给。”
　　在2009年12月，重庆市市政府就通过了《关于确保笔记本电脑基地项目建设高效推进的实施意见》。
　　该意见要求各个部门必须按照“全方位、高效率、无遗漏、零缺陷”的目标要求，为这些项目提供专职的全方位、全天候服务保障。
　　针对物流和人力资源调配，市政府专门成立了物流办公室和人力资源协调办公室。其中物流办公室挂靠在市经信委，主要功能是协调整个物流产品的组织。
　　人力资源协调办公室由市人力资源社会保障局、市教委、市经信委等联合行动，帮助企业培养人才和寻找人才。
　　为促进笔电项目，重庆做了一些特例。
　　2009年，重庆从西永微电子产业园修建了一条专用高速公路到重庆江北国际机场，以专门保障未来每天几千台笔记本货运车辆的通行。
　　在2008年投建的重庆机场第二跑道原设计长度是3200米，由于惠普项目产品的航运需要，将跑道设计长度改成了3600米。
　　沐华平称，“重大产业项目引进推动重大基础设施设计的改变，在重庆市还是先例。”
　　沐华平认为，信息产业发展第一个挑战是物流；第二个挑战是产业链的配套，重庆市政府的承诺是，三年之内使本地化配套达到百分之七八十；第三就是人力资源，整个信息产业需就业人口60到70万人，重庆则承诺将提供稳定的就业人员。
　　黄奇帆也在新闻发布会上介绍，目前重庆采取了多项措施留住人力资源。
　　一是推动企业和学校进行交流；二是因在沿海地区长期以来农民工像候鸟一样飞来飞去就导致了整个产业的不稳定。重庆去年起，推行了户籍制度改革。三是为进入各大园区的农民提供宿舍和公租房。
　　黄奇帆称，重庆市三年建造的4000万方公租房，会有60%专门供给产业园区的农民工。在规划生产基地同时，同步规划建设生活配套基地。
　　“一个农民工既有城市户口，又有房子可住，又有钱可赚，这样人力资源这方面问题在重庆就迎刃而解。”黄奇帆说。
　　沐华平表示，将来产业的竞争，从某种程度上就看人力资源能不能有效的掌控，“重庆有这方面的准备和计划，看起来实施得还不错，但是我们也非常清醒的认识到这也是一个挑战。”

