iSuppli：一季度全球PC出货量同比微降0.3%
　　新浪科技讯 北京时间5月26日上午消息，美国市场研究公司iSuppli周二发布报告称，iPad等平板电脑的需求激增对PC销量产生了负面影响，但主要集中于低端上网本领域。
　　iSuppli的数据显示，今年第一季度全球PC出货量为8130万台，较去年同期的8160万台下滑0.3%。在全球前五大PC厂商中，惠普、戴尔和宏?的出货量均同比下滑，联想和东芝则出现上涨。
　　其中，宏?下滑幅度最大，其出货量同比降幅超过20%。iSuppli将此归因于宏?对上网本的过度依赖，而这类产品受到平板电脑的影响最为直接。
　　iSuppli分析师马修·威尔金斯(Matthew Wilkins)说：“受到iPad的引领，媒体平板市场不断增长的势头为PC行业创造了一个不同的环境。所有的注意力都围绕着平板电脑展开，导致第一季度的PC消费需求疲软。”
　　但分析师也承认，平板电脑对PC市场的具体影响还无法确定。
　　iSuppli对第一季度的PC销量微降感到意外，因为去年第四季度的全球PC销量刚刚创下历史新高。但该公司相信，今年晚些时候的市场应该会出现反弹。该公司当前预计，今年PC出货量将达到3.73亿台，较去年的3.45亿台增长8%，低于去年14%的增幅。
　　其他分析师也在就平板电脑对PC销量的蚕食作用争论不休。
　　美国市场研究公司NPD在报告中指出，最近的PC销量下滑并非源于iPad，而是由于2009年末Windows 7发布后的PC销量激增产生的后续效应，而上网本的需求当时也处于峰值。与iSuppli的结论不同，NPD认为低端上网本的销量不错，而高端笔记本所受的冲击最大。
　　另外一家美国市场研究公司Forrester则发现，购买平板电脑的消费者更有可能在过去两年间购买过PC。他们的结论是，人们购买平板电脑的目的更有可能是代替第二或第三台PC，而不是主PC。(思远)

