李艾科上任以来至少十名惠普副总裁离职
　　新浪科技讯 北京时间5月26日下午消息，自从李艾科(Leo Apotheker)去年11月出任惠普CEO以来，至少已经有10名执行副总裁或高级副总裁离职，其中很多都是最近几周离职的。
　　与此同时，李艾科还在招募新的高管，并让更多的高管直接向他本人汇报工作。知情人士透露，李艾科已经任命了多名高管，另外15名高管也即将加盟。
　　知情人士表示，部分惠普高管离职的原因是对李艾科的战略和作风不满，还有一些则是被迫离职或退休的。
　　这种高管变动在大企业并不罕见，尤其是在新CEO从外部空降到公司后。但此举正值惠普的敏感时期，该公司股价最近刚刚触及52周新低。
　　今年1月加盟惠普的首席沟通官比尔·霍尔(Bill Wohl)说：“我们对最近加盟高管团队的世界级人才感到骄傲。新CEO加盟后改变管理团队是正常且符合惯例的。”
　　在加盟惠普前，李艾科曾经担任德国软件公司SAP CEO。他的前任马克·赫德(Mark Hurd)因为违反公司商业道德政策被迫离职。
　　在赫德的任期内，惠普员工总数减少了10%，并引进了一些新的高管来管理PC业务。李艾科上任后面临财务预期下滑等一系列挑战。媒体曝光的内部邮件显示，李艾科认为即将到来的季度仍将十分困难。
　　李艾科正在试图将惠普转型为一家盈利能力更强的软件和云计算服务提供商。但这一战略最近却引发投资者的质疑。
　　近期加盟的惠普的高管有：首席营销官马丁·霍利士(Marty Homlish)、人力资源执行副总裁特里西·基奥(Tracy Keogh)、软件业务高级副总裁马基·布雷亚(Marge Breya)、应用高级副总裁凯西·加西亚(Kathy Garcia)、WebOS高级副总裁阿里·雅克西(Ari Jaaksi)、个人系统集团高级副总裁埃里克·凯欣(Eric Keshin)、企业服务部门全球销售高级副总裁约翰·麦圭尔(John Maguire)、云计算服务高级副总裁左拉沃·辛格(Zorawar Singh)、美洲企业业务高级副总裁约翰·维森丁(John Visentin)和上文提到的首席交流官霍尔。
　　近期离职的惠普高管有：企业业务销售和营销执行副总裁汤姆·霍干(Tom Hogan)、人力资源执行副总裁裴瑞兹·德·阿龙索(Marcela Perez de Alonso)、技术服务高级副总裁加里·巴祖因斯基(Gary Budzinski)、网络业务高级副总裁马吕斯·哈斯(Marius Haas)、美洲企业业务高级副总裁汤姆·杨诺蒂(Tom Iannotti)、亚洲企业服务器/存储器/网络业务高级副总裁阿德里安·琼斯(Adrian Jones)、亚洲企业服务业务高级副总裁凯文·琼斯(Kevin Jones)、美洲企业服务副总裁安迪·马茨(Andy Mattes)、首席营销官迈克尔·门登赫尔(Michael Mendenhall)、企业服务部门全球销售高级副总裁兰迪·朗克(Randy Runk)。(思远)

