苹果再成被告：中国大百科起诉侵权索赔53万
　　商报讯 (记者 李子君) 因认为自己的信息网络传播权被侵犯，中国大百科全书出版社有限公司(以下简称“中国大百科公司”)将苹果电子产品商贸(北京)有限公司(以下简称“苹果电子商贸公司”)及苹果公司告上法庭。这将是继乐视网以涉嫌侵权状告苹果之后，苹果第二次坐在被告席上。记者昨日获悉，北京二中院已受理此案。
　　中国大百科公司诉称，2010年10月发现在苹果电子商贸公司经营的网站上下载并安装iTunes软件后，即可通过该软件访问被告苹果公司经营的苹果在线商店(App Store)并购买和下载含有原告拥有著作权的《中国大百科全书》大量内容的应用程序用以在苹果公司的iPad和iPhone产品上阅读《中国大百科全书》的大量内容。据此认为，两被告的上述行为严重侵犯了原告的著作权，请求法院判令两被告立即停止侵害信息网络传播权的行为，赔偿经济损失及合理支出总计53.52万元。
　　目前，以iPhone和iPad为代表的掌上终端备受市场追捧，而苹果App Store在线商店是目前业内公认最为成熟的手机应用软件平台，拥有大约37万个应用软件，但由于管理问题，App Store正成为手机视频、图书侵权的“重灾区”。北京合川律师事务所律师刘闯认为，每个上传到App Store的作品必须经过苹果公司的审核才能销售，苹果公司在该案当中没有尽到审核的责任，因此，在与苹果之间的诉讼中，中国大百科公司胜诉的几率较大。“在平板电脑十分普及的今天，用户对手机图书确实有旺盛的需求，这也将引发类似案件在未来一段时间内数量大幅升高。”

