美航空公司用iPad取代纸质飞行手册
　　新浪科技讯 北京时间5月30日下午消息，美国阿拉斯加航空公司计划向该公司的飞行员派发iPad，以便取代笨重的纸质飞行手册。
　　这家总部位于西雅图的航空公司将于6月中旬向所有飞行员发放iPad，从而成为全美第一家用iPad取代纸质飞行手册的大型航空公司。该公司在声明中称，此举是利用技术改善飞行安全性、提升效率并保护环境的一部分。
　　iPad显然是首款打动阿拉斯加航空高管的电子产品。该公司飞行运营副总裁加里·贝克(Gary Beck)在声明中说：“我们考虑这一计划已经有好几年的时间，但一直都没有找到一款理想的设备。当iPad上市时，我们研究了这款产品，并发现它非常适合。”
　　飞行员所使用的iPad将预装GoodReader应用，以便阅读PDF版的飞行、系统和性能手册，并获取其他材料。这些电子手册将针对iPad进行升级，内置超链接和彩图，从而方便飞行员更快、更方便地查找信息。
　　但与普通乘客相比，飞行员也无法获得任何特殊待遇。根据美国联邦航空管理局的规定，iPad属于“1类”电子设备，必须要在飞机起飞和降落的过程中关闭，飞行员同样要遵守这项规定。
　　阿拉斯加航空表示，购买iPad所花费的成本将被印刷和分发费用的降低所抵消。除此之外，由于iPad取代了重达数磅的纸质手册，因此也将有助于节省飞机的燃油消耗。阿拉斯加航空还表示，重量降低还有助于缓解由于拖拉行李给飞行员造成的背部和肌肉伤害。
　　阿拉斯加航空还希望用iPad上的电子导航图代替纸质导航图。美国联邦航空管理局今年早些时候批准飞行员在工作过程中用iPad代替纸质导航图。(鼎宏)

