谷歌董事长施密特下半年访台推销Android
　　新浪科技讯 5月26日上午消息，谷歌董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)昨日在接受台湾媒体越洋采访时表示，全球目前有310款Android设备，表现超乎预期；下半年启动亚洲行，“将亲自推销Android”，拜访台湾客户和合作伙伴。
　　施密特下半年将访问台湾，与采用Android系统的品牌厂商如宏达电、华硕，相关电子代工业者如鸿海、纬创，零组件供应商如联发科、友达等展开密集会议，为Android与苹果平板电脑、智能手机之争再掀话题。
　　谷歌是全球最大的搜寻引擎厂商，布局手机和电脑等终端装置，台湾厂商包括宏达电、宏?、华硕等是谷歌的合作伙伴。
　　施密特表示，谷歌开发的Android已在全球获得惊人的成功，目前平均每天有40万台周边商品被购买使用，全球伙伴生产出310款的周边商品，软件市场Market也有20万种软件可供下载，软件厂商开发的产品，有机会在131个国家销售，这些都显示Android系统的高度成功。
　　目前Android在全球手机市场占有率第一、平板电脑系统市场占有率直追苹果iPad，谷歌下一步将进军个人电脑市场。(木木)

