中国成戴尔美国以外最大市场
　　新浪科技讯 北京时间5月31日晚间消息，戴尔大中华及南亚区总裁闵毅达(Amit Midha)今日表示，戴尔将通过并购来拓展数据中心业务。闵毅达还表示，中国已成为戴尔在美国以外的最大市场。
　　闵毅达说：“我们计划继续通过并购来推动创新，戴尔有意并购与数据中心相关的任何资产。”闵毅达透露，数据中心相关业务占到了戴尔利润的50%。
　　闵毅达称，戴尔获得了来自百度、腾讯和阿里巴巴等中国互联网公司的服务器订单，以支持他们的搜索引擎、社交网络服务和电子商务。在美国，谷歌和Facebook也是戴尔的客户。闵毅达称，在美国戴尔拥有云服务数据中心服务器市场70%的份额，在中国拥有该市场约60%的份额。
　　受数据中心运营商对服务器需求增长的推动，戴尔上一财季净利润翻番至9.45亿美元。今年2月，戴尔以8亿美元收购了数据存储公司Compellent Technologies。
　　闵毅达还称，今年戴尔计划将中国的服务中心数量增加一倍至2000家。同时，戴尔还计划拓展亚洲的销售网络，当前亚洲销售网络包括约1.5万个销售网点。
　　闵毅达还表示，近期中国已成为戴尔在美国以外的最大市场。今年晚些时候，戴尔将在中国销售屏幕尺寸更大的Streak平板电脑。此外，戴尔还计划在中国推出更多智能手机。(李明)

