苹果iPad 2周五在台开售
　　新浪科技讯 5月26日上午消息，苹果iPad 2本周五将登陆台湾，同步在苹果专卖店、灿坤及德谊等渠道销售。受惠新台币升值，iPad 2在台定价有望低于iPad开卖价格约1000元(新台币，下同)，最低1.55万元。
　　渠道商预估，iPad 2首批到货量低于1.5万台，一开卖就会面临缺货压力。
　　昨晚苹果优质经销商——正崴旗下的晶实科技(Studio A)在网站上公告，iPad 2将于周五开卖，不过，销售价格仍保密中。台湾渠道商预估，近期新台币升值明显，iPad 2开卖价，有望略低于iPad在台上市的价格，便宜约1000元。
　　近日知名网站mobile 01刊登疑似iPad 2的宣传单，16GB WiFi版本iPad 2价格约为1.55万元，64GB WiFi加3G版本售价约为2.55万元。
　　渠道商昨日表示，iPad 2开卖渠道与iPad上市一样，在苹果专卖店、苹果优质经销商、灿坤、德谊及法雅客等渠道销售。市场人士预估，受日本地震影响供应链，加上鸿海火灾影响iPad 2出货，首批到货量低于1.5万台，因此刚上市就可能缺货。
　　除了3C渠道外，台湾电信运营商均积极争取在电信渠道开卖，但尚未获得苹果正面回应。中华电信副总石木标表示，iPad 2是今年最关注的平板电脑，将带动台湾用户对平板电脑的热情，也有望望提高移动上网服务营收。
　　去年11月底iPad在台湾开卖价格，的WiFi版本加上16GB储存空间，售价1.65万元，WiFi加3G以及64GB储存空间，售价2.69万元，iPad开卖半年来销售7.5万台到8万台，市场预期，iPad 2销售量有望望较iPad有大幅增长。(木木)

