平板电脑出货量2015年超2亿：Win8将冲击市场
　　新浪科技讯 北京时间5月30日早间消息，多家PC厂商计划在本周的台北国际电脑展(以下简称“Computex”)上推出新款平板电脑，谷歌和微软挑战苹果在这一新兴市场中的统治地位的努力将经受检验。
　　投资者和分析人士期待搭载谷歌Android操作系统的平板电脑与苹果iPad一争高下；另一方面，微软即将在iPad上市一年多后，公布首款专为平板电脑设计的Windows操作系统。
　　台北凯基证券(KGI Securities Co。)分析师安吉拉·项(Angela Hsiang)说：“投资者希望知道哪款设备更好、性价比更高，以及非iPad阵营的平板电脑何时能够崭露头角。以前，人们实际上看不到这些产品；但在Computex上，我们将能够触碰、试用这些设备。”
　　宏?和华硕曾在2007和2008年的Computex上展示廉价上网本，颠覆了整个PC市场。两家厂商计划在今年的Computex上展示新款Android平板电脑。谷歌和微软将派出高管参会，与媒体见面，并公布最新计划。
　　随着台式机和笔记本电脑市场增速放缓，英特尔和ARM也将在本届展会上与厂商会面，推销芯片产品。英特尔是全球最大的芯片厂商，而ARM的芯片设计被高通和Nvidia采纳，生产专供平板电脑使用的芯片。
　　平板电脑出货量2015年超2亿台
　　Sanford C. Bernstein & Co.分析师托尼·萨克纳吉(Toni Sacconaghi)预计，全球平板电脑出货量将从去年的1700万台增长至2015年的2.15亿台。他认为，15%的平板电脑销量来自对消费级PC市场的侵蚀；受此影响，2010至2015年间的PC销量增速将下滑2%。
　　市场研究公司iSuppli预计，在其他厂商的竞争下，苹果在平板电脑市场中的份额明年将下滑至50%。去年6月，当iPad刚刚上市时，苹果在这一市场中的份额接近100%。
　　据知情人士透露，微软将在本周公布专为平板电脑设计、兼容ARM芯片的操作系统。目前，三星电子和摩托罗拉移动已经推出了搭载Windows 7操作系统的平板电脑，但该系统并不支持ARM芯片。
　　Windows 8将冲击平板电脑市场
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)本月透露，搭载微软新款操作系统的设备将于明年发布。然而，微软随即否认这一说法。
　　安吉拉·项说：“ARM加微软的组合将大有发展；如果取得成功，将对市场造成重大冲击。由于许多人并不习惯使用Android，Windows 8也会对平板电脑市场造成影响。”
　　IDC分析师海伦·蒋(Helen Chiang)认为，谷歌在非iPad平板电脑市场中的先发优势，以及在手机市场中的强势地位，将帮助该公司拓展应用商店，弥补软件研发经验相对匮乏的弱点。她说：“大多数厂商仍对质量和稳定性感到忧虑。目前，他们之所以选择谷歌，是看中了Android系统的免费，有助于降低成本，而Windows系统会导致平板电脑价格上涨。”(彦飞)

