惠普召回16万块笔记本电池 中国区将免费邮递
　　惠普召回16.26万块笔记本电池
　　新浪科技讯 5月29日晚间消息，美国消费安全委员会(CPSC)周五发布报告称，惠普将再次召回16.26万块笔记本锂电池。今日晚间，中国惠普向新浪科技发来声明，要求用户访问相关网站验证自己的电脑型号是否属于召回之列。
　　中国惠普相关人士表示，中国地区暂时没有受影响电脑的销售数字，用户可以登录相关网站(http://bpr.hpordercenter.com/HBPR/CN-zh/Default.aspx)进行验证，如果属于召回行列，中国惠普会免费邮递新的电池。
　　该人士称，涉及的笔记本产品都是在2007年和2008年生产，电池问题不影响现有产品。
　　CPSC周五发布报告称，由于存在过热和破损，可能导致起火以及灼伤用户的问题，惠普将再次召回16.26万块笔记本锂电池。2010年5月和2009年五月，惠普就曾先后两次召回5.4万块和7万块笔记本电池。
　　CPSC报告称，这次宣布召回的电池广泛用于惠普以及康柏的多种机型上，还包括此前不在召回范围内的电池。惠普建议消费者预先联系惠普以确定其使用的电池是否在召回范围之内，如果确实在召回范围内，用户将免费得到一块新电池。(罗亮)
　　以下是中国惠普声明全文：
　　声明
　　对于惠普来说，客户服务与客户安全永远是最重要的。
　　因此，惠普扩展了其先前宣布的笔记本电脑电池组主动召回和免费更换计划。此次扩展计划包含了新增的电池组和一个笔记本电脑型号。
　　这些受影响电池组的电池芯存在由于过热起火或烫伤消费者的潜在隐患。此召回计划最初公布于2009年5月14日。
　　惠普强烈要求客户访问网站 (http://bpr.hpordercenter.com/HBPR/CN-zh/Default.aspx)，以验证自己的电脑型号是否属于召回之列，以及电脑所使用的电池组是否实际受到影响。那些根据先前的召回计划验证过自己的产品型号和电池组的客户，也应再次确认自己的电池组是否属于此次召回范畴。
　　惠普完全为其产品负责，并且就此采取积极措施以确保客户的安全、产品的诚信和品质。

