微软Android手机收入达Windows手机5倍
　　新浪科技讯 北京时间5月28日上午消息，花旗分析师沃尔特·普里查德(Walter Pritchard)周五在一份报告中指出，微软通过HTC销售的每一部Android手机获得5美元收入。
　　HTC向微软支付这笔费用是根据两家公司此前达成的专利侵权和解协议。普里查德表示，微软正在起诉其他Android厂商，并要求这些厂商为每部Android手机支付7.50至12.50美元的费用。
　　外界此前已经知道，硬件厂商需要向微软支付一定的专利授权费，但是并不清楚具体数额是多少。去年10月，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)表示，Android系统存在专利使用费，因此Android不是免费的。
　　业内人士估计，HTC的Android手机出货量已经达到3000万部，这意味着HTC已经向微软支付了1.5亿美元的费用。而微软此前表示，已经售出了200万个Windows Phone授权。以每部Windows Phone手机授权费15美元计算，微软到目前为止通过Windows Phone获得的营收为3000万美元。
　　这意味着，到目前为止，微软通过Android手机获得的营收达到Windows Phone手机的5倍。预计未来微软将与约一半的Android厂商达成与HTC类似的协议，因此微软通过Android获得的营收还将继续上升。换句话说，谷歌Android系统已经成为微软移动业务的重要营收来源。(邱越)

