IDC：今年美国中小企业IT开支将破1250亿美元
　　新浪科技讯 北京时间6月2日晚间消息，市场研究机构IDC发布的最新研究报告预计，今年美国中小企业IT开支将超过1250亿美元。
　　报告称，尽管2009年以来美国经济仍然面临诸多挑战，但美国中小企业IT开支的增长速度却超出了预期。企业虽然仍不愿招募新员工，且信用水平依旧有限，但新技术的出现打破了过去的IT采购模式。IDC由此预计，美国近800万中小企业2011年全年IT开支将突破1250亿美元。
　　IDC高级分析师贾斯廷·杰菲(Justin Jaffe)表示，那些清楚经济形势及新技术影响企业IT采购战略的厂商，将在市场营销以及开发新技术服务和产品的竞争中占据明显的优势。IDC报告称，美国中小企业2010年IT开支约为1200亿美元左右，相比之下，2009年IT开支同比减少了4.2%。此外，中小企业对当前新的经济形势的反应各不相同，许多情况下他们比大企业更能适应市场变化。
　　IDC报告预计，今年笔记本电脑在中小企业市场PC总销量中所占的比例将超过台式机的销量占比，到2015年使用笔记本电脑的中小企业数量将达到470万家左右。报告还称，到2015年，拥有局域网的中小企业数量将超过450万家，这主要是因为入门级硬件的价格正快速下滑。(永鸿)

