分析师称亚马逊明年将售出240万台平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间5月30日晚间消息，Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)在一份报告中预计，亚马逊2012年将售出240万台Android平板电脑。
　　亚马逊尚未确认即将推出Android平板电脑。蒙斯特的预计基于Creative Strategies分析师蒂姆·巴加林(Tim Bajarin)近期的一份报告。巴加林表示，亚马逊针对今年的圣诞节市场将至少推出一款Android平板电脑。亚马逊计划推出一款10英寸平板电脑，随后还可能推出一款7英寸产品。
　　巴加林预计，亚马逊7英寸平板电脑价格将为349美元，而10英寸平板电脑价格将为449美元。这一价格预期假定亚马逊将为平板电脑提供类似于Kindle阅读器的补贴。亚马逊从上月开始销售带广告的Kindle阅读器，入门价格为114美元。
　　蒙斯特认为，亚马逊平板电脑将成为Kindle系列产品中的一款，亚马逊将在平板电脑上搭载Kindle电子书应用。此外蒙斯特还认为，售出240万台平板电脑对亚马逊2012年的业绩并没有太大贡献，对营收和利润都不会有太大影响。
　　蒙斯特表示：“我们目前预计，Kindle系列产品对亚马逊总营收的贡献仅为3%。如果亚马逊最终推出平板电脑，那么2012年这一比例将达到4%。”蒙斯特预计，平板电脑的成本将为Kindle阅读器的3至4倍，因此随着亚马逊继续以低价促销Kindle阅读器，Kindle阅读器明年的销量仍将表现良好。
　　蒙斯特目前预计，亚马逊明年将售出1350万台Kindle阅读器，高于2011年的730万台，但是低于此前预期的1500万台。
　　亚马逊平板电脑很难成为苹果iPad的威胁。蒙斯特预计，苹果2012年将售出4480万台iPad。在苹果发售iPad 2期间，蒙斯特曾对250名iPad买家进行了调查。他发现，近80%的iPad买家在购买之前没有考虑过任何其他平板电脑。
　　蒙斯特表示：“苹果的用户忠诚度和市场份额使得其他厂商2012年只能争夺平板电脑市场的1/3消费者。”(邱越)

