ARM最早将于明年通过Windows产品获得收入
　　新浪科技讯 北京时间5月30日晚间消息，ARM总裁图多尔·布朗(Tudor Brown)周一在接受采访时表示，ARM最早将从明年开始通过基于Windows的笔记本和平板电脑获得芯片技术授权收入。此外，在微软支持ARM芯片之后，ARM的市场份额将会上升。
　　知情人士表示，微软本周将展示针对平板电脑设计的Windows操作系统。布朗认为，使Windows更好地支持平板电脑将帮助ARM提升市场份额，并为ARM的技术打开新的市场。
　　布朗表示：“这将给微软带来其他机会，从而有可能改变行业。这打开了一个更大的市场，并给电视机和汽车电子厂商带来一款强大的、有竞争力的操作系统。”
　　在与英特尔竞争的过程中，ARM正在寻求其芯片技术新的应用。目前，基于ARM技术的芯片被用于包括iPad在内的多款平板电脑中，ARM还在瞄准服务器市场。
　　ARM预计，到2015年，该公司在移动计算芯片市场的份额将提升5倍，达到50%。ARM目前的市场份额为10%，而到今年年底将提升至15%。
　　法国巴黎银行分析师杰罗姆·拉梅尔(Jerome Ramel)表示：“我们将看到平板电脑，以及笔记本和服务器开始使用基于ARM的操作系统，这将带来巨大的机遇。对于服务器和笔记本来说，功耗非常关键，而ARM处理器在功耗方面表现良好。”他目前对ARM的股票评级为“中性”。
　　今年到目前为止，ARM在英国股市的股价已经上涨35%，市值达到127亿美元。
　　上周有知情人士称，微软本周将在采用Nvidia Tegra芯片的设备上展示Windows的触摸屏界面。Sanford Bernstein分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)表示，全球平板电脑出货量到2015年时将达到2.15亿台，远高于去年的1700万台。这将影响市场对消费类PC的需求。从 2010年至2015年，计算机销售的年增长率将下降2%。(邱越)

