中国电子第六次叫卖中国有线45%股权
　　本报记者 王荣
　　日前，中国电子信息产业集团再次在北交所公开挂牌转让其持有的中国有线电视网络有限公司45%股权，挂牌价为3.15亿元。这也是自2008年以来，中国电子信息产业集团第六次叫卖这部分股权。
　　五度流拍
　　中国有线电视网络有限公司(简称中国有线)成立于2001年12月。2004年，通过引入战略投资重组，现股东为广播电视信息网络中心、中央电视台、中央人民广播电台、中国国际广播电台和中国电子信息产业集团公司。上述四家单位分别持有中国有线52%、1%、1%、1%和45%的股权。
　　自2008年以来中国电子信息产业集团(简称中国电子)一直谋求退出。2008年，中国电子曾以4.5亿元的价格三次挂牌转让其持有的股份，价格与其2005年3月入股时相同。但三次“保本叫卖”全都以流拍而告终。时隔两年，2010年5月和11月，中国电子降低门槛挂牌转让这笔股权，挂牌价大幅降至3.15亿元，但仍然流拍。
　　中国电子在2010年之前设定的“门槛”是：意向受让方应为国有企事业单位或国有控股企业，注册资本金不低于10亿元，连续3年主营业务收入均不低于10亿元；需承诺在取得该股权后3年内，对中国有线新增投资20亿元，以保持中国有线主营业务在同行业的竞争能力。
　　在多次流拍之后，2010年5月中国电子第四次挂牌转让上述股权时，仅要求意向受让方注册资本金不低于10亿元，连续3年主营业务收入均不低于10亿元的企业法人即可，但2010年的两次挂牌还是以流拍而告终。此次中国电子提出的受让条件依然如此。
　　盈利能力成硬伤
　　为何数次挂牌均流拍？中国有线的财务数据或许能说明一些问题。
　　中国有线的财务报表显示，2009年度公司营业收入59348.18万元，营业利润298.52万元，净利润312.48万元。而2010年前四个月，公司的营业收入为8269.64万元，营业利润为3952.31万元，亏损却达1627.7万元。
　　以2007年12月31日为评估基准日，经北京中企华资产评估有限责任公司评估，公司的资产总计196924.74万元，负债总计106022.59万元，净资产90902.15万元，转让标的对应评估值为29302.48万元。
　　中国有线是全国唯一的专业级跨区域广播电视光缆传输运营商，拥有4万多公里的国家广播电视光缆干线网，连接了全国1亿多有线电视用户。但有知情人士介绍，作为骨干网企业，中国有线的盈利能力却十分有限。
　　该人士认为，作为骨干网企业中国有线在大多地区并不直接接入用户，而各地区均有有线电视网络公司运营，这意味着中国有线在大多数地区没有收费权，公司缺乏稳定的收入来源。同时，中国有线虽然在海南拥有有线电视用户100多万户，但是这部分用户对于大型国有企业来说规模太小，其经营现状以及有线电视的经营政策也限制了民营企业来接盘。
　　另有业内人士指出，中国电子谋求“全身退出”是在国资委要求央企剥离非主营业务资产的背景下进行的，目前以省为单位的有限电视网络尚且停滞不前，中国有线整合各地方有线网络的想法短期更难以实现。

