英特尔苹果惠普被控侵犯5项专利技术
　　新浪科技讯 北京时间6月2日早间消息，一家名为X2Y Attenuators的美国科技公司周三向美国宾夕法尼亚州西部地区法院起诉英特尔、苹果和惠普，指控这三家科技巨头侵犯其5项专利。该公司还向美国国际贸易委员会(ITC)提交附带诉讼，希望对英特尔酷睿i7处理器，以及使用这些处理器的苹果和惠普电脑下达进口禁令。
　　X2Y总部位于美国宾夕法尼亚州，本次诉讼涉及的专利均与克服电磁干扰的技术有关。X2Y指控英特尔在其处理器中使用该技术，而酷睿i7就是其中之一。
　　X2Y此前已经成功在卫星广播、军用飞机以及消噪耳机等领域授权了这些专利，并试图通过这一诉讼向英特尔收取专利授权费。
　　苹果和惠普虽然并未生产酷睿i7处理器，而苹果的A4和A5处理器也并未在本次诉讼中被提及，但由于使用了英特尔的这些处理器，因此X2Y也希望向这两家公司收取专利授权费。
　　X2Y希望获得数额未明的现金补偿，并希望ITC对英特尔酷睿i7处理器、苹果27英寸iMac和惠普TouchSmart 610系列PC下达进口禁令。
　　与英特尔处理器相同，苹果和惠普的两款设备只是侵权产品的一部分，X2Y并未列出所有侵权产品。(书聿)

