西门子漏洞产品在华深耕 部分企业对隐患不知情
　　每经记者 黄志伟 发自北京
　　昨日(6月7日)，西门子工业控制系统存在安全漏洞经过《每日经济新闻》曝光后，引发广泛关注。不过，记者采访多位业内人士发现，不少企业并不了解西门子工业控制系统存在安全漏洞的情况。
　　对此，安天实验室技术发言人苗得雨表示，如果真的有潜在的恶意攻击者想定点打击某些企业的生产，这些忽视或者没有意识到系统隐患的企业，会更容易被攻陷。漏洞产品正在华深耕市场
　　西门子总公司的官方声明称，此次被指存在漏洞的产品型号为SIMATICS7-1200。
　　据西门子官网介绍，SIMATICS7-1200在2009年5月18日正式发布，为原有产品系列上的拓展，“代表了未来小型可编程控制器的发展方向”。为推广该产品，2010年4月至2010年6月，西门子自动化系统部在北京、哈尔滨、深圳等11个城市进行“互动体验之旅”，对客户和代理商进行培训。
　　西门子发布的新闻稿称，参与此次培训的主要是技术工程师，在北京、唐山、石家庄等地参与培训的人数都在50人以上。培训后，工程师都对S7-1200表现出了强烈的兴趣，这为西门子以后争取潜在客户打下了良好的基础。
　　PLC(可编程控制器)培训专家、华南理工大学机械与汽车工程学院教授张运刚表示，由于性能稳定、编程并不复杂和可以反复使用等三个特点，在自动控制领域，西门子产品使用非常广泛，很多高校都直接用西门子设备进行授课。S7-200、S7-300都卖得非常好，很多自动化控制的培训都是专门针对此进行培训。
　　据张运刚介绍，自动控制系统目前应用十分广泛，不仅仅是工业制造业，在人们生活领域也有非常广泛的使用，只要有自动控制的地方都会用到。例如地铁的控制系统，住宅区里面的供水系统、消防控制，农业大棚的温度控制等等，自动控制系统已经渗透到生活的方方面面。
　　不过，作为工业自动化控制系统培训师，张运刚表示对自动化控制存在的漏洞了解不多。企业风险意识待提升西门子官方网站对S7-1200的介绍称，SIMATIC系列控制器诞生于1958年，是在全球冶金、交通、环保、市政等各领域均有广泛应用的自动化控制器产品。安全专家认为使用这些产品的中国企业很容易遭受攻击，处境危险。但是有行业人士认为，虽然西门子目前主推SIMATICS7-1200，但在中国应用并不很广泛。记者采访发现，不少国内企业对安全漏洞并不知情。
　　中国石化(600028，SH)广东石油分公司总经理办公室助理黎海琳表示，不知道西门子工业控制系统存在漏洞问题。同时，中石化属于商业企业，并不是制造业，应该没有使用西门子的产品。
　　南车集团的新闻发言人也表示，对西门子工业控制系统存在漏洞的问题并不知情，而中国冶金工业经济发展研究中心副主任刘海民称，工业设备都不联网，很难遭受病毒攻击。

