苹果iCloud尝试重新定义云计算：类似Chrome OS
　　导语：美国科技博客TechCrunch撰稿人MG·斯格勒(MG Siegler)周四发表分析文章称，从某种程度上讲，谷歌Chrome OS系统可能最接近苹果的iCloud云服务。
　　以下是文章全文：
　　苹果本周发布了iCloud云计算服务，“就是这么管用”(It just works)的口号贯穿全场发布会。虽然年资费在99美元的MobileMe同步服务没有取得成功，但是苹果推出了全新的iCloud策略，他们并不是简单的将云存储引入到旗下产品中，而是尝试对“云计算”重新定义。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在开发者大会上称，一些人将云服务看作是天空中的硬盘，存放文件后然后取走，但是在苹果看来，云服务的含义更为广泛。
　　苹果定义的iCloud云服务是存在于后台，你无法看到、无法进行互动，但应用可以实现，非常神奇。
　　谷歌是与云服务联系最为紧密的一家公司，他们的理念是让现有PC用户更加容易的接近云服务，于是他们拓展了原有熟悉概念。Google Docs就是微软Office，只是在云端；Gmail就是Outlook，也是在云端。
　　谷歌Chrome/Chrome OS仅限于网页，所有东西都存储在网页上，同步自动进行。就这一点而言，Chrome OS可能最接近苹果iCloud的定义。当你启动一台Chromebook后输入密码，所有东西都会呈现，十分神奇。
　　使用Chrome OS后，所有东西都会随时呈现，因为所有的一切都只存在于云端，但是为了让现有PC用户更加快速的过渡到云服务中，谷歌折中增加了文件管理系统，这弱化了他们的云理念。
　　苹果和谷歌虽然采取了不同的方式，但是目的确是相同的云服务。苹果认为谷歌服务无法与他们相比，因为后者不能像他们一样完全控制其生态系统。乔布斯说：“竞争对手无法做到这一切，iCloud就是这么管用。”
　　从苹果的核心观点来看，有三样产品必须紧密结合：手机、平板电脑和PC。因为拥有Android，谷歌目前只在手机领域表现强势，他们还没有在平板电脑领域取得进展，PC领域也尚未展现。
　　尽管谷歌重视现有PC用户，但最终帮助用户向云服务过渡的可能还是苹果。乔布斯周一在开发者大会上表示：“如果说硬件是我们产品的大脑和肌腱，那么软件就是它们的灵魂。”苹果清楚的知道，他们不能仅限于网页软件，还要网页背后看不到的服务支持。而谷歌由于同时押宝Chrome OS和Android，注意力上势必会有所分散，但表现还是不错的。(晓明)

