奚国华白为民本周率团访台洽谈合作
　　新浪科技讯 6月13日上午消息，本周是两岸科技交流高峰，电子视像行业协会副会长白为民将于本周二(14日)率领大陆8大彩电厂商高管访台，工信部副部长奚国华随后将于16日率上百名科技界高管赴台出席华聚基金会主办论坛。
　　由于台湾已于今年初开放大陆家电行业参股台湾面板厂，白为民与大陆彩电厂商抵台，规划将走访台湾友达光电与奇美电子等，是否谈及投资合作事宜，外界高度瞩目。白为民预计6月14日晚间抵达台湾，随团率领大陆长虹、海尔、海信、康佳、创维、TCL、厦华及熊猫电子等8大彩电大厂。
　　据报道，白为民将出席15日下午举行的“两岸智能终端产业合作研讨会”，并且随后对外举行公开记者会，届时她将宣布此行面板采购金额将达55亿美元，预计采购3千万片面板。
　　除白为民一行外，工业和信息化部副部长奚国华也预定于16日抵台，出席17日由华聚基金会与中国电子工业标准化技术协会以及中国通信标准化协会主办的“两岸信息产业技术标准论坛”。
　　奚国华访问团的阵容更加庞大，上百名企业高管随团访台，包括中国联通、中国电信、中国移动、华为技术、TCL集团、无锡尚德太阳能、常州天合光能、力神电池、联创汽车电子、普华基础软件以及中国普天等。(木木)

