西门子起诉三星LG侵犯LED专利
　　新浪科技讯 北京时间6月7日晚间消息，西门子旗下欧司朗(Osram)公司周一在美国和德国起诉三星和LG，称这两家公司侵犯其发光二极管(以下简称“LED”)相关技术。
　　欧司朗周一称，已向位于华盛顿的国际贸易委员会(以下简称“ITC”)进行投诉，以阻止进口三星和LG基于LED技术的产品。同时，欧司朗还向美国和德国联邦法院提起民事诉讼。此外，欧司朗还在日本对LG提起诉讼，还计划在中国对LG提起诉讼。
　　欧司朗光电半导体CEO奥尔多·坎珀(Aldo Kamper)在一份声明中称：“此举旨在阻止这两家公司非法使用我们的技术，我们拥有大量专利，这些都是我们多年的研究成果。”欧司朗在起诉书中称：“由于寿命长、效率高，LED将取代白炽灯和荧光灯而成为通用照明的新标准。”
　　在ITC诉讼中，三星被指控侵犯9项专利，LG被指控侵犯12项专利。欧司朗位于慕尼黑，主要以TopLED、Golden Dragon Plus、Ceramos和Ostar品牌销售LED产品。欧司朗还向其他公司提供LED授权，如飞利浦Lumileds部门、Cree和Nichia等。(李明)

