苹果放宽出版商内容出售限制 可脱离App Store
　　新浪科技讯 北京时间6月10日凌晨消息，苹果周四称，该公司已经取消了有关出版商必须通过App Store来出售订阅内容的要求。
　　苹果现已允许出版商为订阅内容定价，而且不再要求其必须在App Store中出售订阅内容。苹果表示，iPad和iPhone用户现在已可阅读从App Store以外购买的杂志、书籍或播放音乐和视频，前提是应用中没有指向购买这些内容的按钮或外部链接。此外，苹果不会分享来自于外部购买的已核准内容的任何收入。
　　苹果此举意味着媒体集团取得了一个重大的胜利，后者此前认为苹果有关订阅内容的标准过于严厉。
　　Gartner媒体分析师迈克·麦奎尔(Mike McGuire)称：“我对苹果能做到这一步略感惊讶，并认为此举很有意义。”
　　苹果在今年2月启动了针对杂志、报纸、视频和音乐的订阅服务，但这项服务几乎没能得到时代华纳旗下时代公司、康泰纳仕(Conde Nast)及赫斯特等出版业巨头的支持。
　　出版商最初不愿支持这项服务的原因是苹果要分享约30%的应用购买收入，而且会对订户的数据进行控制，而这是杂志和报纸用于吸引广告主的“生命线”。
　　根据苹果的最新规定，出版商可自行设定订阅内容的价格和长度，还可通过自身网站提供订阅内容，但必须向通过苹果注册的用户提供同样的条款。出版商需在6月30日以前决定是否遵守这些新规则。
　　当日，苹果股价微跌0.23%收报于331.49美元。(唐风)

