惠普或将推出无线支付移动设备
　　新浪科技讯 北京时间6月11日早间消息，据消息人士周五透露，惠普目前正在开发能够让消费者进行无线支付购物的移动设备。
　　据该消息人士指出，惠普正计划推出基于近场通信(near field communication，以下简称：NFC)技术的手机以及平板电脑产品。NFC技术能够让用户只需将移动设备靠近刷卡器或者超市里的收款机，便可完成付款、下载优惠券或者获得忠诚度积分等活动。目前惠普尚未公布这一计划，但是据消息人士透露，第一款NFC产品将会在今年年底上市。
　　惠普在2010年以12亿美元的价格收购了智能手机生产商Palm，并不断为这一逐渐失去智能手机市场份额的公司推出新的功能以延缓其品牌寿命。根据市场调研机构ComScore的数据显示，截止至今年4月的第一财季，Palm在智能手机市场的份额从前一个财季的3.2%下跌至了2.6%。同时惠普在7月之前将不会推出能够与苹果iPad进行竞争的新款平板电脑产品。
　　曾经为使用Palm WebOS操作系统的设备开发过应用程序的独立程序员埃德·芬克尔(Ed Finkler)表示：“其他厂商都会将NFC功能加载到最新开发的产品中，因此从竞争的角度来讲，惠普也必须采取相同的措施。”而据消息人士透露，该功能将允许第三方开发者在其基础上开发应用和服务。
　　对此消息惠普发言人莱斯利·莱茨(Leslie Letts)表示拒绝评论。
　　惠普于本周表示将会从7月开始在美国销售TouchPad平板电脑。这款平板电脑将会与苹果的iPad平板电脑以及使用谷歌操作系统的平板电脑展开竞争。
　　惠普正在逐渐失去市场份额
　　根据市场调研机构Gartner今年4月的预计，TouchPad等运行Palm WebOS操作系统的设备，在2015年全球平板电脑市场中所占据的份额将会由今年的4%下降至3%。
　　而NFC正在逐渐成为移动设备必备的功能之一。谷歌与移动支付公司ISIS公司已经计划近期在特定的城市中展开对基于NFC技术的支付服务以及优惠券服务的测试。ISISS是由无线运营商AT&T、Verizong无线和T-mobile USA合资成立的公司。根据市场调研机构Juniper Research的预测，到2014年，全球基于NFC服务的交易规模将会跃升至近500亿美元。
　　作为惠普的竞争对手，三星已经于去年12月推出了具有NFC功能的Nexus S手机；无线运营商T-mobile USA也在今年3月推出了具有NFC功能的诺基亚Astound手机；RIM也表示，未来的黑莓手机将提供内置的NFC功能。
　　商业用户和消费者都会乐意使用NFC技术。火车和汽车售票员将可以利用该技术查验乘客的车票，仓库管理员可以通过NFC技术对库存进行追踪，收银员可以通过具有NFC功能的平板电脑在零售商店里接受顾客的付款等。(林静)

