分析师称出版商施压推动苹果修改订阅政策
　　新浪科技讯 北京时间6月11日凌晨消息，加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)分析师麦克·阿布拉姆斯基(Mike Abramsky)周五解释了苹果为何会在本周对应用内订阅政策作出了修改和调整。
　　根据苹果修改后的政策，出版商的iOS应用将可以获取在App Store以外购买的内容，而且可能会根据出版商的意愿而不经过App Store提供订阅。同时苹果将允许出版商为应用内订阅收取更高的费用，从而弥补苹果分享的30%收入。
　　阿布拉姆斯基表示，苹果之前的规定不仅显示出了公司的公关能力不足——苹果这种“一刀切”的模式将会使利润已经严重缩水的出版商日子更加难过——同时这一行为的持续也可能会导致出版商的集体哗变：
　　而这场哗变或许会推动HTML 5的进一步迅猛发展，同时进而影响到苹果自身应用程序的市场。《金融时报》已经公开鼓励用户将iOS版本的应用程序替换为该报业提供的网络应用程序。五大美国出版集团(康泰纳仕、时代华纳、赫斯特、Meredith以及新闻集团)已经联合成立了Next Issue Media数字期刊联盟，为Android以及其他平板电脑提供数字期刊，而在这一环境中，内容供应商对价格和客户信息拥有完全的控制权。
　　阿布拉姆斯基在文章中表示，目前苹果已经拥有超过2亿的iOS用户，苹果必须在吸引内容供应商和保持对自身网络环境的控制中把握平衡并划清界限。
　　阿布拉姆斯基对苹果股票评级仍旧为“增持”。本周五苹果股价在纳斯达克市场收市时下跌了1%，即3.90美元，报收327.59美元。(林静)

