比尔・盖茨对中国疫苗质量“有信心”
　　据新华社电 昨日，比尔及梅琳达·盖茨基金会与中国生物技术集团公司在北京签署全球健康项目合作谅解备忘录。比尔·盖茨先生在签字仪式上表示，他对中国的疫苗质量有信心。
　　基金会和中生集团全球消灭脊灰
　　根据备忘录，盖茨基金会将通过多种形式的资助，用于支持中国生物技术集团公司口服液体脊髓灰质炎疫苗(OPV)新生产基地的建设。未来车间建成并通过WHO预认证后，可满足每年1.6亿人份左右的国际采购用于全球消灭脊髓灰质炎。
　　盖茨基金会联席主席比尔·盖茨先生指出，目前消灭脊灰的主要障碍是，现用的疫苗对剂量要求高，需要三剂才能发挥作用，这就对产量提出了要求，希望能找到更安全更有效的灭活疫苗；还有一些国家很难获得疫苗，需要加强疫苗的覆盖。基金会和中生集团的合作有助于在全球范围消灭脊灰。
　　将推动中国更多疫苗符合国际标准
　　“我对中国疫苗的质量有信心。”比尔·盖茨先生说，在盖茨基金会的资助下，中生集团曾研发、生产了中国第一个批量出口的疫苗———乙脑减毒活疫苗。
　　据悉，中生集团是中国最大的疫苗生产企业，供应国内超过70%的疫苗。中生集团已为国内提供数以亿剂的脊髓灰质炎疫苗。
　　中生集团总经理杨晓明表示，双方的合作，将推动中国更多疫苗符合国际标准，走向世界。

