《英才》：内忧外患重创台湾电子业
　　5月中旬，以电子科技业著称的台湾电子企业，纷纷交出了今年第一季度的成绩单。纵观各家成绩单，只能用一个字形容：惨！惨的原因有三点。
　　新台币升值造成汇兑损失。一般预估，这一轮新台币升值目标价位是1美元兑换28元(新台币，下同)，而实际情况是新台币一路飙升，幅度逼近2%。原本，台湾代工行业利润就偏低——前五大代工大厂中，仁宝第一季度毛利率只有3.12%、宏?4.11%、鸿海4.52%、广达2.73%，加之以美元报价，在这样的状况下，整个岛内的电子业很难大展雄风。
　　苹果计算机的iPhone、iPad影响台湾岛内PC、NOTEBOOK产业。全球最大广告传播集团之一的英国WPP集团5月9日发布了“全球最具价值品牌百强排行榜”，苹果公司首次超过谷歌，成为全球最具价值品牌，品牌价值比去年增长了84%。调查显示了苹果的声势正如日中天，而苹果的崛起，则严重地伤害了长期以PC、NOTEBOOK为主的台湾企业的江湖地位。
　　日本地震的余威还没有结束。从3月11日开始，台湾电子业的大佬们就一直处在高度忧虑中。缺料、限电是目前日本两大前景未明的现象，而偏偏台湾有超过50%的上游原料要依赖日本的大厂，如果日本上游企业迟迟无法正常运作，未来一段日子，处于产业链下游的台湾企业将会处于一个相当紧张的状态中。
　　以上三个因素中，由于新台币升值已接近尾声，汇率损失的威胁将会递减；苹果的威胁也大势渐定——短期之内，台湾的PC产业只能跟进，在制订规格和创新上恐怕没有能力反击。倒是日本地震的启示录，值得台湾电子行业深刻反省。
　　集中度风险
　　此次日本地震初期，台湾电子企业的第一个动作就是了解地震的震中在何处，震中的企业主要生产的原材料有哪些，而这些原材料厂商的库存还有多少，等等。
　　盘点的结果让台湾全行业大为吃惊。这次的重灾区包括了硅晶圆大厂信越和SUMCO，这两家硅晶圆的产量占了全球的六成以上，而硅晶圆是半导体原料中不可缺少的。加上东芝掌握全球超过三成闪存的订单，如果东芝受损，iPhone、iPad都将在出货顺畅度上受到影响。    同时，日立化成生产的ACF(异方性导电胶)和富士生产的广视角偏光板，全球市场占有率也达五成以上，这些面板业的关键原料，全部卡在日本公司手上。虽然，全球面板现阶段陷入供过于求的处境，原料的缺货有助于使面板价格趋于隐定，但关键原料攥在别人手上的感觉，和喉咙被别人用手捏住，有什么分别？
　　另外，在笔记本产业中同等重要的电池，其关键材料、负极材料、电解液、分隔膜等，日本企业也拥有五成以上的市场。
　　根据《日经Business》杂志的报道，日本在市场占有率上达五成的材料不在少数。像是汽车零件制造商理研(RIKEN)公司，就因厂房受损，而造成日本国内所有汽车制造业被迫中断生产。
　　该公司主力商品——活塞环的生产工厂，集中在新?县柏崎市。所以当理研生产中断时，日本的汽车厂商及电机厂商也都必须被迫中断生产。虽然一周后，理研工厂开始复工，但还是反应出产能太过集中所带来的风险。
　　后续的担忧
　　不幸中的万幸是，在全球产业界因为日本地震造成了速度变慢的情况下，全球的主要制造业产业链并未受到过大的影响。但随着进入6月的用电高峰，挑战才刚刚开始。
　　有预测显示，由于这次地震造成日本福岛核电厂的四套机组受损，加上核电安全成了全球关注的焦点，未来全日本的暑期供电将会出现巨大缺口。日本政府已经透露了今年夏天的工业用电量会大幅受限的口风，届时，不排除会有分区限电的措施。而这一做法对于台湾的电子企业来说，将会是一场无止尽的噩梦。
　　原本，3-6月，台湾电子企业准备的库存已经消化殆尽，而即将面临的限电阴影则让全球厂商，犹如盼望甘霖一样，引颈盼望日本本土的零部件出货。
　　这样看来，对于台湾高科技业来说，今年最大的任务不再是“抢订单”，而是“抢材料”。根据某些拥有20年经验的PC从业者的判断，未来如果日本进入限电期，影响最大的将是半导体行业。因为半导体的制造设备一般都是24小时运转，一旦停电，设备中的所有材料会全部报废。
　　专业人士同时表示，要解决供应链的问题，就要让“所有原材料”都没有问题。可以想象，智能手机里的500多种零件、PC里超过1000种零件，哪怕其中只有1%的零件还无法正常供应，即使另外99%的供应再充足，一样白搭。
　　面对如此的严重性，大佬们此时都顾不得身段，纷纷派人或亲自打电话，了解零部件材料的生产进度。比如，富士康集团。因为富士康是全世界iPhone、iPad最重要的组装工厂，原材料断货对他们来说是绝对不能容忍的事情。即使此时一些关键材料价格会上扬2-3成，其也会绝不手软，先到手再说。
　　其它包括奇美电、友达，广达、台达电等面板一线大厂，都是大老板亲自督军，当作是一件战备大事来对待，不敢掉以轻心。
　　一堂危机课
　　日本这场地震，“震”出了对原材料太过集中依赖的危机。
　　从全球产业链的分布来看，日本一向都是往上游原料方向走，特色是技术难度高，需要研发的时间超过10年，投入研发成本大。但是一旦研发成功，就是一笔大的财富，有专利授权，有原材料销售。一般中下游企业无法自行研发，必须长期向日本厂商购买。
　　像是台湾早期的空调，就得向日本购买压缩机。压缩机是空调的心脏，也是最有价值的地方，自主技术不强，就得依靠日本企业，长此就产生了供应链高度依赖单一产品的现象。这样的技术优势，确保了在经济景气被“冷冻”了20年之后，全球制造业的重要角色里，还是不能缺少日本。
　　全国人大前副委员长成思危曾经说过，目前国内技术对外依赖度已超过50%，也就是说一半以上的技术必须从国外引进。举例来说，一些还没有建立核心技术的产业，都得要付出20%-30%不等的专利金。像是过去在晶圆、光盘盘片、光驱、汽车零部件等，核心技术和专利几乎都是卡在欧美、日本企业手上，以中国这样的工业大国来看，都是不可忽略的缺口。
　　日本重创级的地震还会不会再发生？从日本地震专家呼吁政府停止核能运转，就可以看得很清楚。这一现象也让我们清楚地看到，像这样高度依赖日本零部件、原材料的现象，已经到了要全面检讨的地步，无论是要自主研发，还是要分散对日本的依赖，都是日本大地震给全球制造业上的最有价值的一堂课。

