浪潮软件浪潮信息称公司实际控制人未改变
　　■本报记者 胡潇滢
　　昨日晚间，浪潮软件、浪潮信息针对媒体质疑，双双发布澄清公告，坚称公司实际控制人并未发生改变。
　　此前，根据《上海证券报》报道，“浪潮集团的股权结构、背后为员工持股等”，并且提到“济南裕泽与德盛公司存在一致行动关系，实际控制人变更”。对此，浪潮信息表示，前者属实，后者不属实。
　　浪潮系此份澄清公告长达8000多字，对于实际控制人、“云计算”疑问以及关联交易等问题进行一一澄清。
　　实际控制人仍为山东国资委
　　公告称，浪潮集团原为国有独资公司，2002年实施债转股，山东省财政厅、中国东方资产管理公司、中国华融资产管理公司分别持有其63.88%、16.13%、19.99%的股权。此后经有关部门同意实施国有股权转让。2005年12月至今，浪潮集团股权结构为山东省国有资产投资控股有限公司持有38.88%股权，山东德盛信息科技发展有限公司持有25%股权，济南裕泽信息科技有限公司持有16.13%股权，英大国际信托投资有限公司持有19.99%股权。其中英大信托受济南普特投资有限公司委托代为持有19.99%股权，济南普特为该股权的实际出资人。
　　浪潮信息称，山东德盛、济南普特、济南裕泽实际出资人为三个不同的员工持股会，三公司声明彼此未签订任何有关一致行动人的协议，亦不存在任何关于一致行动人的其他安排，不存在一致行动人关系。
　　对于实际控制人变更问题，浪潮信息表示，浪潮集团的实际控制人没有因为浪潮集团 2004 年的股权结构变化而变化，山东省国资委和国投控股作为浪潮集团的实际控制人， 按照国有资产管理的相关规定在董监事提名、主要领导任免、薪酬管理、经营业绩考核、重大投资经营决策等方面对浪潮集团进行管理。
　　北京市天银律师事务所出具的《关于浪潮集团有限公司实际控制人的法律意见书》发表了如下结论性意见：德盛公司、普特公司、裕泽公司均为相关员工持股公司，股权分散，没有实际控制人，该三家公司不构成一致行动人，该三家公司通过受让浪潮集团的股权或通过信托方式实际享有浪潮集团的股权权益，没有导致浪潮集团实际控制人的变更。浪潮集团的实际控制人为山东国资委。
　　“云计算”并非云遮雾绕？
　　对于备受质疑的“云计算”一事，浪潮信息表示，为了保证发布产品的成熟度，2011年1月份至今，公司在内部安排了针对大规模云计算数据中心的功能性测试、稳定性测试以及软硬件产品的兼容性测试，并安排了客户实际应用环境下的测试。
　　2011年5月17日，媒体质疑，“2011年已过去5个多月，浪潮信息的云计算中心操作系统V1.0版仍未见踪影。”根据昨日公告显示，就在五月底，即5月31日，公司完成对“云海”云计算中心操作系统V1.0版的开发工作。
　　不仅否认了媒体报道所称的“云计算”处于“云遮雾绕”状态，浪潮信息还表示，为抓住云计算带来的战略机遇，公司正加快向云计算全面转型，以推动公司更快发展。目前我国已有数十个城市将云计算作为重点发展的产业，催生出大量的云计算数据中心即云计算基础设施的建设需求。云计算数据中心建设的关键设备是服务器。
　　同时，浪潮信息解释称，在这个过程中，有些企业确实不再单独购买服务器，建设机房，而是购买云计算中心提供的服务，但是这个变化减少的并不是服务器的需求，只是将过去“企业单独购买模式”逐步转变成“云计算数据中心建设商集中购买的模式”。而且云计算带来的新应用和新业务，将使得云计算数据中心建设规模的不断扩大。

