专访柳传志：联想控股可能收购酒店业务
　　新浪科技讯 6月3日凌晨消息，联想控股董事长柳传志昨天下午在成都接受新浪科技独家专访。他透露，联想控股已经为在香港上市选定财务顾问公司，同时为了在上市时获得很好的市值，公司业务未来还有可能拓展至酒店领域。
　　选定财务顾问公司
　　柳传志昨日下午接受专访时透露，联想控股已经选定了财务顾问公司，上市之前的准备工作，也已经安排好或者正在安排之中。他还透露，联想最高管理层大概一个月就要把上市事宜梳理一次。
　　联想控股成立于1984年，由中科院计算所投资20万元人民币，11名科研人员创立。2010年，联想控股综合营业额1466亿元，总资产1121亿元，员工总数近4万余人。
　　由于国内A股市场不允许母子公司同时上市，按照联想控股规划，公司最早将在2014年实现香港上市。据柳传志透露，目前他很多精力都在关注上市事宜。
　　可能拓展酒店业务
　　目前，联想控股投资于多个非相关多元化行业的投资控股公司，目前涉及IT、投资、地产、现代农业、现代服务业等几大领域，旗下拥有五间核心子公司，分别为：联想集团、神州数码、联想投资、融科智地、弘毅投资。
　　柳传志表示，联想控股希望保证上市以后，能够以每年30%的增长率增长。“因此我们就要在这时候投资或者自己做一些在后期能够展现出来利润的业务，比如像现代农业和化工材料这样的项目。”
　　他透露，如果酒店的利润确实很好、很完整，联想控股也是有可能进行收购或者投资的。他指出，联想控股选择行业的原则是，该业务可以保证公司上市时有一定的市值，并在上市后促进利润高速增长。
　　今年1月，柳传志曾在达沃斯世界经济论坛上向《亚洲华尔街日报》透露，联想控股正在考虑对一家美国医疗仪器公司和在酒店餐饮业进行收购。(罗亮 发自成都)
　　以下是专访实录：
　　新浪科技：首先感谢柳总接受新浪科技独家专访。现在，联想控股的业务进入了地产、农业、现代服务业，甚至煤化工行业，联想控股对于进入行业上面有怎样的选择标准？
　　柳传志：联想控股准备大概在2014年—2016年之间上市，上市的时候要有一定的市值。这个市值来源于当时的利润。像联想集团本身已经上过市，所以它的利润本身要被大打折扣，此外联想控股的投资业务本身也是要打折扣的。除了融科智地房地产业务以外，我们必须要靠一些新增的业务。于是我们增加了一些像现代服务业，这样很快就能形成利润的业务。
　　这些业务主要依靠投资购买回来，但同时我们要保证上市以后，能够以每年30%的增长率增长。因此我们就要在这时候投资或者自己做一些在后期能够展现出来利润的业务。前面是做准备投入的，比如像农业，和化工材料这样的项目。
　　新浪科技：除了这些行业之外，有没有具体的打算还要进入哪些新的领域？此前，有报道说联想控股要在美国收购酒店？
　　柳传志：收购酒店这也有可能，可以把它看成服务业。如果酒店的利润确实很好、很完整，也是可以(收购或者投资)的。做了它以后，是对上市时期的利润起到作用。我们大概就是这个原则，保证上市的时候有一定的市值，另外上市以后利润能够高速增长，再有一个这个东西对国计民生有更大的好处。
　　新浪科技：前端时间著名经济学家向松祚把联想作为专业化方面的反面教材，他提醒企业要抵制住多元化诱惑。您对于企业的专业化和专业化怎么看？
　　柳传志：我愿意跟他们进行进一步的讨论。为什么专业化一般企业做不好，毛病在什么地方，联想控股把这个事进行了研究以后才做的。比如说电脑行业和投资行业，离得十万八千里，但电脑这块联想大概全球第三位了，越做越好。联想投资和弘毅投资也被公认是是投资行业的翘楚之一。
　　我们确实做好了，而且研究了为什么能做好。不再详细说了，这里面跟组织架构、选人、激励、文化等等有一系列的关系。我们把这个东西研究了一遍，然后再往下做。2001年联想做投资的时候，做房地产的时候，我在给长江商学院讲课的时候，有一位EMBA同学就说，柳总你们做电脑做得很成功，但你们千万不要进入投资领域，进入了会怎么怎么样。十年以后，这几个领域我们确实做得很不错。至于其他的领域，再过几年，他们可以看到，我们行还是不行。
　　新浪科技：联想现在有这么多的业务，您现在的时间怎么分配？
　　柳传志：关键是我已经不用时间分配就能做得好。真的我全去管，就真的做不好。我们每个领域都有自己负责的人物，这些人物是这儿的专家，或者是这儿的主人，是经过反复挑选过的。这就是我们能做好的重要原因，如果真靠我分配时间去做，事就做不好了。
　　新浪科技：联想集团昨天在德国进行了并购，收购德国电子厂商Medion股权。在这次并购里面，您个人扮演了一个什么样的角色？
　　柳传志：其实没有扮演什么角色。半年前，我跟这家被并购企业的人见过一面，然后又了解了一下进行并购的目的。目的实际上是，我们要在欧洲消费类领域打开市场。这符合战略目的，价格也比较适中，这个人和他的理念等等跟我们的价值观也很接近，这种情况下董事会也支持。
　　我应该讲，在董事会开会的时候，董事要求价格最便宜，又符合战略，这时候我就要表个态，说应该把战略放在突出位置。我表示支持，大家还是与时俱进，比较容易通过了。
　　新浪科技：您日前说并购IBM PC业务已经取得成功，您觉得在六年来的过程中，有哪些事情让您印象深刻？
　　柳传志：当然是金融危机出现的时刻。金融危机出现，实际是一个管理中必然要产生的结果。金融危机只是导火索，炸药桶实际上已经在那儿了。炸药桶本身还是文化磨合的问题。所谓文化磨合，是指来自不同背景、不同国度的人是不是能很好的在一起配合工作。
　　联想在这个配合之中，确实出现了一些问题。这时候我们反复地了解，应该怎么解决这些问题。把这个东西都弄得心里有数了，我们把人一换，果然杨元庆组织了很好的班子。现在我认为并购成功，不是因为业绩，主要是因为有了一个好的班子，这个好的班子制定出好的战略，而且坚决的去执行，整个公司形成了一个好的企业文化。我是以这个作为标准来衡量，说它成功的。也许进展的过程中，还会遭遇失败，挫折，但是不会出现崩溃性的问题。
　　新浪科技：前段时间，您在财报会上说自己喜欢用Pad玩游戏。不知道您从业这么多年以来，有没有对电脑产业有新的感觉？
　　柳传志：所谓感觉，就是我们比较早就意识到，这个行业会发生带有重大的变化。主要是因为在移动无线出现以后，我们认为它和互联网连接以后，必然会给产品的形式以及后台都会带来很大的变化。很明显，移动无线互联网出现以后，客户的需求变得更加的五彩缤纷。同时在这种情况下，产品的形式会变得越来越简洁。
　　比如说一个手机很小，后台本身要加重要，像云设备这些东西，就是未来发展的一个趋势。这样的情况下，就要有先遣部队盯住这个趋势，而且为这个趋势在研发上做投入、做准备。我们目前说实在的，还没有领导潮流的能力。领导不了就会出大事，人家都不跟你走，但跟别人走你就死了。
　　新浪科技：联想集团前端时间把移动互联网作为一个重要的发展领域，不知道您和杨元庆沟通的时候，在移动互联网领域，对未来有什么样的决心和信心？
　　柳传志：元庆和联想的主要管理层决心极大。我亲眼见过，在八十年代的时候，电脑行业本身发生了根本性的变化，传统电脑变成个人电脑的变化。不少大的企业坚决要走原来的路，走错了路，最后只能被淘汰。这次又到了一次有可能会发生产品形式发生根本改变的时候。这种情况下，我们要格外注意看清楚路，要准备好投入等等，这是我们的一个共识，所以决心极大。
　　信心就是认为自己一定要成功。我们觉得我们有充分的信心，但是也有抗打击能力。这个时候我们不是引路的人，引路的人风险更大，压力会更大。但是即使你不引路，你也会有很大的风险和压力。如果你没有提前做必要的投入，就会被淘汰。现在联想的好处就是有了相当的人力储备，也有了相当的经济实力，比如现在联想的流动资金有30亿美元，这样就可以应付一些突发现象。
　　新浪科技：这种并购策略，我不知道您和元庆沟通的时候，会一直延续下去吗？
　　柳传志：会，但是并购要符合我们的条件，每次并购之中我们都是有目的，并购IBM PC业务，就是为了三件事。一个是想并购一个好的品牌；第二、想并购技术；第三、要并购国际化的资源，使得我们能够走出去。这三条基本都实现了。
　　我们并购日本NEC，主要是想在成熟市场里占据更大的份额，而并购这家德国公司，主要的目的是为了拓展成熟市场的消费类业务。我们实在不熟悉，屡次都进不去，这时候有人带着我们进去，目的性很明确，我们不会盲目花钱扩大一些规模。
　　新浪科技：最后一个问题，联想控股最早会在2014上市，现在有没有一些实质性的进展，比如说敲定投行？
　　柳传志：财务顾问已经确定。比如像在2014年联想上市需要做哪些准备工作，这些事全安排好了，或者正在安排之中。还有就是，第一波拿哪些利润出来，在哪几个领域拿，怎么拿法，后续怎么安排，这些事都有专人考虑。
　　现在，联想最高管理层大概一个月要反复的把这个事理一次，一个月理一次。除了我以外，其他几位一个礼拜碰一次头，理一次，不停的往我们预定的战略路线走。这样从小心翼翼的踩到最后，把路踩实了，撒腿就可以跑。
　　新浪科技：好，非常感谢您接受新浪科技专访。
　　柳传志：谢谢。

