英飞凌CEO：保留充裕现金伺机进行收购
　　新浪科技讯 北京时间6月2日午间消息，欧洲第二大半导体制造商英飞凌CEO皮特·鲍尔(Peter Bauer)周三在新加坡接受采访时表示，该公司在收购市场上不会轻举妄动，会等到时机合适时再出手。
　　鲍尔说：“我想要保留部分战略性现金，不仅用以业务扩张，还可以进行并购。我们会继续专注于三个领域：移动、能效与安全。”英飞凌当前现金储备超过20亿欧元(约合29亿美元)。芯片制造商正受益于经济复苏和IT支出增长。英飞凌在5月3日调高了全年营收预期，这也是该公司2010年初以来第五次调高营收预期。
　　鲍尔说：“可能的话，我不希望在股价处于巅峰时进行收购，因为那时溢价太高了。我们当前没有任何收购的压力，我们会时刻关注市场动态，寻找合适的收购时机。”德州仪器今年4月4日宣布斥资65亿美元收购美国国家半导体公司(National Semiconductor)。鲍尔指出，德州仪器的报价“过高”，比收购消息宣布前美国国家半导体公司的收盘价高出78%。
　　截至周三中午12时46分，英飞凌股价报收于8.05欧元，较前一个交易日微涨0.1%，该公司市值由此达到87亿欧元。英飞凌称，截至三月底，其净现金流为23.4亿欧元。英飞凌预计，该公司本季度利润和营收与上季度相比变化应该不大，而全年营收将同比增长20%。(永鸿)

