国内电子书售价普降四成求生
　　IT时报记者   林斐
　　陷于巨亏中的电子书阅读器生产商汉王选择了大幅降价来提升销量。
　　日前汉王公司发布公告，对旗下电纸书产品的销售价格进行调整，调整幅度为在目前市场价格基础上下调了15%～40%。
　　汉王董事长刘迎建对外表示：“从今年开始，电子书的礼品特征逐渐失去，因为有更热门的产品充当了。今年要扎扎实实进入个人消费期，它的特点是价钱要便宜。降到五六百元，这个市场就启动了。”
　　记者近日走访了浦东八佰伴的两家数码卖场后发现，去年曾经有很多数码产品柜台在售卖电子书的热闹场面已经不再，现在10家柜台中才有1家可以看到电子书销售，出样的型号并不算多。除了汉王之外，还有亚马逊Kindle、爱国者、台电和欣博阅等四五个品牌。与之形成鲜明对照的是，很多柜台都在出售iPad和相应的配件。
　　记者询问几家出售汉王电子书的柜台，发现目前汉王产品最低端的N510 (精华版)价格已经从999元降到599元，而另外几款产品降幅也普遍在30-40%左右。
　　一名汉王经销商店的店员告诉记者，汉王产品降价后，他们的销售情况并没有太多变化，不过他也强调，不单单只是电子书，目前整个数码卖场销售情况都不太好，“是淡季”。“如果有变化的话，就是降价后，很多个人用户来买，而去年和前年，最好的时候，很多都是单位来买，一单可以卖掉十几台。”另外一名店员告诉记者。
　　不过在浦东百脑汇一楼汉王电子书自营店，店员告诉记者，其中以千元的产品销路最好。“最早F30要卖2000多元，现在降价后只要999元。”不过他并未透露，降价前后销量对比情况。另外他也证实，现在来买电子书的很多都是个人用户，而以前很多是企业来大批量的采购。
　　据记者了解，在汉王大幅降价之前，爱国者、纽曼也已经下调了其电子书价格。爱国者副总裁雷均在公开场合也表示年底前，爱国者将会推出499元的6寸EINK电子书终端产品。
　　前述汉王经销商店店员向记者表示，电子书最热销的时间是2009年，当时汉王最便宜的产品也在2000元左右。据他观察，自从iPad上市之后，电子书的销量就每况愈下，3月份iPad1大幅降价1000元后，这种情况更加明显，尤其企业用户大多选择采购iPad。
　　不过据IHS iSuppli公司的研究，全球电子书市场仍然会继续保持增长，2010-2014年预计全球电子书阅读器出货量将增长两倍以上。2014年全球电子书阅读器出货量将从2010年的970万个增至3000万个。据IHS iSuppli无线通讯首席分析师Steven Mather分析，由于媒体平板(包括iPad和平板电脑)的影响，专用电子书阅读器出货量将达不到某些预期。许多消费者将使用媒体平板来阅读电子书。他同时也表示，从2007到2009年，电子书阅读器利润率平均为35%，情况不错。但是，当苹果在2010年4月推出iPad之后，电子书阅读器的利润率急剧下降N。由于制造商已将价格降到不赚钱的地步，电子书阅读器价格降幅将小于许多人的预期。

