Fusion-io上市涨32% Facebook为第一大客户
　　新浪科技讯 北京时间6月9日晚间消息，企业级固态硬盘厂商Fusion-io首日开盘大涨32%。
　　Fusion-io股票今日在纽约证券交易所以25美元开盘，与19美元的IPO发行价相比增长31.6%。Fusion-io最初的预期发行价是13美元至15美元，后调高至16美元至18美元。
　　Fusion-io创建于2005年，总部位于美国盐湖城，主要销售可提高数据中心效率的硬件和软件产品。Fusion-io表示，其产品可显著降低对服务器的使用，可节省空间、能源和冷却方面的成本。
　　最近几年Fusion-io开始扩大运营规模，因此营收和毛利润增长迅速。但公司表示，这种高速增长态势并不会继续持续下去。在截至今年3月31日的前9个月，Fusion-io营收增长四倍至1.255亿美元，毛利润增长三倍至6570万美元。
　　在截至今年3月31日的前9个月，运营利润为3.5万美元，而2010年同期运营亏损1980万美元。
　　净亏损120万美元，而2010年同期净亏损1980万美元。
　　Fusion-io 91%的营收来自公司的前10大客户，在截至今年3月31日的前9个月，来自Facebook的营收占到Fusion-io营收的47%。Fusion-io表示，在可预见的未来这种高度集中的趋势还将持续下去。
　　Fusion-io还表示，一些大客户要求降低产品价格可能导致公司毛利率下滑。高盛和摩根士丹利是Fusion-io此次IPO的承销商。(李明)

