微软为Kinect增加新功能和游戏
　　新浪科技讯 北京时间6月7日上午消息，微软计划将Kinect体感控制当做Xbox游戏机的核心部件来发展，并于周一推出了电视遥控器、YouTube视频搜索和语音游戏等功能。
　　微软是在E3游戏展上发布这些新功能的，此举将帮助这家软件巨头进一步将Xbox打造成为客厅的媒体枢纽。
　　微软称，今年晚些时候将面向美国用户推出Xbox电视节目直播功能。该公司此前已经面向英国、法国和澳大利亚用户推出了类似的服务。
　　Xbox用户还将可以访问Hulu Plus、Netflix和YouTube，并进行网络搜索。这些功能都将通过Kinect实现，从而挑战有线电视运营商的主导地位。
　　除此之外，微软还展示了Kinect的一些全新游戏功能，包括在育碧(Ubisoft)的动作游戏《幽灵行动：未来战士》(Tom Clancy's Ghost Recon Future Soldier)中组装武器，以及在新版射击游戏《质量效应3》(Mass Effect 3)中使用语音控制功能。
　　分析师最初对大型游戏玩家是否会使用Kinect持怀疑态度，因为该设备主要吸引的是那些喜欢跳舞、动物和体育类游戏的入门玩家。
　　美国投资公司Wedbush Securities分析师迈克尔·帕切特(Michael Pachter)说：“不用手柄玩大型游戏很困难。手柄在多数情况下都不错，将Kinect和手柄整合有点别扭，但微软开始探索了。”
　　除此之外，微软还宣布了几款Kinect新游戏，包括一款以《星球大战》为主题的游戏，以及与迪士尼合作的《迪士尼乐园历险记》(Disneyland Adventure)。新版《光晕4》(Halo 4)也将于明年发布。
　　自去年秋天发布以来，Kinect已经累计售出1000万台，并且成为微软有史以来销售速度最快的消费电子产品。
　　Kinect与Xbox 360游戏机配合使用，允许玩家通过身体运动和语音来控制游戏，其竞争对手是任天堂Wii和索尼PlayStation Move。(书聿)

