IBM全球副总裁：Oracle的压力仅限于产品层面 
　　经济观察网 记者 沈建缘 对于正在迎接百年庆典的IBM来说，中国已经成为除美国本土外，最具有标杆意义的未来价值市场。日前，IBM全球高级副总裁，掌管软件和硬件两大部门的“二号人物”Steve Mills在接受本网独家采访时表示，IBM仍在不断调高对中国市场的增长预期。
　　于此同时，相比Oracle(甲骨文)等不断通过并购进行整合的竞争对手，Steve Mills认为，整合不可避免，在目前阶段确实是把Oracle定义为最大的竞争对手，但这只是在产品层面而不是服务层面。他表示，IBM始终认为，客户是最终买单的人。
　　Steve Mills认为，很多公司相信之前使他们成功的因素会保证他长期的成功，这是IBM在未来必须要避免发生的。
　　访谈：
　　经济观察网：目前很多企业都在云计算方面提出了自己的战略，IBM如何取得盈利优势，在未来的时间内支持IBM的业务？
　　Steve Mills：我们发现很多我们的客户，特别是大公司的客户，都对建立他们内部的私有云非常感兴趣，他们都用这种私有云支持他们新应用的开发，并以更加高效更加经济的方式来开发他们的应用。
　　此前，IBM在宁波建立的物流研发中心的开发团队主要有两项任务，一个是直接把技术销售给客户，来做智慧物流。第二个就是构建智慧物流云的平台，包括车辆的管理及整个生态系统的各个环节。为IBM的跨国企业客户在中国的运作提供物流云的服务。
　　经济观察网：你认为IBM未来整合之后会是什么样的？
　　Steve Mills：其实在过去人们购买硬件的时候，往往可以免费获得软件，IBM在过去二十年也是一直这么做的，从我们70年代晚期开始做软件开始。在计算机上出现了工作站之后，提供了一个软件和硬件剥离开的做法。这种剥离也使一些新的属性，例如，更加开放的标准，可携带性或者便捷性，给客户提供了更多的软硬件的选择。
　　客户通常都用性价比衡量价值，这要求我们把软硬件进行集成，我们也一直朝这个方向努力。不过客户的需求也是变化的，有时他们希望我们做软硬件的集成，有时候又不希望。
　　Steve Mills：我想说的，每个公司对自己的发展，对自己的路径都有一个规划，我们也会非常感兴趣的来关注Oracle未来如何发展，会做哪些决策。另外一点我想说的是技术这个市场是非常大的市场，每年对IT的投资都高达1.2万亿美金，因此这么庞大的市场是可以给很多公司机会的。
　　我们也会继续加大我们在研发方面的投资，而且在未来，我们也有规划收购更多的企业，进行更多的并购。IBM的战略始终是为客户提供更加完整的解决方案，在与客户沟通过程中不断了解客户面临的问题，同时也不断学习到新的东西。这些新的东西反过来会使我们为客户提供的解决方案更加完整。例如，我们之所以选宁波来做物流，就是因为我们发现物流和交通的优化，代表着一个巨大的机会。而且也符合我们大的战略发展方向。那就是我们要建立更智慧的商业。
　　而且客户也希望自己有更多的选择权，他们不希望把所有的鸡蛋都放在一个篮子里，把所有风险都集中在一个供货商身上。因此整合是永恒的主题。
　　经济观察网：面对云计算这样较大的需求，这样一种满足客户需求的新的销售模式或者商业模式会是什么样的？对IBM的业务运作有什么新的影响和变化？
　　Steve Mills：绝对是不断的要开发新的业务模式，因为世界总是在变，但是从应用角度来讲，IBM几十年的老客户，对过去在和IBM合作中做的事情仍要继续。一方变化是很重要的，但我想更重要的是延续原有的东西，而且不断加上新的东西，这很重要。
　　IBM看到，要使整个信息系统良好运作，首先你需要硬件，来运行你的软件。同时你又要软件来保证硬件能够正常的工作，做他想做的事情。
　　Steve Mills：我现在这些职责整合起来，就是为了确保IBM整个团队更紧密的协作，来提供硬件和软件的解决方案，云计算其实是作为一种技术部署模式，我们需要一种标准来协调这种运作。
　　我们会继续加大对软硬件优化的投资，会不断的考虑，在硬件上加入什么样的东西会使它的运行起来更好、更方便客户的使用。在软件上我们能做些什么事情，进行怎样的优化使它部署起来更加容易，并且能围绕硬件进行优化。总之我们的出发点就是为客户提供更多的价值。
　　经济观察网：IBM一直在做持续不断的转型，包括软件服务企业的并购，对新兴市场的投入，在持续不断转型的背后有什么样的机制和文化，来保障这样的转型？
　　Steve Mills：我想对于任何一个公司的领导者来说，都是帮助企业更好的去拥抱变化去推动转型，同时在这个过程当中，要考虑到企业转型和应对变化的能力。简而言之，就是推动组织和公司的转型，帮助公司更好面对周围变化的环境，这是任何企业领导者的职责。
　　对于IBM普通的每个员工来讲，他们每天都是把自己的手头工作做好，这是他们重要的责任。对于IBM的领导来讲，重要的责任就是了解市场发展变化的方向，从而做出决定，IBM应该如何调整自身来适应这些变化，有时则是推动这些变化。
　　我现在经常去我们全球一百多个开发的实验室，三十年前我刚刚加入IBM的时候，全球我们也不过有十来个开发实验室。现在我们就认识到，我们必须把技术的资源放得离客户更近一些，因为你要想更好的满足客户的需求，不仅仅是你坐在实验室就能完成的事情，必须近距离的了解客户的需求。
　　经济观察网：你是否因为中国业绩的需求，额外调高了中国市场业绩的增长预期？
　　Steve Mills：每年预期都会提高一些。

