中科创达获1亿元战略投资 高通北极光等参与  
　　ChinaVenture北京时间6月8日下午消息，中科创达软件科技(北京)有限公司(“Thundersoft”，以下简称“中科创达”) 今天宣布获得约1亿人民币的战略投资，投资方包括美国高通公司、ARM(安谋)公司、北极光创投和国科瑞祺物联网创业投资有限公司。
　　中科创达(Thundersoft)首席执行官赵鸿飞表示，此轮融资提供了公司在安卓领域扩大核心技术实力的资金， 并带来了在移动互联网终端设备和平台上的扩展空间。
　　中科创达(Thundersoft)总部位于北京，拥有北京和成都研发中心以及分布在东京， 首尔，深圳等地的技术支持中心，以安卓相关的产品和研发为核心，通过提供完整的安卓方案和服务，帮助OEM客户快速推出高品质产品。公司产品线包括针对智能手机，平板电脑，智能本，智能电视以及机顶盒等移动互联网终端设备的安卓定制系统解决方案。
　　ARM公司设计数字产品核心应用技术，应用领域从无线、网络和消费娱乐解决方案到影像、汽车电子、安全应用及存储装置。 ARM提供广泛地产品，包括32位RISC微处理器、图形处理器、视频引擎、软件(enabling software)、单元库、嵌入式存储器、高速连接产品(PHY)、I/O(外设)和开发工具。 ARM公司综合了全面设计、培训、支持和维护方案等服务，通过协同众多技术合作伙伴为业界领先的电子企业提供快速、可靠的完整系统解决方案。
　　北极光创投由邓锋在2005年创办，目前共管理2支美元基金和2支人民币基金，管理资产总额近5亿美元。投资关注的重点方向在于早期和增长期的高科技行业，无线，互联网相关领域，清洁技术，消费及健康医疗产业等。
　　国科瑞祺是中国科技产业投资管理有限公司旗下的一支风险投资基金，也是国内第一支专注于物联网相关产业的创业投资基金，投资者包括无锡市政府投资机构、中国科学院国有资产经营有限责任公司以及山西、浙江的民营企业。国科瑞祺重点投资物联网等战略性新兴产业的初创期、成长期前期企业。
　　Qualcomm是高通公司的注册商标，所有其它商标均为其各自所有者的资产。

