三星成科技业魔鬼与天使：掐住关键零组件要害
　　导读：台湾《经济日报》今日刊文称，从苹果、台厂与三星之间的竞争关系来看，三星被视为是魔鬼。但微妙的是，在另一方面，他也扮演着关键零组件最大供应商或是最大买主的两种角色，却也是掐住大家要害的天使。
　　以下为全文：
　　从苹果CEO乔布斯、鸿海董事长郭台铭、台积电董事长张忠谋、金仁宝董事长许胜雄、友达董事长李?耀到华硕董事长施崇棠，他们有一位共同的头号敌人——三星集团。
　　三星集团是全球营收最大的电子厂商，并且是全球科技版图中，拿下最多“市场占有率第一”的供应商，从半导体的DRAM与储存型快闪内存(NADN Flash)、到超薄电视机以及最当红的手机面板 (AMOLED)等领域，都是世界第一。横跨电子零组件到品牌产业，经营范畴堪称是全方位。
　　三星被全球重量级科技领袖锁定在雷达上，并且恨得牙痒痒的，连乔布斯都公开嘲讽三星是“学人精”(copy cat)，并且在美国与其大打官司；郭台铭更以“抓耙子”指责三星，要大家不要买韩国货；张忠谋也曾以“三星是可畏的对手，也是所有人的敌人”来形容。
　　强烈手段 蚕食占有率
　　科技大厂如此敌视三星，并不是因为彼此之间存在产品与业务的竞争，而在于另外两个因素。
　　首先，三星是“最出色的追随者”，从正面来看即是在产业发展上虽是后发，却能成功地先到达目的地，如同施崇棠所言，“复制后，再把你宰掉”。 其次，三星能做别人不敢做的事，贿选、逃税、背信、由被告转为污点证人，都曾经做过，但也都能“关关难过，关关过”，至今都是全身而退。
　　三星将追随者的角色发挥得淋漓尽致，以半导体DRAM产业为代表作。1980年代，美日两大科技强国，投入发展DARM，IBM、Panasonic都是当时技术数一数二的业者，三星还是一个以卖冰箱为主的家电厂。
　　三星看到半导体的商机后切入，凭借着灵活价格操控的优势，再加上政府给予大量租税等支持，最重要的是他们逐渐掌握着技术优势，慢慢地，美日厂商都被打出市场，三星稳坐全球第一，握有全球四成的占有率，生产制造领先其余业者1.5个世代。
　　在电视领域，三星与索尼也曾合作、合资，三星是索尼的面板供应商，很快的索尼的技术被三星学光光，再加上价格不如三星灵活，龙头宝座易位。
　　当三星跨足智能手机与平板电脑时，由于三星是苹果的零组件供应商，两者却是对打的品牌，乔布斯担心索尼的历史发生在他身上，祭出控告手段来维持其市场优势。
　　游走法律 争取优势
　　三星集团能做别人不敢做的事，更是令大家印象深刻。例如，三星董事长李健熙为扩充其经营实力，对政治人物多所捐输，因此在韩国总统选举时曾贿选，后来又犯下逃税、背信罪，从1996年以来，曾三度判刑，但都得到缓刑，后来并因其拥有能为韩国争取2018年冬奥主办权的能力，获得韩国总统李明博特赦。
　　同时在欧盟控告韩台面板厂垄断价格时，三星马上转为污点证人，免遭罚钜额罚款，其余被告如奇美电、友达、华映、瀚宇彩晶、LGD等业者却要被重罚，合计达到6.49亿欧元(约8.6 亿美元)。
　　掐住货源 同业吞忍
　　从苹果、台厂与三星之间的竞争关系来看，三星被视为是魔鬼。但微妙的是，在另一方面，他也扮演着关键零组件最大供应商或是最大买主的两种角色，却也是掐住大家要害的天使。
　　分析苹果的供应链，根据MIC产业价值链研究报告，以iPhone为例，每一台iPhone原物料成本约184美元，三星拿到了面板、内存、应用处理器订单，总价值约80美元；台厂则以基频晶片、印刷电路板、镜头、机壳等附加价值较低的零组件为主，包括大立光等业者合计的总价值仅35美元，不及三星的一半。
　　乔布斯虽然恨透了三星，但是三星却是掐住其货源的最大供应商。去年苹果向三星采购金额达到53亿美元，占三星营收的4%，因此未来彼此互控时，谁会是真正的受害者还不一定。
　　同样地，台股股王宏达电的面板供应商也是三星，三星有着独步全球的主动有机发光二极体面板(AMOLED)生产技术，这种面板省电，而且萤幕亮度高，却常有缺货的问题，是牵动宏达电成长最大的关键因素，但由于三星也是手机大厂，彼此相处之道得充满着智慧。
　　台厂罩门 只当猎人
　　三星在近十余年来快速崛起、壮大，带给全球电子产业新的震撼，也颠覆全球科技业的版图。台厂以往在科技业上具有优势的竞争地位，但近年逐渐被韩国替代，分析其原因在于台湾科技业发展上的两大瓶颈。
　　资策会MIC产业情报所长詹文男一针见血地指出，台湾科技业第一个大问题，即是“猎人心态”，少了耕耘，而拚命的追逐商机，韩厂则是一步一脚印的扎根，成为建立起价值链“农夫”。
　　嫁衣神功 局限发展
　　詹文男形容，台湾业者有着猎人的心态，看到产品商机好，就追着猎物猛打，透过降价竞争等各种方式争取订单；韩国厂商像农夫，愿意从翻土、施肥、播种，耐心等到收割，积极参与制订技术规格，取得在先进科技上的发声权，懂得养市场，并从品牌价值延伸至对业界的影响与驱动力。
　　第二个瓶颈即是台厂过于发展“嫁衣神功”，中华经济研究院国际经济所长陈信宏则点出另一关键，台厂专心于代工事业，不少业者重复投资代工的研发，在产业创新价值链中，一直为人作嫁，练就一身“嫁衣神功”。
　　简单来说，台厂“擅长解决别人的问题，却不擅长问问题”，长期下来，只能靠着微薄的利润苦撑。
　　台厂应该打破以往过于讲究产业细致化、专业分工的观念，建立以核心技术的龙头厂来建立起产业链。如同三星电子是掌握技术优势，藉由品牌终端去影响消费生态。
　　台湾其实已经有业者在拉高层次，思考建立产业价值链。例如自行车大厂巨大在全球推广“A-Team”，建立一种自行车不再是交通工具，而是一种生活型态的观念，并且在大陆重要景点发展自行车步道，将这种观念打入人心，透过台湾过往在自行车制造的优势，把品牌延伸至创造“营造新的生活形态”，这将是未来台厂胜出的机会点。
　　延伸阅读：三星营收十倍于台积电
　　三星集团现在是全球营收最大的科技企业，以去年营收来看，相当于十个台积电的规模，然而最初三星只是一个卖鱼干、蔬菜到中国的贸易商。
　　三星商会成立于1938年，创办人为李秉?，即现任三星电子董事长李健熙之父，集团在1969年成立三星电子。当时的三星与台湾声宝、大同等老牌大厂一样，是以卖冰箱等家电起家，之后一路扩展事业版图，现在旗下有物产、重工、寿险事业，甚至还跨足到纺织、饭店与游乐园区。
　　李秉?颇有远见，集团在扩增事业版图之际，他发现三星需要建立收集战情的作战室，因此在1986年时成立三星经济研究所，这个单位有一流的研究员，发行产业报告，至今仍是重要的研究单位，也为三星迈向国际化打下基础。
　　在1987年时，李秉?之子-李健熙接任董事长的职务，带领三星在20世纪90年代跃上国际舞台，在电子零组件上逐渐掌握竞争力，成为国际上重要的厂商。
　　1998年亚洲金融风暴发生，三星电子一度受到重创，整个集团负债百亿美元，全球不少厂商认为三星可能从此一蹶不振，但事实不然，在短短的十年内，三星迅速恢复元气。
　　其间，除了三星本身的努力外，韩国政府以“贬值救出口”，韩元对美元汇率当时在半年内一度重贬六成，助三星一臂之力，使其在出口上取得优势，得以重拾竞争力。
　　2009年，三星电子市值一度超越半导体龙头英特尔；2010年全球企业市值更推升世界第37名，是日本索尼市值的三倍以上。
　　三星在2010年的营收与获利都创下历史新高，合并营收已达到154.63兆韩元，约1389亿美元，年成长率达到13.4%，税后净利润16.15兆韩元，约145亿美元，比台积电、鸿海与宏达电三家公司总和还多50%。
　　即使在事业体庞大的情况下，三星集团成长动能持续强劲。以其最大事业体半导体为例，2010年英特尔营收成长率高达24%，三星更以54%成长率积极追赶；过去十年，英特尔平均年成长率为3.4%，三星却高达13.5%，成为全球电子业最强劲的对手。

