比价软件走红：趣味性大于实用性
　　年初的“价签门”带来了消费后遗症，如今不少顾客害怕超市进行价格欺诈，经常要花费相当多的精力对商品的价格进行核实。最近，在国内消费圈中出现了“比价”一族，他们大都是喜欢新奇玩意的年轻人，借助手机平台下载比价软件，通过扫描商品条形码方式快速了解该商品在众多超市卖场各自零售价，以此作为自己的消费指南。
　　据南都记者本周在家乐福、吉之岛、天虹百货等超市实地检验，手机比价软件的确能显示商品在部分超市卖场的销售价格，但由于商超里的商品价格变动太快，它并不能真实地反映该商品在各大超市里的即时售价。家乐福华南区公关经理李嘉认为，这些“比价”软件的使用需要庞大的数据后台作为支撑，据她了解目前这些软件的开发还没到达真正“比价”的水平，消费者使用这些软件进行格价“趣味性”比“实用性”更多一些。
　　消费者喜欢用比价软件进行格价
　　超市卖场比价之风已经开始登陆深圳，最近有不少商家反映，他们发现不少消费者在场内对所售卖的商品进行拍照。本以为是同行的“刺探”行为，最后才发现拍照的都是纯粹的消费者，而且他们拍照的对象是竟然是商品的条形码，目的是想知道该种商品在其他超市卖场的价格，看哪里的价格更便宜一些。
　　南都记者在网上寻找并下载了消费者口中所说的比价软件，目前网上有我查查、Quick拍、购便宜等十多款。在家乐福中心城店、吉之岛中信店、天虹福民店，记者用手机对一些居民经常购买的产品进行条形玛扫描，而这些商品包括了面、牛奶、巧克力、玉米、葡萄、风扇等。
　　首先进行比价的是营养钙面，记者激活手机里的比价软件，然后用镜头对着商品的条形码数秒，里面的软件就自动辨认同商品为“农家御品营养钙面900g”，再使用软件的搜寻功能，屏幕就立刻显示该商品在其他部分超市的价格。而当手机镜头对准卡士奶500ml进行扫描时，手机屏幕显示出来的商品名称是正确的，但是从价格来看，软件所进行的比价对象显然是卡士奶200ml规格的价格。综合各类产品的检验结果记者发现，这些比价软件对部分产品“反应灵敏”，即能通过条形码识辨商品的名称以及它在其他超市里的价格，但对于重新包装的散装蔬果以及小家电等产品却显示“无法辨认”字样。
　　趣味性大于实用性
　　有业内人士分析，比价软件只能对部分商品进行比价，这很大程度上是受制于条形码的影响。因为按照相关的规定，商品的条形码具有唯一性，因此只要扫描一下就可以知道商品的名称以及价格，至于卡士奶为什么没有显示正确的规格，这可能跟企业当时进行申报的时候以200ml作为代表有关，因此系统对之后企业所出的各品种没有记忆，从而显示错误。而对于玉米、葡萄等蔬果以及风扇等小家电，商家在进货后会进行重新包装以及贴上各自超市卖场的价格标签，因此很多比价软件都辨识不出，最后显示“无法辨认”。
　　李嘉表示，虽然还没最后对这些比价软件进行彻底分析，但是按照常理来看，这些比价软件的趣味性大于实用性。首先，由于各大超市卖场对于重新进行包装的产品等都有自己的系统识别条形码，也就是说番茄、菜心等产品根本不能使用统一条形码来进行格价，因此比价的范围大为缩小。其次，从搜索的结果来看，软件只能显示部分超市百货的比价结果，而这些结果也不一定就是该产品在各大超市卖场的即时售价。因为包括深圳在内的许多商超由于营销策略等原因会经常进行促销，价格变动频繁，比价软件并不能及时、准确地反映真实售卖价格，“很多人都很关心商品价格问题，但是这些比价软件在我看来趣味性大于实用性。”
　　记者就此咨询过一些数据专家，他们认为如果这些软件要成为真正的比价软件，开发软件商要有非常强大的投入才能取得成功。一方面通过广泛宣传，利用消费者的比价行为进行同步数据反馈，从而得到各大超市卖场商品的即时价格，不断补充后台数据；另一方面要通过大量人手到各大超市卖场去进行查询、输入、反馈给后台，以此来补充、完善整个比价系统。“按理论来说，只要技术成熟、投资者肯在这方面进行投入，未来顾客就可以通过手机终端知道各大超市各种商品的实时价格，成为购物的重要依据。”
　　采写：南都记者陈勇坚

