HTC称与微软合作稳固 不排斥进一步收购
　　新浪科技讯 HTC北亚区总经理董俊良上周五表示，公司正致力于与微软合作，提供基于微软操作系统的智能手机，并预计微软近期与诺基亚公司的合作不会影响HTC未来的业务。
　　董俊良表示，公司与微软的战略合作关系是稳固的，微软仍在履行合作义务，HTC也将继续进行技术开发。关于是否有兴趣与竞争对手诺基亚合作，他表示对市场传言不予置评。
　　HTC目前70%的产品基于Android操作系统。他认为，Android是增长最快的平台，HTC Android手机的比例将在此基础上继续提升。
　　董俊良称HTC同时也将继续留意收购和合作机会，特别是在内容和云计算等方面，以发展智能手机业务，但他拒绝透露是否正在进行收购或合作谈判。
　　HTC目前的预期是智能手机发货量较去年的2500万部翻一番，他认为这一目标可顺利实现，结果甚至超过预期。公司力争在两年内成为全球任何一个国家的前三大手机生产商，并希望今年将其市场份额提高到两位数。
　　谈到人才投入，董俊良称HTC正在增加软件工程师的人数，同时扩大市场营销和研发部门。今年公司计划再增加约1000名员工。(文希)

