苹果需求趋缓导致5月NAND闪存芯片价格下降
　　新浪科技讯 北京时间6月3日早间消息，由于苹果等大型企业的需求不够强劲，导致5月的NAND闪存芯片合约价格“快速”降低。
　　今年5月的NAND芯片价格的降幅已经超过15%，现货市场的降幅则在20%左右。苹果仍是NAND闪存芯片的最大买家，但需求提升不像往年的第二季度那么强劲。
　　除了苹果，其他厂商也在减少NAND闪存芯片的采购。据悉，5月的优盘和存储卡销量也出现停滞。
　　32GB NAND闪存芯片单元5月的价格下滑了15.8%，仅为4.85美元。16GB单元售价下滑11.4%，至3.12美元，64GB单元售价为9.39美元。
　　由于iPhone和iPad的需求依旧强劲，因此目前还不清楚NAND闪存芯片订单为何降低。
　　iPad 2与第一代iPad相同，最大存储空间也是64GB，iPhone多年来的最大存储空间一直都是32GB，而高端MacBook Air的最大存储空间为256GB。这三款产品均采用闪存作为存储介质。
　　NAND闪存已经成为苹果最热销的移动产品的重要组件，使得苹果成为全球第一大闪存芯片采购商，甚至曾经多次导致全球闪存芯片供应短缺。
　　上月有报道称，NAND闪存芯片厂商正在将生产工艺降至30纳米以下，但仍在等待苹果确认。降低生产工艺的纳米级可以增加密度，从而提升性能、加快速度并降低生产成本。(书聿)

