RSA将为客户更换全部SecurID安全令牌
　　新浪科技讯 北京时间6月7日晚间消息，EMC旗下安全部门RSA董事长阿特·科维洛(Art Coviello)在接受采访时称，公司将为几乎每一位客户提供安全监控或更换SecurID令牌服务，当前有数百万企业员工使用SecurID令牌。
　　当前有成千上万家企业使用SecurID令牌，当员工登录计算机或敏感软件系统时就会用到该令牌。SecurID令牌是一个重要的安全工具，采用不断变化的六位数动态密码，几乎不可能被复制。
　　但5月底，洛克西德马丁公司(Lockheed Martin)和其他几家美国军方承包商的网络遭到黑客攻击，而这些承包商网络使用的正是RSA的SecurID令牌。
　　尽管黑客并未获取洛克西德马丁公司客户和员工的数据，为了以防万一，科维洛表示将RSA更换几乎所有的SecurID令牌。这些数以百万计的安全令牌主要被政府部门和企业所使用，如劳斯莱斯汽车公司。
　　科维洛称，出于特定安全需要，一些客户可能无需更换SecurID令牌。他说：“我们依然相信，我们的客户仍处于安全保护之中。”科维洛还表示，RSA将为客户提供交易监控和其他检测服务，尤其是金融客户。
　　科维洛称，更换所有的SecurID令牌是防止未来攻击的重要一步。业内分析师认为，更换SecurID令牌不失为明智之举，但此前的攻击事件已经影响了RSA的声誉。
　　Gartner分析师马克·迪沃达提(Mark Diodati)称：“如果RSA从一开始就积极应对，情况可能不会像今天这样糟糕。”但科维洛称，RSA已经向客户提供了足够多的信息，如果再提供更详细的信息，反而会对黑客未来的攻击有利。(李明)

