索尼影业证实3.75万用户资料被窃：已向FBI报案
　　新浪科技讯 北京时间6月9日上午消息，索尼影业周三宣布，在上周的黑客入侵事件中，共有3.75万名用户的个人资料被窃。
　　索尼影业在声明中说：“我们仍在调查网络攻击的细节。但我们认为，有一名或多名未经授权的人有可能已经获得了如下部分或所有信息，这有可能是你们在促销活动中提交给我们的。包括：姓名、住址、电子邮件地址、电话号码、性别、出生日期以及网站的用户名和密码。”
　　索尼影业指出，该公司并未向用户索取信用卡信息、社会保险号或驾照编号。
　　一家自称Lulzsec的黑客团体上周四表示，他们已经从索尼旗下的网站窃取了一些数据。该团体还将一小部分数据发布到代码分享网站Pastebin上，其中包含15万条索尼影业和索尼BMG位于比利时和荷兰的用户资料。
　　索尼影业在声明中表示，公司在当天聘请了外部专家对此事进行调查，并且主动关闭了受影响的数据库，而且向美国联邦调查局(FBI)报案。该公司称：“我们正在与FBI合作确定这些犯罪分子的身份。”
　　索尼影业董事长兼CEO迈克尔·林顿(Michael Lynton)和联席董事长艾米·帕斯卡尔(Amy Pascal)上周五发表声明，证实了此次攻击事件。(书聿)

