苹果iCloud被诉商标侵权
　　新浪科技讯 北京时间6月11日上午消息，一家名为iCloud Communications的公司本周在美国亚利桑那州地区法院对苹果提起诉讼，称苹果的iCloud服务侵犯了该公司的商标权。
　　iCloud Communications表示，苹果大力推广iCloud服务损害了该公司的业务，导致该公司失去iCloud这一商标的影响力。iCloud Communications还表示，苹果的服务与该公司提供的服务基本一致。
　　该公司表示：“苹果计划以‘iCloud’商标提供的产品和服务与iCloud Communications以‘iCloud Marks’商标提供的产品和服务基本一致。而iCloud Communications自2005年创立以来就一直提供这一服务。然而，在苹果宣布推出iCloud服务，并进行大量广告宣传之后，全球媒体都进行了报道，因此公众将iCloud和苹果，而不是iCloud Communications联系在一起。”
　　iCloud Communications在诉讼中还提到了苹果以往“蓄意的”商标侵权。该公司没有明确提出赔偿数额，但要求与此相关的“全部利润、收益和优势”，以及“全额赔偿所遭受的财物损失”。此外，该公司还要求苹果不得使用iCloud的名称。(张楠)

