IDC进一步看淡PC市场：英特尔仍然乐观
　　新浪科技讯 北京时间6月7日上午消息，美国市场研究公司IDC周一发布报告，对今年的PC出货量增长给予了更加暗淡的预期。但英特尔却坚持乐观预期。
　　这一分歧始于今年4月，英特尔当时公布的第一季度业绩似乎反驳了IDC和Gartner的疲软预期。双方争论的焦点是如何精确衡量新兴经济体的PC购买需求。
　　IDC本周一将今年的全球PC出货量增长预期从7.1%下调至4.2%。IDC表示，这种增速放缓的趋势源于成熟市场的企业笔记本需求降低，以及iPad对消费级PC的蚕食。
　　与之相对的是，英特尔上月预计，尽管iPad蚕食了三分之一的笔记本销量，但今年全球PC出货量仍将达到11%。由于淡季因素所致，该公司4月1日预计第二季度收入将与第一季度持平。
　　在IDC发布报告后，英特尔发言人艾米·科克斯(Amy Kircos)表示，英特尔对第二季度的预期并无变化。在谈到第二季度和2011年全年出货量预期时，她说，“事实会为自己辩护。”
　　英特尔高管一直都对市场研究公司对新兴经济体PC销量的计算方式存有质疑。他们表示，这些地区的很大一部分销量都来自于“白盒”组装企业。这些小型地方企业的数据很难被市场研究公司追踪。
　　IDC周一则罕见地将新兴市场和成熟市场的数据进行了分别统计，似乎从一定程度上回应了英特尔的质疑。
　　IDC的数据显示，2010年新兴市场的PC销量占比增加，而且增速迅猛，总量达到1.805亿台，高于成熟市场的1.665亿台。具体到便携PC，新兴市场去年增长34.7%，今年将增长18.2%；新兴市场去年增长8.5%，今年将下滑3.2%。
　　虽然IDC对新兴市场持乐观态度，但仍然预计今年的全球PC出货量增幅仅为4.2%，这表明该公司对新兴市场的出货量统计肯定低于英特尔的数据。
　　但IDC依旧在为自己的统计方法辩护。该公司副总裁劳伦·拉福德(Loren Loverde)表示，IDC使用统计抽样和其他技术来追踪新兴市场白盒供应商的出货量。“我们发现他们给全球增长带来的影响并不像英特尔说的那么大。”他说。
　　他还表示，如果英特尔对于需求强劲的判断属实，IDC就将听到更多供需双方的相关信息。“我们还没有获得这些信息。”他说。
　　但IDC的确认为，明年的全球PC市场将会复苏，在2012至2015年间保持10%至11%的平均增速。(书聿)

