高通芯片将支持Windows 8操作系统
　　新浪科技讯 北京时间6月2日下午消息，高通CEO保罗·雅各布斯(Paul Jacobs)周三表示，该公司的Snapdragon芯片将被用于混合平板设备。除此之外，高通还在与微软就Windows 8展开合作。
　　高通双核Snapdragon处理器很快将在惠普TouchPad平板电脑中首次亮相。与德州仪器和苹果一样，高通APQ8660处理器同样采用ARM架构。
　　高通副总裁拉杰·塔路里(Raj Talluri)表示，该公司的新一代Krait MSM8960处理器本月也已经开始试销，该产品的设计主频最高可达2.5GHz，并将3G和4G LTE芯片整合到了一起。
　　高通计划充分利用Krait芯片的潜力。该公司周三宣布该芯片将支持下一代Windows 8操作系统。
　　高通在周三晚间发布的声明中说：“我们与微软将继续合作应对不断融合且快速变化的移动计算市场，高通Snapdragon家族的双核和四核处理器将提供最理想的计算性能、拓展电池寿命和连接能力，并为设备带来顶级的图形和多媒体功能。”
　　雅各布在高通的Uplinq大会上表示，今后将有很多设备陆续推出。他说：“你会看到一些翻盖设备，有的可以变形，有的只是平板电脑。我们将看到各种不同类型的产品，今年圣诞节将有一些非常酷的Android设备面市。”
　　雅各布还表示，运营商正在为消费者制定更为灵活的数据套餐，使之在多台设备中使用同一个3G或4G连接。例如，要使用3G版iPad和3G版iPhone，用户现在必须要分别购买两份套餐。(鼎宏)

