分析：苹果WWDC大会能否带来新惊喜
　　导语：国外媒体今日发表文章称，苹果今年的“全球开发者大会”(以下简称“WWDC”)将于下周一开幕，出于意料的是，素以保密而闻名的苹果这一次却提前了公布了WWDC的主要内容，不禁让人们怀疑，届时苹果还会给我们带来惊喜吗？
　　以下为文章内容摘要：
　　WWDC将于美国东部时间6月6日上午10点开幕，苹果本周早些时候已经宣布，届时苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)将发表主题演讲，并展示iOS 5、云服务iCloud和Mac OS X Lion等新版本软件。
　　与往年不同，大多数分析师认为，苹果不会在今年的WWDC大会上发布新款iPhone。但苹果经常会在最后一刻给人们带来惊喜，因此目前还不能完全排除这种可能性。
　　美国投资机构Susquehanna分析师杰夫·费达卡罗(Jeff Fidacaro)周四在致客户的研究笔记中称，今年WWDC的亮点在于：处于病休中的乔布斯将发表主题演讲。乔布斯今年1月宣布因健康问题而休病假，到目前为止乔布斯仍未恢复正常工作，尽管期间曾多次出现在苹果总部。
　　费达卡罗称：“乔布斯届时可能会暗示iPhone 4GS或iPhone 5的产品周期或新功能，有可能公布针对新兴市场而开发的低价iPhone战略。”
　　乔布斯今年1月病休，3月曾出席iPad 2发布会。这一次出席WWDC相信会得到极大关注，他的健康状况，精神面貌等无疑将成为媒体报道的重要内容。
　　苹果WWDC大会通常会发布新软件，或对Mac OS X 系统进行更新，今年也不例外。苹果本周早些时候已经表示，将展示新版Mac OS X操作系统“Lion”(狮子)。
　　此外，苹果还将取悦iPhone、iPad和iPod用户，展示新一代移动操作系统iOS 5。而最令人关注的可能莫过于云服务iCloud，有报道称，iCloud允许当前的iTunes用户轻松访问其音乐库，并取代苹果当前的Mobile Me服务。
　　许多分析师认为，苹果将于今年晚些时候推出新款iPhone。由于今夏无法推出新款iPhone，美国投资机构Gleacher & Co。分析师布赖恩·马歇尔(Brian Marshall)还下调了iPhone销量预期。
　　但马歇尔预计，苹果今年下半年可能会推出所谓的iPhone 4S版本，而iPhone 5要推迟到2012年晚些时候上市。但投资银行Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)认为，苹果有望于今年9月推出新款iPhone。(李明)

