鸿海董事长郭台铭：为员工加薪是正确决定
　　中新网6月8日电 据台湾“中央社”报道，鸿海精密今天召开股东常会，董事长郭台铭认为，集团内迁大陆中部及西部，以及为员工加薪，优先稳定员工，是正确的决定。
　　郭台铭在股东会开场时，未按原订讲稿，自行对股东发表心情告白。
　　郭台铭表示，集团将生产基地搬迁至大陆中部及西部，且为员工加薪，优先稳定员工，是正确方向；目前集团不仅员工流动率降低，基层员工收入提升，并有助发展当地经济。
　　郭台铭指出，在集团调整后，目前不仅不缺工，还可以挑工；挑工有助员工稳定，2010年10月至今年上半年的9个月仍处于调整期。
　　郭台铭进一步表示，要让员工稳定且安定的工作，加上全球都面临通胀等生活指数问题，难免对股东权益有所牺牲，至于转型调整效益则不是1季就可以看到的。
　　他指出，集团生产基地推动自动化、无人化，都需要有经验人员管理，将生产从人的手转到机械的手，这是鸿海去年很重要的工作，
　　郭台铭表示，集团朝大陆中部及西部迁移，让员工回到家乡，重要的工作是稳定员工；公司目前处于搬运期间，包括设备及员工，搬运过程使支出增加，但不能影响生产。
　　郭台铭指出，增购新设备及测试等搬运过程中，集团学到很多客观环境的经验，对将来集团成长绝对有很大帮助，而搬运过程中的费用支出是无法避免的。
　　郭台铭也表示，鸿海研发支出这1年多并没有减少，反而持续增加，包括光学、机械及电池等，例如研发光学新世代的接插件，就是为了应付产业结构未来改变。
　　郭台铭强调，他的立场是支持小股东的，去年宣布不退休后，目前斗志非常坚强；过去每次事故，都让鸿海学到经验来防范下次的发生。
　　郭台铭表示，鸿海百万大军在速度、质量、弹性制造方面，都具备世界级水平，虽不是不可或缺的影响力，但至少是不可或缺的制造力。

