美证券交易委员会调查微软海外纳税计划
　　新浪科技讯 北京时间6月7日上午消息，微软今天对外披露，美国证券监管部门在今年年初开始对其海外税款使用进行调查，调查重点在于微软怎样使用海外纳税计划来减少美国的纳税金额。
　　在美国公司战略性降低其纳税金额后，他们开始遭遇越来越多的详细审查。周一提交的文件显示，美国证券交易委员会(SEC)首次强令要求微软披露，其持有的502亿美元现金资产大都分布在美国以外市场。
　　SEC认为，微软利润在海外市场的分布不成比例，尽管微软在几个特定海外国家的营收比重只为42%，但是利润却达到了62%。微软回应称，他们受益于部分国家的低税率策略，从中获得了更高的利润，这包括了爱尔兰、新加坡和波多黎各等国家和地区。
　　SEC还对微软的的国际金融战略表示质疑。他们向微软发问称，当微软资产负债表中含有大量准备金和短期投资时，微软为何还要通过在美国发行债券的方式借款。
　　在SEC的逼问下，微软首次披露了他们在海外市场的资产状况。微软表示，其最近季度财报显示，他们持有502亿美元的流动资金，其中420亿美元是分布在美国以外市场。
　　由于美国公司在将现金资产带回美国后需要纳税，并用于支付股息、股份回购等日常公司开支，这促使越来越多的公司开始将现金放置在海外国家，并通过借款的形式满足本国的资金需求。
　　微软在对SEC的回复中表示，他们发行本国债券是为了利用债务市场的合适价格和流动性。微软称，他们目前有充足的资金，不需要使用海外资金的帮助，未来他们将向股东们公开更多信息，让股东们知道微软需要借更多的钱或使用海外资金满足需求。(晓明)

