汉王科技第二大股东两月疯狂套现2.5亿元
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬) 昨日汉王科技披露的权益变动公告显示，公司第二大股东上海联创在4~5月份两个月内，一共减持公司股份超过960万股，占公司总股本的4.98%，累计套现约2.5亿元。 这对业绩本来就不佳的汉王科技来说可谓雪上加霜。
　　业绩大幅下滑引发出逃
　　汉王科技去年上市之初一度受到机构热捧，短短两三个月的时间，公司股价由89.05元最高涨至175元。但去年还盈利8790万元的汉王科技，今年以来却受到苹果等品牌平板电脑的冲击，业绩大幅下滑，一季度公司亏损4618万元，净利润同比降210%。今年5月17日，汉王科技不得不宣布下调电子书产品的价格，下调幅度达到15%~40%，甚至部分产品将以低于成本价出售 ，此举令得公司需计提存货跌价准备3000万~4000万元，并导致今年上半年经营业绩大幅亏损，公司业绩预告上半年将亏损9000万 ~9800万元。
　　或许是预见到电子书未来的销售风险，机构在去年6月份便开始套现出逃。去年达到最高点的175元以后，公司股价便一路下跌，昨日公司股价仅为24.18元，距离最高点的175元，股价已经跌去了七成以上，在中小板跌幅居首。
　　A股市场近期出现减持潮
　　不过遭大股东减持的远远不止汉王科技一家，截至昨日，近一月来共有62名公司主要股东62次减持公司股票， 累计减持数量达到6.6亿股。泛海建设大股东期间两次减持公司股份高达7858万股，华谊兄弟5名主要股东期间减持公司股份2780万股。此外，期间共有30名公司高管有过减持行为，共减持约178万股。仅报喜鸟一家公司，期间便有8名高管12次减持公司股票，而高管减持数量最多的则是山下湖，公司3名高管期间共减持公司股票63万股。
　　相比大股东和高管的减持，增持行为则为数不多。期间股东买入的次数只有34次，买入数量为7721万股。兴发集团共有13名主要股东期间15次买入公司股票，数量达到18.9万股。而公司高管买入公司股票的只有4家公司，分别为齐翔腾达、鼎汉技术、卫士通和亚太科技，但买入数量仅为 1.08万股。

