惠普将斥资20亿美元研发云计算
　　新浪科技讯 北京时间6月8日上午消息，惠普CEO李艾科（Léo Apotheker）在拉斯维加斯举行的惠普Discover 2011会议上介绍了惠普云计算平台方案，并承诺将斥资数十亿美元用于研发创新，以及推进惠普混合型云技术的研发。
　　李艾科表示，惠普正在寻求建立一个开放的市场，该市场将提供惠普公司的云计算系统，以及其他服务商和研发伙伴的应用程序和服务。惠普还将斥资20亿美元建立自己的开发人员平台。
　　在会上，李艾科表示，惠普将推进公共云平台与客户端及个人云服务相结合的混合模式。他说，惠普认为云是自个人计算机问世以来最具颠覆性的科学技术。对很多大公司而言，拥有一个混合性的云环境将在未来很长一段时间内具有压倒性的竞争力。
　　在当天早些时候，惠普展示了一系列融合存储战略下的硬件和软件平台，此外还有其AppSystems系列的新系统。
　　此外，惠普还展示了移动技术的新产品。李艾科表示，WebOS平台将在惠普的云战略中扮演关键角色。他说，WebOS是唯一的，专门为网页设计的操作系统。如果一直连接网络，它将充分体现网络服务的优势。
　　目前WebOS产品中最令人期待的是惠普Touch。李艾科在其主题演讲中也对这款产品进行了展示，并承诺这款产品将很快进入市场，但没有透露正式发售时间。(彪赫)

