电子书热潮不再跳楼价也难救市
　　近日，国产电子书阅读器行业的龙头汉王科技发动了轰轰烈烈的降价攻势，其旗下“电纸书”产品售价普遍下调，降幅15%-40%，6英寸屏幕最低价只需599元。但据近日记者走访广州多家电脑卖场调查的情况显示，凶猛的降价攻势并没有给电子书市场带来太多的激情，在平淡中，电子书阅读器这个曾经被视为朝阳的市场正在走向黄昏。
　　汉王大势已去？
　　汉王最近恶事缠身，不仅产品陷入尴尬局面，更爆出高管趁亏损年报发布前套现丑闻，上市一年多，汉王早已失去昔日风光。相比较股票和产品跳水，更严重的问题是汉王还有没有核心竞争力。
　　今天的刘迎建，一定会后悔当初高调砸“苹果”的行为艺术。这位汉王科技实际控制人、董事长在公司上市仅仅一年的关口，蓦然回首，发现公司股价逐波下滑，2011年5月20日的收盘价已较最高价175元跌去77%。过去的一年里，汉王究竟发生了什么？
　　汉王科技在电子书最疯狂时上市，股价最高175元。不幸的是，上市不久便遭遇iPad2冲击，电纸书销量大减。最新预计上半年亏损至少9000万元。上一轮的竞争中，汉王科技败下阵来，上市一年陷入亏损。
　　刘迎建似乎再也坐不住了，5月11日，刘迎建将近半产品降价，最高降幅达40%，代号“雷霆行动”，并希望由从前的终端阅读设备向内容平台过渡，但即便如此，仍不被评论者和经销商看好，甚至出现了汉王高管不但集体抛售120万股套现逃离，更在近日被爆涉嫌内幕交易。
　　苏商
　　降价未能带来销量
　　对于电子书市场的遇冷，汉王高管可谓有着令人震惊的先见之明。抛开汉王九高管提前抛售公司股票的诡异事件不谈，汉王董事长刘迎建在公开场合也曾承认：“从今年开始，电子书的礼品特征逐渐失去，因为有更热门的产品出现。”
　　但他同时也坚称，今年电子书市场将会进入个人消费为主导的时期，只要价钱降到五六百元，电子书市场将会大规模起动。
　　然而事实却和刘迎建的预测有着不止一点偏差。记者走访广州百脑汇负一层时发现，原本专营汉王电子书的一处柜台如今已经挂上了iPhone专卖店的招牌。而太平洋数码广场对面的巨大汉王电子书广告也被UC浏览器所取代。在南方电脑城一楼的汉王电子书专柜，记者半个多小时的时间里也只碰到一位询价的客户，而三楼的电子书专卖店的店员也很坦白地告诉记者，今年3月以来电子书阅读器的销量就不是很景气，“很多人都去买iPad或者其他的平板电脑了，反正都能看书，平板电脑还能打游戏，性价比要明显高出不少。”
　　据记者调查发现，除去了礼品市场的需求后，电子书阅读器的购买群体回归到了小众，购买者大多为便宜E-ink电子屏幕技术特点的深度阅读型用户，而轻度阅读用户则更多的被手机阅读、平板电脑阅读或者升级版M P4阅读所吸引。在地铁三号线中，记者进行了一番简单的统计，一节车厢中盯着屏幕在阅读的乘客过八成都是使用的手机，其它的则是M P4为主，少有几台是GalaxyTab之类的平板电脑产品，连iPad都很少发现，就更别提电子书阅读器了。
　　“阅读终端的多样化，尤其是手机、M P4、平板电脑这些设备具有便携性、多媒体娱乐性特色，正在对电子书阅读器市场形成很大的冲击。”一位在太平洋数码广场经营电子书阅读器的商家这样告诉记者。
　　厂商掉头转型
　　由于经营形式开始恶化，部分原本专营电子书阅读器的商家正在开始积极转型。在百脑汇负一层，一家过去专营电子书的档口目前柜台上展示的主推产品已经变成了Galaxy Tab和优派的一款平板电脑，优派平板电脑的招牌尤为醒目——— “1799元，可以打电话的平板。”
　　据该档口的商家告诉记者，国内消费者追逐潮流的欲望很强，尤其是消费电子产品的主要购买群体是年轻人，这些人很容易受到潮流的引导。“去年电子书很红，来买的人很多，今年明显是平板电脑热，所以现在市场里光做电子书的也就少了，大部分都跟我们一样搭着卖平板了，要不然利润实在没办法保障，档口的租金可是只涨不降，本钱总要收回来吧。”
　　和转型高端平板电脑并驾齐驱的，是那些积极兜售强化了电子阅读功能的M P4产品的商家。在太平洋数码广场二期一楼的一家档口，记者前去咨询有关电子书的售价时，商家却极力推荐一款昂达的MP4电子书产品，5英寸屏，全高清视频播放兼顾PDF阅读，这样的M P4售价也不过299元，和降价到了599元的汉王电子书相比，这样的产品对于非E-ink发烧友来说显然有着更强的性价比。
　　厂家已基本放弃开发
　　事实上，不仅是商家在转型，就连去年一窝蜂仅仅切入电子书阅读器市场的不少厂家也在积极转型应对电子书市场突如其来的萧条。去年曾经推出多款E-ink电子书的台电科技今年主打的是彩屏M P4电子书、OPPO在推出了一款电子书产品产品后就转战智能手机、iRiver同样在试水了一款产品后重新将焦点放回来其专长的M P3、M P4市场，即使还在坚持的纽曼、翰林汇等品牌也基本上停止了产品的更新，“大家主要都是在推旧款、清存货。”不少商家表示，目前除了汉王还在苦苦挣扎外，真正全情投入电子书市场的厂商已经很少很少。
　　不过据海外研究公司iSuppli公司预测，全球电子书市场仍然将会继续增长。2010-2014年全球电子书阅读器出货量将增长两倍以上，2014年全球电子书阅读器出货量将从2010年的970万增长到3000万。但需要指出的是，这种增长将是以牺牲利润为代价的。
　　据了解，2009年电子书阅读器市场的行业平均利润率为35%，但2010年4月iPad推出后，电子书阅读器的行业利润率已经剧降，亚马逊的Kindle阅读器甚至直接亏本销售，但它还有电子书内容销售的利润作支撑，可汉王呢，在目前国内数字出版行业方兴未艾、用户按内容付费阅读的习惯尚未完全养成的情况下，以汉王书城为平台的内容经营能够支撑得电子书阅读器终端的价格和利润的不断下滑吗？
　　南方日报记者 程鹏

