业界争论巴菲特午餐：一饭千金值不值
　　2011年巴菲特四大投资方向
　　1、房地产  2、金属制造  3、铁路运输  4、电力业务
　　巴菲特历次抄底
　　1973年 1000万2003年 13.67亿
　　抄底华盛顿邮报
　　1976年4713万1995年23亿
　　抄底GEICO
　　1987年13亿2007年123亿
　　抄底可口可乐
　　2002年4.88亿2007年 40亿
　　抄底中石油
　　2008年50亿+30亿
　　抄底高盛、通用电气
　　单位：美元
　　●赵丹阳曾表示，这顿午餐很值，他得到的东西无法用金钱来衡量，对他一生的投资都有重大影响
　　●段永平说，那顿午餐前后，他在投资上的本质没有发生变化，也就是说，如果不是价值投资者就不会去找巴菲特
　　●吴晓波则认为，资本市场的投机性很强，巴菲特的方法也未必适用于当前中国资本市场
　　支持派
　　段永平：和巴菲特接触，本身是无价的，只要你真的学到他的投资理念了。赵丹阳：巴菲特经历过很多经济周期，向他问一些关键的观点之后，就不需要等到下一轮周期再来确认。
　　质疑派
　　吴晓波：“人们拍卖巴菲特的午餐，就像粉丝对偶像的狂热。
　　迈克尔·斯坦哈特：巴菲特是现代最伟大的公关，他早该走下神坛。
　　备受关注的2012年“巴菲特午餐”于本周开拍。尽管此前有经济学家预测，今年全球经济总体环境并不差，今年的“巴菲特午餐”恐怕难以突破去年的纪录。但在开拍后，午餐价格就迅速从2.5万美元起拍价推高至10万美元，随后在第七轮出价中达到234.568万美元，眼看突破上一年263万美元的纪录指日可待。
　　纵观十年来的“巴菲特午餐”，多为商业领袖、金融巨子。步步高创始人段永平、“私募教父”赵丹阳均曾是巴菲特的座上客。在这一场令人眼花缭乱的竞拍戏码之后，豪掷“千金”只为“一饭”，这对竞标者来说到底值不值？三个小时的谈话真能令人脱胎换骨？本期经济观察家将带您走近巴菲特的餐桌。
　　【疑问】
　　1
　　巴菲特午餐值不值天价？
　　从2.5万美元起拍，直至创下263万美元的天价，这一餐吃得如此昂贵。而对于这些竞标者而言，这“一饭”到底值不值“千金”呢？
　　段永平：
　　花62万美元竞拍只是捐赠
　　2006年，步步高创始人段永平以62.01万美元，拍下了次年的“巴菲特午餐”。当时段永平早已卸任“步步高”总经理职务并定居美国加州，转型做独立投资人。
　　此次竞拍，段永平是代表一家名为Enlight的非营利性慈善基金会参与。这家基金会是他和一些投资界朋友发起创立的。Enlight基金会每年都有约100万美元的慈善捐赠，当年基金会将午餐竞拍当作了一次募捐活动，只不过形式与往年有所变化。
　　所以，当媒体问及以62.01万美元拍下午餐到底值不值时，段永平作出如下回答：“我们花62万美元是捐赠，而不是买一顿饭，所以也就无所谓值与不值了！”但他也说，和巴菲特接触，本身是无价的。这点钱根本不好去衡量，只要你真的学到他骨子里的投资理念了。
　　值得注意的是，段永平用来拍下“巴菲特午餐”的ID为“FASTISSLOW”，段永平本人则透露这正是他学到的巴菲特投资心得之一，即“欲速则不达”。
　　赵丹阳：
　　无法用金钱来衡量所得到的
　　2008年6月，又一名华人获得了与巴菲特共进午餐的机会。这一次的竞标人赵丹阳在国内不仅有着“私募教父”之称，还一直被认为是国内对巴菲特价值投资理念最忠实的追随者之一。
　　赵丹阳以211万美元的代价获得了次年和巴菲特共进一次午餐的权利，刷新了当时巴菲特拍卖午餐价码的纪录。
　　赵丹阳的一掷千金在国内也引发了极大关注和争议。有人批评，与其花1600万元人民币吃一顿巴菲特的饭，不如直接捐钱做慈善，甚至有声音认为，赵丹阳选择将“茅台”和“东阿阿胶”作为礼物送给巴菲特是因为赵丹阳正是这两家上市公司的投资者。
　　对于“值不值”，赵丹阳直到次年午餐会后才表示，这顿午餐很值，他得到的东西无法用金钱来衡量，对他一生的投资都有重大影响。
　　“我今年37岁，在中国没有经历过很多经济周期，但巴菲特经历过很多经济周期，我向他问一些关键的观点之后，就不需要等到下一轮周期来确认这件事，这个太值了。”赵丹阳如此表述这一顿天价午餐。
　　【疑问】
　　2
　　午餐之后投资变化几何？
　　几乎所有的竞标者都曾表示，以数十上百万美元的代价与巴菲特共进午餐“非常值得”。那么在这顿午餐之后，这些夺标者的投资本质是否有了脱胎换骨的变化呢？
　　午餐前后投资本质没变
　　早在2001年，段永平就重仓买入网易股票。2003年10月14日，网易股票飙升至70美元，段永平持有的股票市值在一年内涨了50倍以上。根据2006年11月的美国证交会披露的文件，段永平在网易的个人持股仍有534余万股，占4.21%，另有1.81%、234万多股放在段永平的家庭慈善基金EnlightFoundation名下。这场价值长跑，直到网易股价达到100美元而告终。段永平也因此登上胡润百富榜。
　　段永平说，那顿午餐前后，他在投资上的本质没有发生变化，也就是说，如果不是价值投资者就不会去找巴菲特。但也不能说他完全没有受到巴菲特的影响。他在2009年成功潜伏通用电气(GE)，其购入价格比巴菲特还要低。后来段永平公开表示，他看见巴菲特买了GE的可转换债券，多了一个尊重、可信任的人的佐证，更加相信GE不会破产。
　　“私募教父”向投资者深表歉意
　　在与巴菲特共进午餐之前，赵丹阳就已在国内有“私募教父”的名号。2006年前赵丹阳所管理的产品总能够大幅跑赢市场。但在2006年中国股市进入牛市后，赵丹阳的投资业绩反而开始下滑。2007年初，他发行成立的两只信托产品，仅获得20%左右的收益，而同期的股市涨幅高达70%。
　　此后，不管市场氛围如何火热，赵丹阳依然坚持看空。到了2008年，赵丹阳甚至公开宣布“已找不到既符合我们投资标准又有足够安全边际的投资标的”，并清盘了旗下所有内地信托产品。当年年末，赵丹阳的举动终于为市场所理解，因为到2008年末，中国A股暴跌50%。
　　不过，昂贵的“巴菲特午餐”似乎也并未给他追随者带来立竿见影的效益。尽管2009年赵丹阳表示：“公司管理账户增长超过100%，同期上证指数上涨50%，深指数上涨50%”，但之后的2010年，赵丹阳便不得不在给投资者的信中“深表歉意”说，“去年赤子之心基金表现并不理想，赤子之心价值投资基金全年回报0.5%，赤子之心自然选择基金全年回报-8%。”
　　【延伸】
　　他们也曾与巴菲特共进午餐
　　2007年，美国对冲基金公司首席执政官GuySpier以65.01万美元赢得拍卖。GuySpier后来撰文表示，同巴菲特共进午餐，不仅是参与慈善活动的良好机会，也上了一堂大师级的投资课。
　　巴菲特并没有给GuySpier一些具体的建议，比如GuySpier提到试图降低所管理基金的管理费是件非常困难的事情，巴菲特只是同情地表示，人们总是喜欢阻止你去做某些正确的事情，只要它们跟惯例不同。
　　当他问巴菲特这事情会不会有机会容易些，巴菲特苦笑着回答：也许有那么一点点。不过，巴菲特仍旧分享了一些他的人生经验。比如他认为从事任何商业都需要诚实，最好是只和那些认同你理念的人一起工作。此外，他还讲述了他
　　父亲如何告诫他要相信自己的判断，而非依赖于别人认可的故事。投资最重要的是独立和理性思考。
　　2009年，来自加拿大的Salida资本财富管理公司以168万美元的代价，拍到与巴菲特共进午餐的权利。
　　Salida的CEO康特妮·沃尔夫在竞标成功后表示，“这是一件我们一直考虑要做的事情。沃伦(巴菲特的名字)的成功已延续了数十年，而且他在各种市场情况下都取得了成功。他的智慧和经验在如此敏感的历史时期对我们具有重要价值。”
　　她同时还表示，格莱德基金会的活动和影响力是促使Salida决定报出高价的重要因素，“此事的价值完全取决于你如何看待”。
　　【声音】
　　吴晓波：巴菲特午餐只是一场秀
　　巴菲特午餐在旁人眼中又价值几许呢？财经作家吴晓波向华西都市报记者表示，巴菲特午餐本身就是一场秀。
　　“人们拍卖巴菲特的午餐，就像粉丝对偶像的狂热。有句话不是说吗，喜欢鸡蛋的人总想见一下鸡。所以从本质上看，巴菲特的午餐就是一场消费行为。巴菲特和吃饭者互为消费对象。”
　　“之前和巴菲特吃过饭的人，我们并没有发现这顿午餐给他们带来了实质上的明显改变。真正要领悟巴菲特的投资精髓，认真地看两本书或许比一顿午餐能给你的多。”吴晓波就表示，资本市场的投机性很强，巴菲特的方法也未必适用于当前中国资本市场。
　　海外基金：巴菲特早该走下神坛
　　在各界大佬豪掷千金竞拍午餐、各路媒体兴奋地围观“股神”的午餐时，也有不少质疑甚至反对巴菲特的声音出现。
　　鸿海董事长郭台铭在6月8日举行的公司股东大会上向巴菲特开炮，直指巴菲特并非“股神”，不过是用小聪明来炒作。郭台铭更直指“有内线交易的话，我也是神！”此前，鸿海与比亚迪因为商业机密闹上法庭，而巴菲特是比亚迪投资人。
　　而在海外，被尊为“全球避险基金教父”的迈克尔·斯坦哈特(MichaelSteinhardt)也曾在今年4月公开炮轰“股神”巴菲特，说他是现代最伟大的公关，用乖巧言辞成功欺骗几乎所有新闻媒体，并直指巴菲特早该走下神坛。华西都市报记者赵雅儒舒张惠

