微软下周二发布16个补丁 修复34项漏洞
　　新浪科技讯 北京时间6月10日上午消息，微软周四宣布，将于下周二发布16个安全补丁，修复Windows、IE、Office、SQL Server和其他产品中的34项漏洞。
　　微软通常都会在双月发布更多补丁，单月的补丁则相对较少。例如，该公司今年5月只发布了两个补丁，修复了3项漏洞。
　　在本次的16个补丁中，有9个被定为“危急”，也就是微软4档分级系统的最高档，其他补丁则为定为“重要”，即第二档。
　　本次补丁发布的规模位居今年第二，仅次于4月的17个，但超过2月的12个。修复的漏洞数同样位居今年第二，仅次于4月的64项。
　　微软通常也会在双月更新IE，下周也将针对这款浏览器推出两个补丁，并且均被定为“危急”。包括IE 9在内，所有版本都将收到这些补丁。这也将成为IE 9自3月中旬发布以来的首个安全补丁。
　　除了2个影响IE的补丁外，还有10个Windows补丁、2个Office补丁、1个Forefront安全客户端补丁、1个.Net和Silverlight补丁。
　　在10个Windows补丁中，将有8个影响Windows 7，其中5个被定为“危急”。该系统目前的全球市场份额为26%。
　　这16个补丁将于美国东部时间6月14日下午1点(北京时间6月15日凌晨1点)发布。(书聿)

