Adobe CEO：已与苹果了结有关Flash纠纷
　　新浪科技讯 北京时间6月3日早间消息，Adobe CEO山塔努·纳拉延(Shantanu Narayen)周四在《华尔街日报》举办的D9会议上接受了访谈。他表示，Adobe和苹果之间有关Flash的纠纷已经结束。
　　纳拉延表示，Flash只是Adobe业务中很小的一部分，尤其是从营收角度来看。Adobe拥有一系列帮助用户制作网页和印刷品的工具，而Flash仅仅只是其中之一。
　　他同时表示，与苹果之间关于Flash的纠纷与技术无关，而与商业模式和对平台的控制有关。其中的关键在于，苹果希望控制应用商店。而Adobe则允许用户通过一次性授权获得最广的发布渠道。如果应用采用Flash开发，那么就可以在除iOS之外的其他平台上使用。纳拉延表示，到今年底为止，将有1.3亿部手机支持Flash。
　　他指出，在iOS设备上，Flash可以运行在基于Adobe AIR开发的应用中。他指出，如果开发者使用Adobe的工具开发应用，并通过Adobe AIR来运行，那么这样的应用也可以进入苹果App Store应用商店。
　　对于HTML5技术的发展，纳拉延表示，Adobe欢迎HTML5的发展，并为HTML5做出了很大贡献。尽管HTML5与Flash存在竞争，但Adobe的业务主要是通过销售工具，帮助开发者减少制作内容时的复杂性，而HTML5的固有业务模式也是同样的。
　　纳拉延还表示，平板电脑正获得快速发展，未来还将成为办公设备。因此Adobe将针对这类设备提供创新工具，例如Adobe已经在平板电脑上推出了Photoshop。他同时表示，到今年底，将会有20款新的平板电脑面市，这将把平板电脑行业带向不同的方向。他认为，Android平板电脑未来将获得良好的发展。(邱越)

