微软Word侵权案上诉失败或赔偿3亿美元
　　新浪科技讯 北京时间6月10日上午消息，美国最高法院于周四驳回了微软及其包括苹果和谷歌在内诸多盟友的一项提议，这可能会引发更多的专利权诉讼，并导致微软因专利侵权向i4i公司支付3亿多美元的赔偿。
　　美国最高法院的这一判决对i4i是好消息。i4i于2007年对微软提起诉讼，称微软Word侵犯其文件系统专利，侵权的Word版本包括Word 2003和2007。
　　在这起诉讼中，双方各有强大的盟友支持，i4i的支持方包括3M、宝洁、通用电气、杜比实验室、制药巨头礼来(Eli Lilly)和Bayer等，另外一些风险投资公司和大学也支持i4i。
　　而微软方面，主要是一些科技公司，如惠普、戴尔、宏达电、 Facebook、eBay、LinkedIn和Netflix等。甚至微软的劲敌，苹果和谷歌也表示支持。
　　2009年5月，德州联邦法庭裁定Word 2003和Word 2007定制XML标签功能侵犯i4i专利，要求微软赔偿2亿美元。微软随后向联邦巡回上诉法院提出上诉，遭到驳回。
　　2010年8月，微软向美国最高法院提起上诉，并获得受理，该案于2011年4月18日开审。不过最高法院驳回了微软要求重新审判的请求。
　　自起诉开始以来，微软就试图以一个较低的标准来取代一项长达28年的判决原则：即在专利侵权案件中，被告必须出具明确清晰、具有说服力的证据来证明原告的专利过期。不过美国国会并不支持微软较低的标准，即只要以多数证据说服陪审团即可裁定专利过期，且美国专利与商标署(U.S. Patent and Trademark Office)也表示i4i的专利仍处于有效期。
　　在判决结果出来之后，微软的股价小幅下跌，不过在下午很快就回复到了23.93美元每股的价位。微软方面称，判决结果对其营收不会有实质影响。
　　i4i公司的创始人以及CTO均对此判决结果表示欢迎，不过微软目前尚未向I4i支付损失赔偿。(张楠)

