作弊手段日益高科技 幕后枪手多为大学生
　　□南方日报记者 谢苗枫
　　6月7日上午9时整，与2011年广东高考语文科目考试铃声同时响起的，还有账号“马加润”的新浪微博页面成功弹发了一条新微博：“广东省今年语文高考作文是《回到原点》”，霎时“广东高考语文疑似泄题”被炒得沸沸扬扬。前日，广东省教育考试院首次披露了这起“手机作弊案”：一汕头考生将手机藏于不锈钢水杯内，混进考场，趁老师发卷时把试题拍下传出，其昔日的两位高中同学(现皆为高校大一学生)场外接应，其中一名“微博控”第一时间把作文题发上微博。
　　昨日，在事件水落石出后，人们不禁发出疑问，什么方法能令这则微博“显摆”？这些孩子为什么在对高考舞弊全国一片喊“严打”下，仍选择以身试法？记者展开了深度调查。
　　眼镜手表尺子“草木皆兵”
　　尽管反作弊的刑侦技术能为作案细节提供指控证据，但不少“围观者”认为，如果不是马某向外发出“微博”高调引发关注，作弊者就能得逞。此外，更有“细心”网友指出，陈某的手机当属“高精密”，否则不可能在极短时间内拍出多帧高清晰度照片。
　　据了解，随着经济社会的高速发展，包括高考在内的国内考试作弊手段也日益向高科技“看齐”。记者发现，从过去因BP机、手机出现后炒热一时的无线通信作弊手段，逐渐发展到带有针孔摄像头的高精尖硬件作弊，内地省份尤为多发。
　　“甚至不乏利用手表、橡皮和铅笔等普通物件作弊的案件。”教育部考试中心主任戴家干举例说，以尺子为例：考生只需用一支带磁性的笔靠近它，尺子上的微型显示屏便可接收由场外信号发射器传来的考题答案。“不仅如此，有些尺子还装有屏幕锁，可在危急时刻变身普通尺子，助考生逃过一劫。”
　　记者还在网上的“卖方市场”发现，还有一些“最新作弊武器”，比如由两副眼镜及无线接收器等组成的“眼镜蛇”，可以里应外合。戴上它之后，就可以看到正确的高考试题答案；有的出售手表的“公司”雇枪手佩戴针孔摄像机或者录字笔混入高考学生中，然后再通过某种手段将答案传到购买答案的学生的作弊手表中。
　　高科技作弊也离不开“人为”
　　在广东今年这起手机作弊案内，发出“微博”的马某是在校大学生，而另一负责代做题的“合伙人”颜某更是重点高校的大学生，成绩优秀。“陈某传出的彩信并不单是作文题，还有其他语文试题”，马某将作文题发上微博，其他语文试题则发给了颜某代做。
　　根据目前的调查情况，马、颜二人为陈某的昔日高中同窗，去年，马、颜二人考入大学，但陈某落榜，今年以复读生身份参加高考。高考前，陈某向马某“求助”，于是，马某和陈某在高考前密谋了这场作弊。
　　记者翻阅近年来的多起高考作弊案发现，不管涉案设备的科技含量有多高，或是作弊手段有多隐蔽，但基本上都离不开幕后的答题“枪手”，而这个幕后“枪手”竟然多数是已经迈入象牙塔的在校大学生，甚至是研究生。
　　他们的作案动机有的如马、颜二人的“为朋友不惜两肋插刀”，有的则是在看到作弊暴利后，铤而走险。
　　广东省教育考试院另一位工作经验丰富的考务工作者告诉记者，在今年高考前截获的省外一起作弊案也显示，该犯罪团伙的主犯竟然是一名在读研究生。该学生家庭并不富裕，为了筹集学费，家里用楼房作抵押贷款供其读研。由于感到压力，当了解作弊存在暴利后，以身试法。
　　作弊防范年年“升级换代”
　　事实上，为了给考生提供一个公平公正的应考环境，从教育部到地方各相关部门一直以来都严打各类作弊行为，对日益转向高科技的作弊手段也配之以“魔高一尺道高一丈”反作弊手段。比如，人工监考、AB卷、指纹验证、电子眼、手机屏蔽器、无线电检测设备，到今年广东、内蒙古等地启用的金属探测仪等，也是逐步升级。有的地方还由学校提供考试文具、禁止戴手表进考场等。教育部也与相关科研和高校部门研究合作防范高科技作弊的办法。
　　但对于极个别的作弊行为，全国各地仍防不胜防。

