微软战略副总裁：公司距离生不如死还很远
　　新浪科技讯 北京时间6月8日上午消息，微软战略和新兴业务开发副总裁丹尼尔·列文(Dan'l Lewin)周二表示，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballme)的领导工作做得很不错，没有人能够比他做出更好的投资决定。
　　列文是在出席非盈利机构硅谷创业家协会(SVASE)举办的对话活动时发表上述言论的，此次对话牵扯的话题很广，列文对微软收购Skype、微软CEO、平板电脑计划、云服务计划等问题发表了自己的看法。
　　以下就是列文与SVASE CEO克里斯·吉尔(Chris Gill)的对话节选：
　　问：微软将怎样利用Skype？
　　答：这项交易还在等待批准，但这是个大好机会将Skype的技术和用户群整合到更宽泛的网络性能中。我不认为科技界已经进入了泡沫阶段，这是一个快速发展阶段，连接无处不在。我曾经在10年前问过人们网络的优势在哪里，可能是台式机？当时还没有智能手机，但现在看来智能机也已经成为了一个较低门槛，人们都想使用它来寻求新鲜事物和通讯方式。
　　问：斯坦福大学讲师史蒂夫·布兰克(Steve Blank)近来表示，微软目前处在一个生不如死的状态，你怎么看？
　　答：微软距离生不如死的情况还很远，微软拥有难以置信的资产架构，而且并不只是现有业务。15年前，微软还没有服务器和工具业务，但是现在微软在它们身上获取的营收达到了150亿美元，并且仍在继续增长，这好比说IBM大型的主机业务已死，但是IBM仍在利用它赚钱。
　　我们现在正在对Xbox、大型显示屏和电视进行大规模投资，微软错过了移动领域的一个循环周期，但是现在我们已经回到了这个领域，消费者还在频繁的更换着移动设备，所以这对于我们来说是个很好的机会。
　　我们在Xbox、Azure、云服务、Windows 8方面做得还不错，但是我想我们在某些领域应该还能表现的更好。
　　问：鲍尔默现在应该离职吗？
　　答：微软一个伟大的公司，我之前花了25年的时间与之竞争。我现在还不知道世界上有哪个人能够做出比鲍尔默更好的投资决定。鲍尔默最终还是得依赖于员工和团队的执行力上，他的领导工作做的不错，我想我们正处于一个很好的发展轨道之中。
　　问：说说微软的平板电脑计划吧。
　　答：Windows Vista系统让我们退步，但是Windows 7取得了极大的成功，它为我们打下了很好的基础，我们深信大多数用户仍会使用微软系统，我们仍会在市场竞争行列中。我们有着正确的策略，平板电脑是一个大号手机，它将逐渐拥有PC架构拥有的安全和管理等功能，消费者也想了解这些，一旦我们进入到这个市场，竞争势必会发生。
　　问：微软的云计划呢？
　　答：云服务市场存在重大机遇，但也存在不少问题，包括监管问题、高性能计算问题，聪明的人有大把的机会打造高性能平台，对于在过去10年的数据系统上创建透明、可见的云服务平台，风险与机遇并存。(晓明)

