中芯国际武汉项目明年初有望扭亏为盈
　　新华网武汉6月8日电(记者 周梦榕) 记者从武汉东湖高新区管委会了解到，控股股东为中芯国际的武汉新芯集成电路制造有限公司已连续亏损二年多，随着产能的扩大，武汉新芯有望今年底明年初实现扭亏为盈。
　　武汉新芯2006年注册成立，是由湖北省、武汉市、武汉市东湖高新区投资、并委托中芯国际经营管理的12英寸集成电路生产线项目。2008年9月，总投资100亿元的一期工程正式投产，结束了中国中部无“芯”的历史。但投产至今，武汉新芯一直处于亏损状态。
　　因连续亏损，武汉方面有意出售此项目，经过多轮谈判最终花落中芯国际。今年5月，武汉新芯变身成为合资公司。新的“武汉新芯”由中芯国际出资10亿元美元，湖北科投出资5亿美元构成15亿美元资本金。两年内总投资将达到45亿美元，五年内新的“武汉新芯”将形成月产4.5万片12英寸芯片的生产能力。
　　据东湖高新区管委会介绍，合资后的武汉新芯将主要生产40－65纳米存储芯片，这是目前国内最先进的芯片产品，大部分供应大陆市场。目前，武汉新芯的12英寸生产线产能已满载，达到月产9000片的生产能力。中芯国际注资后，月产能预计明年初可达2万片左右。届时，武汉新芯将实现扭亏为盈。(完)

