商业周刊：百年IBM或迎来新CEO(图)
　　导语：最新一期美国《商业周刊》印刷版刊文称，随着IBM百年华诞的来临，以及CEO彭明盛(Sam Palmisano)年满60岁，这家有着“蓝色巨人”之称的企业将在成本压缩和寻求增长之间做出选择，从而最终确定CEO的候选人。
　　以下为文章全文：
　　两大候选人
　　6月16日，IBM将迎来百年华诞。5周后，一个人的生日将对“蓝色巨人”的未来产生更大的影响：CEO彭明盛将年满60岁。按照传统，IBM的现任CEO都会在此时公布继任者。彭明盛指定的继任者将对IBM的战略产生长期影响：究竟是会继续坚持成本压缩战略，还是开启一个全新的增长时期。
　　从表面来看，高管的变动不会对蓝色巨人产生太大影响。尽管惠普和诺基亚最近都从外部招聘了新任CEO，但IBM却有几名合适的内部候选人。目前担任高级副总裁的IBM销售总监弗吉尼亚·罗曼提(Virginia Rometty)和服务部门主管麦克·丹尼尔斯(Mike Daniels)都被认为是彭明盛的首选接班人。虽然有人认为IBM硬件总监罗德尼·阿德金斯(Rodney Adkins)是第三名候选人，但分析师认为他最终获胜的概率较低。受聘于IBM的猎头公司光辉国际(Korn/Ferry International)副董事长丹尼斯·凯利(Dennis Carey)说：“他们都拥有开拓未来的能力。IBM现在的问题是候选人太多，而不是太少。”
　　或诞生首位女CEO
　　罗曼提现年53岁，负责IBM的销售业务，此前还曾经领导服务部门，后者已经成为IBM最重要的业务。作为在IBM供职30年的老兵，她因为帮助IBM成功整合了普华永道而得到了彭明盛的赏识。这起39亿美元的并购也使得IBM得以提供战略咨询业务，并且与客户企业的CEO建立了更为紧密的关系。如果最终胜出，罗曼提就将成为IBM历史上首位女性CEO。IBM也将因此成为由女性领导的最大规模的企业，超越卢英德(Indra Nooyi)领导的百事可乐。
　　在IBM工作过26年、现任银湖资本(Silver Lake Partners)高级顾问的约翰·斯文森(John Swainson)说：“我认为根本没有悬念。如果现在挑选彭明盛的继任者，她将是理所当然的选择。”他认为，销售部门主管在IBM的地位至关重要。“在IBM的历史上，担任这一职位的人一直都是公司掌门人的热门人选。”他说。彭明盛2000年被任命为IBM总裁时就接管了销售工作，两年后接替郭士纳(Louis Gerstner)出任CEO。
　　时任普华永道咨询师、现任风险投资公司Milestone Partners合伙人的里克·安德森(Ric Andersen)表示，在收购普华永道后，罗曼提尽力让该部门免受IBM成本压缩计划的影响，从而挽留了一些重要的咨询师。当彭明盛计划削减出差预算，并让咨询师入住假日酒店(Holiday Inn)等经济型酒店时，她也努力帮助他们争取利益，并获得成功。“她知道如何与他交流。彭明盛很强势，脾气也很暴躁。但她却对据理力争的时机把握得很好。”
　　丹尼尔斯看重成本
　　56岁的丹尼尔斯毕业后直接加盟IBM。他的履历与罗曼提类似，拥有销售和服务部门的工作经验，而且还在东京担任重要职位。他现在负责IBM的整个服务部门，该部门为IBM贡献了约60%的收入。他是一名非常和蔼的管理者，个性不像罗曼提和彭明盛那么鲜明。“他不用发火就能完成工作。”美国市场研究公司IDC分析师弗兰克·珍斯(Frank Gens)说。
　　丹尼尔斯最近几年的主要工作就是为IBM压缩开支，提升利润率。2005年，当彭明盛将服务业务分拆为咨询和技术两大部门后，丹尼尔斯最初只掌管后者。他裁掉了数千名员工，并将工作转移到印度等成本较低的地区，以便减少开支，提升利润。此举帮助IBM成功对抗了竞争对手。不过，部分员工也对他的决策表示不满。IBM工会组织Alliance@IBM主席汤姆·米吉利(Tom Midgley)说：“我们感觉自己在他们眼里就是一个数字。”
　　谁将最终接替彭明盛或许很大程度上还要取决于IBM董事会对今后发展方向的考量。彭明盛已经将IBM从全球最大电脑制造商转型为一家服务和软件公司。他2005年出售了PC业务，并开展了总额250亿美元的收购。这虽然带来了可观的利润，但增长却非常缓慢。尽管盈利增长推动IBM股价创下历史新高，但过去9年间的销售额增速却仅为惠普和甲骨文的一半。
　　无论IBM董事会在今后5年内优先加快业务增长，还是继续削减成本，以保持稳定的利润，董事会都不愿意失去罗曼提或丹尼尔斯二人中的任何一人。董事会已经为他们提供了数额不菲的激励措施，前提是，他们继续在公司工作3年。(书聿)

