联想控股称将会有下一步酒类收购行动
　　联想新闻发言人桂琳接受《证券日报》采访表示：联想控股还将会有下一步酒类收购行为
　　■本报记者  李 冰
　　2011年以来，联想控股的动作频频。
　　6月18日，泸州老窖(000568.SZ)发布公告，武陵酒业决定同意引入联想控股和自然人黄星耀作为战略合作伙伴。增资扩股后，联想控股和黄耀星的持股比例分别为39%和14%，而泸州老窖的持股比例将下降至32.9%，联想控股将成为武陵酒业第一大股东。
　　“接下来，联想控股在收购上还会有一些动作，酒类行业的并购也不会到此为止，我们还会再看其他的机会。”6月20日，联想控股集团新闻发言人桂琳接受《证券日报》记者采访时候表示。
　　这是在联想控股宣布进军现代农业等领域之后，出现的首个收购对象——酒类。
　　而据了解，联想控股曾数度和四川的酒企洽谈合作，但都未有明确结果，不过联想控股仍未停止在四川酒企中寻找投资机会。
　　瞄准白酒业
　　公告显示，武陵酒业将在评估值的基础上溢价30%，即以约合人民币1.66元/股的价格，向联想控股有限公司定向发行股份7843万股，向黄星耀定向发行股份2815万股，以此推算，联想控股认购7843万股将斥资1.3亿元。
　　根据湖南省商务厅官方网站公布的资料，武陵酒始建于1952年湖南常德，曾与茅台、郎酒并肩入围国家十七大名酒中的酱香型名酒。
　　2004年，泸州老窖以1500万元收购了武陵酒业60%的股权，成为武陵酒业第一大股东。2007年又以公司持有金健米业10%的股权与金健米业所持有的武陵酒业等额股份进行了资产置换，并以400万元的现金合计增持股权达80%。2008年公司以250万元的价格将武陵酒业10%的股权转让给湖南武陵商贸有限公司，公司持股比例下降至70%。
　　资料显示，目前武陵酒业的净资产为8559.1万元，评估价值约为1.21亿元。
　　而此次收购已获武陵酒控股股东泸州老窖董事会会议审议通过，待武陵酒公司股东会审议通过后，联想控股将成为武陵酒的第一大股东。
　　“目前这是一个合作的意向，实际上后续的工作我们正在开展当中。”桂琳表示。
　　“这件事对泸州老窖影响不大，早在2010年，在酒圈子内就有此传言，只不过现在联想才付诸行动了而已，但不排除有政府主导的可能性。”酒圈资深人士舒国华接受《证券日报》记者采访时候表示。
　　中投顾问食品行业研究员向健军接受《证券日报》采访时表示：此次联想收购武陵酒业对泸州老窖的影响非常小，一方面，武陵酒业给泸州老窖的利润贡献率并不高，对其经营方面的影响并不突出；另一方面，泸州老窖虽然丧失经营主导权，但仍将获得资本收益。从目前的情况来看，武陵酒业的扩展势头已经逐渐缓慢，在面对白酒行业竞争逐渐激烈的情况下，经营武陵酒业需要泸州老窖继续投入大量的资本、人力，可能会导致泸州老窖的企业资金链绷紧。
　　6月20日《证券日报》记者采访泸州老窖相关负责人，他表示：“对此不予以评论。”
　　武陵原团队
　　或将被保留
　　联想一直以来都是中国IT的代表，联想会否也会存在水土不服呢？现在还是个未知数。
　　“联想入住会否改变武陵酒原有的团队是个关键，存在三种可能。第一，留用武陵原团队；第二，依照联想以往的习惯，联想喜欢用自己的团队；第三，挖角酒业行内的能人。”舒国华表示。
　　向健军表示：“酒业从生产到营销都需要一支专业化程度高的团队，而武陵酒业现存的团队在生产、营销方面所做的成绩是可观的，留用会保持武陵酒业经营惯性，再融入联想的现代化管理方式，那么会起到事半功倍的效果。如果弃用，不仅面临一次人力成本压力，也将导致武陵酒业面临暂时的经营渠道压力。”
　　但根据公告显示，记者发现，扩股后的第三大股东黄星耀曾是武陵酒董事长，曾为众多名酒操盘。
　　根据资料显示，黄星耀为湖南武陵酒业有限公司董事长，为当地酒企中的领军人物。黄星耀早在2001年成立湖南剑南春酒类销售有限公司，2003年11月成立长沙泸州老窖酒类销售有限责任公司，2008年成立湖南同升酒业有限责任公司、湖南武陵商贸有限公司、湖南同舟商贸有限公司，有丰富的酒类营销实战经验及代理品牌成功案例。
　　对此桂琳解释称：“事和人一向是联想控股投资的一个衡量标准，这个事情包括行业本身、企业本身，企业本身是指既往的业绩及在行业中的地位、发展前景等等；人就是指团队，这个公司有没有合适的人，或是说管理者是否在做该做的事情。”这似乎也是联想是否留任原武陵团队的考核指标。
　　她进一步表示：“很多细节不方便说太多，不过联想在适当的时候会有发布。联想现在会进军很多种领域，实际上自从2000年后联想控股已经进入了多个领域。我们会在IT和房地产之外有选取的，现代服务业、现代化工业、和现代农业，白酒是现代农业下面值得关注的一个子行业。”
　　整体上市那根弦
　　中投顾问食品行业研究员向健军表示：“白酒行业巨大的发展潜力、高额的利润空间及抗通胀特性等均是吸引联想控股看重白酒市场的关键因素。目前白酒业的进入门槛相对仍然较低，联想控股在当前时期进入国内酒类市场属于最佳时期。”
　　这个时机联想显然看到了，而这一切都是为了整体上市。
　　2009年，联想控股公布了2014年—2016年整体上市的目标。为了达到规模相当的市值，同时要确保上市以后，公司的整体的利润每年要有超过30%的持续增长，这就要求联想控股的业务组合作出调整。
　　“现代农业中，除了酒类以外，还有水果类、肉食类、水产类等细分领域，联想控股都试图打造核心的品牌。”桂琳进一步阐述。据了解，自公布了整体上市的计划之后，联想控股迄今已公布的投资项目有两个：一是作价12亿元入主神州租车；另一个是5年内投资180亿元，在山东省枣庄市建设精细化工基地。
　　对于此次收购行为，桂琳并未否认是为联想控股整体上市铺路，她同时补充称：“我们新(根据联想控股未来整体规划)确定的现代服务、化工、农业都在布局，都在一并推进。不排除后续还会继续关注白酒这个行业。”

