美绿卡政策有望松动 英特尔微软IBM或从中受益
　　新浪科科技讯 北京时间6月15日午间消息，美国加州民主党议员佐伊· 洛夫根(Zoe Lofgren)今天提出了向更多高学历外国学生提供绿卡的议案，英特尔、微软、IBM等公司或因此受益，他们多年来一直在推动将海外高技能人才引入美国。
　　根据洛夫根的议案，美国应该向更多外国学生发放绿卡，但是这些在美国大学的学生至少得取得科学或工程硕士学位。而且美国政府还应该向雇佣5名以上美国员工的外国创业家发放绿卡。
　　包括英特尔、微软和IBM在内的科技巨头都致力于让海外科学家和工程师能够更容易进入到美国社会。英特尔全球公共政策副总裁皮特·克利夫兰(Peter Cleveland)表示，很多科学家来美国读研究生，但是因为无法获得签证而离开。克利夫兰说：“如果我们让这些人在别的地方受教育的话，我们就失去了机会，我们应该让他们留在这里，为苹果、Facebook或英特尔工作。”
　　洛夫根认为，具有科学、技术、工程和数学领域硕士以上学位的毕业生在获得相关工作后就具备了拥有绿卡的资格。外国创业家所建立公司两年后如果能继续运营并雇佣美国员工，他们就可以获得拥有临时居住权，而且能够申请绿卡。
　　洛夫根表示，他正在寻求联合一名共和党议员共同发起这项议案。她说：“我希望能够获得共和党议员的支持。
　　获英特尔等公司支持
　　英特尔表示，这项议案不但可以美国科技公司更加容易的雇佣需要的员工，它还可以解除外国员工对于移民系统不确定性的担忧。
　　洛夫根说：“我们应该留住高端人才，也应该教育好美国学生，这两点并不冲突。”英特尔等公司现在已经开始游说议员为外国科学家和工程师获得绿卡。
　　代表IBM、德州仪器等公司的美国半导体产业协会总裁赖恩·图希(Brian Toohey)称：“我们非常非常依赖高技能工程师，就目前的技术层面来看，美国缺少足够的工程师。”(晓明)

