AMD明天发布新款APU 大幅提升笔记本续航能力
　　新浪科技讯 北京时间6月14日上午消息，AMD明天将发布第二条APU产品线，意欲在功耗方面拉近与英特尔的差距。
　　新款APU将用于主流价位的笔记本电脑，整合了图形处理芯片，具备一定的游戏和高清视频播放能力。AMD还表示，新款APU可将笔记本的续航时间提升3.5小时，最长可达10.5小时。
　　该公司高级副总裁、产品部门总经理里克·伯格曼(Rick Bergman)说：“我们大大延长了电池续航时间，给业界带来一大惊喜。”
　　AMD距离英特尔仍有较大差距。市场研究公司Mercury Research的数据显示，今年第一季度，AMD在全球移动芯片市场仅占据13.2%的份额，远远低于英特尔的86.5%。
　　新款APU采用了与英特尔类似的功耗控制技术，是AMD采用类似制造工艺后的首批产品。一些分析人士指出，英特尔正在努力改进晶体管设计方案，明年有望采用下一代制造工艺，在功耗方面重夺优势。此外，在迪克·梅耶(Dirk Meyer)今年1月离职后，AMD尚未找到新的CEO人选；这一过程通常需要花费4至6个月的时间。
　　然而，在功耗方面，英特尔和AMD都无法与ARM抗衡。后者已在发展迅速的平板电脑市场中占据重要地位。
　　AMD预计，各个厂商将推出超过150款搭载APU的笔记本。惠普周二将发布11款APU笔记本，起价介于449和699美元之间。
　　惠普个人系统部门副总裁、CTO菲尔·麦肯尼(Phil McKinney)表示，AMD终于开始从2006年收购显卡厂商ATI的交易中获益，该公司有望开创一块只属于自己的市场。
　　英特尔今年早些时候发布代号“Sandy Bridge”的第二代Core芯片， 同样整合图形处理技术。该公司的一名发言人在谈到AMD的新款APU时表示，这能够延长笔记本电池的理论续航能力，但使用新款Core处理器的笔记本在提供优异综合性能的同时，同样保持了较长的电池寿命。
　　市场研究公司Insight 64分析师南森·布鲁克伍德(Nathan Brookwood)表示，AMD芯片的图形处理能力更强，但该公司需要鼓励技术人员开发程序，充分利用这一特性。AMD本周将召开一场软件开发者会议，与会者可能包括来自微软和ARM的技术人员。(彦飞)

