苹果供应商中毒员工集体离职 补偿金最多十几万
　　新浪科技讯 6月23日凌晨消息，苹果供应商联建科技(现更名为“华胜科技”)中毒员工维权事件有了新动向，22名参与维权的中毒员工已于日前集体离职。根据伤残等级的不同，这些中毒员工拿到了几万到十几万不等的补偿金。
　　22名中毒员工集体离职
　　中毒员工代表贾景川昨晚在电话中向新浪科技透露，他已经从联建科技离职，公司根据他的伤残等级给予了十多万元的补偿金，其中包括一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金。今年2月份，他曾多次代表22名维权的中毒员工接受媒体采访。
　　贾景川透露，22名参与维权的中毒员工已经集体离职，联建科技根据他们伤残等级的不同分别给予了几万元到十几万元不等的补偿金。据他介绍，22名员工都属于自愿离职，联建科技在他们提出离职申请后进行了挽留，但最终大家还是选择了离职。
　　他进一步表示，“如今只剩下10多位未提出维权的中毒员工还在联建科技工作，他们可能怕找不到工作，或者还有别的想法。”他透露，自己将会在休养一段时间后，再作下一步打算。
　　坚持要求苹果道歉
　　联建科技员工正已烷中毒事件要回溯到2008年，当时苹果在苏州的供应商联建科技分别有工人在生产车间出现四肢麻木、刺痛、晕倒等中毒症状。后经苏州市疾病预防控制中心诊断为正己烷中毒。
　　今年2月15日，苹果公司发布2010年的供应链管理报告，首次公开承认中国供应链致伤员工。苹果发布此份报告的同时，联建科技中毒员工因为正已烷中毒病症复发而展开了维权行动。随后，该维权行动得到媒体的广泛关注。
　　在媒体的集中曝光下，苹果公司派人进驻联建科技进行调查，联建科技也公开向中毒员工作出承诺，员工离职后，一旦病情复发，公司将会负责。不过，时至今日，这些中毒员工也没有看到苹果公司针对此事的调查结果。
　　贾景川昨晚在电话中说，虽然很多中毒员工已经从联建科技离职，但会坚持要求苹果公司向受害员工道歉，因为这个事件中苹果公司负有责任。他还气愤地指出，苹果公司对股东说已经拿出3亿美元补偿给全球供应商员工，但联建科技员工没有拿到苹果一分钱。与此同时，他也表达了对联建科技履行承诺的担忧，“做总比说难。”
　　新浪科技联系苹果中国相关人士寻求置评，但电话及问询短信均未获得回应。(罗亮)

