盖茨专访：余生将致力于慈善 微软只是兼职
　　导语：英国《每日邮报》撰稿人凯若琳·格拉汉姆(Caroline Graham)上周对微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)进行了专访，盖茨称他会专注于慈善基金会，微软只是兼职工作。
　　以下是文章全文：
　　盖茨坐在椅子上，轻轻的摇动并开始唱起讽刺亿万富翁的歌曲《亿万富翁》：“我想成为亿万富翁，买那些我从来都不曾拥有的，我想出现在福布斯杂志封面上，在奥普拉和女王旁边微笑……”该歌曲由美国说唱新星崔维·麦考伊(Travie McCoy)与布鲁诺·马尔斯(Bruno Mars)演唱，充满讽刺性的歌词在空气中回荡。盖茨轻笑着说，他的三个孩子时常拿这首歌曲取笑他。
　　亿万富翁
　　现年55岁的盖茨已经多次登上《福布斯》杂志的封面，他和保罗·艾伦(Paul Allen)联合创建了微软，并让微软从一个创业公司成长为软件巨头，最巅峰时的市值达到4000亿美元。
　　奥普拉是盖茨的好朋友，他们定期会面，奥普拉已经开始准备签订契约将其27亿美元资产中的大部分捐给慈善事业。2005年，英国女王伊丽莎白二世授予盖茨荣誉骑士勋章。
　　盖茨说：“我的孩子常拿《亿万富翁》来取笑我，他们在我面前唱这首歌，很有意思。”盖茨的孩子也经常向他推荐Lady Gaga的歌曲，但是由于歌词中含有一些不好的词语，担忧把孩子带坏，Lady Gaga的一些歌曲盖茨并不喜欢听。
　　盖茨目前是全球第二大富翁，在保持了近20年的全球首富头衔后，盖茨在去年把这一宝座让给了墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆(Carlos Slim)。由于盖茨向慈善事业捐赠280亿美元，所以他现在的资产“只”剩下560亿美元。
　　给孩子的财富
　　虽然盖茨腰缠万贯，但是盖茨的孩子，15岁的詹妮弗、12岁的罗里以及9岁的菲比可不会从盖茨那里继承太多。盖茨说：“我不认为太多的钱会对他们有多少好处。”
　　盖茨现在还没有详细披露他到底会给孩子留多少钱，但报道称，盖茨的孩子每人只能得到1000万美元，因为盖茨承诺过：“它将占据我财产的极小部分，这意味着他们必须找到他们自己成功的事业。”
　　盖茨说：“他们将接受最好的教育，这些都是我所承担的，相关健康等特定问题我们也会照顾好。但是有关他们的收入，他们必须找到自己喜欢的工作然后上班，他们现在还是普通孩子，做家务事，拿零花钱。”
　　盖茨希望其家庭生活尽可能不会受到自己财富的影响，他首先得以身作则。盖茨说：“我20多岁时从未请过一天假，一天也没有。我现在依旧狂热，只是比之前轻了一些。我打网球、打桥牌，和自己的家人在一起。我驾驶普通奔驰在城里转悠，我也曾有过一辆雷克萨斯，家里也有保时捷，它非常漂亮，有时我们开它出去。我们还有一辆小型货车，家里五个人出去的时候才开，我的大女儿骑马，我们经常出去三日游，孩子是我计划中的重要部分。”
　　盖茨是否屈服于孩子想要使用iPad、iPhone、iPod的请求呢？盖茨不大高兴的回答道：“他们同样拥有Windows产品，他们有Zune音乐播放器，这是款非常不错的Windows便携播放器。他们有充足的产品使用。”
　　不会重返微软
　　我问盖茨，微软是否现在已经成为他的历史，慈善已经占据了他的全部。他在2008年退出了微软的日常事务管理。很多人认为，从那时起，微软已经失去了对苹果、谷歌等公司的优势。盖茨说：“我余生的全职工作就是基金会。”
　　还会重返微软吗？“不，那只是我的兼职工作，基金会是我的全职工作。”
　　盖茨基金会目前拥有资产371亿美元，一部分要感谢盖茨的好朋友巴菲特。不过还是忘记数字吧，盖茨想要大家知道的是，他打算捐出全部。
　　建立慈善基金会
　　在遭遇了双重打击后，盖茨基金会在1994年低调开始运行。在盖茨与梅琳达结婚的那一年，盖茨深爱的母亲玛丽因乳腺癌病逝。
　　在玛丽病逝后，盖茨的父亲无所事事，便开始整理盖茨办公室中积累的大量求助信件。他会把一些有价值的请求告诉儿子，盖茨就会开支票帮助这些人。盖茨的父亲现在是基金会的联合主席，尽管已经85岁高龄，他现在还会出现在基金会的日常工作中。
　　玛丽在生前写给儿媳妇的信中称：“那些已经获得很多的人来说，他们应该付出更多。”盖茨目前仍旧留有这封信，他说：“这是我母亲病逝前6个月写的，我当然得保留它。它就在家中。”
　　于是盖茨决定为穷人接种疫苗，他认为这是一种最具成本效率的方式，也是帮助穷人们的最简单方式。盖茨说：“基金会的座右铭就是每一个生命都有相同的价值，相比某些具体的癌症，有更多的人死于疟疾，3岁的孩子死于疟疾和那些可能在70岁死于心脏病或者癌症的人有所区别，世界已经在癌症的治疗上投入很多，我的财富在该方面的影响毫无意义。”
　　虽然盖茨在西方世界大名鼎鼎，但是在第三世界，几乎没人认识他。盖茨称：“是的，绝对的，他们不知道我是谁，因为这与他们的世界并不相关。一个在吃饭、保持健康问题上十分困难的人或许听过迈克尔·乔丹或默罕默德·阿里，但是他们却从不知道盖茨。”
　　书迷
　　盖茨是个书迷，在其造价1亿美元、占地6.6万平方英尺(6131平方米)的豪宅中有一间图书室，里面堆满了书籍。不过盖茨喜欢那些老式外形设计书籍。他说：“我读了很多破旧书籍，打开一本书的感觉很棒。不过电子设备同样不错，数字阅读将会完全取代纸质书，它更加轻便，而且适合分享，它终究会取代纸质书。”
　　盖茨还对新技术十分好奇，对于我头后的大型白色书写板，他表示：“业界下一项重大创新就是语音识别，你可以触摸该白板或者面对着它讲话，你的信息就会传播到全球各地的同事。屏幕很便宜。”
　　盖茨拥有自己的Twitter账户和Facebook页面，但是Facebook上的好友请求太多以至于他无法控制。
　　盖茨与扎克伯格是好朋友，盖茨称他并没有逼迫扎克伯格捐出自己大部分资产，而是扎克伯格有意向这么做，并向他寻求建议。
　　盖茨说：“扎克伯格的未婚妻普莉希拉·陈(Priscilla)想要帮助教育领域，于是扎克伯格就向新泽西州纽瓦克市高中进行了捐助。我们还进行了联合捐助，这样一来，扎克伯格就可以获得部分专业人士的帮助，他值得信任。我在40多岁的时候才开始有意义的慈善事业，他起步要比我早。”
　　当我问及盖茨的遗产(legacy)问题时，我第一次知道了微软员工在会议上被盖茨中断并大声宣布“这是我听过的最愚蠢的主意”的感受。
　　盖茨说：“遗产是个愚蠢的东西，我不需要它。如果儿童的死亡数量因为我的投资从每年900万人下降到400万人，这就太棒了。我把现在的工作等同于我之前的工作。我和很多聪明人共事，有些事情进展顺利，有些并不顺利。我想要一支疟疾疫苗，如果我们找到了它，我们就需要寻求资金把它分发给每个人。如果找到这种方式，影响将会非常巨大。理解科学，并对科学进行无国界的推广，这使得我获得了极大的满足。我的上半生经历为我的下半生工作做好了充足的准备。”
　　盖茨老是被形容为一名极客，智力超群但并不善于交往，不过在此次采访结束之际，盖茨自己拿掉了这个称号。他说：“如果极客的定义是你愿意携带一本400页有关疫苗的书，学习，了解它的用途，并用它鼓励人们学习更多知识，那么我绝对是，我是一名极客，我很乐意承认。”(晓明)

