金山WPS获核高基专项资金：金额超3000万元
　　新浪科技讯 6月23日下午消息，金山办公软件今天对外证实，由金山办公软件承担的 “网络化中文办公服务平台的研发及产业化”课题，已收到“核高基”基础软件产品科技重大专项课题立项批复函，以及课题专项资金下达函。
　　金山办公软件没有对外披露所获专项资金的具体金额。但据知情人士表示，金额超过3000万元。由于地方政府至少也要配套同等金额的资金给企业，所以金山办公软件实际获得的扶持资金将会超过6000万元。
　　金山办公软件CEO葛珂表示，“此次获得‘核高基’专项支持，金山一方面要继续坚持自主创新，做出好的产品，另一方面要响应国家对基础软件国产化的整体战略布局，通过与上下游厂商的密切配合进一步丰富完善基础软件整体产业链。”
　　他同时透露，金山新一代WPS Office 2012办公组合套装即将发布，金山移动Office也将在8月份在中国和日本市场同步发售。
　　金山办公软件主营WPS系列办公软件以及云存储软件产品，截至2010年6月，WPS Office产品累计用户超过5000万，是目前应用最为广泛的国产办公软件之一。
　　“核高基”是核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品的简称，是2006年国务院发布的《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》中与载人航天、探月工程并列的16个重大科技专项之一，由科技部领导，工信部牵头组织。
　　今天上午，A股上市企业湘邮科技也对外证实工业和信息化部——核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品重大专项实施管理办公室近日下达了《关于下达核高基重大专项2010年立项课题2010、2011年度中央财政专项资金的通知》。(罗亮)

