三星要求查看新款iPhone和iPad遭苹果拒绝
　　新浪科技讯 北京时间6月15日早间消息，苹果周一向美国加利福尼亚州的一家地区法院递交文件，要求否决三星查看包括新款iPhone和iPad在内的下一代苹果产品的申请，并指出三星此举不包含善意，只为“骚扰”苹果。此外，苹果还在法庭文件中将三星称作“抄袭者”。
　　三星5月底递交申请，要求查看苹果新一代iPhone和iPad的“最终商业版本”。这一申请的最终期限是2011年6月13日；苹果上周五拒绝了这一要求。
　　今年4月，苹果起诉三星抄袭iPhone和iPad的外观设计和操作体验。该公司表示，包括Galaxy系列智能手机和平板电脑在内的多款三星产品抄袭了iPhone和iPad的“技术、用户界面和创新方式”。美国加州圣何塞的一家联邦法院随后裁决三星向苹果提供尚未发布的智能机和平板电脑的原型机。
　　三星对此作出回应，要求苹果提供下一代产品。但苹果在法庭文件中称，三星无需查看新款iPhone和iPad，因为苹果并未受到抄袭三星产品的指控。
　　苹果首席专利法律顾问理查德·卢顿(Richard J. Lutton)表示，苹果是全球公认的最保密的公司之一，苹果新产品的发布是科技界的一大盛事。他试图划清三星与苹果产品的界限。
　　美国加州北区的一家地方法院本周五将开庭讨论三星申请查看苹果新品的问题。同一天，三星需要依照法庭此前的命令，向苹果提供5款产品供其查看。(彦飞)

