副部级官员韩方明任职TCL副董
　　南都讯 记者徐维强 中国民企核心高层，首次出现副部级官员的身影。昨日，TCL在深圳举行第四次董事会第一次会议，选举出的新一届董事会出现重磅人士调整。其中最为引人关注的是新的副董事长韩方明，目前担任全国政协外事委员会副主任兼公共外交小组召集人，他显赫的政治背景、社会地位以及丰富的人脉资源，将力推T CL的国际化战略。
　　昨日下午，在深圳科技园T CL大厦19楼会议室，第四届董事会现场表决，选举李东生为董事长，杨小鹏、韩方明为副董事长，新一届董事会宣告成立。此外，会议审议并通过《关于董事会架构中细分执行董事、独立非执行董事的议案》。而在新一届董事会名单中，除李东生续任董事长兼任C E O外，本轮T CL人事调整的一大亮点，是韩方明进入核心管理层。
　　据了解，1999年韩方明加入T CL集团，至2006年间担任TCL多媒体科技控股有限公司独立非执行董事，2006年出任执行董事。与其他高管不同的是，韩方明具有显赫的政治背景和社会地位。资料显示，韩方明是具有哈佛大学背景的海归派著名代表人物，目前担任全国政协外事委员会副主任兼公共外交小组召集人，这个属于“副部级”的职位在我国民营企业中是绝无仅有的。
　　近年来，韩方明大力推广公共外交，创立外交与国际关系智库察哈尔学会。在T C L之外，韩方明还担任了中国国航、中水电、中船舶等跨国经营的巨无霸级央企的董事。对于如此高级别官员进入公司核心管理层，T C L集团表示，以韩方明的外交经验和国际视野，尤其是在拉美和非洲事务方面丰富的政商高层人脉与经验，有助于T CL进军这两大新兴市场，推动T CL加速布局海外。对于国内家电公司而言，内部提拔重用专业化、熟悉外交与国际事务的高管人员，能更有力地参与国际化竞争。
　　韩方明其人
　　织围脖 绘漫画“土豆”推广公共外交
　　今年3月，两会期间，韩方明在人民网开通微博，连续发布他所绘的漫画，纵论政治外交民生。他以“尚义执言韩方明”的ID讲述了发布这一系列漫画的动因，“漫画缘起：吾本布衣，少时鞭羊坝上，十五岁考中入京城，后行走海内外近三十年，为稻粱谋之余，常为社稷思考忧国忧民之事……今提一家之见，绘成漫画，愿为我国公共外交贡献力量。”他又自称“土豆大使”，推广公共外交，“在下与土豆半生有缘：15岁前土豆乃唯一主食。盖因坝上旧称察哈尔之地只产土豆不生稻谷。化身土豆实乃吾对土豆之理解——— 此物生而平等。小土豆，大智慧。同为土豆，无论大小等等。”

