专家称IMF遭攻击将推动全球网络安全协作
　　新浪科技讯 北京时间6月14日上午消息，网络专家认为，政府、跨国公司和全球机构正在与黑客的斗争中落败，而如果想要阻止网络入侵，就需要整合资源。
　　除了索尼等跨国企业外，国际货币基金组织(IMF)的电脑系统最近也被黑客成功入侵，但要确定这些攻击者的身份却非常困难，因为他们总能在技术上领先一步。
　　联合利华CEO保罗·波尔曼(Paul Polman)在雅加达举行的世界经济论坛上表示：“这表明科技发展的速度快于体系发展，有时也快于监管发展。”
　　网络安全专家则表示，唯一能够有效对抗这种威胁的方法就是整合公共和私有领域的资源，并将更严格的监管与国际协作相结合。
　　“我们显然在落败。我们做的还不够……我们每年都希望事情能够改变，但现在，像我这样的人都已经变得悲观。这需要国际层面的合作。”印度著名网络安全专家维杰·穆凯(Vijay Mukhi)说。
　　由于黑客入侵PlayStation电脑网络并窃取了上亿用户的资料，导致索尼的声誉遭遇了严重破坏。美国军火商洛克西德·马丁(Lockheed Martin)和花旗集团近期也都遭到黑客入侵。
　　网络攻击的复杂性和严重性的日益增长使得企业、政府和其他组织意识到合作的必要性。
　　英国防务智库皇家联合服务研究所(Royal United Services Institute)的网络安全专家约翰·巴赛特(John Bassett)说：“情况已经发生了实质性的变化。必须要加强防御意识，而各类组织也应当对他们所面临的攻击更为开放。”
　　奥地利国际事务学院网络安全专家亚历山大·克里姆伯格(Alexander Klimburg)等业内人士认为，IMF敏感信息被盗事件是一个契机，可以让各方合作应对共同的威胁。
　　随着互联网数据存储量逐年增加，部分专家也表示，问题正在逐渐超出可控范围，因此必须要采取相应的行动。但部分公民自由团体担心，如果给予政府更大的互联网控制权，将会破坏隐私。
　　美国等国家已经开始发布全国性的网络安全政策，但要达成国际共识似乎还很遥远。(书聿)

