投行称苹果iCloud用户或达1.5亿
　　新浪科技讯 北京时间6月22日上午消息，根据加拿大皇家银行资本市场的估算，苹果iCloud云计算服务最多将吸引1.5亿iPhone用户。
　　加拿大皇家银行资本市场周二发布报告称，该公司在6月7日至14日对1500名iPhone用户进行的调查显示，有76%有意使用iCloud。苹果是在本月早些时候的全球开发者大会(WWDC)上推出这款服务的，iOS用户可以借助该服务存储、访问并同步iTunes内容。
　　加拿大皇家银行资本市场表示，iMessage同样受到用户追捧，有73%的iPhone用户计划使用这款短信服务。这意味着将有1.5亿用户使用iMessage。
　　iMessage服务将被整合到iOS 5中。根据该报告，这项服务不仅会提升现有iPhone用户的忠诚度，还能在6000万iPod Touch用户升级时，吸引他们购买iPhone，并放弃Andorid或其他智能手机。
　　最后，有意使用iTunes Match的受访者约为30%，该服务的年费约为24.99%。作为iCloud的一部分，即使用户的音乐不是通过iTunes购买的，iTunes Match依旧可以为其提供云计算服务。根据这一数据，加拿大皇家银行资本市场预计，该服务将为苹果增加15亿美元的年收入。
　　加拿大皇家银行资本市场分析师认为，苹果今后将为iCloud增加更多服务，包括流媒体音频和视频服务、照片和视频分享、托管备份以及文档管理和存储。所有iOS设备都可以使用iCloud服务，iPod Nano和Shuffle等入门产品也有望支持这一服务。
　　总体而言，该报告认为，iCloud和iTunes将成为一对强大的组合，帮助苹果继续保持和增加用户。
　　该报告写道：“由于可以存储用户数据，iCloud和iTunes有望增强苹果用户的忠诚度和粘度，帮助他们抵御Android的威胁，使得现有用户继续升级下一代Mac、iPhone、iPad和iPod。”(书聿)

