IBM前抑郁症员工跳江自杀被警方救起
　　本报讯 记者 马? 昨天下午，因患抑郁症而被辞退的IBM前员工袁毅鹏在微博上写下了“我上路了，我是个nobody，我无法理解总裁先生从我跪下的母亲脑袋旁上轿车扬长而去的感觉。请一定转告此句：我爱母亲！像他和您一样爱！”的遗书，此时，他的老东家IBM公司正在北京召开百年庆典。晚上7点左右，袁毅鹏服下安眠药跳江自尽，所幸警方及时赶到，救了他的性命。
　　据悉，袁毅鹏在网上被称为“反抑郁症歧视第一人”。2006年袁毅鹏大学毕业后进入IBM工作。次年，他开始出现头晕、困乏的症状，然后睡眠的问题接踵而来，经诊断，他得知自己患上了抑郁症。是年6月，袁毅鹏在跟IBM公司某位经理发生争执后，将辞职信放到了直属经理的信箱。7天后，领导通知他辞职无效，停职接受治疗。随后，医院开出了“建议边工作边治疗”的鉴定，袁毅鹏请求回岗工作，但收到的回音却是要求他自动离职。抑郁症困扰加上失业，袁毅鹏两次自杀，两次被救。袁毅鹏开始想到了诉诸法律，这一案件不仅牵扯到知名外企IBM，还被称为“反抑郁症歧视第一案”。虽然在2008年6月，仲裁委员会裁决袁毅鹏与IBM的劳动合同继续有效，但是好景不长，袁毅鹏最终还是被扫地出门。
　　昨天是IBM百年纪念日，在转发了几则IBM庆典微博后，袁毅鹏留言表达了轻生的念头。之后他在下午4点发的一条“晚安，妈妈”的微博让网友们更加担心。记者从袁毅鹏的微博上看到，多年来他始终对IBM耿耿于怀。昨晚8点左右，一名网友紧张地求助说“他(袁毅鹏)19：47给我发的最后一个短信是‘永别’。”
　　记者在袁毅鹏的博客中看到，最后一篇文章发表于6月15日下午4点46分。文章的标题为“人性企盼，最后”。文中他写道：“各位IBM老总：您曾听到窗外撕心裂肺的哀求么？您有见证整个冬天跪着的老人么？做点什么，可以么？”“这些问题高高在上的你们当然不会回答；也没指望谁现在回答；但你们已经逼得走投无路的我，用自己的方法、至少说上那么几个字！谢谢！”
　　记者从上海警方了解到，昨天19点50分110接到报警：杨家渡码头有一人落水。水上公安局巡交警大队民警在19点56分到现场开展施救。20点05分时人被救起，确认其身份是袁毅鹏。120急救车于20点18分到达外滩公安码头，当事人被送往医院救治。目前洗胃结束，在打点滴，已没有生命危险。

