PC优化软件公司Soluto获1020万美元融资
　　新浪科技讯 北京时间6月24日午间消息，计算机优化软件公司Soluto在第二轮融资中获得了1020万美元资金。Index Ventures牵头了Soluto的此轮融资，而索尔·克莱恩(Saul Klein)则获得了Soluto的一个董事会席位。
　　Soluto此前的投资方Bessemer、Giza Venture Capital和Proxima Ventures也参与了Soluto的此轮融资。此轮融资完成后，Soluto的融资总额达到1800万美元。
　　Soluto的软件帮助用户优化PC，解决打印、令人厌烦的插件、易于崩溃的应用，以及资源不足等问题。这些问题往往会导致用户在操作PC时出现停顿，影响用户的使用体验。
　　Soluto的软件会保存用户运行程序的记录，分析计算机底层事件，跟踪不易引起用户关注的问题，例如哪一个程序正在竞争内存。下载Soluto的软件后，该软件将会分析用户PC，向用户提出优化建议，例如禁止某些程序在系统启动时自动启动。该软件能够显示用户计算机的速度，告诉用户于何时安装了哪些软件，从而帮助用户定位问题。
　　Soluto的软件是免费的。自去年上线以来，这款软件的下载量已经达到200万次。值得注意是，Soluto并未进行任何营销或广告宣传。这款软件的优点在于易用性，即使不太了解技术知识的人也可以很方便地使用该软件。Soluto表示，未来将拓展产品线，解决其他平台上的问题。(维金)

