解读苹果CEO乔布斯演讲魅力：语言生动运用手势
　　我为史蒂夫的精力和热情深深着迷。
　　——苹果公司前CEO阿梅里奥
　　在2003年的Macworld大会上，乔布斯的热情表现得淋漓尽致。乔布斯站在舞台上，他的气场像旋涡一样有力，他的声音、手势和肢体语言无一不透出权威、信心和能量。
　　乔布斯宣传新产品时，选词固然重要，但他表述的方式和演讲的风格对演讲的效果也起着决定性的作用，充满了经典领袖的风采。他每一小节都条理清晰、重点突出，语言技巧处理得当，语气、语调、节奏富于变化。同时，为了配合演讲，他灵活运用手势等肢体语言和听众交流。
　　沟通的效果，不仅仅取决于我们说话的内容，更取决于我们说话的方式。 下边我们详细解读商界领袖乔布斯的经典形象，更好地欣赏他的演讲技巧——
　　提升肢体语言效果的三大技巧
　　乔布斯登台演讲时，总是热情洋溢，看起来似乎有无穷无尽的精力。当他的情绪处于最佳状态时，有三件事贯穿乔布斯演讲的始终，任何人都可以学习这三项技巧，以提升自己的演讲和表达能力。这三大技巧是：注重目光交流，保持开放式姿势，并频繁运用手势。
　　注重目光交流
　　眼睛是传递非言语信息的最有效的渠道。乔布斯比一般的演讲者更注重保持目光的接触，他很少在演讲时读幻灯片或注释。乔布斯并没有完全淘汰注释。进行示范展示时，他常常会参照事先准备好的注释提示。苹果公司的Keynote演示软件，使得演讲者可以很容易地参考准备好的注释，而观众只能看到显示在投影仪上的幻灯片。如果乔布斯逐字逐句地阅读注释，台下没有人知道，但是，事实上，他一直和听众保持着目光交流。他会偶尔扫视一张幻灯片，然后迅速将注意力转移到听众身上。
　　大多数演讲者把太多时间花在逐字阅读幻灯片文本上。进行示范展示时，平庸的演讲者基本上完全忘却了和听众保持目光交流。研究发现，目光交流意味着诚实、守信、真诚和信心。避免目光的接触则意味着缺乏信心和领导能力。缺乏和听众的目光交流绝对会使你失去听众。
　　乔布斯之所以能一直和听众进行良好的目光交流，因为他总是提前几个星期就开始排练。他对每张幻灯片上的内容了如指掌，他排练得越多，演讲的内容就越了然于胸，和听众之间的交流也就更加易如反掌。大多数的演讲者都缺乏排练，熟练程度不够。
　　使乔布斯和听众保持良好的目光交流的第二个原因是，他的幻灯片令人赏心悦目。大多数时候，幻灯片上只有寥寥数语，只有照片(见场景8和场景17)。即便有文字，字数也不多，有时一张幻灯片上只有一个词。图像风格的幻灯片使得演讲者必须向听众解释图片的内容，从而和听众保持了很好的目光交流。
　　开放式姿势+频繁运用手势
　　乔布斯很少双臂抱肘，双手在胸前交叉，或是站在讲台后面， 他的姿势是“开放的”。开放的姿势意味着他没有在自己和听众之间设置任何障碍。进行示范演示时，乔布斯坐的位置和电脑平行，因此他和听众之间的目光交流保持通畅。他演示完产品的一项功能后，就立即转向听众，向大家解释他所作的演示。他很少长时间中断和听众之间的目光交流。在乔布斯早期所作的演讲中，最著名的是1984年Macintosh电脑的推介会。一开始，他站在一张讲台后面，但是很快他就放弃了讲台，并且不再使用讲台之类的道具(2005年，他在斯坦福大学的演讲例外)。
　　几乎每一句话，乔布斯都会运用手势进行强调。一些守旧的演讲教练依然误导客户，要求他们双手自然下垂，放在身体的两侧。我不知道这种理论的来源，但是这样做对于任何一位演讲者而言可谓“死亡之吻”(表面上看上去有益但是实际上是毁灭性的行为)。手放在身体两侧，会使你看起来身体僵硬，过于呆板，而且坦率地说，看上去还有点奇怪。诸如乔布斯之类的杰出的演讲大师，则比一般的演讲者更频繁地使用手势，甚至有研究证实这一观察结论。
　　芝加哥大学的戴维·麦克尼尔博士(Dr。 David McNeill)因其在手势领域所作的详尽研究而闻名。自1980年以来，他一直积极地从事这项研究。他的研究显示，姿态和语言是密切相关的；事实上，手势的运用可以帮助演讲者更好地理顺自己的思路。他认为，其实不运用手势难度更大，需要演讲者加倍集中精力。麦克尼尔博士发现，受过训练、作风严谨、满怀信心的思想家善于运用手势来清晰地表达思想-手势就好像是一扇观察思考过程的窗子。
　　运用手势来强调你的观点。要小心，别让你的手势过于机械化，使你看上去像个机器人，或者显得表情僵硬，不够自然。换句话说，不要完全模仿乔布斯和他的举止。要做真实可信的自己。
　　制造语言生动性的四大亮点
　　乔布斯尽可能有效地控制他的语音，就像恰当运用手势一样。他的演讲内容、幻灯片和示范演示都能使观众兴奋起来，但将所有这些融合在一起的是他的表述方式。2007年1月，当他发布iPhone手机时，他向听众讲述了一个情节动人的故事，他的音量、语调、节奏和故事的内容刚好契合。我们已经在前面的章节中介绍过发布会和幻灯片。现在让我们集中讨论乔布斯表述的方式。毕竟这是一套完整的系统，出色的幻灯片如果不能有效地予以表达，效果也不会理想，伟大的故事如果表述不当也会沦为平庸。
　　乔布斯不断变换演讲风格，不断制造悬念、热情和兴奋点，带动着听众的情绪。精彩的演讲如果采用单调枯燥的表述方式，只会使所有的精心准备都前功尽弃，而乔布斯肯定不会这样做。
　　乔布斯的语音和故事的情节互为补充。每次演讲中，乔布斯都会灵活运用技巧来吸引听众的关注，本节我们将详细讨论四类相关的技巧：音调的变化、停顿、音量和语速。
　　音调的变化
　　乔布斯运用音调抑扬顿挫的变化传达情感。试想，如果在iPhone手机的发布会上，他一直使用单调的音调，音调适中，语气平和，那么实际效果一定大不相同。平铺直叙的演讲很难引起听众的共鸣，相反，乔布斯音调明快，节奏适中，抑扬顿挫分明。当他说 “大家听明白了吗”和“而是一款产品”时，他的音调高亢响亮。他在演讲中常常会冒出很多口头禅，他爱用“令人难以置信的”、“真棒”、“酷”和“巨大的”这些标志性的词汇。这些词汇如果在使用过程中不改变语气和音调加以强调，感情的深浅浓淡就很难表现出来。乔布斯不断地调整其音调，召唤、鼓动听众随着他的思路时而惊呼，时而赞叹，时而大笑，时而震撼。
　　停顿
　　停顿是演讲中奇妙的“休止符”。恰到好处的停顿往往比语言能更有效地传达思想，更具有戏剧性。“今天，我们将向大家推出第三类笔记本电脑。”2008年1月，乔布斯在Macworld大会上对观众说道。在介绍之前，他停顿了几个节拍，接着他说：“它就是所谓的MacBook Air系列。”他又停顿了一下，才抛出了震惊全场的标题性口号-“它是世界上最薄的笔记本电脑”。
　　停顿也是一种说话的艺术，恰到好处的“停顿”对于一次成功的演讲具有重要意义-它能促使人们对主题进行深入的关注和思考，使演讲者的信息更加有效而巧妙地得到传达。乔布斯演讲从不急于求成，他赋予演讲以生命，让它“自由呼吸”。当他阐述一个关键点时，他时常缄默数秒钟，从而达到出人意料的演讲效果。大部分演讲者语速很快，好像赶着读完事先备好的阅读材料。多数情况下，是因为他们的阅读资料准备得过多，导致宝贵的演讲时间不够用所致。乔布斯向来都是不慌不忙，他的演讲都是经过精心排练的，这使他有足够的时间放慢速度、恰到好处地停顿，让听众准确地接收他传达的信息。
　　音量
　　音量的高低起伏应配合演讲的内容。呼吁、号召时自然提高音量、加重语气。如果演讲中一直使用较高的音量或较重的语气，则无法突出重点，反而给人以嘈杂、夸张的感觉。乔布斯不断地调整音量以增强演讲的戏剧效果。当他一开始在发布会上演讲时，他通常会使用较低的音量，而当他介绍某种产品时，就会提高音量；相反的情形他也处理得恰到好处。例如，当他介绍第一代iPod时，他提高嗓音说：“能够做到任何时候都将你的整个音乐库随身携带，这是欣赏音乐的巨大飞跃。”紧接着，他又压低嗓音说：“但iPod最酷的地方还不只是这些，它可以将你的整个音乐资料库都装入口袋里。”
　　就像抑扬顿挫的音调和恰到好处的停顿能够牢牢抓住听众的注意力一样，音量的高低起伏也能达到这样的效果。
　　语速
　　语速和演讲的节奏密切相关。乔布斯的演讲有张有弛，语速拿捏快慢适中，起承转合驾轻就熟。进行示范演示时，他往往会使用正常的语速，阐述标题或主要信息时语速则大大减慢， 他希望大家理解并记住重点。当乔布斯第一次介绍iPod时，他压低声音几近耳语，强调这一关键的转变。他还通过放慢语速来增强戏剧效果。表14-3展现的是其语速变化的例子。
　　演讲“软实力”=领袖风范
　　演讲中，肢体语言和言语表达方式同等重要，这些都属于演讲中适用的“软技能”。加州大学洛杉矶分校的科学家艾伯特·梅拉比安(Albert Mehrabian)在他的《无声的信息》(Silent Messages)一书中，研究表达和交流的技巧。他发现，肢体语言正是意识、思维的表达方式，也是暗示的表达方式；非语言因素是交流中最具决定性的因素，其次是语调等与语言有关的因素，排在第三也最不重要的因素是实际的谈话内容。
　　在很大程度上，乔布斯说话的方式为其赢得了听众的尊敬。听众心中充满了对他的敬畏和信任——他就像一位领袖人物。美国总统奥巴马曾经说过，无论是从事社区工作，还是把自己变成地球上最有势力的人，他所吸取的最宝贵的教训就是：“永远表现出信心十足的一面。”
　　人们永远都在对你评头论足，尤其是在初次见面的前90秒内，你的肢体语言和你说话的方式可能使你的听众受到一定的启发，也可能让他们大失所望。乔布斯之所以是一位激动人心的沟通大师，是因为无论是声音还是手势的运用，他都已经驾轻就熟，得心应手。

