分析称乔布斯无法重返苹果 或引发高层动荡
　　导语：美国新闻网站《每日野兽》(The Daily Beast)记者丹·莱昂斯(Dan Lyons)周三撰文称，苹果零售主管罗恩·约翰逊(Ron Johnson)的离职表明，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)有可能不会重返苹果。倘若果真如此，苹果的其他元老也可能会相继离职。
　　以下为文章全文：
　　聚拢人才
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯的最大优点之一，就是能让众多杰出人才为他效力。
　　过去十年间，乔布斯组建了全球最强大的一支高管团队。这些人都是男性，他们不仅非常擅长自己专注的领域，而且都对乔布斯极其忠诚。
　　但最近几个月，却有两名高管先后离开苹果。虽然现在就说苹果陷入困境还为时尚早，但苹果的坚固防线似乎的确已经开始发生变化，而这也将标志着一个伟大时代的结束。这个伟大的时代始于1996年，彼时，乔布斯刚刚重返他一手创立的公司，随后便踏上了商业历史上最引人注目复兴之路。
　　最近“叛离”苹果的是该公司零售主管罗恩·约翰逊，他周二宣布，将跳槽美国零售巨头J.C. Penney，并出任CEO。
　　今年3月，苹果还失去了伯特兰·赛莱特(Bertrand Serlet)，这是一名令人尊敬的软件工程师，他负责开发了苹果Macintosh操作系统。赛莱特从NeXT时代就开始追随乔布斯，这是乔布斯1980年代被逐出苹果后创建的一家电脑公司。
　　乔布斯从今年1月开始新一轮病休。他曾经经历了胰腺癌，并且接受过肝移植手术。有报道称，他已经再次开始接受癌症治疗。虽然处于病休期间，但乔布斯仍然出席了苹果的两次活动，包括本月的一次。他两次登台都获得了热烈的掌声，虽然非常憔悴，但这些掌声似乎仍然令乔布斯颇感振奋。
　　弦外之音
　　分析师认为，失去约翰逊并不是一场灾难，但别搞错了——这对苹果绝不是好消息。
　　首先，约翰逊是一名零售天才。在加盟苹果前，他曾经在塔吉特百货(Target)工作过15年，并一手打造了遍及全球各地的苹果零售店。这一战略取得了巨大的成功，不仅设计华丽，而且利润丰厚。
　　最重要的是，约翰逊的离职究竟透露出乔布斯的何种信息。我的猜测是，约翰逊的离职表明：乔布斯不会重返苹果；在乔布斯病休期间负责公司运营的COO蒂姆·库克(Tim Cook)已经锁定了CEO一职。
　　苹果就约翰逊的离职发表声明称：“这个机会令罗恩非常振奋，我们希望他一切顺利。我们已经拥有了非常优秀的零售团队，并将积极招聘他的继任者。”
　　约翰逊则在声明中称，之所以加盟J.C. Penney是因为他一直以来都希望成为一家大型零售商的CEO。
　　更有趣的是，J.C. Penny发言人称，该公司数年前就曾与约翰逊接触过，但他当时认为“不是时候”。
　　显然，现在是时候了。美国投资公司Needham分析师查尔斯·沃尔夫(Charles Wolf)表示，在他看来，约翰逊比库克更适合担任苹果CEO。他说：“我从罗恩的离职中看到的唯一一条信息是：要么是他没有机会担任苹果CEO，要么是即使收到任命通知，他也不愿就任。”
　　沃尔夫表示，后一种情况完全有可能，原因是：“罗恩热爱零售，他离开苹果是为了与商家展开最好的接触。”“罗恩非常享受不可能的挑战”，包括“带领一家处于困境的连锁零售商实现复兴”。
　　潜在风险
　　然而风险在于，其他的苹果管理层成员也有可能会离职寻找新的挑战——未必是因为他们想当CEO却当不上，而有可能源于他们已经从苹果获得了巨大的财富，而且公司也运转良好，所以为什么不尝试一下新东西呢？
　　还有另外一种原因：如果乔布斯不再执掌苹果帅印，继续留在苹果工作或许就没意思了。尽管库克是一名有能力的领导者，并且据说得到了其他管理团队的尊重，但这位曾经在IBM和康柏任职的低调行业元老却并不具备乔布斯那样的个人魅力，无法将这些顶尖人才聚拢在身边。
　　例如，苹果设计主管乔恩·艾维(Jon Ive)就是乔布斯最亲密的朋友之一。他们的关系如此亲密，以至于苹果的员工有时会用一个昵称来指代他们两个人——Jives。艾维恰好也是一名车迷。万一有哪家汽车公司向他抛出橄榄枝，让他有机会重塑一个汽车品牌怎么办？
　　约翰逊在苹果任职的11年间赚到了4亿美元，并且奠定了自己在零售界的卓越声誉。
　　在从塔吉特跳槽到苹果后，他于2001年开张了首批苹果零售店，但却遭到很多专家的嘲笑。彼时的经济遭遇困境，而Gateway等其他电脑公司则纷纷关闭零售店。在一篇名为《抱歉史蒂夫：这就是苹果零售店无法成功的原因》的文章中，《商业周刊》曾经预测苹果零售店必将失败，并且援引一名分析师的话说：“他们两年内肯定会因为惨重的错误而关门歇业。”
　　但苹果零售店却取得了巨大的成功，按照单位面积创造的收入计算，苹果位于纽约第五大道的零售店到2009年的业绩甚至超过了蒂芙尼(Tiffany)。
　　这种成功主要归功于约翰逊，他设想出了一种全新的零售店，内部设计了大量的白色空间，以及分散开来的展台，使得人们可以亲手试用苹果产品。约翰逊还创造出了“天才吧”(Genius Bar)的创意，为用户提供客户服务。
　　长期关注苹果的美国咨询公司Creative Strategies总裁蒂姆·巴家林(Tim Bajarin)表示，约翰逊已经将手下训练妥当，他完全可以没有顾虑地离开苹果。“约翰逊是一个从一开始就将自己置身事外的人。他已经训练了一支卓越的团队来运营零售业务。罗恩是一个梦想家，但现在的战略已经十分明确，他的团队不会有任何闪失。”他说。
　　苹果前高管简-路易斯·加斯(Jean-Louis Gassee)则怀疑，约翰逊或许只是想当CEO，但却发现无法如愿。
　　其他人是否也会离开？当年比尔·盖茨(Bill Gates)卸任微软CEO后就发生过这种情况。很多对他忠心耿耿的人都发现，可以从其他地方获得更多乐趣。如果乔布斯真有一天决定不再重返苹果，同样的一幕在苹果上演也不会令人意外。(鼎宏)

