美股评论：苹果正堕落成价值型股票
　　导读：近期以来，苹果股价下跌了大约10%。MarketWatch专栏作家亚兰兹(Brett Arends)撰文指出，考虑到现金储备因素，苹果股票当前的诸指标已经可以和价值型股票等量齐观了，但实际上，学院派认定会导致苹果利润率降低的那种竞争短期内很难到来。
　　以下即亚兰兹的评论文章全文：
　　如果你是苹果的人，那你肯定要听到不少好消息了。
　　比如，你们的竞争对手们正在自相残杀。你们的行业正在逐渐进入两分天下的态势。
　　可是，与此同时，你们的股票价格正在变得愈来愈低廉。它正开始进入价值型股票的领域。
　　这是怎么回事呢？
　　上周，Research In Motion(RIMM)发布了最新的销售和利润预警，使得这家黑莓设备制造商的股价重跌倒历史性的低点。RIM的问题现在已经不是小问题了，直接威胁到了公司的存在。那曾经无比强大又无比睿智的芬兰移动巨子诺基亚(NOK)，何尝又不是如此？要不是遇到了天大的麻烦，他们何至于要到微软(MSFT)的怀抱中去寻找慰借？这简直就是一个酒鬼请另外一个酒鬼帮助戒酒，还有什么更糟糕的选择吗？
　　我知道，苹果(AAPL)的狂热支持者总喜欢将他们的偶像公司想成是魔法师，是世界第八大奇迹。不过，苹果最宝贵的资产其实还是他们在竞争中的强势，或者说是竞争本身。既然敌手不过是诺基亚或者RIM这样的量级——且先不说微软——谁还需要盟军？
　　Atlantic Securities分析师考德维尔(James Cordwell)估计，苹果这一季度将售出900万部iPad，大约相当于去年同期的三倍。
　　这一行业原本应该拥挤着众多的竞争者才对，可是如果你想看看苹果的竞争对手，到任何一家电脑店，你都可以很容易地找到答案。大多数的平板产品都是没法看。有些简直让你觉得像是笔记本被砍掉了一半，成了笑话。至于RIM的Playbook？已经败了。
　　老牌书店巴诺(Barnes & Noble)(BKS)努力推出了一款算有一半得体的安卓平板电脑Nook Color，去年11月上市。至于那些真正的科技巨头，现在的表现都实在让人无法恭维。
　　苹果虽然后起，但这个毛头小子不守任何的成规，已经将市场搅了个底朝天。
　　我甚至开始怀疑，是否其他科技巨头的高层，都在自己私人的投资组合当中偷偷买进了不少苹果的股票？不然，我实在无法解释自己所看到的现实。比如说，微软为什么要像我们看到的那样行事？你还有更好的解释？
　　(我们可以假想，如果乔布斯(Steve Jobs)允许苹果制造有合适的实体键盘的iPhone，又会发生什么？事实是，乔布斯的对手们之所以没有彻底完蛋，就是因为他对实体键盘那固有的深深的敌意。)
　　大多数玩家的纷纷倒下，已经为移动市场勾勒出了未来的轮廓：苹果与谷歌安卓的两分天下。
　　对于投资者而言，两分天下确实比诸侯纷争的局面要理想一些。这样的局面对苹果更为有利，有利的程度很可能超过很多人的认识。这是因为，安卓根本算不上谷歌(GOOG)的主业，而更像是他们的兴致所至。这就意味着，对于安卓系统的升级和改进，谷歌显然不可能像苹果对自己的产品那么上心。
　　归根结底，对于苹果而言，这才是生与死的问题。
　　这就提醒我们，涉足某一事业和从事某一事业毕竟是有所区别的。我记得曾经有一位加泰罗尼亚商人做过一个有趣的比喻：“想想火腿煎蛋就明白了，鸡只是涉足，而猪可是把自己整个交出去了。”
　　现在的特殊之处在于，虽然前途看上去一片大好，可不知为何，苹果就不怎么受华尔街的青睐了。突然之间，世界上最受人顶礼膜拜的股票就丧失了华尔街的信徒。短短几个月时间当中，苹果的股价就下跌了10%以上，而与此同时，那些炙手可热的新科技股还在高翔远举。
　　股价的下跌还掩盖了该公司坐拥大量现金储备的事实。截至上个季度结束，苹果手中的现金、证券和其他流动资产超过债务510亿美元之多，合每股55美元。到这一季度结束时，预计苹果的每股现金储备将超过60美元。
　　换言之，如果将现金的部分扣除，苹果当前的股价也就是260美元左右。
　　在截至9月的财年当中，苹果的每股盈利预期是25美元，这就意味着他们当前的股价只有预期盈利的10倍左右，而与下一财年的盈利预期相比，这一比率更将降低到9.此外，这也只有苹果当财年销售额预期的2.3倍。
　　这完全是一支价值型股票的样子。
　　不错，苹果现在还可以为他们的高利润率而自豪，但是理论上说，竞争还是会将他们的利润率逐渐压低下来。经济学家们会告诉我们，为什么高利润率往往都难以持久。问题在于，当前这种“竞争”还能叫做竞争吗？
　　我上一次建议大家买进苹果的股票是在2008年到2009年的股灾期间，当时它的股价是85美元。之后，我变得过于谨慎了，我假设竞争将起作用，而这其实是错误的假设。今天，我对整个股市的局面都感到担忧，这或许不是承担风险的好时候。可是，无论怎样，谁也不能说苹果是一支高价股票，尤其是在你知道他们的竞争对手是谁之后。(子衿)

