百思买推出云音乐服务Music Cloud与苹果竞争
　　新浪科技讯 北京时间6月23日凌晨消息，电子消费品零售业巨头百思买(Best Buy)于本周初推出了自己的云音乐服务Music Cloud。随着移动设备和电脑的普及，通过云端同步播放的流媒体逐渐成了众多商家的必争之地。
　　百思买的云音乐服务可以支持苹果的iOS操作系统、谷歌的Android操作系统以及RIM的黑莓操作系统，并需要用户事先下载安装其云音乐软件才可以支持流媒体的播放。
　　用户可以通过电脑端的应用程序将音乐目录从iTunes(这步操作是必需的)上传到本地电脑上，然后将所有曲目加载到一个百思买账户上，以后用户便可以通过这个账户在不同的移动设备上欣赏这些曲目了。百思买的云音乐上传服务是基于数字娱乐公司Catch Media的PlayAnywhere技术开发的。
　　根据百思买官方网站的宣传介绍：“使用百思买的Music Cloud云音乐服务，你的数码音乐产品都将被储存在同一个地方，但是你却随时随地触手可及。无论你是在朋友家里、车里、公共汽车上、上班的路上，你的音乐将与你形影不离。”
　　该宣传还补充道：“你还可以将你最喜欢的歌曲或者曲目下载到固定设备上，以便在离线的情况下也可以欣赏音乐。你可以选择一首单曲、一系列曲目或者甚至选择一位艺术家的系列曲目进行下载，以便在没有网络覆盖的情况下继续欣赏你最喜欢的音乐。”
　　目前付费版服务为每月3.99美元，免费试用版服务将只能允许用户播放乐曲的前30秒。
　　目前广大用户对百思买这款新服务的评价褒贬不一。博客网站Everything Mobile的专栏作家布莱恩·约瑟夫(Brian Joseph)的博文中表示：“我很快便熟悉了这款产品的操作界面，并且对曲目的安排设置界面十分满意。”而PC杂志作家马克·哈赤曼(Mark Hachman)则表示这款软件“非常死板、非常难用，除此之外还有不少非常古怪生僻的设定。”
　　就在百思买宣布推出的Music Cloud云音乐服务之前，苹果的CEO乔布斯也刚刚在6月苹果全球开发者大会(WWDC)上宣布推出了苹果的iCloud云音乐服务，该服务将支持所有从苹果电脑和移动设备上购买的流媒体的同步播放。而此前谷歌和亚马逊也都先后推出了各自的云音乐服务。
　　市场调研公司Gartner的分析师迈克尔·加腾伯格(Michael Gartenberg)表示：“如果想在云音乐市场有所建树的话，就必须与众不同。在过去几年里，有许多在线音乐服务都只是昙花一现。因此企业必须先向用户解释清楚，这种云音乐模型究竟能为广大用户带来些什么好处。”
　　不过市场调研公司Pund-IT首席分析师查尔斯·金(Charles King)则表示，百思买的云音乐是否成功的关键，将取决于百思买如何推广其产品的理念。他指出：“毫无疑问，苹果已经占据了传统MP3音乐销售的主导地位，但是云音乐将会是一个全新的赛场，大家都在新的起跑线上，因此我觉得百思买还是有机会胜出的。”
　　与在2009年关闭了所有门店，仅维持在线销售的美国电子产品零售商电路城(Circuit City)不同，百思买挺过了金融危机，并且已经在全球各地拓展出了超过1150家门店。目前百思买正在不断探索传统零售业以外的新盈利模式，以保证企业的竞争力可持续发展。
　　早在本月初的E3大会上，百思买还宣布了“Reward Zone游戏爱好者俱乐部”计划，可以让消费者在购买产品时获得相应的会员积分。 (林静)

