苹果或就iCloud商标侵权案达成和解
　　新浪科技讯 北京时间6月13日早间消息，美国亚利桑那州一家通信公司iCloud Communications上周对苹果提起诉讼，称iCloud服务侵犯了该公司的商标权，要求苹果支付赔偿，并停止使用iCloud商标。iCloud Communications声称，苹果影响了该公司的业务，并使该公司客户感到迷惑。
　　iCloud Communications表示：“苹果计划以‘iCloud’商标提供的产品和服务与iCloud Communications以‘iCloud Marks’商标提供的产品和服务基本一致。而iCloud Communications自2005年创立以来就一直提供这一服务。”
　　根据iCloud Communications的说法，iCloud Marks的商标主要用于计算机和电子数据传输领域。自1985年以来，iCloud Communications就提供本地和长途电话服务。在宽带技术发展后，iCloud Communications又开始提供高效的宽带电话服务。
　　iCloud Communications还表示，在苹果宣布推出iCloud服务，并进行大量广告宣传之后，全球媒体都进行了报道，因此公众将iCloud和苹果，而不是iCloud Communications联系在一起。iCloud Communications还谈到了苹果以往的商标侵权，并指出苹果在使用商标时，总是“先直接去做，然后才考虑后果”。
　　2007年，在推出iPhone之后，苹果遭到思科的起诉。思科当时拥有iPhone的商标，并以该商标提供VoIP电话服务。苹果和思科随后达成协议，从而使用iPhone的商标，双方还同意进一步合作。
　　2010年，在推出iPad之后，苹果又遭到富士通的起诉。富士通早在2002年就推出一款名为iPad的产品。苹果随后也获得了iPad的商标使用权。
　　2010年4月，苹果的iAd广告服务遭到Innovative Media Group的起诉，后者声称拥有iAd的商标所有权。根据媒体报道，两家公司于7月达成和解，苹果向该公司支付了超过100万美元的费用，以使用iAd商标。
　　苹果于2011年3月在欧洲申请了iCloud商标，这一商标覆盖了12个不同门类，包括：通过电信服务的数字音乐发布、电子存储、在线社交网络服务、付费多媒体内容、计算机软件、电子书和杂志、娱乐、照片服务、商业管理和广告服务、游戏、头戴设备，以及数字设备/计算机。
　　苹果还以450万美元的价格从瑞典一家公司Xcerion手中购买了iCloud.com的域名。根据CNET对商标的查询，美国只有两个有关iCloud的商标记录，其中一个来自Xcerion，另一个则是北卡罗来纳州一名男子于5月6日申请的。
　　报道显示，iCloud Communications在美国并不拥有任何与iCloud相关的注册商标。尽管商标不一定需要注册，但注册后可以更好地获得保护。
　　从6月10日开始计算，苹果有30天的时间对这一诉讼做出回应。根据以往的经验，苹果很可能以一定方式与iCloud Communications达成和解。(张楠)

