百年IBM的24个瞬间：从制表机到超级计算机
　　导语：美国科技资讯网站Informationweek今天发表评论文章，回顾了IBM百年历史中具备里程碑意义的24个瞬间。
　　以下为文章主要内容：
　　IBM今天迎来百年华诞。从打孔卡到S/360大型机，从制表机到浮点运算，从CEO沃森到超级计算机“沃森”，蓝色巨人走过了一段独一无二的历史。
　　IBM的前身——计算制表计时公司，或“CTR”创办于1911年，从事量表、计时设备和制表机的生产。老汤姆·沃森(Tom Watson Sr.)在1914年至1956年间主管公司业务，这位雄心勃勃的领军人在1924年将公司更名为“国际商用机器”，即日后闻名世界的IBM。
　　在老沃森和他的儿子小汤姆·沃森(Tom Watson Jr.，1956年至1971年间任公司高管)的领导下，IBM承接各种大型项目，包括1935年美国《社会保障法》实施过程中的会计服务，冷战时期的飞行器跟踪系统和原子研究实验室，以及为早期太空计划研发导航系统。一路走来，IBM积累了大量发明专利，包括制表机、打字机、动态随机存储器(DRAM)、硬盘驱动器、条形码和磁卡等，其中一些在日常生活中随处可见。
　　在软件领域，IBM亦有卓越贡献。它研发了FORTRAN、COBOL和SQL编程语言，发明了关系数据库和语音识别软件。科技“老兵”会想起S/360大型机，更年轻的一代则会想起1980年代的IBM PC和AS/400服务器。从1960年代到1980年代初，IBM在计算领域占据统治地位，但它的成功却引来了反垄断调查。1990年代初，外界干扰和盲目扩张导致IBM几近崩溃，但时任总裁兼CEO的郭士纳(Lou Gerstner)力挽狂澜，坚决抵制分拆IBM的呼声。近些年来，IBM进军软件和服务市场，再度崛起。这家科技巨头在100年的风雨历程中形成了自己的文化：重视培养内部领导力，投资技术研发，深思远虑。
　　一、CTR：IBM前身
　　1911年6月16日，计算制表计时公司(Computing-Tabulating-Recording Company，简称CTR)宣告成立。该公司由制表机器公司(成立于1880年代)、国际计时公司(成立于1900年)和计算标尺公司(成立于1901年)合并而来。CTR拥有1300名雇员，总部位于纽约。到1915年，它的营收达到400万美元，雇员增至近1700人。
　　二、IBM打孔卡：业界标准
　　制表机器公司是CTR的核心组成部分，发明了打孔卡数据处理技术。1923年，CTR发明了首款电动打孔机，与手动打孔机相比，速度和精确度有了很大提升。1920年代末，IBM发明了一种80列打孔卡，称得上当时的“高密度存储设备”。“IBM打孔卡”成为业界标准。
　　三、卡罗尔压印机：首次反垄断调查
　　打孔卡为IBM创造了巨额利润。这些卡片可以存储与某个雇员或客户有关的一切信息。1920年代，IBM推出了卡罗尔压印机，每台机器每分钟可以切割、印刷460张卡片。这种性能强大的设备引起了政府部门的注意。1956年，IBM与美国司法部达成和解，同意放弃大部分打孔卡产能(这是IBM遭遇的两次大规模反垄断调查中的第一次)。然而，签署和解协议的小汤姆·沃森已经意识到，存储技术将很快迈过打孔卡阶段。
　　四、戴顿标尺：不受欢迎的继子
　　IBM旗下的戴顿标尺业务继承自计算标尺公司，为餐饮企业生产计价标尺设备。公司对这项业务态度冷淡，最终在1933年将它售予霍巴特制造公司。
　　五、Daily Dial考勤机：转盘打卡
　　1930年代，IBM的计时器业务部门终于推出一款名为“Daily Dial”的考勤机。公司雇员只需将转盘拨至自己的员工编号，即可完成打卡。这款设备分为三种型号，分别可记录50、100和150名雇员的考勤。1958年，IBM出售了计时器业务部门。
　　六、IBM人事部门的一张打孔卡
　　图为IBM人力资源部门的一张尚未使用的打孔卡，左侧印刷供人阅读的信息，右侧印刷供机器阅读的信息(即在恰当的位置上打孔)。那时候，窃取数据的含义是偷窃这些卡片。
　　七、会计运算机：旗舰产品
　　1934年，IBM推出机电驱动的405型字母会计运算机(Alphabetic Accounting Machine)，这种设备能够根据打孔卡制备、印刷完整的包含字母和数字信息的报表。1930年代中期至1950年代中期，会计运算机是IBM的旗舰产品。
　　八、插接板：软件雏形
　　405型字母会计运算机配备了插接板，这种体积庞大的外设相当于会计运算机的“软件”。企业不得不购买大量功能各异的插接板，以制备工资单、营收报表、股票清单等。打孔卡作为存储介质，保存了雇员工作时间、销售额和订单等各种数据。会计运算机没有内存，因此它仍然属于制表设备，而不是计算机。
　　九、助力《社会保障法》实施
　　美国1935年颁布了《社会保障法》，种类繁多的上马项目对会计服务提出很高要求。在打孔卡和IBM会计运算机的帮助下，社会保障委员会每天最多能够处理60万次福利计算，足以满足受新法案保护的2600万名工人的需求。
　　十、603型乘法器：从机电开关到真空管
　　1946年，IBM推出603型电子乘法器，加法和乘法运算速度是先前产品的5倍。这款设备抛弃了机电开关，开始使用真空管电路。
　　十一、SSEC：首台可修改存储程序计算机
　　1948年，IBM推出可选序列电子计算器(Selective Sequence Electronic Calculator，简称“SSEC”)，大大提升处理速度、存储空间、计算能力和可编程性。上图只是这款设备的控制台，而整台机器占满了一个大房间。SSEC被称为首款可修改存储程序的计算机。IBM邀请大学教授和科研人士来公司免费使用这台设备，这一善意举动推动了SSEC的销售。
　　十二、SAGE：为军方服务
　　1958年，IBM开始按照与麻省理工学院林肯实验室签署的合同，为北美防空系统研发SAGE(Semi-Automatic Ground Environment，半自动地面环境)AN/FSQ-7计算机。这台设备由大量磁芯(上图)组成阵列，占地约1英亩(约合4000平方米)。它从1962年起投入使用，一直工作到1980年代初期。
　　十三、Shoebox：语音识别诞生
　　1961年，IBM发布Shoebox语音识别系统，可辨别16个单词以及从1到9的数字。IBM曾在1962年的西雅图世界博览会上展示这款设备。
　　十四、7090型大型机：提供订票服务
　　1962年，IBM发布7090型大型计算机，最初用于美国航空公司的订票系统。该系统通过电话线提供“实时服务”，而坐落于50多座城市的高性能计算机彼此连通，处理票务数据。
　　十五、S/360大型机：最冒险决定
　　1956年，小汤姆·沃森成为IBM新任“掌门”。当时，技术变革方兴未艾，晶体管取代了真空管，磁性存储取代了打孔卡。1962年，小沃森决定彻底重整公司产品战略，研发S/360大型机，并于1964年推向市场。小沃森表示，这是他曾做出的最冒险的决定，因为S/360与先前的IBM设备不兼容，意味着用户需要再度投入大笔资金。IBM斥资50亿美元研发一系列模组化产品，它们能够使用相同的编程技术，也可以针对许多应用进行灵活调整。这些设备是第一种基于固体逻辑技术的计算机，而这种技术是集成电路的前身。
　　十六、导航计算机：助推美国太空计划
　　IBM为美国宇航局的“双子座”太空计划研发了上图中的导航计算机，重达59磅(约合27千克)。在研制这台设备的过程中，IBM改进了硅晶圆电路制造工艺，并将技术经验运用于“阿波罗”和航天飞机计划中。
　　十七、小沃森大获全胜：营收达75亿美元
　　1960年，IBM的营收达到18亿美元，拥有10.4万名雇员。在S/360的强力推动下，到1970年，IBM的营收达到75亿美元，雇员人数达26.9万。IBM在1970年代发布了升级版的S/370,与S/360相比运算速度更快，可靠性更高。美国司法部对IBM的飞速发展感到忧虑，并于1969年再度发起反垄断诉讼。这场官司足足打了13年；1982年，美国政府撤诉。
　　十八、首款便携式计算机：重达23千克
　　1975年，IBM推出首款便携式计算机，型号为5100。这款设备重达50磅(约合23千克)，内存为16KB或64KB，售价为9000或20000美元。
　　十九、IBM PC：获得商务人士认可
　　苹果在1977年推出首款大批量生产的个人电脑，并大获成功。然而，直到1981年，IBM PC才让商务人士相信PC并非玩具。IBM PC的售价为1600至4500美元，内存为16KB至256KB。
　　二十、AS/400服务器：为中小企业服务
　　1988年，IBM发布AS/400服务器产品线，使中小企业具备了易于使用的计算能力。IBM及其合作伙伴研发了超过1000款工业软件套装。
　　二十一、郭士纳新政：大力投资软件和服务
　　1993年，IBM因盲目扩张陷入亏损，并首次外聘CEO。走马上任的郭士纳大幅削减成本，并裁员数万人，这在公司历史上尚属首次。但他拒绝分拆IBM。在接下来的十年间，IBM剥离了利润较低的业务，如DRAM、网络、个人打印机和硬盘等，并大力投资软件和服务，收购莲花软件和普华永道。
　　二十二、“深蓝”击败国际象棋冠军
　　1997年，IBM研发的超级计算机“深蓝”在一场国际象棋比赛中击败世界冠军卡斯帕罗夫，创造历史。这台设备使用了先进的丛集计算方法。1999年，IBM启动“蓝色基因”项目，研究蛋白质折叠，这对于攻克某些疾病十分重要。该项目实现了节点间的高速通讯，能够处理部分节点和组件的故障而无需关闭整个系统，极大推动了并行计算技术的发展。
　　二十三、出售PC业务：力推“智慧地球”
　　1990年代初，IBM推出Thinkpad系列笔记本电脑。2002年，彭明盛接替郭士纳成为新任CEO，他延续了出售低利润业务，投资高利润业务的战略。2005年，IBM将PC业务出售给联想。另一方面，彭明盛已经向软件业务投入100亿美元以上，重点关注信息管理、商业智能和数据分析领域，收购包括FileNet、Cognos、SPSS、iLog和Netezza在内的多家公司，以推动当前的“智慧地球”战略。
　　二十四、“沃森”击败智力问答节目冠军
　　IBM花费4年时间和无数资金研制“沃森”超级计算机，并让它参加智力问答电视节目“Jeopardy”。在今年2月的比赛中，“沃森”击败Jeopardy的两名总冠军一举夺魁。这意味着IBM所谓的“深度问答分析”技术将在3到5年内取得进展。(晨曦)

