联想CFO：将在海外PC市场进行更多并购
　　新浪科技讯 北京时间6月23日晚间消息，联想CFO黄伟明周四表示，尽管今年已进行了两笔重大交易，但联想还将在海外PC市场进行更多并购。
　　今年1月，联想宣布将投资1.75亿美元与日本PC厂商NEC建立合资工厂。本月早些时候，联想又宣布将以4.65亿欧元(约合6.625亿美元)的现金和股票收购德国PC厂商Medion AG。
　　黄伟明同时表示，尽管将继续并购，但联想仍主要依靠公司自身的有机增长。黄伟明说：“我们仍然对并购感兴趣，但一个重要的问题是，我们并不过分依赖并购来推动公司业务增长。”
　　IDC数据显示，联想当前是全球第四大PC厂商，2010年PC出货量占全球的10%，位居惠普、戴尔和宏?之后。对于海外并购，黄伟明并未透露太多信息，只是称将在极具增长潜力的地区进行并购。黄伟明还补充道，联想也有意在中国市场展开并购，但并购目标并不是PC厂商。
　　截至今年3月31日，联想拥有现金及现金等价物29.5亿美元，高于一年前的22.4亿美元。黄伟明还称，人民币升值对于联想的中国业务有利。联想约50%的营收以人民币体现，20%为美元，10%为欧元。(李明)

