台湾否决私募KKR 16亿美元收购国巨交易
　　新浪科技讯 北京时间6月22日下午消息，台湾监管部门今天驳回了私募基金KKR & Co参与的468亿元新台币(16亿美元)收购台湾电子零件制造商国巨股份有限公司的要约，这是台湾监管部门过去一年拒绝的第二项重大跨境交易。
　　台湾“经济部”委员会执行秘书范良栋(Fan Liang-tung)今天在台北宣布了上述决定，收购财团可在30天内提出诉讼。KKR与国巨创始人陈泰铭在今年4月份宣布建立合资公司遨睿投资公司(Orion Investment Co)，并对国巨提出收购要约。
　　陈泰铭在34年前建立国巨，他原计划通过收购实现对公司的控制，并将其私有化，但台湾监管部门此番决定让他遭遇打击。
　　去年，香港博智金融牵头对南山人寿保险发起的21.5亿美元收购要约也遭到了台湾监管部门的否决，原因是出于对收购财团财务实力的担忧。
　　范良栋称，遨睿投资此前已经计划借款28亿元新台币注资此次收购。
　　自美国凯雷投资集团2006年收购有线电视运营商凯擘(Kbro Co。)以来，KKR & Co参与收购国巨是等待监管部门审批交易中规模最大的一项。(晓明)

