连线：Adobe Flash遭开发者冷遇
　　导读：《连线》杂志网络版撰文表示，尽管Adobe力推Flash，但开发者们并不买账。文章就此问题进行了分析。以下是文章概要：
　　Adobe想要让Flash变得无处不在，想让所有人都用Flash来编写程序，想让Flash满足所有人都软件需求。但开发者对Adobe最近推出的版本Flash utopia却并不买账。
　　本周一，Adobe发布了两款移动程序开发软件：Adobe Flash Builder和Adobe Flex 4.5。开发者使用Flash语言在这两款软件上编写程序后，软件会自动再编译，将程序转成可以在Android、iOS和黑莓PlayBook上出售的原生应用。
　　尽管这些软件可以减少针对为兼容各个平台而单独开发应用的成本，但也有人批评，使用这些软件开发的应用存在运行不畅、兼容性差、表现平平等问题。
　　使用这些工具编写程序并转化成应用后，需要在应用中增加一个运行环境层，以便让非原生代码在设备上正常运行，而结果就是应用运行缓慢。跨平台开发工具还缺少一些各个移动操作系统所独具的功能，比如iOS SDK的应用内支付功能。不过，Adobe称自己的软件帮开发者们节省了大把时间，让他们的应用能更快地普及到各个平台中去。
　　Flash以及配套技术AIR一直以来都是Adobe的跨平台应用开发旗舰产品，但苦于无法贯通不同的计算机平台。苹果公司CEO史蒂夫·乔布斯就指责Flash经常崩溃，耗费电池，正是由于这些限制导致iOS无法完全支持Flash。
　　除了上述原因以外，基于Flash或AIR技术开发的应用没有一个有效的销售渠道也是开发者兴致不高的原因之一。而苹果的应用商店和安卓的应用市场却都是集中化的市场，开发者可以通过这些渠道将应用变现。
　　更何况，Adobe也不一定能跟得上不同移动平台持续性的功能升级。以Android系统为例，Android平均每6个月就会发布一个新版本，Adobe的跨平台工具不一定能跟得上这些更新。(新铁)

