《IT经理世界》评出2011亚洲科技100强
　　在连续两年推出“两岸三地科技100强”的基础上，今年，本刊与台湾《数位时代》继续合作，首次推出“亚洲科技100强”。
　　今年的榜单上，最耀眼的明星当属手机制造商宏达电(HTC)，它高居2011亚洲科技100强的榜首，而去年的榜单上，它在台湾地区的排名还只在30位。自从2006年力推自有品牌，HTC积极转型、加码软件与设计，终于获得全面性的大爆发。今年4月，HTC的市值超过诺基亚，震惊业界。而紧紧排在HTC后面的两家企业，一家是海力士(Hynix Semiconductor)，一家是台积电，都是芯片业的巨头。榜单上的另一支生力军是互联网企业，腾讯、百度进入了亚洲科技百强的前十位。电信运营商也是一支不容忽视的力量，中国移动和泰国的移动运营商Advanced Info都名列前茅。
　　历数今年表现最好的这些企业，可以发现一个明显的共同特点：那就是与C时代的大背景紧密相连。在这个连接的时代(Connected Era)，人们通过手机/平板等终端时时在线、互相连接，从移动终端制造商、零部件供应商到电信和内容服务商，都最大限度地抓住了C时代的机遇，成为C时代的最大受益者。在2011亚洲科技100强的前10名中，移动终端、半导体、互联网以及运营商等企业占了9家，都是C时代的典型代表企业。
　　而亚洲不同国家和地区的高科技企业，也呈现出不同的地域特点。在中国内地，排名最靠前的是百度、腾讯、网易这样的互联网企业；在中国台湾，与移动终端有关的制造和代工企业占据前位，冠亚军由宏达电和台积电获得；在韩国，半导体企业实力强大，海力士和三星电子进入总排行榜的前五名，也是前十名中仅有的两家非中国企业。(由于数据来源原因，本次排行未包含印度公司。)

