中星微宣布人事任命决定 6月15日正式生效
　　新浪科技讯 北京时间6月18日凌晨消息，中星微(Nasdaq:VIMC)今天宣布，该公司已将张韵东擢升为首席技术官，朱军擢升为高级副总裁，杨淑华(音译)擢升为代理CFO，这些人事任命决定已于6月15日正式生效。
　　中星微今天宣布的这些任命是公司战略的一部分内容，即将自身转变为监控系统级别解决方案和半导体产品的领先提供商。为了符合这项战略，中星微已将高级副总裁张韵东任命为首席技术官，他将负责领导公司的所有研发活动，并就安全和监控业务的技术和产品战略作出决定。自2001年加入中星微以来，张韵东已在引导公司开发多媒体处理器技术、国家SVAC标准以及安全和监控技术和业务领域展现出卓越的领导能力。
　　中星微已将工程副总裁朱军擢升为高级副总裁，他在开发PC摄像头业务领域起到了领导作用。自2000年加入中星微以来，朱军历任工程主管、IC工程负责人和工程副总裁多个职务。
　　中星微还已将财务总监杨淑华擢升为代理CFO，她自2010年出任公司财务总监以来表现优异。杨淑华接替了杰克·郭(Jack Guo)的职务，后者最近已出于个人理由而从公司离职。杨淑华拥有15年以上的会计和财务管理经验，曾在多家美国上市公司和国际会计事务所任职，其中包括纳斯达克上市公司Aspen Technology、纽交所上市公司哈里斯(Harris Corporation)和德勤中国部门等。此外，杨淑华自2001年开始一直都是英国特许公认会计师公会(ACCA)成员。杨淑华拥有中国人民大学学士学位和加拿大麦克马斯特大学MBA学位。
　　中星微正致力于完成Form 20-F年报，将在完成后马上提交这份报告。(唐风)

