风能补贴政策取消 或有利风电企业拓展海外
　　■本报记者  李晓红
　　据媒体报道，近日，美国贸易代表办公室一位发言人表示，中国已同意停止对使用国产而非进口部件的风电企业提供补贴。
　　接受中国经济时报记者采访的业内人士认为，在中国风电行业出现产能过剩的情况下，若不能在降低价格及适应中国市场方面取得进展，取消补贴政策对于国外制造商帮助不大；对国内风电企业也不会产生太大的影响，或将为国内风电企业拓展海外市场提供更广阔的空间。
　　政策取消对风电企业影响甚微
　　“金风是申请到了补贴，但国家取消该补贴政策，并不会对金风今后的业务产生任何实质性影响。”金风公共事务总监姚雨告诉中国经济时报记者，拿到补贴的钱只有3000多万元，只占公司总体机组销售额或者利润的很小一部分。
　　事实上，被美国贸易办公室当作补贴依据的，是2008年我国财政部出台的《风力发电设备产业化专项资金管理暂行办法》(下称《办法》)。该《办法》针对的是中资或中资控股的风机设备和零配件生产企业开发并实现产业化的1.5兆瓦以上的新产品，且只对生产的前50台进行补贴，每千瓦补贴600元人民币，整机制造商和零配件制造商各拿50%。
　　“相对于金风在全球超过3500多台1.5MW直驱永磁机组产品来讲，50台所占的数额只是零头。”姚雨表示，影响太小。
　　“取消补贴政策，更多的意义是国家对外的一种姿态。”一位参与制定该《办法》的相关人士向本报记者透漏，当初国家补贴到企业是要转为资本金的，相当于国家在企业投资，不能视作企业收益和利润，因而企业拿到钱本身意义也不大。
　　上述人士介绍，实施补贴政策目的是当时国家为了鼓励国产化，尽快使中国企业的风机设备投向市场。不过，这个政策只执行了一年，而且申请到补贴的企业只有华锐、金风等四家，每个企业拿到补贴也只有几千万元。
　　中投顾问高级研究员李胜茂接受本报记者采访时表示，风机补贴政策是在国内风机制造业比较弱小的时候实施的，目前国内风机制造业的能力已经很强了，风电产业的走向也是由市场决定，因而，补贴取消对风电产业不会有大的震动。
　　中国可再生能源学会风能专业委员会副理事长施鹏飞也表示，现在国产风机产业链已经成熟，整个产业也已经壮大，现在每年的价格下降幅度逾千元，价格下降幅度甚至已经超过补助额度，再给予补贴已经不合时宜。
　　或将有利风电企业拓展海外市场
　　“中国风电企业的实力已显著提高，风机制造产能还在大幅增加，大力拓展海外市场成为当务之急。”上述人士告诉本报记者，补贴政策已无继续存在的必要，如果顺水推舟取消，以“公平”的名义，或将为中国清洁能源换来更大的海外市场空间。
　　“目前，中国风电企业开拓海外市场正当时，凭借品牌优势和性价比优势以及技术创新等，走出去会很顺利的。”李胜茂认为，国内风电企业的价格优势，使国际风机企业在竞争中毫无优势可言。
　　上海电气风电设备有限公司副总经理刘琦在接受本报记者采访时表示，“中国风电企业若要在风电领域获得长足发展或者可持续发展，必然要拓展海外市场。” 他介绍，上海电气在2008年、2009年就在泰国和英国实现了小批量出口，目前在印度、中东等海外项目也取得了进展。
　　“企业要做大做强，真正成为全球化的企业，在国内市场已经吃不饱了，拓展海外市场是必然趋势。”姚雨表示，金风三年前就已经开始国际化布局。
　　据本报记者了解，金风去年已经在美国芝加哥成立首个合资子公司，在美洲的风机认证也在顺利推进，有望于明年年底前形成不错的风电机组商业运行记录，或将就此打开向当地银行申请项目贷款的大门。
　　不过，姚雨也表示，中国风电企业拓展海外市场将面临风机设备的国际认证、海外市场中当地的法律、就业、当地制造等一系列挑战，特别是实施本地化战略对企业的更快融入当地市场具有重要意义。

