浪潮集团董事长孙丕恕台北畅谈云计算
　　2011年6月17日，由华聚基金会与工信部旗下中国通信标准化协会及中国电子工业标准化技术协会共同主办的第八届“海峡两岸信息产业和技术标准论坛”在台北举行。作为本届论坛演讲嘉宾中唯一的一位企业家，浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕就浪潮云计算战略发表演讲，并对海峡两岸云计算产业共同面对的云计算标准与安全问题给出了自己的见解。
　　本届海峡两岸信息产业和技术标准论坛得到了两岸信息产业领域的高度关注，包括工业和信息化部副部长奚国华、中国电子工业标准化技术协会理事长胡燕等数百位来自两岸的专家学者均一同出席。围绕着两岸信息产业和共通技术标准进行探讨，使得本届海峡两岸信息产业和技术标准论坛的成果颇丰。结合当前信息产业热点领域和两岸标准化交流的实际需求，与会代表就两岸共同关心的宽带无线移动通信技术-TD、平板显示技术、半导体照明、三网融合、太阳能光伏、锂离子电池、汽车电子、数字音视频编解码技术(AVS)、泛在网/物联网等领域进行了深入探讨并达成了多项共识，取得了重要的标准化成果。主办方中国电子工业标准化技术协会和华聚产业共同标准推动基金会还就半导体照明、平板显示技术及太阳能光伏三个领域签署了“共通标准合作备忘录”。
　　作为本届论坛关注的焦点之一，论坛与会代表还对云计算标准不统一而可能引发的信息安全问题进行了广泛交流与深入探讨。目前，虽然很多厂商都有云相关产品和解决方案推出，但缺乏一个统一的云计算标准，这已经成为产业发展和信息安全所必须逾越的障碍。孙丕恕认为，当前中国云计算产业存在的问题主要集中在由于缺乏统一的标准而导致的安全隐患，他在建议中提到，海峡两岸应在云计算核心技术和关键产品上加强合作，提升电子信息产业与欧美竞争的实力，充分发挥大陆和台湾的各自优势以推动云计算标准的制定，并加强市场合作，共同为大陆巨大的云计算应用需求提供服务，利用积累的经验，携手开拓国际市场。
　　其实早在今年“两会”期间，孙丕恕就提出了《实施自主云计算发展战略，加快构建“中国云”》的建议，他认为， 云计算总体上是在同步发展阶段，但每个厂商都有着自己的规则，并没有一个统一标准，因此希望相关部门应尽早制定中国的云计算国家标准。作为国内首家能够提供自主的云计算解决方案的厂商，浪潮于2010年全面转型云计算，先后投入了近10亿元用于32路高端容错服务器、PB级海量存储设备等云计算核心装备的研发，并一直积极推动着我国云计算产业的标准化制定。
　　2005年以来，海峡两岸信息产业和技术标准论坛已在北京、南京、重庆、福州和台北等地成功举办了七届，为两岸信息产业标准交流与合作搭建了平台，成为两岸信息产业和产业标准合作的知名品牌，对于进一步发挥海峡两岸在信息产业的各自优势，推动两岸产业共同繁荣起到了积极的作用。随着两岸产业界的沟通交流日益紧密，相信两岸标准和产业合作互动机制将更加完善，在信息技术标准领域的合作也将逐渐深化，以优势互补进一步推动产业链的整合。

