苹果新总部背后的故事：28年的激情与梦想
　　导语：美国《圣荷塞信使报》网络版上周六撰文称，苹果酷似飞船的新总部设计方案与史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)1983年设想的一个未能成型的项目极其相似。尽管28年过去了，但乔布斯的梦想和激情仍未改变。
　　以下为文章全文：
　　最初选址
　　虽然苹果新总部选址加州库珀蒂诺，但事实上，这里并非史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)最初的选择。
　　大约30年前，乔布斯有着另一种设想。彼时，这位电脑天才朝气蓬勃而且身体健康，甚至登上了《时代》周刊封面推销Macintosh电脑。那是在1983年，乔布斯与一名房地产顾问乘坐直升机来到圣荷塞，并与时任圣荷塞市长的汤姆·麦克里内(Tom McEnery)在洛斯加托斯(Lost Gatos)的Carry Nations酒吧举杯共饮。此后，他宣布了建设苹果总部园区的计划。
　　园区选址为圣荷塞南部，也就是小狼谷(Coyote Valley)的草场中。他当时甚至找到了享誉世界的建筑大师贝聿铭担当这一园区的设计。
　　由于这个项目的潜力巨大，因此原本可以改变历史，也完全能够给圣荷塞带来不同的命运。不过，有一件事情是明确的，那就是乔布斯上周公布的库珀蒂诺现代化总部的设想，与当年规划的圣荷塞园区的理念极其相似，而当年参与小狼谷项目的3个人——麦克里内、房地产顾问鲍勃·菲尔德(Bob Feld)以及苹果前副总裁阿尔·艾森斯塔特(Al Eisenstat)——也都对此十分震惊：28年过去了，乔布斯始终没有放弃这个梦想。
　　“我非常激动。在经历了这么多事情后，包括身体和其他方面，他依然梦想着完成这件事情。”现任美国独立房地产服务公司Cornish & Carey副总裁的菲尔德说，“对我而言，仿佛时间倒流——30年，同样的设想，同样的规模，同样的梦想。”
　　把酒论梦
　　1983年的冬末春初，麦克里内在洛斯加托斯中央大街的London Oyster House饭店遇到了乔布斯，然后他们二人一起去了Carry Nations酒吧。“我通常都待在圣荷塞市中心，但1983年，最好的酒店是假日酒店，最好的餐馆是Sizzler。”他说。
　　乔布斯推销的正是麦克里内梦寐以求的东西：苹果的新总部。麦克里内家族自1860年代就在圣荷塞定居，而苹果的这个项目不仅会为这座城市带来大笔的税收收入，还将引入世界级的博物馆和体育场，甚至足以与美国大城市比肩的警察机关。
　　根据麦克里内的回忆，乔布斯当时对他说：“我想帮你把圣荷塞打造成一个伟大的城市。”
　　现年65岁的麦克里内在接受媒体采访时表示，彼时的圣荷塞是一个“充满希望与梦想的地方，但多数的希望和梦想都没有实现或是草率完成。”他还补充道：“这是一个没有归属感的中心城，没有多少值得称道的地方。如果像苹果总部这样的项目得以实施，它将会是另外一个样子。”
　　麦克里内回忆道，在酒吧里，乔布斯直率、专注而且非常兴奋。他们二人讨论了这个项目，一个四周环绕橡树和草坪的闪亮玻璃建筑物。
　　“令我记忆犹新的是，他清楚地看到了圣荷塞的潜力。我们原本可以拥有一座伟大的园区，就像斯坦福工业园一样。”麦克里内说。
　　乔布斯甚至表示，可以在圣荷塞市中心买一个旧仓库，修缮一下，然后亲自住进去。要知道，乔布斯当时已经聘请贝聿铭为他整修过纽约市的一套公寓。
　　清晰规划
　　乔布斯第一次看到小狼谷的样子是在一个春天，当时与他一同乘坐直升飞机俯瞰这一地区的还有菲尔德和艾森斯塔特。菲尔德对此记忆犹新。当他们飞到一处静谧的田园上空时，乔布斯让飞行员降落到谷底，这里距离贝利大街(Bailey Avenue)的山坡不远，对面就是1950年代的IBM园区。
　　他们走出机舱，穿过高草丛。“他想知道这里距离山坡多远。他马上想到了合适的建筑形式，可以用有轨电车把山坡与谷底连接起来。”菲尔德说。
　　菲尔德表示，无论这里将被作为研究中心还是智囊机构，“他都希望与山坡融为一体，把这里作为整个园区的一部分，而不是把树木拔光。”这样一来，就可以让此处的多数地方都保持原汁原味的自然状态。
　　菲尔德此前曾经跟许多公司高管合作过，但他们多数都想要迅速、廉价和简单的方法。乔布斯则与众不同。
　　“在我的印象中，他有着非常清晰的设想。他不会表现出‘让我想想看’这种状态。”菲尔德说，“我们降落时，他的设想就已经成型了，没有丝毫的犹豫。”
　　第二天，他们起草了一份全部以现金支付的交易。很快，这处地块就归苹果了。但这个项目却碰到了一些问题，例如，当地政客不同意对圣荷塞最后的一处开阔空间进行开发。彼时，经济开始陷入困境。1985年，乔布斯也被逐出了他一手创建的公司。小狼谷的项目流产了，苹果随后也出售了这一地块。
　　麦克内尔曾经试图在1980年代末与乔布斯的继任者约翰·斯卡利(John Sculley)共同重启这一项目，并建议苹果重新在圣荷塞市中心选址。但他说：“苹果的意志不够坚定。”后来Adobe遵循了这一建议。
　　在麦克内尔卸任市长后6年，乔布斯于1997年重返苹果。尽管没有苹果的园区，但从1983年以来，圣荷塞依旧建起了世界级的博物馆和体育馆，并且被视为全美最安全的城市之一。但迈克尔内尔表示，如果苹果的项目成型，“一切都将不同，它将改变一切。”
　　最终实施
　　虽然几经易主，但小狼谷几乎没有什么变化，先是天腾电脑(Tandem Computers)，又是苹果，后来则变成了思科。思科计划在这里建设一个可以容纳2万名员工的园区，但随着2000年初的科技泡沫破裂，这一计划也被迫终止。
　　苹果随后成为了全球最有创意且最受尊敬的企业之一，员工总数约为5万人。该公司出品的消费电子产品已经改变了世界。乔布斯上周宣布，将拆除美国280号州际公路沿线150英亩(约合0.6平方公里)地域上的大量旧建筑，兴建苹果新总部。他还聘请建筑大师诺曼·福斯特(NormanFoster)设计了一个外形酷似宇宙飞船的建筑，四周同样被绿树包围。
　　在与胰腺癌斗争并且经历了肝移植手术后，乔布斯再度病休。在库珀蒂诺市议会发表演讲时，他看起来比56岁的实际年龄苍老了许多：头发很稀疏，标志性的黑色外套轻飘飘地挂在他憔悴的身躯上。但现年80岁的艾森斯塔特却对此印象深刻，尽管他早已离开苹果，目前居住在阿瑟顿(Atherton)。
　　他回忆道，乔布斯保留了很多圣荷塞项目的热情，甚至比当年有过之而无不及。
　　这三位参与过苹果最初总部设计项目的人还有另外一个共识：对乔布斯而言，激情与梦想是不会随时间而改变的。(书聿)

