多家企业获核高基专项资金：总金额达数亿元
　　新浪科技讯 6月22日凌晨消息，消息人士日前透露，相关政府部门已于近日向几家企业下拨2010年“核高基”专项资金，获得资金的企业集中在基础软件领域。此前，多家厂商都开始了“核高基”的相关工作，但是专项资金并未到位。
　　“核高基”是对核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品的简称，是2006年国务院发布的《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》中与载人航天、探月工程并列的16个重大科技专项之一，2009年开始申报第一批课题。
　　消息人士日前向新浪科技透露，相关政府部门上周向多家企业下发了有关2010年“核高基”专项资金的批复函件，具体资金应该在本周内下拨。
　　该人士介绍，获得资金的企业集中在基础软件领域，包括国产操作系统厂商、国产数据库厂商以及国产办公软件厂商等。“这次下发资金的盘子比较大，大概有几个亿。每家企业获得的专项资金约有几千万元。”
　　“核高基”专项基础软件部分包括6个项目、20个子课题，涵盖操作系统、数据库、中间件和应用软件等领域，预计每年所得的扶持资金规模可能超过10亿元，其中每个子课题中央配套资金在2000万至1亿元之间。
　　据悉，成功入选2010年“核高基”课题的基础软件领域企业包括中标软件、中科红旗、达梦数据库、金山办公软件、永中软件、金蝶软件等。其中，金蝶软件等多家中间件企业已在2010年收到了专项资金，每家获得的专项资金约在2000万元。
　　金山办公软件CEO葛珂未就此消息作出回应。中科红旗相关负责人拒绝对此消息置评。永中软件相关人士也表示，暂不清楚企业是否已经获得专项资金，但公司一直有部门负责该项工作。
　　自2009年起，科技部与工信部等政府部门每年都会公布“核高基”申报课题，企业通过申报、审核及答辩环节后，便可以得到国家专项资金扶持，同时地方政府也要至少要配套同等金额的资金给企业。按照申报课题不同，国家资金的扶持额度也不尽相同。目前，2012年“核高基”课题申报工作已经开始。(罗亮)

