投资专家：苹果股价被低估 未来仍会继续上涨
　　导语：美国投资网站The Motley Fool撰稿人阿兰·奥斯克罗夫特(Alan Oscroft)周二撰文称，按照今后的增长前景和当前的估值水平来看，苹果股价今后仍有望继续上涨。
　　以下为文章全文：
　　上世纪90年代，我亲眼目睹过了史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在一次开发者大会上的演讲，说他有能力迷惑众人完全属实。借助众所周知的“现实扭曲场”，乔布斯有能力说服人们完全认同他的想法，事情也会完全按照他所说的方向发展。
　　自从15年前回归苹果以来，他已经将这家公司从灾难中拯救出来，并按照他所希望的方向发展。
　　买股建议
　　关于当年的情形，我还记得另外一件事情，那就是当我造访苹果总部时，有一名技术人员给了我一条建议——这不是什么技术建议，而是“购买苹果股票”。他认为，苹果此后十年将迎来高速发展，他所言不虚——彼时的苹果股价仅为5美元，而现在则高达300美元。
　　当然，我并没有采纳他的建议——我当年一直都在使用苹果电脑，但却没有购买苹果股票。很可惜。
　　不过，当这只股票的涨幅远超纳斯达克，而且轻易击败了任何科技或投资指标后，我是否还认为它很便宜？没错，的确如此。
　　收入和利润增长
　　在截至2010年9月的财年内，苹果实现营业收入650亿美元，较2009财年的430亿美元增长50%。而2009财年的营业收入也较上一财年的320亿美元增长了三分之一。与利润微薄的竞争对手不同，苹果2010财年的毛利润高达270亿美元，税前利润为185亿美元。
　　苹果是如何保持如此高的毛利率的？多数苹果用户都会告诉你，这是因为苹果拥有最优秀的产品，因此用户愿意花高价购买。事实上，我输入这些文字时使用的MacBook Pro的售价是同等配置的PC笔记本的两倍多。我当年买这台笔记本时，几乎没有任何犹豫，因为我希望我的电脑能够卓越、易用、直观、可靠。
　　苹果的利润是否还会增长？苹果iPhone和iPad似乎生产多少就能卖出多少，而诺基亚和RIM等竞争对手当前遭遇的问题，苹果都没有出现。
　　未来产品
　　苹果凭借iPad和iPhone建立起的领先优势正在逐渐被使用谷歌Android操作系统的产品蚕食，我认为在一定时间内，他们仍将是市场的两大主导企业。
　　苹果承诺，将借助最新的iCloud项目提供全新的用户体验。当你外出时，可以使用iPhone拍摄一张照片，但当你回家后，这张照片便会奇迹般地出现在Mac中。出门在外时也想播放音乐？Mac上的所有内容都可以同步到iPad或iPhone中，免去了事先选取歌曲的麻烦。
　　这类功能在电子邮件、地址、日程表和书签上已经起到了很好的效果。我有3台Mac，可以轻松对内容进行同步。而现在，iCloud则将这种体验进一步拓展到照片和音乐领域。凭借对数据中心的巨大投入，苹果iCloud一定不会让用户失望。
　　估值水平
　　再来回顾2010年的情况，苹果当时的每股收益为15美元，对应当前股价的市盈率为21倍。但是在截至今年9月的2011财年内，该公司的每股收益预期为25美元，对应的市盈率为仅为12.5倍。
　　如果按照2012年29美元的每股收益计算，对应的市盈率仅为11倍。这甚至比英国零售巨头特易购(Tesco)还要便宜。
　　乔布斯离职
　　当然，还有一个重要问题没有涉及——没有了乔布斯的苹果会怎样？
　　他不会永远领导苹果，自从2004年患上胰腺癌以来，乔布斯的健康状况屡次出现问题，他可能会很快离职。事实上，在2009成功进行肝移植手术后的一年半，乔布斯于今年1月再次病休。
　　乔布斯将留任多久？他是否会放松对公司细致入微的控制？继任计划是否已经制定？所有这些问题都有待解答。
　　我认为，公司文化已经在苹果内部全面贯彻，而且还拥有一批最优秀的技术人员和管理者，因此完全可以避免在“后乔布斯时代”遭遇困境。
　　当乔布斯宣布离职时，苹果股价很可能会下跌，尽管这可能只是受到情绪影响。但在此之前，苹果股价能涨到多高？此后又会达到什么水平？
　　我们现在很难回答这个问题——但考虑到该股的低估值，我们仍将关注这家可能是全球最好的科技公司。(书聿)

