中国发布首个专业技术人才中长期规划
　　到2020年，中国专业技术人才总量预计将达7500万人。到2015年，力争科技进步贡献率达到50%以上，对外技术依存度降低到40%以下
　　【财新网】(综合媒体报道)日前，中组部、人力资源和社会保障部发布《专业技术人才队伍建设中长期规划(2010—2020年)》。这是新中国建立以来第一个专业技术人才队伍建设发展规划。
　　据人民网报道，《规划》明确了中国未来10年专业技术人才队伍建设的总体目标：到2020年建成一支能够支撑和引领现代化建设、规模宏大、结构合理、素质优良、具有强大国际竞争力的专业技术人才队伍，专业技术人才总量预计达到7500万人左右。
　　《规划》还针对当前专业技术人才工作和专业技术人才队伍建设中存在的突出问题，提出了10项重点举措。
　　这些举措，包括以构建国家高级专家培养选拔体系为核心，加强高层次创新型专业技术人才队伍建设；以推动博士后事业发展为抓手，大力加强青年专业技术人才培养；以高层次留学人才为重点，加大海外留学人才吸引力度；以完善市场配置机制为导向，促进专业技术人才的合理流动；以深化企事业单位人事制度改革为保障，完善专业技术人才用人制度等。
　　新华网的信息称，规划指出，到2015年，中国专业技术人才总量将达到6800万人左右。
　　届时，中国专业技术人才流动的体制性政策障碍将基本得到解决，评价、使用、激励保障制度趋于完善，人才公共服务体系以及中国特色的专业技术人才工作法律法规体系框架初步建立，人才成长发展环境得到明显改善。
　　同时，力争科技进步贡献率达到50%以上，对外技术依存度降低到40%以下，本国人发明专利年度授权量和国际科学论文被引用数均进入世界前10位，科技领军人才在更多领域具备冲击世界重大科技难题的能力，经济社会发展紧缺急需的专业技术人才供需矛盾初步得到缓解。
　　据中国网报道，从一般意义上讲，专业技术人才是指受过专门教育和职业培训，掌握现代化大生产专业分工中某一领域的专业知识和技能，在各种经济成分的机构中专门从事各种专业性工作和科学技术工作的人员。比如，工程师、教授、研究员、医师、律师、会计师、经纪人等。
　　(财新实习记者 林韵诗)

