美国ITC将裁决柯达起诉苹果案件
　　新浪科技讯 北京时间6月23日晚间消息，美国国际贸易委员会(以下简称“ITC”)预计于本周四对柯达起诉苹果案作出裁决，该裁决可能有利于柯达。
　　柯达2010年1月对苹果和RIM提起诉讼，称这两公司的手机产品侵犯了柯达的一项照片预览技术专利。当前柯达和两家公司正在讨论一笔授权交易，柯达CEO彭安东(Antonio Perez)预计规模将达到10亿美元。
　　ITC有权要求海关阻止进口侵权产品，向ITC投诉被视为一种快速的仲裁手段，一般会在18个月内解决分歧，其裁决通常以赔偿了事。
　　柯达在保护知识产权方面一向很积极，目前公司拥有1.1万项专利，其中1000多项关于数字成像技术。这些专利技术对于柯达的存活至关重要。
　　纽约调研公司Argus Research调研主管詹姆斯·凯莱赫(James Kelleher)称：“他们将知识产权视为一项核心业务，从中获取授权费是一项核心的能力。”
　　有数据显示，在2008年至2010年期间柯达知识产权营收为19亿美元。柯达预计，未来几年公司每年来自专利授权的营收平均将达到2.5亿美元至3.5亿美元。
　　2009年ITC曾裁定三星和LG侵犯柯达的专利技术，柯达为此从三星获得5.5亿美元的专利授权费，从LG获得4.14亿美元的授权费。
　　自2004年以来，柯达仅在2007年实现全年盈利，今年同样预计将亏损，但有望于2012年恢复盈利。目前，柯达员工数量已从2002年的7万降至1.88万。(李明)

