山寨平板电脑市场份额近20% 仅次于苹果iPad
　　深圳山寨厂商直言：这是一个可以花血本投入的机会
　　山寨手机的辉煌能否在平板电脑上重现？越来越多的迹象表明，这并不是不可能。日前，海外市场研究机构DisplaySearch发布一份报告称，在2011年第一季度，没有牌子的所谓“白牌”平板电脑的出货量环比增长了235%，达到了190万台；市场份额增加到了19.6%，超过了三星、惠普、联想、宏?等大牌厂商，市场份额仅次于苹果iPad。
　　市场主流品牌的平板电脑售价都在3000元以上，而白牌平板的售价则低于2000元，一些5英寸的白牌平板产品甚至只卖500元。正是这一价差，成为白牌平板电脑叫板品牌平板的杀手锏。“平板电脑不是上网本，也不是电子书，不会是昙花一现。对于深圳的山寨厂商来说，平板电脑是一个可以花血本投入的机会。我们现在每个月的出货量都超过1万台。”一家去年中从上网本转做平板的山寨厂商负责人孙先生向记者透露。
　　“白牌”平板渐成气候
　　iPad的热销，让聚光灯都打在了苹果头上。然而，在不太被人关注的角落，白牌平板电脑却在野蛮生长，并成为iPad最强有力的竞争对手。
　　DisplaySearch的统计数据显示，在全球市场上，白牌平板电脑(含山寨机)的出货量增长速度最快，其出货量从2010年第四季度的56.7万台增加到了今年第一季度的190万台，环比增长了235%，市场份额达到了让人吃惊的19.6%；在同期，苹果的出货量为520万台，市场份额约为54%。
　　一直以来，三星被视为iPad最强有力的竞争者。不过，今年一季度三星平板的出货量不到100万台，与苹果依然有较大的差距。需要指出的是，2011年第一季度平板电脑的整体出货量环比下降了5.2%，从去年第四季度的1020万台下降到了970万台。在这种背景下，白牌平板超过200%的增长势头，确实让市场震惊。Display Search分析师理查德-西门就指出，白牌平板已成为平板电脑市场最重要的一个支流。
　　深圳依然是全球主要的白牌平板生产基地。“全球每十台白牌平板，差不多就有8台产自深圳。此前做电子书和上网本的山寨厂，几乎全部转投到平板阵营了。现在白牌平板的价格战还不是很激烈，利润空间还不错，且大家都觉得这个行业可以做得长久。”孙先生在接受记者采访时指出。
　　对于那些准备进入平板市场的二三线品牌厂商，孙先生指出，如果他们的成本价格做不到1500元以下，根本就不可能在这个市场立足。“今后平板电脑市场的两极分化将进一步明显，iPad、三星、联想等国际品牌立足高端市场，白牌产品占据中低端市场，其他二三线厂商根本就没有什么机会。”
　　海外市场下半年或暴增
　　DisplaySearch的统计数据还显示，目前中国内地是全球最大的白牌平板消费市场，占全球总出货量的44%。正是因为看到了中国市场对中低端平板电脑的巨大消费能力，在PC行业有着“价格屠夫”之称的神舟电脑昨日宣布，其平板电脑产品灵雅T10正式上市，其售价为1999元。
　　神舟集团副总裁张祥永曾在中国首届平板电脑峰会上表示，“如果平板电脑的价格集中在三千到四千，那就没有前途了，那就是寻死路。”此次神舟的平板电脑上市，其1999元的定价，比一线产品的价格低出1000多元，是与白牌平板电脑看齐。神舟此举，就是要借助自己的规模优势，在高速增长的中低端市场占据一席之地。“山寨厂商不怕联想怕神舟，神舟就是要和山寨厂商抢地盘。”孙先生表示。
　　除了国内市场，白牌平板电脑在海外市场的销售也是红红火火。在亚马逊近期的Tablet排行榜上，前10名里面，山寨平板占据了4席，其中销量第1位的是SuperPad，第4位的是7英寸Coby8902平板，第5位的是7英寸iRobot平板(VIA8505)，第7名的是Zenithink 10英寸平板电脑。这些在亚马逊上热销的平板产品，都是深圳白牌的飞触平板，最大的卖点是只有不到iPad一半的价格。以最畅销的SuperPad为例，其在Amozon上的销售价格约为200美元，不到iPad4 99美元的一半。
　　Display Search的报告还显示，亚太、拉美和EMEA地区(欧洲、中东和非洲)的用户，也越来越倾向于选择白牌平板电脑。深圳华强北的多位山寨平板商在接受记者电话采访时都透露，今年以来，很多巴西、中东、俄罗斯的客户都纷纷找上门来要货，一个订单往往就是几千台。“工厂工人三班倒生产，往往都不能满足客户的需求。估计到四季度初，订单会因为圣诞季的到来而暴增。一些厂商现在都在忙着囤原料。”一位与记者相识多年的业内人士告诉记者。
　　南都记者 高凌云 实习生 袁梦婷

