iPad用户WiFi数据流量远超其他移动设备
　　新浪科技讯 北京时间6月24日凌晨消息，根据云计算网络提供商Meraki周四公布的报告显示，iPad平均每月使用的WiFi数据流量是iPhone、iPod或者Android系列设备所使用的流量的4倍。
　　通过今年上半年与2010年上半年同期的数据使用情况进行进行比较，Meraki也发现使用WiFi的移动设备数量已超过PC，移动设备已经成为了使用最普遍的上网工具。
　　根据Meraki的追踪的WiFi接入点的记录显示，目前苹果的iOS和Android系统是使用量最大的移动设备平台，占据了所有接入到WiFi网络的设备中的58%，而在一年之前，这一数字仅为33%。其中接入WiFi网络的iOS设备的使用比例从去年的32%上升到了今年的47%，而接入WiFi网络的Android移动设备的使用比例则从2010年的1%上升到了今年的11%。
　　与此相对应的是，接入WiFi网络的电子设备中，使用Windows和Mac OS操作系统的电子设备的使用比例从去年的63%下降至了今年的36%。特别是使用Windows的PC的使用比例更是从去年的42%暴跌至今年的23%，而苹果Mac的使用比例则从去年的21%下降至今年13%。
　　随着广大用户对移动设备的需求不断增长，这一统计结果的变化并不出乎人们的意料。去年12月，市场调研机构IDC便已经根据多方数据的汇总结果预测，到2012年移动设备的出货量将会最终超过个人电脑的出货量。IDC预测移动设备的出货量在2012年将达到4.62亿台，而PC出货量将仅为4.48亿台。
　　Meraki指出这份报告是针对全美国接入通用、公共和教育WiFi网络的超过10万台设备进行使用情况调查，并对2011年上半年和2010年上半年同期，这些设备的接入用途和操作系统的情况进行比较和分析得出的。(林静)

