美股评论：Chromebook先天不足难长久
　　导读：Chromebook笔记本电脑即将面市，MarketWatch专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)认为，谷歌Chrome操作系统的设计是基于互联网无处不在和用户可以随时在线的理念，而这一理念的不切实际就决定了这种产品不可能获得成功。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　谷歌难道真的相信他们使用Chrome操作系统的新型笔记本电脑会广为流行吗？我可是不敢轻易肯定。
　　我想要告诉他们的是，可能性几乎是零——除非这种所谓Chromebook每部只卖99美元，而就这都嫌太贵。
　　Chrome操作系统需要连接互联网，因为它本质上就是一条通过网络连接到谷歌(GOOG)的管道，仅此而已。
　　三星和宏?最近都宣布要推出自己的Chromebook。然而即便如此，迄今为止最廉价的Chromebook都有名不符实的嫌疑。
　　Chromebook是一个糟糕的终端，所有以网络为中心的设备其实都有一个共同的问题：对于用户而言，得到它们所需的成本太高。
　　此外，还有一个事实常常被忽略，这就是，人们大多已经习惯了对所有类似产品采用一种特定标准去看待。比如说，很多用户都是希望拥有一块硬盘，可以在线下工作。
　　此外，大家显然还会希望这一设备能够顺畅播放影片，而不必担心因为互联网连接而卡住的情况。如果你是在没有WiFi的飞机上使用Chromebook，会出什么样的状况？
　　微软(MSFT)就曾经犯过类似的错误，他们也曾经设计过以网络为中心的产品，似乎是坚信宽带连接无处不在似的。
　　事实恰恰相反，互联网并非无处不在，而是在很多时候都找不到，或者是不稳定，或者是无法接入，或者是速度奇慢。
　　我们可不能把什么都寄托在这样不靠谱的支柱上，但是Chromebook偏偏就是如此。
　　我最早听说谷歌要开发操作系统的时候，本以为那会是某种完美的Linux系统，可以让用户获得比Ubuntu更快速的体验，在一定程度上对微软形成竞争的压力。
　　这绝非空想，因为他们已经在安卓身上证明了自己的能力。安卓就是可以自己运转的，这种操作系统就是基于Linux，差别只在于它是以电话为中心。
　　然而事实是，谷歌这次相信了互联网无处不在，用户可以分分钟在线的理念，而这理念在过去可从未成功过。
　　如果到明年的这一时候，市场上还有Chromebook在出售，我想我肯定会大吃一惊。除非他们彻底改造了操作系统，彻底改变了整体设计，遵循行业现在已经建立的一整套规则，不然我看不到这种产品的出路。
　　换言之，他们应该研究一下惠普(HPQ)的Pavilion，然后想想怎样才能造出提供类似功能的产品。
　　当然，也有少数人相信Chromebook计划将获得成功，而理由就在于安卓的巨大成功给了他们信心。
　　然而，我现在却开始觉得，这家公司之所以能够在电话软件上取得成功，其实只是运气的眷顾。我们必须明白，安卓的诞生，是因为有苹果(AAPL)这样一个目标兼参照物的存在。然而，在网络中心笔记本这一领域当中，他们却没有之前的成功者可以仿制和挑战。
　　事实上，之前没有人获得成功，就是一个很充分的理由了，足以证明这一理念是糟糕的，无效的，而且是相对昂贵的——总而言之，一个失败的理念。(子衿)

