微软操作系统感染Autorun病毒同比下降68%
　　新浪科技讯北京时间6月18日早间消息，微软恶意软件防护中心在本周贴出的一片官方博文中显示，从2月中旬到5月中旬，Windows Vista和XP系统中由于Autorun恶意软件造成的病毒感染较之前的三个月有了明显的下降，比最严重的时候减少了约130万次。
　　Autorun恶意软件作为过去数年内最为流行的恶意程序，往往通过闪存、移动硬盘以及其他外接设备利用微软的Autorun功能的漏洞，在设备被接入到电脑后自动执行，进而感染电脑。
　　根据微软提供的数据，Autorun成为了导致许多恶意软件传播的温床，包括Conficker、Rimecud和Taterf等恶意软件和病毒都是通过Autorun传播的。
　　在2月，微软开始向Windows XP和Vista推出新的升级补丁，锁定了Autorun功能。早在2009年微软就已经在Windows 7中加入了类似的功能。
　　随着Windows XP和Vista的更新完毕，微软表示与2010年5月相比，在今年5月里，Windows XP由于Autorun而造成的病毒或恶意软件感染数量下降了59%，而Windows Vista则下降了74%。而单就最新的Windows XP SP3和Windows Vista SP2的下降幅度更大。
　　而对于Windows 7而言则变化不大，因为微软在一开始就为之设置了锁定Autorun的功能。而对于Windows XP SP2而言也没有什么改善，因为微软已经停止对其进行升级支持了。
　　总的说来，与2010年同期相比，微软的所有操作系统在5月由于Autorun而感染病毒的比例下降了68%。
　　微软在博客中写道：“通过Autorun来传染病毒只是恶意软件的冰山一角。但是根据我们的数据显示，却是影响最为广泛的。”
　　当然，还有更多对抗恶意软件的战役在等待着微软，Autorun只是其中的一个插曲。但是这场战斗的胜利无疑让微软对未来的斗争更加充满了信心。 (林静)

