苹果收集消费者位置信息涉嫌侵权
　　本报讯苹果iPhone、iPad和安装谷歌安卓操作系统的移动智能终端被曝可能收集保存用户位置信息。昨天，中消协对此发表声明， 认为有关厂商应尊重消费者隐私权、安全权、知情权和选择权，有关厂商如需收集用户位置等个人信息，应当事先明确告知消费者，在用户知悉并同意的情况下，有关厂商方可收集相关信息。
　　据英国《卫报》报道，英国两名工程师皮特·沃顿和阿拉斯代尔·艾伦于4月20日称，苹果iPhone手机和带3G功能的平板电脑iPad会在用 户不知情情况下，记录并存储用户所在位置信息。4月22日，《华尔街日报》报道称，其安全分析师发现苹果iPhone手机和使用谷歌安卓操作系统的智能手 机会自动收集用户位置信息，并将这些私人信息返回给两家公司。随后，《华尔街日报》进一步报道称，其分析师发现iPhone手机在定位功能被关掉后仍在收 集用户的位置信息。
　　“这些报道令人震惊和忧虑，也引起社会的广泛关注和我会的高度关切。”中消协相关负责人告诉记者，鉴于以上情况，为保护消费者合法权益，中消协 特发表声明：强烈呼吁有关厂商在开展经营活动和提供技术服务时，严格遵守我国有关法律法规，尊重消费者隐私权、安全权、知情权和选择权，切实对消费者负责。
　　中消协认为，有关厂商如需收集用户位置等个人信息，应当事先明确告知消费者，并说明所收集的具体信息、用途以及可能带来的风险。在用户知悉并同意的情况下，有关厂商方可收集相关信息，但收集的范围仅限于与其服务直接相关的内容。同时，应采取有效措施妥善保管获取的用户信息，不得非法出售、泄露或 者滥用。如果用户不同意提供相关信息，厂商无正当理由不能因此拒绝、拖延、中止用户正常使用相关设备或者降低服务质量。
　　中消协提醒广大消费者，要增强对用户信息保护的意识，在购买、使用移动智能终端产品和接受相关服务时，仔细查看相关说明和厂商声明，充分了解选购产品和服务的各项功能，注意和防范用户信息可能泄漏的风险。
　　又讯最终解释权归商家所有，打折商品不退换……被消费者称为“霸王条款”的合同条款在法律上叫做格式条款。昨天，本市工商部门成立了首个判定是否为“霸王条款”的专家评审委员会。
　　据悉，房山工商分局邀请了房山区人民法院民事审判第二庭庭长沈波、副庭长沈光、具有丰富审判经验的民二庭法官卢涛及北京国宁律师事务所律师李印杰、北京大地律师事务所律师张军，与工商人员共同组成了房山工商分局“合同格式条款专家评审委员会”。
　　工商人员表示，专家评审委员会的具体工作职能和目标已经建立。今后，对辖区内存在重大争议的、疑难的以及社会重点关注的合同格式条款，专家组将进行及时、准确的评审，并能够充分发挥其指导、规范、支撑等作用，规范合同格式条款。
　　据专家介绍，格式合同目前被广泛运用，一方面节省了大量的订约时间，加速了交易的进行。但另一方面，由于合同格式条款的一方预先拟定了不可协商的条款，使双方地位明显不平等，也在一定程度上限制了合同自由原则。这就迫切需要对格式合同加以规制，以达到平衡交易双方利益，体现平等公平。

