海力士美光称Rambus手段肮脏 将失败归咎他人
　　新浪科技讯 北京时间6月22日凌晨消息，计算机存储芯片厂商海力士和美光今天在法庭上表示，Rambus在市场上手段肮脏，并将自家芯片技术一败涂地的原因归结于竞争对手。
　　Rambus昨天起诉海力士和美光非法共谋以垄断市场，并索赔129亿美元。海力士代理律师肯尼斯·尼斯利(Kenneth Nissly)今天在法庭上表示，Rambus研发的RDRAM存储技术存在设计缺陷，虽然曾获得英特尔的支持，但仍然无法大规模推广。
　　Rambus指控海力士和美光一起哄抬RDRAM芯片的售价，并压低自己的SDRAM和DDR芯片的价格，以削弱Rambus的竞争力。该公司代理律师巴特·威廉姆斯(Bart Williams)昨天表示，海力士和美光涉嫌参与“非法密谋，以扼杀一种革命性技术，牟取数十亿美元的利益，保持市场强势地位”。他认为，“这一密谋已经奏效”，导致RDRAM“非但没有大获全胜，成为下一代行业标准，反而仅仅占据了较小的市场份额”。
　　尼斯利说：“从1997年起，Rambus即已计划起诉整个DRAM产业。“
　　美光律师威廉姆·普莱斯(William Price)表示，Rambus曾将与英特尔达成的合作协议作为杀手锏，在与内存厂商的谈判中屡次使用。然而，由于RDRAM存在设计问题，英特尔最终撤销了这项协议。
　　Rambus的很大一部分收入来自专利授权。该公司已经针对许多科技公司发起诉讼；而一旦胜诉，Rambus在与其他公司商讨专利授权协议时将获得更多筹码。
　　Rambus曾被控在两起专利侵权诉讼中销毁数百箱文件。上个月，美国联邦巡回法院上诉庭裁定该公司存在过失。然而，在这起反垄断诉讼中，陪审员并不会被告知上述情况。海力士和美光需要为之提供证据。
　　Rambus去年起诉三星电子涉嫌垄断，后达成和解，获赔9亿美元。(思牧)

