红帽CEO：5年内销售额达到30亿美元
　　新浪科技讯 北京时间6月23日下午消息，红帽CEO吉姆·怀特赫斯特(Jim Whitehurst)周四表示，由于云计算在市场上日益受欢迎，该公司的目标是在5年内销售额增长两倍达到30亿美元。
　　43岁的怀特赫斯特当天在北京接受采访时说：“我们将加快云计算业务的增长速度。对我们来说，这个市场充满机遇，因为当前所有新的进展都围绕Linux展开，更广泛地讲，是围绕开源平台展开。总的来说，云计算就依赖于开放源。”怀特赫斯特预计红帽今年的营收将达到10亿美元，这也是他在2008年最早提出的目标。
　　怀特赫斯特指出，三年内销售额翻一番并不是一个特别突出的目标，向云计算的转变以及Unix系统向Linux系统的升级，将对推动红帽销售增长注入更强的动力，而该公司在中国市场的增长速度将会最快。红帽在截至今年2月的12个月里销售额达到9.09亿美元，该公司周三预测本财年营收可能达到10.9亿美元。
　　红帽在2004年进入中国市场。红帽今年5月表示，该公司40%的营收由海外市场贡献，超过一半员工在美国以外地区供职，目前正在包括中国、捷克、印度在内的国家招募工程师。怀特赫斯特称，红帽在中国的员工总数去年增长了一倍，达到300人左右，今年计划在此基础上再增加50%，但他拒绝透露红帽在中国的具体销售数字。
　　红帽周三发布了第一财季财报，财报显示，排除一次性项目，该公司当季营收总额为2.647亿美元，约合每股收益24美分，高于分析师平均预期。分析师此前预计红帽第一财季营收总额为2.536亿美元，约合每股收益22美分。周三在纽约证券交易所，红帽股价报收于43.72美元，较前一个交易日微跌0.1%，今年以来已累计下跌了4.2%。(轩辰)

