惠普高层调整有利于明确管理层职责
　　新浪科技讯 北京时间6月15日凌晨消息，惠普CEO李艾科于周一提拔了软件、销售和技术服务部门的执行副总裁，这一领导层的人事调动目的在于推动销售，同时让管理层的职责更加明晰。
　　根据惠普周一发布的消息显示，负责惠普软件部门业务的执行副总裁比尔·维特(Bill Veghte)、负责惠普全球销售业务的执行副总裁的让·扎达克(Jan Zadak)以及负责惠普企业服务器、存储、网络及技术服务部门的执行副总裁兼总经理戴夫·多纳特利(Dave Donatelli) 将一同直接向惠普CEO李艾科汇报工作。而惠普企业部门的执行副总裁安妮·利佛摩尔(Ann Livermore)也将退出日常管理事务工作，这位为惠普服务了29年的老臣从此以后将成为惠普董事会成员。
　　市场调研机构ISI Group分析师阿贝希·拉姆巴(Abhey Lamba)在一份报告中指出，自从李艾科于去年11月1日上任以来，他便通过不断地调整管理层来推动惠普的业务发展，同时努力降低成本。这一行为在他上个月将公司的年度营收预期降低了10亿美元之后显得更加明显了。目前高层的变动突显了更为明晰的汇报职责，可以让李艾科更加直接地指导和管理商务技术服务、软件业务以及销售业务。同时客户和员工在新的领导层管理下将能够更加有效地对抗竞争对手的干扰，进一步推动惠普的业务发展。
　　拉姆巴在昨天发布的一份报告中写道：“技术服务团队的高级经理人的变动或许会影响到惠普能否在近期完成业务转型的需要，高层管理者的离职和新的管理者到任这一新旧交替的时刻或将对整个流程造成干扰。”
　　不过李艾科的计划早在今年3月14日公布自己的战略时就已经露出了端倪，他当时表示，惠普未来发展的重心将放在扩大软件业务、云计算服务以及国际市场的销售。当时他分别为负责个人电脑业务的托德·布拉德利(Todd Bradley)和负责打印机团队的维奥梅什·乔希(Vyomesh Joshi)增加了工作任务，让他们两人分别负责大力拓展惠普在中国和印度的市场份额。
　　“惠普管理层的职责不再模糊不清，明确了目标。”
　　美国投资公司Sterne Agee Leach & Co分析师肖恩·吴(Shaw Wu)指出，利佛摩尔在1982年加入惠普，她将退出大企业部门的日常管理事务工作。这一调动将会消除惠普在企业计算业务管理中的重叠部分。这位分析师将惠普的股票评价为“买入”。
　　他进一步指出，此前作为多纳特利领导的利佛摩尔将继续负责领导惠普的企业服务业务，直到公司招聘到另一位负责外包和咨询业务的新执行副总裁，因为外包和咨询业务将不属于多纳特利的职责范围。
　　吴表示：“多纳特利已经毫无争议地成为了企业服务业务的领导者，惠普管理层的职责不再模糊不清，明确了目标。”
　　另据惠普昨天发布的消息，惠普首席行政官(Chief Administrative Officer)彼得·博西安(Peter Bocian)和惠普的CIO兰迪·莫特(Randy Mott)都于昨天宣布离职，同时即时生效。
　　博西安此前主要负责惠普的房地产业务和公司其他行政部门的工作，目前他的这一职位已经被撤销。莫特于2005年加盟惠普，此前先后在沃尔玛和戴尔就职。莫特在惠普出任CIO期间，在公司前任CEO马克·赫德(Mark Hurd)的授意下先后关闭了惠普的84个数据中心，为公司节约了10亿美元的成本。目前惠普仍在招募新的CIO。
　　“利佛摩尔在这个位置上坐的时间太长了。”
　　市场调研机构Gleacher & Co分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)指出，李艾科对高层的调整将会“进一步明确整个组织的职责。虽然他出手并不迅猛，但是其行为明显是经过深思熟虑，并且终于开始有所作为了。”马歇尔对惠普的股票评级为“买入”。
　　另一位分析师吴表示，许多和利佛摩尔长期合作的大客户都需要尽快和新的执行副总裁达成默契。他指出：“利佛摩尔在这个位置上坐的时间太长了。”
　　截止至本周二下午4点，惠普在纽约交易所的股价上升了8美分到34.73美分。该公司股价今年 已经总共下跌了18个百分点。(林静)

