苹果供应商重庆建厂 电子配套业西迁之考
　　曾航 重庆报道
　　6月16日上午，欧洲最大的印刷电路厂商奥特斯(AT&S)在重庆两江新区鱼复工业园区举行奠基典礼，正式宣布开工建设其在上海之外的第二家HDI高密度印刷电路板工厂，此举标志着电子产业链向西部迁移的动作，又迈出关键一步。
　　奥特斯是苹果及黑莓的主要印刷电路板供应商之一，据悉，奥特斯重庆工厂第一期投资为2.97亿美元(约合20亿元人民币)，产品主要供应智能手机和平板电脑。
　　重庆成本优势
　　在奥特斯重庆工厂开工仪式的前一天晚上，重庆政府连夜将通往工厂道路上的所有土坡全部推平，第二天还动用了警车开道。
　　这家苹果和黑莓的主要供应商组织的考察团曾经到亚洲20多个城市去考察， 并曾经一度准备落户马来西亚。后来重庆市高层与奥特斯的高层进行了会谈后，形势发生了变化。
　　“重庆政府的办事效率给我们留下深刻印象。”奥特斯CEO葛思迈(A.Gerstenmayer)告诉记者，重庆政府对零部件厂商的支持最终让他们选择落户重庆。
　　奥特斯的工厂占地180亩，全部是在重庆的山地当中由推土机推平而成。重庆政府以优惠的价格向奥特斯提供了土地。
　　在重庆的江北机场扩建后，依赖空运的印刷电路板的运输问题得到了很大的解决。奥特斯指出，重庆比上海的空运成本更低，并且靠近欧洲市场。这家新的工厂到重庆江北机场仅20分钟车程，离长江边的寸滩港只有
　　10分钟的车程，方便大型设备的运进。此外，水电的价格都要比上海便宜三分之一。
　　像奥特斯一样，大部分电子工厂并不是简单地将沿海的工厂关停内迁，而是在西部地区扩建新的产能。
　　葛思迈表示，该公司看好未来五年智能手机和平板电脑的发展势头——自苹果的iPhone和iPad风靡全球以来，全球对HDI印刷电路板的需求持续上升，因此该公司决定扩充新的产能。此前该公司在上海有一家印刷电路板工厂，已经投资6亿美元，此次重庆厂将按照上海同样标准建造。
　　吸引奥特斯重庆建厂的另一大原因是重庆巨大的潜在需求。重庆市长黄奇帆在当天的开工仪式上表示，重庆将在3年之内生产1亿台以上的笔记本电脑和1亿台以上的其它电子终端，而富士康已经在邻近的成都设厂，规划年产上亿台苹果iPad平板电脑，从而带动西部地区对HDI印刷电路板的强劲需求。
　　零部件工厂西进之考
　　在惠普、富士康、广达、仁宝等上游大厂相继宣布落户重庆后，越来越多的零部件供应商前往重庆考察选址设厂事宜，黄奇帆于6月16日宣布，重庆希望吸引500家零部件配套厂商前来落户，他同时透露，截至2011年上半年已经有250家零部件厂商落户重庆。
　　重庆方面认为，整个电子工业的价值链高端在零部件产业，而组装厂更像是零部件工厂的搬运工。因此重庆目前招商引资的重点在上游高端零部件行业。
　　根据记者的调查，零部件厂商
　　的内迁过程要比想象中复杂得多。葛思迈向记者表示，零部件厂商的迁移和富士康这样的组装代工厂很不一样，因为代工厂可以在很短的时间内建设完成，但是零部件工厂的建设则要困难得多。
　　以奥特斯的HDI印刷电路板工厂建设为例，这种印刷电路板工厂下面需要埋设很多管道，并全部混凝土浇筑，工厂对厂房的承重要求也更高，需要更长的建设周期。据悉，奥特斯重庆工厂的建设、调试周期需要两年，而富士康的成都工厂从开工到投产仅用了2个多月。
　　短期内奥特斯重庆工厂的原材料将依赖华东、华南地区运进，但葛思迈相信会有更多的上游供应商会前来西部配套，“即使他们不搬过来，我们也能在中国国内采购，问题也不大。”
　　台湾拓?产业研究所关于电子产业内迁的研究报告显示，目前电子生产在中国东南沿海地区已经不具备综合优势，因为随着沿海地区综合成本的上升，企业在沿海地区扩建新产能的成本非常高，且环评监管的要求也越来越高。
　　根据拓?的报告，印刷电路板行业的内迁需求很强。印刷电路板行业是比较典型的耗水耗电型产业，因此在沿海地区的生产成本日益高企。
　　在印刷电路板的生产过程中，需要用大量化学物质蚀刻覆铜板，并为后续排线做准备，因此容易产生污染，据知情人士透露，部分台湾印刷电路板企业正积极与一些西部工业区接洽，但因为环保压力而被一些西部政府拒绝。
　　印刷电路板厂在生产过程中需要向外排放大量COD污染水，而在长三角的环太湖地区，目前要求工厂必须购买COD的排放配额，因此长三角许多小型电路板企业都被迫关闭并搬迁。
　　目前，台湾的印刷电路厂商欣兴、键鼎、瀚宇博德等都正在或考虑在中西部设厂。
　　对此葛思迈强调，奥特斯是因为重视环保建设因此获准入驻两江新区，此前奥特斯在上海的工厂已经投入3亿元进行环保改造，重庆工厂将按照一样的环保标准进行建设。

