ARM副总裁：开放式标准带来更多财富
　　新浪科技讯 北京时间6月15日下午消息，ARM技术副总裁杰姆·戴维斯(Jem Davies)周二在AMD首届Fusion开发者大会上发表演讲，他认为开放式标准能够带来更多财富。
　　戴维斯的此次演讲也是在联合AMD推广异构计算(heterogeneous computing)，他认为ARM、AMD两家芯片设计商在未来计算领域的看法上存在共同点。
　　戴维斯说：“也许这看起来有点奇怪，AMD会邀请ARM的人给你们演讲，这确实有点奇怪，但是AMD和ARM拥有一个很大的共同点，我们对于未来科技界的技术走向预测，也就是异构计算，拥有广大的一致性。”
　　一个异构计算系统包含了所有处理组件：中央处理器(CPU)、图形处理器(GPU)、音视频处理器，它们紧密结合在一起，协同工作，以一个更加高效的方式分享工作量和存储空间。AMD今年1月在宣布Fusion开发套件时首次提出了异构计算这个概念。
　　戴维斯指出，尽管处理器尺寸的收缩可以使得每个芯片中增加更多晶体管，芯片设计商可以利用多出的晶体管增加特殊用途，但是业界仍旧需要找出让那些专门组件工作效率提升的方式，从而降低功耗需求。
　　戴维斯说：“这一切都要基于异构计算，这是我们唯一能够将晶体管有效结合在一起的方式，这种系统能够更好的执行开发者编写的代码。”
　　他认为，CPU或许有些复杂，但是编程工具、语言能够降低一部分复杂性，不过从某种程度上讲，这些都在改变。戴尔斯称：“当我们转向多核CPU或多核GPU时，复杂性已经开始增加，这种复杂性源于内存兼容性等因素，更加复杂。”
　　按照ARM和AMD的预想，未来计算将变得更加复杂。戴维斯说：“异构计算是把代码从一个设备转移到另一个设备，这使得计算更加复杂，毫无疑问。”
　　戴维斯认为：“如果程序员没有利用异构计算平台的新功能或者使用效率不够高，他们不应该被责备，而是我们的错，说明程序员并不喜欢用这种功能，我们要尽力避免这种事情的发生。”
　　戴维斯称，如果计算机系统给出的是不同抽象层面，开发者就会抱怨，所以需要一种标准。最好的标准就是为开发者提供多种选择，但是受到钱的限制，他们无法提供这种标准。他说：“我们有一个经济上的限制，它使得你们必须重新使用代码，如果你不在多平台上循环使用代码，它就无法为你工作，也无法为我们工作。”
　　戴维斯称他并不介意在开发者面前讨论经济限制，也不会为此感到尴尬。他说：“你需要了解成本以及谁来支付这笔费用，比如，如果我们想出了一个好主意，然后把费用都投资在这里，那么你也不会高兴。”
　　戴维斯表示，唯一适合的标准就是系统中的每个人都在挣钱，这包括CPU设计商、GPU设计商、芯片制造商、设备制造商、工具制造商和应用开发者。”
　　戴维斯称，节能型异构计算是成功的关键，如果IP设计商和开发者能够解决这个问题，其它一切都很简单，大家都会变得富有。(晓明)
　　虽然戴维斯大谈计算标准，但是他没有提到OpenCL这个通用计算标准，戴维斯回应称：“我不谈OpenCL，是因为它显而易见，全球性开放标准将最终赢得一切。”(晓明)

