苹果限制第三方促销新规执行难 免费促销仍流行
　　IT时报记者   刘超
　　日前，苹果公司发布《第三方促销指南》，对第三方促销活动进行了限制，并且明确表示禁止任何促销活动提及免费赠与“苹果”产品。不过记者调查发现，大量以免费iPad、iPhone4为奖品的促销活动仍然广泛存在，虽然苹果公司对其经销商进行了限制，但对于终端用户如何处置其购买的产品，却无能为力，苹果新规很难得到真正执行。
　　“霸气”苹果限制促销
　　从来没有一家厂商会像苹果一样，对第三方使用自己的产品作出规定，“霸气”彰显无遗。
　　根据苹果公司《第三方促销指南》，任何促销活动均被严格禁止提及“免费”赠予苹果产品，并须遵循苹果《第三方推广活动指导条例》的规定，在促销苹果产品时，必须要将全部的宣传资料提交给苹果审核。
　　此外，苹果还对各种促销方式进行了详细的限制，比如iPad、iPhone和iPhone礼品卡不能在第三方的促销中使用；iPod touch至少买250台时才能参加促销活动；第三方不能在网站、产品、包装、使用手册、促销和广告材料上使用苹果官方MyriadSet字体等。
　　对于发布《指南》的目的，苹果发言人表示，目前市场不少商家打着“免费”的名义借苹果产品进行促销，是盗用了苹果的品牌进行宣传，“免费”稀释了苹果的品牌价值。不过，对于违反规定，如何进行处罚，苹果公司并未公布。苹果表示下一步会出台具体的实施细则来进行限制。
　　免费促销比比皆是
　　虽然，苹果对第三方的促销活动进行了严格的限制，不过记者发现，打着免费iPhone4或者iPad2等产品促销的活动仍然比比皆是。
　　记者在去哪儿网上看到，6月7日开始的免费iPhone4抽奖活动刚举办一天就吸引了17056人的参加，该活动每天送出一部iPhone4手机。同样，拉手网从6月8号开始连续两周进行免费的iPad2抽奖，共送出100台。可口可乐公司新近推出的“爽动夏日125招”活动，参加活动的朋友只需上传专属爽动招数，就有机会获得免费的iPad一台，共送出125台。
　　而类似这样的苹果公司产品免费促销活动还有很多。一家曾有过“0元送iPhone4”活动的团购网站负责人表示：“我们赠送的苹果产品，都是公司事先购买好的，使用权和归属权都已经属于我们，至于我们想怎么来促销，都不是由苹果公司说了算。”
　　律师称新规执行难
　　对于苹果公司的指南，上海大邦律师事务所律师游云庭告诉《IT时报》记者，苹果公司可以对其经销商采取限制措施，不允许其进行促销，但对于终端用户来说，如何处置其购买的苹果公司产品，苹果公司无权干涉，只要没有贬低、丑化苹果的LOGO，终端用户用在商业促销中也是合法的。
　　“如果某家公司购买了苹果公司的产品并用于促销，苹果公司最多可以拿其代理商出气，而拿终端用户没办法。但实际其代理商也是很容易逃脱责任的，代理商可以装作不知道；或者即便某公司大量采购用于促销，代理商可以分批次卖给该公司而逃避苹果公司的限制。”游云庭表示。
　　有业内人士认为，苹果公司大可不必对免费的促销活动动气，免费不等于低廉，也不会稀释苹果公司的品牌，相反促销活动会提高苹果公司产品的知名度，对于苹果来说，反而是有利的，大可不必揪住促销活动不放。

