惠普因芯片纠纷起诉甲骨文 昔日伙伴反目成仇
　　导语：国外媒体今天撰文称，惠普周三对甲骨文提起的诉讼凸显了这两家曾经的盟友之间日益激化的矛盾，并将导致双方关系进一步恶化。
　　以下为文章摘要：
　　惠普诉讼
　　惠普周三就芯片纠纷起诉甲骨文，凸显出这对曾经的盟友之间的分歧日益加大。在发起诉讼前，惠普曾经致函甲骨文，要求该公司放弃之前的决定，继续支持英特尔安腾处理器。
　　惠普首席发言人比尔·沃尔(Bill Wohl)说：“甲骨文装聋作哑，我们对此很失望。”甲骨文则在声明中表示，惠普对甲骨文违反合同的指控“不实”，这一诉讼“极其恶毒，而且没有依据”。
　　本案已经被提交给加州的一家法院，从而进一步凸显出双方的敌对状态。惠普和甲骨文此前已经开展了30年的合作，而且拥有14万共同用户。
　　在甲骨文收购Sun，并进军硬件市场后，惠普和甲骨文便逐渐由合作转为竞争。惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)去年因为性骚扰丑闻离职后也被甲骨文招致麾下。惠普随后就此事起诉赫德泄露商业机密，但很快得以和解。
　　惠普在起诉书中写道：“仅仅8个月的时间，甲骨文就从惠普的亲密合作伙伴变成了充满敌意的对手。”
　　化友为敌
　　当SAP前CEO李艾科(Leo Apotheker)执掌惠普帅印后，这两家公司之间的冲突进一步升级。在李艾科担任CEO期间，SAP就与甲骨文产生了版权纠纷。在他加盟惠普后，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)甚至公开对李艾科进行指责。惠普则表示，埃里森此举是为了令李艾科难堪，并干扰他在惠普的工作。
　　如今，英特尔安腾处理器又成为了惠普和甲骨文的斗争核心。
　　甲骨文今年3月决定停止对安腾处理器的支持。该公司表示，英特尔已经明确透露，这款芯片已经接近终结，并将把重点放在x86处理器上。
　　惠普将甲骨文的这一举动称为“反用户”行为。惠普称，该公司是代表已经对安腾芯片投入大量资源的用户向甲骨文提出要求的。
　　英特尔CFO斯泰西·史密斯(Stacy Smith)今年4月称，仍将继续投资安腾和x86处理器。该公司发言人周三又重申了这一立场。(书聿)

