Windows 7在企业市场份额达21% XP仍占60%
　　新浪科技讯 北京时间6月18日早间消息，研究机构Forrester Research公布的报告显示，截至2011年3月，Windows 7在企业PC市场的份额为20.9%，而Windows XP的市场份额仍然高达60%。
　　这份报告名为《企业桌面操作系统和浏览器趋势，2010年第二季度至2011年第二季度》，其中包括了Forrester对2500家企业中超过40万台PC的分析结果。这份报告中的数据为去年第二季度至今年第二季度。
　　报告显示，随着硬件设备的老化，企业正在加速部署Windows 7。企业的基础设施和运营团队已经将系统升级与PC更新周期结合在一起。在企业新采购的PC中，Windows 7所占份额目前达到31%。Forrester预计，这一数字在一年内将达到83%。
　　随着企业开始引入Windows 7，Windows Vista已逐渐被企业用户抛弃。Forrester报告称：“Windows Vista的普及率于2009年11月达到高点，接近14%。随着企业开始升级至Windows 7 SP1，Windows Vista的份额已经下降了一半。”
　　Windows XP的市场份额过去一年内也在持续下降，目前为60%，低于去年同期的69%。不过在调查中，Windows XP仍然是“部署最多的桌面操作系统”。
　　尽管Windows 7中捆绑了IE8，但微软在浏览器市场的表现仍不及在操作系统市场。过去一年中，IE的市场份额持续下降。用户开始放弃IE6，转而使用火狐、 Chrome和IE8等浏览器。报告称：“随着企业逐渐放弃捆绑IE6的Windows XP系统，IE浏览器的整体份额正缓慢下降。2011年3月，IE的市场份额下降至58.7%。随着企业开始部署Windows 7，基础设施和运营团队需要保证企业的网络应用能够兼容IE8。”
　　在企业用户中，谷歌Chrome浏览器的市场份额正快速上升。截至2011年第一季度末，Chrome浏览器在企业市场的份额已经达到14%，而火狐浏览器的份额接近18%。Forrester表示，火狐浏览器受到欢迎主要是由于该浏览器支持大量的插件，能够简化日常工作。(维金)

