华为反驳美高官言论：增长并非依靠政府援助
　　新浪科技讯 北京时间6月17日上午消息，华为周四否认美国政府关于该公司的高速增长得益于中国政府财务资助的推论。
　　华为外部事务副总裁比尔·普拉默(Bill Plummer)说：“这是根本而十足的谬误。”
　　这是对美国进出口银行总裁弗莱德·赫希贝格(Fred Hochberg)周三的评论做出的回应。赫希贝格认为，华为的高速增长源于中国国家开发银行给予的300亿美元信贷额度。他说：“这一支持使得华为能够大量降低资本成本，并以优于竞争对手的利率和条件为卖家提供融资。”
　　赫希贝格以华为为例阐述了美国出口企业面临的全球环境变化。他认为，中国和其他新兴经济体正在将资本投向他们感兴趣的领域，借此获取市场份额。
　　普拉默表示，中国国家开发银行曾于2004年同意向华为的潜在客户提供最高100亿美元的出口信贷额度。这一信贷额度过期后，双方又于2009年签署了第二份谅解备忘录，再为华为提供300亿美元的信贷额度，为期5年。
　　自2005年以来，华为的客户已经使用了中国国家开发银行提供的42.5亿美元出口信贷，为全球的35个项目提供了融资。
　　普拉默说：“这42.5亿美元中只有29.9亿美元获得延期。与此同时，从2005年至今，我们的全球销售额却超过1100亿美元。与我们的整体业务规模相比，只有很小一部分客户真正受益于中国国家开发银行提供的信贷。”
　　他还表示：“认为华为的全球增长得益于这300亿美元信贷额度的推论完全错误。”
　　美国进出口银行发言人称，赫希贝格无意收回自己的评论。
　　美国进出口银行副总裁毛拉·波利塞利(Maura Policelli)说：“赫希贝格总裁坚持他的观点，即中国国家开发银行提供的300亿美元信贷额度无疑对华为的增长产生了贡献。这种规模的财务支持创造了原本不可能存在的选择和机遇。”
　　这并非这家全球第二大网络设备制造商与美国政府首次发生冲突。今年早些时候，由于奥巴马政府担心国家安全，华为取消了200万美元竞购美国服务器技术公司3Leaf的计划。
　　3年前，华为迫于同样的压力而放弃了对美国电信公司3Com的大规模投资。
　　普拉默称，华为之所以有今天，得益于对研发的重视和中国廉价的劳动力。他还表示，该公司“非常幸运”，因为在很多老牌电信企业2000年遭遇互联网泡沫时，华为还很年轻。(书聿)

