花旗报告预警芯片业正陷困境：源头在宏观经济
　　芯片业是强周期行业，与宏观经济密切关联。全球经济复苏乏力，并有可能出现二次探底。这对整个芯片业来说不是什么好消息。花旗集团刚刚发布的分析报告就发出预警：受宏观经济低迷及PC、手机销售情况不佳影响，全球芯片行业正在陷入困境。
　　面对整个芯片业的困境，珠三角芯片业并没有坐等，而是通过产业升级，加大了对新兴市场的拓展力度。“珠三角的电子产品在新兴市场影响力越来越强，这对当地芯片业来说，无疑是机会所在。珠三角芯片业可以通过支持珠三角电子产品的创新，实现产业升级。”深圳市半导体行业协会秘书长蔡锦江指出。
　　全球芯片业或迎来低谷
　　在三四月份的时候，出于对全球经济复苏的乐观判断，多加分析机构都看好2011年下半年半导体行业的增长，预计下半年半导体行业的营收将实现12%的同比增长。让分析机构做出乐观判断的另一大依据，就是英特尔、高通、AMD等芯片巨头今年一季度的亮丽财报。
　　然而，进入年中以来，欧洲债务危机形势再度恶化，美国经济复苏势头疲软，中国经济增速放缓势头也越来越明显，悲观派预言，全球经济或出现二次探底。对于与宏观经济密切相关的芯片行业来说，宏观经济的下行，无疑对其是个利空。
　　花旗集团分析师格伦·袁日前发布报告指出，芯片行业正在陷入困境。格伦·袁认为拖累芯片业的“罪魁祸首”，就是宏观经济问题。“所有人都知道宏观经济问题的存在，而芯片行业也不能避免。”
　　PC和手机销售情况不佳也将拖累芯片业下半年的发展。受平板电脑的冲击，今年以来，PC市场就表现得一蹶不振，出货量出现了负增长。格伦·袁指出，从全年来看，笔记本出货量2011年可能仅会同比增长0至5%；手机销售同样让人担忧。花旗集团驻台湾分析师对于RIM和诺基亚的手机销售情况表示担忧，就是风光无限的H TC和苹果iPhone智能手机，其供应链也表现疲软。基于这一情况，花旗集团下调了对台积电和台联电第三季度的业绩预期。
　　花旗集团的报告指出，今年下半年半导体行业的表现可能达不到当前分析师的平均预期，即营收同比增长12%。在花旗集团关注的60家半导体行业公司中，只有17家公司第三季度可能出现好于通常情况的季度增长。
　　尽管芯片业进入低谷，ARM却一枝独秀，除了传统的智能手机、平板业务快速成长，凭借低功耗特点，开始进军数字家庭市场，日前在深圳推出智能电视。松下等主流厂商厂商成为ARM的OEM合作伙伴。
　　珠三角芯片业加速转型升级
　　全球宏观经济增长乏力，让芯片业面临困境。不过，对于珠三角的芯片产业来说，却是另一番情景。
　　作为全球电子产品的制造基地，珠三角在智能手机、平板电脑、数字家庭、汽车电子、医疗电子以及安防系统等制造领域，占据着重要位置。此前，珠三角的电子产品主要市场是欧美市场，在产业链中扮演的角色，主要是以代工为主。不过，随着欧美需求的下降和新兴市场需求的强劲攀升，珠三角电子类企业发现，新兴市场有着巨大的发展潜力，还可以从此前的代工走向发展利润更高的自有品牌业务。
　　深圳市半导体行业协会秘书长蔡锦江表示，这些新兴市场的特点与欧美等西方国家市场很不相同，其需求引发的创新往往不一定是高精尖技术，可能只是系统局部功能/性能或低成本方面的突破，却为中国的创新应用开发创造了另一片天空，最典型的例子莫过于中国创造的三卡三待、四卡四待手机芯片平台。
　　“今年以来，魔影微型投影机在中东、南非、拉美、俄罗斯等市场需求很大，我们要求芯片商配合我们不断推出更高清的解决方案，也间接推动了芯片商的研发能力。”深圳魔影投影机负责人孙宏伟告诉南都记者。
　　蔡锦江指出，珠三角电子产品制造商从过去主要以满足欧美出口市场需求向满足新兴国家市场需求转变，提供新定义产品和技术服务。这就需要电子制造企业与芯片制造商、IC设计企业、系统软件开发企业通力合作，推出满足新兴市场需求的产品。在这一需求推动下，珠三角芯片业也迎来了转型升级的良机。
　　南都记者 高凌云 实习生 袁梦婷

