三星一职工死于白血病 韩国法院判决为工伤
　　新浪科技讯 6月24日消息，据韩联社报道，三星电子半导体部门的一名职工死于白血病，韩国法院23日判决称属于工伤。这一判决是法院首次判定半导体生产线有害工作环境与白血病有关的判例。
　　因患白血病死亡的原三星半导体职工黄某的家属及同患白血病的李某等5人向劳动福利公团提出诉讼，要求撤回不予支付死者家属津贴和殡葬费用的决定。对此，首尔行政法院当天判患白血病死亡的三星电子员工属于工伤，原告部分胜诉，劳动福利公团应支付死者家属津贴及丧葬费。
　　法院称，黄某和李某所患白血病，尽管没有从医学角度查明发病起因，但可以推断出两人在工作期间长时间接触有害化学物质和放射性物质是患病原因，或者加速患病，因此应认为白血病和工作环境有因果关系。而且，两人在设备最老化的器兴工厂第三生产线，负责洗涤工作，接触到的有害物质可能比其他员工多。
　　黄某等人在三星半导体工作时患上白血病，因此黄某的遗属等5人主张应得工伤赔偿，并于2007年至2008年向劳动福利公团提出遗属津贴，但公团否决说，白血病与三星半导体的工作环境无关，于是5人于去年1月提起了诉讼。
　　三星电子方面表示，已委托权威海外研究机构调查半导体生产线工作环境，结果出来后会马上公开。此次判决并不是终审，因此他们仍将就澄清客观事实继续努力，以消除疑惑。(文希)

