苹果iOS 5被指抢食 或为掌控社交关系核心资源
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　苹果新一代移动终端操作系统iOS5正触动第三方开发者敏感的神经。
　　北京时间6月7日凌晨，苹果全球开发者大会(WWDC)上，苹果CEO史蒂夫·乔布斯发布了iCloud、Lion及iOS5等一系列产品，一石激起千层浪，有关“iOS5将抢占第三方开发者生存空间”的言论迅速在业界流传。
　　中国最大的苹果开发者社区CocoaChina的技术负责人吕毅乐对《每日经济新闻》表示，苹果官方推出的iOS5操作系统以及iCloud功能，与一些第三方开发者此前开发的软件内容相似，将导致第三方软件面临用户流失。
　　苹果又想制定新的游戏规则了？iOS5的背后隐藏着怎样的野心？
　　iOS5冲击第三方？
　　据了解，iOS5包含200多项全新功能，对通知系统、照相功能、Safari、Mail、GameCenter进行了改进，增加了杂志购买、备忘提醒、iMessage即时通讯等新应用，并集成了Twitter。值得注意的是，上述新功能中，有一些与此前独立开发者开发的应用雷同。
　　如iOS5内置的一项名为iMessage的即时通信功能软件，能够在iOS5设备之间发送文字、图片、视频等，并支持多人聊天。用户仅需要通过WiFi或者3G网络就可完成通信。此外，iMessage还利用了iOS5新的消息提醒系统，将信息直接推送到对方屏幕上。如果双方都在使用iMessage，甚至可以看到对方正在发言的状态。
　　外界认为，iMessage凭借苹果的内置优势，将对WhatsAPP、TalkBox和KikMessager等即时消息应用甚至腾讯QQ造成冲击。此外，由于其业务领域与运营商短信/彩信业务相似，也可能会对运营商形成正面冲击。
　　“苹果更多的是考虑到提高用户体验。”北京灵动快拍信息技术有限公司CEO王鹏飞表示。
　　虽然此次iOS5推出了快速拍照应用，但是王鹏飞并不认为这会对旗下的快拍产品造成多大的冲击。他的理解是，苹果选择的这些应用属于AppStore里面最热门的范畴，如果苹果把基层系统做好，反而有利于第三方的个性开发。
　　雷军投资的应用程序“米聊”，也被认为将成为本次苹果系统升级的受害者。就在此前，雷军在微博上表示：“很多人问我，(iOS5推出后)米聊怎么办？我的观点是，连苹果都要干，这说明米聊大方向是对的，大势所趋。米聊是否能胜出，要看米聊是不是比iMessage做得更好。”
　　运营商内部人士则认为，iMessage对于运营商的冲击实际上是一种误判，外界只看到了iMessage对于运营商短彩信业务的潜在替代作用，但并没有看到这种替代必须是在有一定用户规模基础，且应用场景类似的情况下才能发生的，否则很难断言会对运营商造成根本层面的冲击。
　　业内人士认为，说到冲击，最应该感到恐惧的应该是腾讯这样的巨无霸，从腾讯与中国电信合作推出QQ手机，其实也可以看出在终端战略上布局的重要性。但显然，在终端上，苹果具有不可比拟的竞争优势。
　　抢占互联网入口
　　事实上，在苹果的大远景中，应用的地位非常重要。在苹果的广告中，重点是突出能用自己的设备做些什么事情，而这些事情基本上都是由第三方应用实现的。苹果对第三方应用的回报也不少，iOS和Mac的AppStore已成为最重要的软件发行渠道——MacAppStore自称已超过BestBuy和沃尔玛等成为第一PC软件销售渠道，在iOS上已经给第三方开发者支付了25亿美元(与去年相比增加15亿美元)。
　　国内知名iPhone应用开发商九趣负责人史卫星表示，苹果不可能会因小失大，与第三方“抢食”。他认为，苹果增添多项功能，意在增强其互联网入口的存在性和话语权。
　　小米科技副总裁洪峰在接受记者采访时表示，由于iOS5还未正式推出，对于iOS5是否会对米聊造成冲击，米聊又应该如何应对，一切还有待进一步观察。
　　据了解，目前苹果iOS5已向开发者计划的成员发布了测试版本，国内多家开发团队正在“消化”过程中，预计秋季会随着新一代iPhone与消费者见面，iOS5将兼容iPhone3GS、iPhone4、iPodTouch3代和4代、iPad和iPad2。
　　洪峰坦承，目前即时聊天工具的竞争已经相当白热化了，谷歌、Facebook、诺基亚和苹果等巨头均涉足该领域。
　　业内专家陈志刚表示，对于上述巨头来说，未来的移动互联网趋势在于社交应用的挖掘，而通信录是掌握用户社交关系的一个核心资源，这也意味着iMessage这类以通信录为基础的社交应用将成为巨头们掌控社交关系核心资源的战略性工具，也是兵家必争之地。
　　“对于苹果来说，通过iMessage掌握用户的社交资源信息，有利于为苹果在移动互联网的长期优势布局。”陈志刚表示。
　　iCloud的野心
　　然而，苹果的野心绝非如此。
　　“苹果此次WWDC最大的意义在于向外界展示了一个完美的云商业模式。”金蝶友商网副总裁谷风对《每日经济新闻》表示。
　　谷风认为，通过苹果ID的身份识别到iMessage的信息推送，再到云存储的实施，苹果搭建了一条“身份-存储-通知-纵向”的一体化业务产业链。
　　“苹果这种做法叫做系统锁定，通过云端，将所有的设备捆绑在一起。”谷风指出，iOS5要做的就是把苹果的软硬件全面云服务化，iCloud不但将iOS和MacOS连接起来，也将苹果iPad、iPhone和Mac等硬件连接起来。通过云端设备的捆绑，将iPad、iPhone的优势向PC延展渗透，将用户牢牢地捆绑在苹果的生态系统内。
　　网络游戏公司OnLive首席执行官、苹果公司前工程师史蒂夫·佩尔曼表示：“PC将是云技术革命引发的最明显的牺牲品之一，苹果对此非常清楚。”
　　乔布斯在WWDC上宣称：“我们将降低PC和Mac的地位，让它们成为与iPad、iPhone和iPodTouch等相似的设备。我们要把用户的数码生活主流引向云技术产品。”
　　业内人士指出，此前谷歌推出Android系统正是希望触及终端，而此次iCloud的发布让苹果完成了从端到云的布局，“未来苹果最大的挑战在于把握系统进化和生态繁荣之间的度。”
　　但对于苹果来说，事情并非一帆风顺。网易公司高级副总裁周枫在微博上表示，iCloud在中国可能面临的问题包括在非苹果平台上永远不会工作得太好，服务器不会在中国等。
　　对于第三方开发者来说，最需要担心的恐怕是，苹果类化别的应用的脚步会停在什么地方？答案恐怕只在乔布斯心里。

