多晶硅现货价格大跌逾2成
　　多晶硅现货价格月度环比下降了28%，至53.4美元/公斤
　　【财新网】(综合媒体报道)6月份太阳能光伏发电产业链的产品价格整体出现大幅下降，多晶硅价格跌幅最大，月度环比下降了28%。
　　据《东方早报》消息，彭博新能源财经昨日(6月21日)公布的6月太阳能价值链指数显示，多晶硅现货价格月度环比下降了28%，至53.4美元/公斤；6英寸的多晶硅硅片价格6月份下降了23%，达到2.39美元/片的新低；更下游的多晶硅组件价格则下降了15%到0.92美元/瓦。
　　彭博新能源财经预计未来光伏产品价格将进一步下跌。彭博分析师Martin Simonek表示，目前市场的光伏组件供过于求，制造商希望通过市场降低库存，市场中的购买方则由于补贴的削减，需要更廉价的光伏组件。制造商需要准备经历一个痛苦的阶段，一些生产商甚至可能就此退出太阳能产业。
　　光伏行业的不景气也已经反映到了资本市场。据报道，6月17日，中国光伏制造商——中电光伏宣布2011年第二季度毛利率在1%左右，而此前的预期值在7.5%－8.5%之间，该消息宣布后，中电光伏当日下跌达11.6%。
　　据此前财新网报道，多晶硅生产由于耗能高，屡遭政府调控。6月7日工信部发布“关于印发《多晶硅行业准入申请报告》的通知(下称《通知》)”要求对首批准入申请企业的材料进行核实，并于7月15日前将审核结果及材料报送工信部。工信部将会同有关部委以公告形式发布符合准入条件的多晶硅企业名单。
　　有市场人士分析称，《通知》的发布有利于市场资源加速向拥有规模化和技术、成本优势的大型企业聚集。

