十大科技创始人富豪着装：乔布斯最低调(组图)
　　导语：商业新闻网站Businessinsider最近总结了10位身家亿万的科技企业创始人的着装搭配，其中乔布斯的着装最低调，Foursquare CEO丹尼斯·克罗利和Facebook创始人马克·扎克伯格互换衣服也不大会有人会注意到。
　　　　以下是文章全文：
　　人们的着装选择对他们的身份有着巨大影响，科技企业创始人们也不例外。就像丘吉尔总是戴领结，迈克尔·杰克逊总是戴着白手套一样，一些科技企业创始人有着自己独特的着装风格。以下就列举了一些著名科技企业创始人的服装搭配：
　　苹果CEO 史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)
　　Levi's 蓝色牛仔裤 水洗黑 售价58美元
　　亚黑色圆翻领衬衫 Cabelas.com售价27.99美元
　　乔布斯几乎总是穿着这一身简单、质朴的服装，很符合公司形象。
　　Twitter联合创始人杰克·多尔塞(Jack Dorsey)
　　J. Crew 灰色细条纹运动服上装 售价275美元
　　J. Crew 瘦黑领带 售价59.50美元
　　这并不是Twitter联合创始人杰克·多尔塞(Jack Dorsey)的正式服装，不过他通常会搭配一件很合身的正装衬衫。
　　谷歌联合创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)
　　鞋：Vibram五趾鞋 售价90美元
　　布林首次穿着这双与众不同的鞋出现在公众面前是2009年。五趾鞋由老牌意大利制鞋厂Vibram公司制造的，被设计用来作为走路和跑步的新方式。
　　微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)
　　John Smedley 淡紫色V领毛衣 售价230美元
　　Brooks Brothers 浅紫色排扣衬衫 售价69.50美元
　　即便是在盖茨年轻时，他通常也是在一件有领衬衫外套上一件V领毛衣。鉴于他这些年来的着装，盖茨似乎很喜欢紫色。
　　甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)
　　Paul Stuart 灰色套装 售价1484美元
　　亚黑色圆翻领衬衫 Cabelas.com售价27.99美元
　　这是埃里森的标准行头，有点像时尚设计师，有点像黑手党成员，但实际上是100%的身家亿万的科技企业创始人。
　　埃里森还以喜欢穿和服而闻名。kimono-yukata-market.com上有男式和服出售，售价从89.99美元到139.99美元不等。
　　博客网站The Daily Beast主编 蒂娜・布朗(Tina Brown)
　　蒂凡尼的珍珠耳环 售价150美元
　　Brooks Brothers 白色女士修身正装衬衫 售价89.50美元
　　布朗的服装喜好似乎要比男性创始人们广，不过大开领衬衫似乎是她的标配。而且她还经常戴珍珠耳环。布朗有时会把白领子翻下去，有时候会立起来。也许这和昨日The Daily Beast网站的日页面浏览量有关。
　　Foursquare CEO 丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)
　　蓝色连帽衫 like.com售价24.99美元
　　American Apparel 海军蓝T恤 售价18美元
　　这是克罗利穿起来很有生气的服装。除了蓝色或绿色外，克罗利经常会穿一件灰色、海军蓝或白色的衬衫，有时候在外面套上一件黑色连帽衫。
　　如果克罗利和马克·扎克伯格互换了衣服的话，没人会注意到。除了克罗利的裤子和袖子短了一点外。
　　Business Insider网站创始人亨利·布劳切特(Henry Blodget)
　　Hermes 红色格子领带 售价245美元
　　Hickey Freeman 海军蓝套装 售价1295美元
　　亨利·布劳切特亲自说明了自己衣服的品牌。有时候他会打一条蓝色领带，但深色套装和白色衬衫是其标准行头。
　　团购网站Thrillist创始人 本 雷勒(Ben Lerer)
　　Aubin & Wills 海军蓝青瓜领开襟羊毛衫 售价300美元
　　内衣：Gap 宝蓝色V领T恤，售价16.95美元
　　这不是雷勒的正式服装，但他和水兵一样，很喜欢开襟服。2010年，雷勒的团购网站Thrillist收购了男性折扣服装网站JackThreads。据传，雷勒的所有衣服都是在这个网站上买的。
　　Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)
　　Edun 棕色休闲毛衣 售价298美元
　　内衣：巧克力棕色T恤，Cheaptees.com售价8美元(新铁)

