华润集团计划溢价42%私有化华润微电子
　　新浪科技讯 7月1日下午消息，华润微电子(00597 HK)今日对外公告，公司控股股东华润集团正在考虑以不少于每股0.48港元的现金向公司股东提交私有化建议。这一私有化价格较华润微电子停牌前股价溢价42%。
　　据悉，这是华润微电子被第二次提出私有化。2009年6月，华润微电子曾被提议私有化，但遭到股东否决。
　　iSuppli半导体产业高级分析师顾文军表示，华润微电子的业绩不错，大股东提出私有化建议可能是对股价表现不满意。
　　华润微电子股票目前处于停牌状况，停牌前公司股价为0.335港元。过去52周，该公司股价最高为0.47港元，最低为0.30港元。华润微电子已申请2011年7月4日上午9时起恢复交易。
　　华润微电子在公告中披露，公司的银行贷款将到期，如果公司私有化建议未能通过，预期公司将以供股或公开发售新股形式进行集资活动。
　　华润微电子日前公布的年报显示，公司2010年营业额增长27.6至38.7亿港元，业绩扭亏为盈，净利润为2.8亿港元。
　　华润微电子是华润集团旗下负责微电子业务投资、发展和经营管理的高科技公司，其业务包括开放式晶圆代工、集成电路设计、集成电路测试封装和分立器件制造四大板块。华润集团持有华润微电子60.60%股权。(罗亮)

