华胜天成募资5亿造“云”云计算概念获资本认可
　　本报记者  贺 骏
　　日前，华胜天成(600140.SH)非公开发行A股股票申请获得中国证监会有条件通过。该融资方案拟向不超过10名特定对象募集资金5.051亿元人民币，投向“云计算环境下的信息融合服务平台建设及市场推广”、“面向服务型城市的新一代信息整合解决方案”、“数据治理软件及行业解决方案”、“软硬一体化的IT 资源和机房监控产品研发及推广”等4个项目。其中投入资金最大的项目“云计算环境下的信息融合服务”的具体建设内容包括数据中心、服务中心管理软件系统开发、IT 服务总控中心及软件研发中心，涵盖了云计算的三个主要领域。
　　自此，华胜天成成为中国首家 “云计算”项目融资获批的上市公司，这在一定程度上，也表示着 “云计算” 概念获得了资本市场的认可。不过，这样的认可也是来之不易，华胜天成的表现，将直接影响到资本市场对于后继者的印象。今年1月，浪潮信息宣布了借云计算增发10亿元的融资计划；2月份，中电广通也公布了自己的云计算融资计划；3月份，滨海能源公布定向增发预案，拟募资8.3亿元至9.3亿元，整体收购天津云立方科技有限公司100%股权。截至目前，这三家公司的再融资申请尚未获批。
　　“云蒸霞蔚”的云计算
　　曾几何时，云计算成为全球IT领域言必谈的一个词。而对于公众而言，可以不懂云计算，但却不能不知道云计算。在“十二五”规划中，新一代信息技术、节能环保、新能源、生物、高端装备制造、新材料、新能源汽车被列为中国未来五年重点扶持发展的7大战略性新兴产业。而在位列7大战略新兴产业之首的新一代信息技术中，云计算又是当仁不让的主角之一。
　　2010年10月18日，国家发改委与工信部联合发布《关于做好云计算服务创新发展试点示范工作的通知》，拟在北京、上海、深圳、杭州、无锡等五个城市先行开展云计算创新发展试点示范工作。作为第一批云计算试点城市，北京的“祥云”、上海的“华云”都已落地。
　　据《中国云计算产业发展白皮书》预计，2012年中国云计算市场规模将达到606.78亿元。当下，不仅是华胜天成，几乎所有的知名IT企业，联想集团、长城电脑、华东电脑、用友软件、浪潮信息、中心通讯、百度、腾讯、阿里巴巴、奇虎360都已经纷纷“腾云驾雾”。
　　不仅是中国的IT企业，国际IT大佬也早已驾云而已。微软公司宣布，投资200亿美元建立20个采用云计算模式的数据中心；Google宣布，其在全球36个数据中心将采用云计算的架构；奥巴马总统的CIO表示，其重要任务就是要推动美国政府的信息平台采用云计算的模式。
　　华胜天成公司总裁王维航对《证券日报》记者表示：“云计算时代已经到来，而且它会深深地影响到各行各业。为什么？我觉得云计算的核心是大大的降低了业务运营的成本，也大大的降低了IT创新、包括客户业务创新的门槛，这是云计算真正的核心价值之所在。”
　　据华胜天成2010年财报显示： 2010 年收入结构中软件和专业服务占比提高至44.39%，成为公司重要利润来源和强劲的增长点。而此次募集资金投入的方向都集中在软件及服务方向。华胜天成2011年第一季度财报显示，华胜天成签单数额为9.94亿元人民币，比去年同期增长27.60%。
　　本土企业优势彰显
　　2009年11月，中国移动启动云计算平台“大云”，中国联通推出 “互联云”战略。2010年5月，中国电信启动“星云计划”。几大移动运营商在云计算领域的大举进军，使得服务提供商面前的蛋糕陡然变大。
　　华胜天成公司总裁王维航对《证券日报》透露，“华胜天成正和中国移动一起打造中国目前最大的移动接入平台，其客户就是中国移动30万的员工，华胜天成在这个平台上已经整合了中国移动40个应用系统，将近2000个业务流程，在手机上全部已经实现了。在移动商务的接入，移动终端接入打通云到端，特别是云到移动终端方面，华胜天成会全力发展。”
　　华胜天成董秘邱鲁闽接受《证券日报》采访时表示：“公司将利用自己在电信、邮政等行业的优势市场地位，进一步拓展现有业务，积极发展云计算环境下的信息融合服务。募资项目实施后，华胜天成的软件和服务业务占比将进一步提升，将大力提升公司在IT服务行业的地位，有助于公司估值水平的提高。”
　　对于本土IT企业在这场“云”端大战中的优势，王维航表示，与以往的竞争不同的是，中国本土IT企业可以得到政府在政策方面的支持，这是最大的优势。“中国的客户、特别是大型企业，在建设云计算方面是政府在主导型的，很多云计算中心实际上是配合这种所谓服务型的政府，比如说社保、医保等，这些是天生的、特别适合用云计算模式来进行的服务。中国企业不太会把这些数据放在一个所谓国际平台，不可能放到谷歌上面，也不可能放到微软上面，更不可能放到IBM主导的平台，一定是放在以中国为主导企业上面。这是中国本土IT企业的最大优势。这也并不是什么政策壁垒，在美国也一样。”

