IT配套企业西进之考：人力、物流成本账
　　李昱；卢爱芳 成都报道
　　牵一发而动全身。
　　富士康、仁宝、纬创等电子代工巨头西进，为成都、重庆等地迅速累积起2亿台笔记本电脑产能的同时，也让尾随其后的大大小小配套企业面临“搬家”之考。
　　“9月份以后，我将长驻成都，指挥项目进展。”6月30日，台湾尚达集团成都设厂筹备处负责人张承平向记者透露，作为仁宝和纬创的配套企业，尚达集团正忙着为其在成都双流的新厂办理工商登记和营业执照等手续。
　　尚达只是众多配套商的缩影。对于电子信息产业西迁，最大难题是供应链，为此，成都、重庆等地开出的药方是，将供应链垂直整合到西部地区。
　　“今年重点就是引进笔记本电脑的配套产业。”成都双流县一位政府官员告诉记者，已经落户该地区的仁宝和纬创项目预计在7月底竣工，完善供应链迫在眉睫。
　　但庞大供应链的转移并非易事，企业需考量市场容量、成本等，地方政府则面临着土地、用工等方面的考验。
　　配套业西进
　　“今年重点就是引进笔记本电脑的配套产业”
　　“最终决定搬迁成都，还是出于未来对当地市场成长的信心。”张承平告诉记者，尚达最终决定在成都设新厂是在去年第四季度，“考虑到主要客户例如仁宝都在成都设厂，已经形成了群聚效应，最后决定把新工厂放在成都双流。”
　　台湾尚达集团主要提供光学材料、触控材料、绝缘材料等配套产品。在确定设厂之前，张承平到成都考察了六次，内容从光电行业集中度和成都市场的需求状况。
　　今年5月底，台湾尚达与成都双流签定了投资协议，投资金额为1100万美元，预计2012年第二季度投产。
　　成都市经委一官员表示，产业链配套是电子制造业的重要一环，而其中又可分为一级、二级配套企业，一级是指给仁宝等直接供货，例如芯片、光驱、散热等零部件；二级则是指间接供应的企业。
　　不过，对于配套企业自身而言，是否西进的抉择背后，心里就得多算几笔账，这主要取决两方面因素：一是产业环境和市场容量；二是新设厂的成本权衡。
　　“如果仅有一家客户到西南设厂，我们肯定不愿意跟着过来，因为市场风险很大，万一哪天客户又搬到其他地方去了呢？”张承平说。
　　目前在市场容量方面，按照四川省规划，到2013年四川产的各类电脑产能有望达到8000万到1亿台。而同期重庆市提出的目标也是1亿台。
　　上述成都市经委人士表示，成本方面则包括运营、运输以及管理成本等，配套企业要计算的账本是：从珠三角、长三角等地至成都的货运成本加上两地人工成本差，然后再减去新设厂的建设、管理成本。
　　成都双流县一位官员则告诉记者，在人工成本一项，成都的普通工人工资比沿海低500元/月，平均水平在1200-1800元/月。
　　一位从事包装配套的人士透露，富士康等客户都是要求无库存生产模式，也就是厂家会提前48个小时将相关需求反馈给配套企业，对于配套企业而言，如果花20多个小时在运输路途上，很难满足客户需求，带来的物流成本也非常大。
　　另外，张承平告诉记者，核心配套企业与IT巨头合作多年，整个链条也属于半封闭状态，如果不跟着市场的转移，改做其他业务的成本会更大。
　　成都双流的一位招商人士向记者透露，近20家配套企业已经签约，还在跟踪、谈判的有100多家。其他地方也同样在积极寻找机会，例如重庆也希望吸引500家零部件配套厂商前来落户。
　　前文提及的成都双流县官员也表示，引进配套企业是动态的过程，例如，头两三年如果产量还不多，可能有的配套企业就觉得暂时没必要到成都建厂。
　　该人士透露，早在2010年底，就梳理过仁宝等项目的核心产业链，约有200-300家核心配套企业，首批计划是盯住其中的62家重点企业。在已经签约的项目中，就包含了触摸屏(1家)、机壳(2家)、电子模组(3家)以及电子元器件等，硬盘、硬存等企业将是今年招商的重点。
　　“配套产业链转移是一项很大的系统工程，对于地方政府，最大挑战还是土地供应、用工保障、社会管理等方面。”上述成都市经委人士告诉记者，这背后是各地的财力以及执行力等比拼。
　　一个鲜为人知的细节是，仁宝项目第一次到成都考察时，本想落户高新区，但最终因为用地不够，最后经过成都市领导推荐才决定选择在双流。
　　土地资源正是成都双流的优势。目前，成都双流正在申报的成都保税区(双流园区)面积达4平方公里，主要是仁宝和纬创两个项目。除此以外，还建立了2平方公里笔记本电脑配套区。已经签约的配套企业中有三分之二在仁宝项目订单确定后，将会陆续再开工建设。
　　“今年配套企业园区的土地估计就要落实，每家企业的土地需求在15-80亩左右。”上述双流负责人说。
　　除了仁宝和纬创两个项目外，上述双流负责人还透露，下一步还瞄准了通讯、消费电子等领域的项目。按照中期规划，其电子信息产业园区面积将达到15.3平方公里，其中8平方公里(1.2万亩)是产业用地。
　　“15.3平方公里预计会在未来3-5年内才会用完。到时倘若还有其的大项目，则可以继续向南拓展，可形成60平方公里的产业园，其中40平方公里属于产业用地。”上述双流负责人说。
　　另外，劳动密集型企业转移如何解决用工难题也将是另一考验。上述人士透露，截至目前双流已向纬创中山厂区输送了2500多人，向仁宝昆山厂区则输送8500余人。按照成都方面的测算，如果整个电子信息产业链完整，大约需要40万的工人。这对于地方政府而言，将是个不小的压力。
　　“首先，我们省市县三级政府都为电子信息产业专门设立了招工点；其次是在职业中学里新增了电子信息相关的专业。”上述双流县人士告诉记者，为了符合电子信息产业用工需求，甚至把职业中学的毕业时间从夏季可提前至春季。
　　另外，张承平也在担忧，后续员工生活配套区各项设施的如何完善的问题。对此，上述双流人士则表示，在用工的社会管理问题上，则是产业和城市同步发展思路，由政府出资建文化、娱乐等生活配套设施，员工宿舍也是政府承建，然后出租给企业，实行社区化管理模式。

