AMD前高管承认参与内幕交易获利20万美元
　　新浪科技讯 北京时间7月1日晚间消息，AMD前供应链经理马克·安东尼·朗格里亚(Mark Anthony Longoria)周四承认，在2006年至2010年间曾向加州Primary Global Research(以下简称“PGR”)公司客户提供过内幕消息，并获利20多万美元。
　　朗格里亚周四承认， 去年秋季在接受美国联邦调查局和检方调查时说了谎话。朗格里亚说：“我向PGR的对冲基金客户提供过大量非公开信息，主要是通过电话进行的，PGR给过我报酬。我相信，这些对冲基金客户利用我提供的非公开信息作出交易决定。”
　　此外，朗格里亚还承认进行过证券欺诈，共谋犯下电信诈欺(wire fraud)。证券欺诈和电信诈欺两项罪名可能致使朗格里亚入狱20年，但鉴于朗格里亚积极与警方合作，所判期限可能低于20年。法院将于2013年7月作出判决。
　　朗格里亚称，2006年至2010年担任PGR顾问期间，PGR共向其支付了20多万美元，相当于每个电话300美元。朗格里亚还表示，2006年任职于西部数据时，曾将西部数据与戴尔之间的合作泄露给PGR的客户。2009年任职于AMD时，朗格里亚还曾在AMD发布季度财报前向 PGR员工和客户提供过AMD的季度营收和毛利率。
　　2010年秋，朗格里亚曾多次向美国联邦调查局和检方撒谎，如是否曾贿赂过AMD一好友以获得财报信息，以及曾向对冲基金经理提供过哪些信息等问题。
　　自去年11月以来，美国曼哈顿地区联邦检察官普里特·巴拉拉(Preet Bharara)办公室已起诉了十多人，起诉罪名均为非法提供内幕信息，目前已有十人认罪，而朗格里亚是第十一人。(李明)

