分析师看好iPad需求 上调苹果收益预期
　　新浪科技讯 北京时间6月29日上午消息，据《福布斯》报道，美国券商Morgan Keegan分析师塔维斯·麦考特(Tavis McCourt)周二以iPad市场需求强劲等因素为由，调高了苹果每股收益预期。
　　麦考特预计，苹果在截至6月30日的第三财季每股收益(EPS)将达到5.96美元，高于他此前预计的5.93美元，同时也高于苹果自身预期的5.03美元和华尔街分析师5.63美元的平均预期。他认为，在截至9月份的2011财年，苹果每股收益将达到24.75美元，高于此前预计的24.15美元；
　　麦考特还预计，2012财年苹果每股收益将达到30.12美元，高于他此前预计的29.51美元。麦考特还将iPhone出货量预期从此前的1600万部调高至1700万部，但仍然维持对Mac出货量410万台的预期。另外，他预计iPad的出货量将达到850万台，高于先前预计的650万台。麦考特预计苹果本财季毛利率为39.5%，高于苹果自身预期的38%。
　　由于调高了iPhone和iPad出货量预期，麦考特由此预计苹果第三财季营收将达到251亿美元，高于此前预计的233亿美元。他认为苹果2011财年营收将达到1037亿美元，高于他此前预计的1022亿美元。同时，麦考特预计苹果2012财年营收为1286亿美元，高于此前预计的1271亿美元。
　　麦考特写道：“总体而言，我认为六月份会是苹果的另一个销售旺季。尽管竞争对手发布了多款产品，iPad的市场需求仍呈现显著增长；由于美国和中国市场需求强劲，iPhone继续在全球范围内争夺市场份额；虽然消费类PC行业整体上出现严重下滑，Mac仍保持着两位数的增速。”(轩辰)

