IDC：美国今年IT支出将增长5.6% 增速超GDP
　　新浪科技讯 北京时间6月28日下午消息，IDC的调查显示，美国企业与政府部门在信息技术上的花费在2011年将增长5.6%，这一数字约是该国GDP预计增幅的两倍。
　　IDC对管理层的调查显示，31%受访者表示，在安全措施方面的开支是今年的首要关注领域，而19%则选择了业务分析。此外，有17%的公司预计会投资智能科技，以期让电力及其它基础设施更有效率运行。
　　IDC认为，随着企业希望减少雇佣人数来节省开支，而地方和州政府的支出受限，私营部门的花费有望超过公共机构。根据这项针对5700多名管理层人员的调查，医疗，专业服务和媒体有望成为开支最多的行业。而彭博的一项调查显示，美国的GDP今年预期的增长率为2.5%。
　　来自IDC的总监泰德·当森(Ted Dangson)表示，去年的IT支出增长率为5.5%。今年的不同在于，私有和公共部门的花费差异更显著。
　　“在2010年，公共和私有部门花费大致相等。”当森说，“今年，私有部门的增长率刚好超过了6%，超过了增长率为3.8%的公有部门。”
　　因为预算压缩，税收收入减少，州政府与地方政府可供支配的资金减少，因而压缩了IT支出。而在私有部门，因为压缩雇佣人数，企业有更多的钱可以花在IT上。
　　“你可以看到很多公司都没有增加雇佣，而是更新IT投资。”当森说。
　　企业与政府今年都受到信息安全的困扰。索尼和花旗集团、乃至中央情报局都遭受了黑客袭击。IDC的总监莫妮卡·库马尔(Monika Kumar)说，医疗，政务，交通和金融服务领域在IT安全上尤其注重投入。
　　“越来越多的有关信息安全和数据丢失事故处理的法律进入人们的视野。”库马尔说，“像金融服务业这样的行业被重点监管，如果数据未妥善保护，他们可能面临重罚。”
　　大公司尤其注重IT安全，因为一旦出事，将会持久地重创其声誉。至于政府方面，库马尔认为诸如维基解密这类事件促使了政府提升IT安全。“涉及政府的网络袭击和敏感数据丢失增长显著。”她说。(凯文)

