致远软件发布讣告悼念黄骁俭
　　新浪科技讯 6月27日下午消息，致远软件在公司网站发布讣告，悼念公司首席运营官黄骁俭。黄骁俭(微博)6月25日下午在南戴河游泳时遭遇不幸逝世。
　　以下是讣告全文：
　　讣 告
　　我们沉痛地告知所有人，我公司总裁会成员、首席运营官、致远人的亲密战友黄骁俭先生(以下简称骁俭)在南戴河参加工作会议期间不幸发生意外：2011年6月25日下午4点30分，大海永远地带走了他。
　　骁俭经历丰富，在加盟致远之前，曾历任SAP(中国)、金蝶、用友等知名ERP厂商高管、顾问，是中国IT业内具有影响力的超卓人物，认识他的人无不喜爱他的坦诚直率，同时也深为他在信息化建设方面的丰富学识而折服。
　　骁俭有一对可爱的双胞胎女儿和美满的家庭，他对生活充满了热爱、充满活力，他兴趣广泛、精于滑雪、骑行、越野、科考、摄影，工作间歇之余，他的足迹走遍大江南北。他曾出资参与创建五所希望小学，他的大爱令人敬佩。他的一生虽然短暂，却无比精彩！
　　骁俭对协同软件的未来充满激情，于2010年加盟致远软件。他为梦想而来，因追求而去。他的离去令我们痛彻心扉，他的精神和理想将永远激励着我们，永远与我们同行在协同事业的道路上！
　　骁俭的送别会将于近日在上海举行，希至交好友前往，以告慰骁俭在天之灵，诚挚感谢。
　　致远软件总裁会 泣告
　　2011-6-26

