太平洋数码电脑城7月1日起正式停业(组图)
　　新浪科技讯 6月30日下午消息，位于中关村的“太平洋数码电脑城”将于7月1日正式停止营业，并将产权移交给北京大学。
　　新浪科技今天下午探访了太平洋数码电脑城(高清组图)，大楼内几乎所有的店铺都已经关门，剩下几家零星的柜台还在做最后撤离工作。当年人头攒动的场景已经不复存在，空空的柜台透着冷清。
　　新浪科技探访发现，太平洋数码电脑城内的商户大都搬离到了附近的海龙电子城、科贸电子城、鼎好电子城以及中关村e世界电子卖场。很多商户在店铺外贴出了搬迁公告，以方便老顾客再次光临。
　　太平洋数码电脑城是中关村传统电子市场三强之一，于1999年落户北京，营业面积10000平方米，自建成以来一直由太平洋科技发展集团经营管理。
　　今年5月，太平洋科技发展集团对外发布公告称，集团董事长王克桢将以个人名义将该大楼的使用权捐赠给北京大学，用于北大的教学与科研。届时，该大楼将以王克桢的名字命名。
　　业内人士认为，太平洋数码电脑城停止营业与北京市海淀区对中关村的业态调整有关。据海淀区的规划，到2012年为止，将通过压缩电子卖场面积，置换出空间引入科技金融类企业进驻。5月30日，海淀区政府发布消息，今年年内，海龙、鼎好等电子卖场的商业面积要下降至50%以下，并逐步淘汰摊贩式经营。(罗亮)

