比亚迪一季度利润同比下滑超八成
　　受累于汽车业务业绩下滑、管理费用和财务费用增加，比亚迪业绩大幅下降
　　【财新网】(记者 梁冬梅)受累于汽车业务业绩下滑，以及管理费用和财务费用增加，比亚迪股份(01211.HK)2011年一季度净利润同比下滑八成以上。
　　6月29日，比亚迪发布一季度业绩报告，营业收入117亿元，同比下降11.6%；利润总额为3.8亿元，同比下降80.45%；归属母公司股东的净利润为2.7亿元，同比下降84.35%。
　　比亚迪解释称，一季度收入下跌主要原因是购置税政策取消及市场竞争加剧导致汽车销量及收入下降。
　　不过，比亚迪强调，与去年第四季度相比，汽车业务已经出现恢复性增长。根据比亚迪提供的详细数据，一季度销售收入环比减少6.75%，主要是IT业务下降所致，汽车业务较2010年第四季度增加了4.26亿元。
　　比亚迪总部位于深圳，主营业务包括IT、汽车和新能源，其中汽车业务占到销售收入的一半。6月17日，比亚迪A股IPO融资计获证监会书面批准，预计6月30日在深圳证券交易所正式上市交易。
　　比亚迪A股IPO发行价为18元。截至今日15:15分，比亚迪H股每股23.85港元，下跌4.79%。

