富士康员工洗澡时猝死：借口秘密鸵鸟政策遭质疑
　　对富士康来说，眼前发生的猝死事件，借口“秘密”的鸵鸟政策显然不是脱身的良计。面对质疑，应该及时主动公布相关情况，以显示对员工生命健康的尊重，表达企业的守法意愿和社会责任。
　　6月25日，23岁的富士康深圳观澜厂区工人陈龙在宿舍洗澡时猝死，家属怀疑是长期加班以致陈龙过劳死。由于指责富士康拒绝提供陈龙上班记录，且双方协商赔偿无果，陈龙家属在富士康厂区门前打横幅讨要说法。
　　看来富士康又要成为新闻热点了。工人陈龙是否过劳死？在真相未明之前，不能随便下结论。不过人们关注的，还有富士康的态度——不仅以各种理由拒绝提供陈龙的上班记录、工资单及社保等记录，更声称：“这些记录是属于员工的机密，也是公司的机密，发生这种情况后，如果谁都来要，那么富士康还有什么秘密可言？”
　　真是好强的保密意识！富士康当然有自己的商业机密，但面对事关员工性命的危机事件，这种说辞显然难以产生正面效应。
　　至少，“25天加班66个小时”，陈龙家属所言是否真实，富士康方面不应用“秘密”搪塞。如果子虚乌有，那请拿出证据自证清白；倘若所言不虚，富士康已然违法在先：根据相关法律，职工加班一般每天不能超过一小时，每月不超过36小时，超过这一规定，即便有加班费也难说合法。
　　这么要求富士康似乎有点“苛刻”。君不见，连白领们都自称民工的今天，有多少企业，将加班加点视为理所当然？正如网友所言，“25天加班66个小时”，平均每天加班不到3小时，这比起许多工厂工人来说，简直是“小巫见大巫”。
　　甚至还可以为富士康辩护，所谓树大招风，以富士康的规模来看，发生几件工伤事故似乎也在概率范围之内；比富士康条件差、强度高的企业有很多，富士康只是不幸被媒体盯上了……
　　然而，存在的就是合理的吗？在劳动合同法出台后，倘若相互仿效的“竞劣”态势依然存在，违法用工现象依然堂而皇之，置法律权威于何地？置劳动者尊严于何地？
　　对富士康来说，眼前的猝死事件，借口“秘密”的鸵鸟政策显然不是脱身的良计。若要消除公众的合理怀疑，重树企业的社会形象，面对质疑，更应及时主动公布相关情况，以显示对员工生命健康的尊重，表达企业的守法意愿和社会责任。
　　在富士康工人猝死，以及近年来职工权益受损现象面前，有关部门不应坐视“劳动法是个传说、加班费是个神话”现象的普遍存在；不能坐视企业随意修改劳动定额、先压低工资后制造“自愿加班”现象的存在。对此，不能指望利润至上的企业，也不能只靠相对弱势的职工，而应通过不断完善相关制度、不断强化执法检查等措施来解决。
　　本报特约评论员 范正伟

