创业板PE盛宴15倍暴利链条
　　黄利明
　　6月28日，盛运股份(300090.SZ)第一批限售股解禁的第二天，就出现一笔170万股的大宗交易，成交1749.3万元。
　　这仅是减持一隅。本报根据Wind数据统计，截至今年6月底，创业板限售股解禁8个月来，共有65家创业板公司489笔大宗交易，累计金额111.7亿元。
　　大宗交易中，PE类公司居多，不少甚至是突击入股者。本报综合清科集团数据统计显示，以上市一年后解禁首日收盘价计算，至今年6月底有102家PE公司平均获得约15倍的超额收益。但盛宴背后，PE扮演的并非是资金的雪中送炭并赋予公司基本面的改善，更多则是推动上市的掮客，他们被市场的参与者称为“资本掠夺者”，而这也形成了一个庞大的利益链条。
　　套现暴赚
　　2009年10月30日，创业板首批28家企业挂牌上市。在一、二级市场同时热捧下，2009年创业板发行市盈率平均为68.62倍，上市首日平均涨幅亦是高达92.67%。
　　从去年11月1日起，创业板公司开始解禁至今年6月底，共有91家公司的限售股解禁。清科集团数据统计，2010年上市的476家中国企业中，221家企业具有创投或私募股权投资机构支持，融资总计395亿美元，平均背后有2家PE/VC机构支持。创业板的公司中则平均有1.1家PE投资。
　　创业板催生全民PE热，推动力无疑跟“高回报”相挂钩。
　　本报综合清科集团数据统计，在已跨入解禁行列的91家创业板公司中，以个股上市一年期开始解禁为时间点，创业板PE平均收益高达15倍。同时，启迪创业投资公司在投资数码视讯上市解禁之日，虽投资周期长达十年，但一笔200万元的投资如今已经增值到2.56亿元，收益达到惊人的127倍。所投公司中，最低收益的也有214%，而且是在投资两年不到的时间里完成。
　　同时，这102家PE累计从资本市场分享了约250亿元的收益。其中，深创投有9笔投资收益，深圳达晨创投紧随其后有7笔投资。
　　一边是丰厚的收益，一边是解禁之后迅速套现。
　　深交所数据显示，在大宗交易的名单中，天龙光电半年内涉及大宗交易高达46笔共计被套现17.1亿元，华谊兄弟则被通过大宗交易套现11.62亿元。
　　尤其是随着年报和一季报业绩低于市场预期，创业板股票的成交金额也在增加。创业板股票成交总额1月7.63亿元，2月6.79亿元，3月激增至17.21亿元，4月5.29亿元，5月又回升到16.16亿元，6月达到15.18亿元。
　　汉鼎咨询总裁王叁寿介绍，上市大幅赚钱解禁后，PE通过大宗交易套现，往往不顾上市公司股价，自然会对二级市场投资者造成负面影响，因此令部分创业板上市公司抱怨“股价的低迷也与PE疯狂套现有关”。
　　利益链条
　　这是一组惊人的数据，但暴利的背后却是另一组利益链条。
　　一位参与过众多IPO上市的中介机构负责人表示，现在PE中存在两个方面力量，一种是红色背景的PE，本身有政府人脉背景且关系深厚，常常能通过官员打招呼的方式获得拟上市公司股权，而所贡献的则是为企业上市过程扫清障碍，特别是在争取上市资格获得监管层审核通过方面进行斡旋和沟通；另一种是政商关系比较熟络，宣称能通过已有的人脉资源打通关系推进上市。
　　广东一家券商投行人员向记者表示，有这种资源和没这种资源，对于上市的进程、通过与否确实能产生不小的关联。
　　“只要能上市，一切引入PE的成本都能忽略不计，能以30倍左右的市盈率登上资本市场，收益惊人。所以很多上市公司大股东愿意让渡出股权给能推进企业上市的PE公司或机构。”一位咨询机构负责人向记者表示。
　　同时，有一批PE机构，经常会与特定的券商如影随形，市场称他们为“影子PE”。比如兴业证券背后的创投机构上海兴烨创业投资、国信证券与深圳市和泰成长创业投资公司、平安证券与上海盘龙投资公司，这些券商保荐的公司中，上述PE的身影频繁出现。
　　据一位财经公关人士表示，在投行业界，如果PE能借投行渠道进入拟上市公司，一旦上市获利之后，将获得20%的利润回扣。“反正只要上市，PE的收益将会非常高，即便是资产管理的佣金也差不多是这个价。”该人士表示。
　　王叁寿向记者表示，之前有PE公司曾试图监理投资后的管理咨询团队、业务开拓协助团队，但最后留下的很少，奖金都直接给主办的投资人，连内控的奖金都比较少，整个行业随着创业板的激进还处于野蛮生长状态。
　　“为什么有些上市公司上市后利润会大幅下滑，因为很多PE就是要求公司在解禁之时把股价冲上去，不管你的发展战略和未来收益。现实的情况，绝大部分PE在解禁后半年内就迅速套现。”王叁寿称。
　　在王叁寿看来，这种突击入股，习惯挣快钱的PE投资方式，令创业板难以达到培育新兴战略产业的目的。
　　这种“挣快钱”状态被智基创投投资经理王吉辰称为“中国特色”，但他认为：“在这两年PE投资普遍15-18倍市盈率入场情况下，PE市场将面临新的洗牌。”
　　6月29日，美晨科技挂牌上市，但它的发行市盈率却创出创业板发行新低——18.12倍。

