Gartner：今年全球IT开支预计增长7.1%
　　新浪科技讯 北京时间6月30日下午消息，美国市场研究公司Gartner今天发布报告，将2011年全球IT开支增长预期从此前的5.6%上调至7.1%，预计可达3.672万亿美元。
　　“尽管关键零部件供应链断裂的担忧最初产生了广泛的影响，但我们没有看到全球IT开支预算受到日本地震和海啸的更多影响，这有些令人意外。”Gartner研究副总裁理查德·戈登(Richard Gordon)说，“具体到2011年全年，我们预计按照本地货币计算的日本IT开支将有所下滑，但下半年将会出现增长，这一趋势还将持续到2012年。”
　　Gartner预计，今年全球IT服务开支将达到8460亿美元，同比增长6.6%。计算机和硬件领域开支增幅最大，达到11.7%，总额预计为4190亿美元。除此之外，企业软件开支增长9.5%，达到2680亿美元，通信开支增长6.9%，达到2.14万亿美元。
　　公共云计算服务是目前最热门的IT话题之一，而Gartner最新的预测也发现，这一领域的开支增速将比整体IT开支增速快4倍。全球公共云服务开支预计将从2010年的740亿美元增长到今年的890亿美元，到2015年有望达道1770亿美元。
　　但Gartner分析师表示，公共云服务开支在2010年全球IT开支中仅占2%，2015年的比例也仍然不足5%。
　　“但云计算的兴起和普及仍是一个重要趋势，在部分市场，它已经成为一个重要因素。”戈登说，“例如，市场规模达100亿美元的软件即服务(SaaS)领域已经占到企业应用软件开支的10%，到2015年则会接近15%，年开支超过200亿美元。”(鼎宏)

