评论：微软Office 365晚了不止365天
　　丁晔/文
　　微软终于推出了Office 365，其涵盖了Office 2010以及各种针对中小企业提供的在线软件，例如门户、协作沟通平台。微软涉足SaaS模式业务不见得比谷歌晚，早在2005年，协同办公软件创建者Ray Ozzie，在加入微软后正式宣布微软Live战略。当时的Live战略，曾经让IT界为之一振，而Ray Ozzie从比尔•盖茨手中接任了“首席软件架构师”一职。那时的Google，还尚未进入这个领域。
　　但时隔6年，世界早已改变摸样，Google企业级服务产品，除了构建企业门户的基础工具之外，例如文档、表格、IM工具，早已羽翼丰满。Zoho作为一家更具潜力的SaaS供应商，不仅仅向用户提供在线文档、表格服务，同时CRM、项目管理等更深层次的应用平台包括其中。
　　除了Google、Zoho这两家较为成规模的在线协同办公平台，一些互联网深度用户针对文档、协作、CRM、项目管理、BI等唯独，总结出了大大小小的100家供应商。微软Office 365能否真正走向成功，很难预料。毕竟今天的软件游戏规则已经早已改变，微软在很多人眼中还是一个依靠套装软件发家的IT厂商。有多少人会认为微软是一家互联网公司呢？
　　从“Live”到“365”，微软用去了6年，今天的市场想要将软件公司与互联网公司进行区隔已经非常困难。但这种转变对于传统软件厂商的挑战，不亚于传统纸媒想要转型为互联网媒体一样困难。软件服务平台开发模式的不同、销售方式的不同、与互联网相关合作伙伴合作的方式，这些对于微软来说都是一个挑战。
　　但从软件开发模式上来看，在线协作办公平台似乎永远处在一个“Beta”的状态。甚至有人嘲笑过谷歌为什么有那么多新产品总是无法从“实验室”中毕业。传统套装软件的需求调查与在线软件服务平台的需求调查之区别，从理论层面看似相同，但是在实际操作阶段简直是大相径庭。
　　此外，是否具备足够的开放心态，决定着在线软件平台的成功与否？还记得此前Mozilla FireFox对微软IE所产生的威胁吗？Mozilla FireFox真正的力量不在于它的浏览速度，而是其上万种插件。这种互联网的游戏模式，在在线软件平台之上同样受用。Google的Docs上可以寻找到大量第三方开发的插件。与此相对应，微软Office 365想要做到同等规模，估计还需要一段时间。
　　更为令人对微软Office 365前途担忧的是另外一个新兴领域——移动计算平台。放眼望去，商务人士手中使用的移动设备大多是苹果、谷歌Android系统或是黑莓系统的智能手机。去年看似火爆登场的“Windows Phone7”，现如今只是落得一个从属地位，估计其预装量还不如日落西山的Symbian平台。
　　无论微软Office 365的命运会是怎样，都阻碍不了办公平台协同化、网络化、移动化、开放化的方向。微软真正在互联网取得成功，就是不仅要让别人，更应该让自己坚信，微软已经不是一个软件公司，而是一家彻彻底底的互联网公司。他所关注的不再是软件产品，而是社会中个人、群体、企业的需求。

