美股评论：AMD寻枪行动倒计时
　　导读：自1月间梅耶尔离职以来，AMD寻找新首席执行官的工作已经进行了近半年，却依然没有结果。MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)指出，投资者已经无法再等待，他们给该公司定下的心理底线是7月21日盈利报告发布之前。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　本周早些时候，从各种若有若无的流言当中，芯片制造商Advanced Micro Devices Inc(AMD)的投资者又窥见了一丝光亮——在长达六个月的时间当中，该公司都没有能够找到一位合适的首席执行官，这实在让大家忧心如焚。
　　一家叫做Bright Side of News的半导体行业新闻网站在其消息与传言页面报道称，AMD的下一任首席执行官将会是来自IBM Corp(IBM)。报道并没有具体说明人选可能是IBM的哪一位高管，但是这消息仍然带动AMD的股票在周二上涨了3.4%。
　　“大家希望看到某个人。”Enderle Group首席分析师安德鲁(Rob Enderle)强调，“没有那个人在，投资者就会觉得AMD是一艘没有舵手的航船。”
　　AMD的董事会于今年1月放逐了首席执行官梅耶尔(Dirk Meyer)，任命首席财务官赛弗特(Thomas Seifert)为过渡时期的负责人。到现在，已经过去快半年了，他们曾经先后至少向四位科技行业要角示好，其中包括甲骨文(ORCL)联席总裁赫德(Mark Hurd)和EMC Corp(EMC)首席运营官吉尔辛格(Pat Gelsinger)，但是却没有一个人做出接受的回应。
　　AMD方面拒绝对此发表任何评论。
　　该公司4月间的上一次盈利研讨会上，投资者还表现得较为克制，没有对他们迟缓的动作进行太多批评。赛弗特当时表示，AMD是希望能够更加专注，找到真正合适的人选，而不是随随便便找个人来填空。“董事会非常高兴，已经找到了有兴趣的人选，我们正在积极地进行评估。”在回答关于时间表的问题时，他说道“我们的董事长明确表示过，找到正确的人选是最重要的，比按时完成任务重要得多。”
　　不过，现在投资者可有些等得不耐烦了。转眼间，7月21日，该公司又一次盈利研讨会就要召开，他们希望届时该公司可以有一位首席执行官出现。
　　Linley Group资深分析师克莱威尔(Kevin Krewell)表示，“市场希望AMD能够在7月21日的盈利报告发布时间前找到新的首席执行官，这就意味着他们剩下的时间已经不多了。”
　　在搜索旷日持久的同时，该公司的运营也让人看上去感觉没有一个特别明确和有力的策略，事实上，一些分析师相信，董事会和梅耶尔的分裂就与此有关。AMD的领导人需要有更加充沛的精力，能够鼓舞自己的手下，与对手英特尔(INTC)展开更猛烈的竞争，而且还需要一点工程师背景。
　　周二的报道称AMD的新首席执行官将来自IBM，也使一些人感到困惑，因为两家公司无论业务重点和还是企业文化都存在着巨大的差异。Raymond James分析师莫瑟斯曼(Hans Mosesmann)就强调，两家企业的文化是根本不能相容的，此外，IBM强调科技服务的倾向也与AMD目前的需求完全是两回事。
　　他相信：“他们需要的是来自苹果或者谷歌的人选，他们需要梦想家。”
　　IBM已经不再开发移动设备或者个人电脑了。2004年下半年，IBM将他们的个人电脑业务部门出售给了中国的联想。不过，IBM倒确实有一个半导体部门，过去曾经和AMD有过芯片开发合作。IBM目前是AMD前制造业部门Global Foundries的开发伙伴。IBM的微电子部门主要专注于自己用于电脑服务器和超级计算机的Power处理器的开发。
　　“从IBM的微电子业务负责人中寻找人选，那未免也太不切题了。”安德鲁评论道，“那可都是些大烙铁。”他指的是，那里的芯片都是大型系统使用的。安德鲁相信，更合理的人选或许该是“已经去了别的公司的前IBM人”。
　　目前，有一位硅谷名人的名字已经成为传言的一部分，这就是布拉德利(Todd Bradley)，惠普(HPQ)个人电脑业务的负责人。当初赫德声名狼借地去职时，布拉德利一度被认为是首席执行官的有力竞争者之一，但是最终惠普的董事会却选择了李艾科(Leo Apotheker)，想来他对此也不会怎么开心。
　　值得一提的是，AMD“寻枪”行动的总领导人是执行董事长克拉夫林(Bruce Claflin)，而他本人就是IBM出身。克拉夫林在IBM整整服务了二十二年，还担任过DEC命运多舛的个人电脑部门的总经理。离开DEC之后，他成为了网络公司3Com Corp(目前已在惠普旗下)的首席执行官。仔细研究克拉夫林走过的道路，或许能够找到一些重要线索。
　　只是，观察家们还在饶有兴味地探讨，投资者却愈来愈坐不住了，他们不喜欢猜谜游戏，只想看到有人被实实在在地任命为AMD的首席执行官。(子衿)

