顾客买新电脑发现旧文件夹 退货遭拒诉诸法院
　　本报讯 (记者 王秋实) 刘先生花费4000余元购买了一台全新电脑，可回家后发现“新电脑”里竟然有建立和修改过的文件夹。退货遭拒后，刘先生将销售商北京神州英豪科技有限公司起诉到法院双倍索赔。昨天记者获悉，海淀法院判决销售商退货，但未支持双倍赔偿。
　　刘先生起诉称，今年3月16日，他从神州英豪公司购买了一台全新的戴尔笔记本电脑，但回家后发现，电脑里还有今年3月14日修改的文件夹。因电脑里有旧资料，他找到神州英豪公司要求退货，在商场投诉部门调解下，双方无法达成一致意见。因此，刘先生将该公司起诉到法院，要求销售公司退还货款并双倍赔偿。
　　庭审中，神州英豪公司称，刘先生购买的电脑上之所以出现购买日之前的文件，是公司技术人员用来测试显卡的。公司每天都有大量的电脑入货出货，都是用这种方式进行测试的。所以，刘先生买到的并不是二次销售的电脑，不同意双倍赔偿。
　　法院审理认为，刘先生与神州英豪公司虽然未签订书面的买卖合同，但双方已形成事实上的买卖合同关系。虽然神州英豪公司称他们安装网络游戏软件用来测机，但这一解释并不合理，法院判决该公司退还刘先生货款4350元。但刘先生认为神州英豪公司以次充好，构成欺诈，因没有充分证据证明，因此对于其双倍赔偿的请求法院不予支持。

