调查显示70%中国用户使用Windows XP系统
　　新浪科技讯 6月29日下午消息，一项有关用户使用微软Windows XP操作系统的调查引发微博网友热烈讨论。同时，据新浪科技发起的调查显示，超过70%的中国用户仍在使用XP操作系统。
　　操作系统调查引发网友讨论
　　美国科技博客Manolution日前公布了一项调查结果，40.7%的电脑用户仍在使用微软Windows XP系统。这一话题在新浪微博中引发热烈讨论。
　　在新浪微博中，很多网友对于Windows XP系统表示了支持。他们夸奖这一系统经典、速度快、硬件要求配置低，并且在软件兼容性等指标上也超过Windows 7。
　　网友“华科大张永超”表示，“个人感觉还是XP最好用，Windows 7做的虽然比Vista成功，但运行效率太低！伤不起啊。”
　　网友“赵孟凯”表示，“对一般用户而言，Windows 7除了外观改善，在功能上没太大区别……十年XP，除了安全补丁，功能的强大和稳定，难以想象！”
　　网友“Andyfoo”则在微博中批评Windows 7华而不实，操作复杂。“臃肿。ghost太大。资源管理器标题栏没有标题。标题栏太高占屏幕空间。内存占用大。”
　　70%中国用户使用XP操作系统
　　国外调查显示40.7%的电脑用户仍在使用Windows XP系统，那么中国用户的情况如何呢？
　　新浪科技发起的一项调查显示，中国网友中有超过70%的用户仍在使用Windows XP系统，约20%用户使用Windows 7系统。截至北京时间17：00点整，超过3.5万人参与了这一调查。
　　Windows XP系统是微软公司在2001年10月发布的，距今已有近十年时间。微软在这期间还推出了Windows Vista和Windows 7两款操作系统。微软今年1月份对外宣称，正版Windows 7系统出货量已经突破3亿套。(罗亮)
 

