纽约时报：微软发售Office 365抵御谷歌竞争
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，为了在云计算领域抵御谷歌Apps的竞争，微软将于周二推出Office 365云计算办公服务。虽然面临不小的风险，但如果运营得当，便有望为微软创造稳定的新收入来源。
　　以下为文章全文：
　　微软担忧
　　最近，像汤姆·科诺菲(Tom Conophy)这样的人引发了微软高管的焦虑。
　　作为洲际酒店集团的CIO(首席信息官)，科诺菲今年早些时候决定让该公司的2.5万名办公室员工放弃微软的电子邮件和Office办公软件，转而使用谷歌的在线产品。
　　科诺菲称，该公司目前约有6000名员工完成了这一转换，情况进展顺利。据他估计，公司一年将因此节约数百万美元。他还表示，自从4年前进军企业市场以来，谷歌的在线产品一直都在稳步提升。
　　“我们现在之所以可以这样做，是因为谷歌的云计算应用已经做好了提供优质服务的准备。”他说。
　　首要任务
　　阻止这类事情的发生已经成了微软的首要任务。作为回应，该公司将于周二开始出售Office 365，这是一款将微软电子邮件、协作软件、字处理软件、电子表格和演示程序整合到一起的云计算服务。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)将在纽约进行演讲，并启动推广活动。
　　与谷歌Apps相同，这款新服务同样将通过远程数据中心来提供，而用户则可以通过PC、平板电脑和智能手机的网络浏览器来使用。
　　分析师称，微软这一备受期待的举动经过了精心设计，包括多样化的定价策略。但他们并不确定这一战略究竟能否奏效。微软的计划是为了满足企业用户对云计算工具的需求。与传统软件相比，这类服务的成本更低，但却有可能对微软最赚钱的业务产生威胁。
　　美国市场研究公司Gartner分析师马特·凯恩(Matt Cain)说：“如果微软失败，就将给谷歌创造机会。从而对微软及其Office软件授权业务产生巨大的长期威胁。”
　　Office所在的部门年收入高达200亿美元，税前利润率为60%，规模甚至比Windows还大。
　　谷歌回应
　　谷歌则将Office 365的推出视为一种认可，如果不是投降的话。“这是对我们业务的一种认可。我们的确推动了市场进步。”谷歌企业部门总裁大卫·吉鲁亚德(Dave Girouard)说。
　　谷歌声称，Apps在线办公和通讯产品包的活跃用户已经超过3000万，但其中约有1200万为高校师生，而这类人群通常可以免费使用Apps。企业和政府用户的标准费用为每人每年50美元。谷歌尚未透露收费用户的数量。
　　谷歌表示，Apps的确获得了发展动力。单是在本月，谷歌就宣布了一系列重要合同。拥有2.5万名雇员的美国国家海洋和大气管理局(National Oceanic and Atmospheric Administration)将使用谷歌Apps。除此之外，该公司新增的客户还包括拥有1万名雇员的怀俄明州政府以及拥有8500名员工的McClatchy出版集团。
　　吉鲁亚德表示，Apps的续约率超过90%，规模较大的企业甚至接近100%。
　　市场上还有其他一系列云计算企业电子邮件、办公和协作工具，包括Zoho、VMware的Zimbra、IBM的Lotus Live和Salesforce.com的Chatter。
　　定价策略
　　然而分析师认为，谷歌是微软Office 365唯一重视的竞争对手。美国市场研究公司IDC分析师梅丽莎·韦伯斯特(Melissa Webster)说：“谷歌Apps的日益流行无疑已经令微软感到棘手。但微软现在也开始真正拥抱云计算，另一只靴子落地了。”
　　按照每人每年50美元计算，谷歌的定价比标准的PC版本Office更具吸引力。根据功能的不同，后者的零售价格在200至400美元之间。Office 365的定价则在每人每月2美元至27美元。2美元的套餐只能使用电子邮件，而且主要面向那些希望拓展员工之间通讯能力的企业。27美元的套餐则可以使用所有网络功能，包括网络会议、数字白板以及最强大的PC版Office软件授权。
　　6美元的套餐则着眼于面向小企业推广微软的电子邮件服务器服务和SharePoint等协作工具。这些小企业通常都拥有PC版Office软件，但并不使用其他相关程序。
　　分析师认为，整合了云计算版Word、Excel、PowerPoint以及一些全新的通讯和协作工具的服务非常有吸引力。虽然一年72美元的费用高于谷歌Apps，但微软的优势在于品牌和用户的熟悉度。“如果能够圆满部署，就将给微软带来很多新业务，并创造稳定的重复性收入。”韦伯斯特说。(思远)

