第三季度全球硬盘供货缺口或扩大至2000万块
　　新浪科技讯 北京时间6月24日上午消息，据台湾《电子时报》报道，来自硬盘制造商的消息称，今年三季度全球硬盘需求量预计将高达1.8亿块，但是五大主要硬盘制造商只能供货1.6-1.65亿块，这使得硬盘供货缺口达到1500-2000万块，高于二季度的1000万块。而且这种供货缺口可能直到年底前才能完全填补。
　　消息称，市场三季度对于硬盘的高需求主要因为两方面因素造成：一方面是企业级市场IT产品更新换代；另一方面则是云计算服务器存储需求增加。
　　尽管出货量不足会对维持硬盘价格有所帮助，但是制造商在面向企业级服务器领域的利润可能会面临下滑的局面。目前50%的硬盘供货是用于台式机、笔记本和上网本，云计算服务器所占的硬盘供货比重还不到10%。不过随着互联网数据存储需求的增长，制造商开始大力拓展服务器硬盘市场，该市场拥有较高利润率。
　　在目前全球前十大笔记本品牌产品中，80%机型使用的是320GB硬盘或500GB硬盘，比例各占50%。三季度320GB硬盘与500GB硬盘的使用比重将变为4:6，250GB硬盘只占很小的比例，而640GB和750GB硬盘主要用于企业、游戏笔记本机型，不大可能在2011年成为主流配置。(晓明)

