苹果卖一台Mac等于惠普卖7台PC
　　美国科技博客马丁·里奇曼（Matt Richman）今天撰文称，苹果每出售一台Mac电脑的利润是惠普的7倍。今年一季度，苹果Mac电脑的营收为49.76亿美元，销售量为376万台。如果将营收除以销量，平均每台的售价为1323.4美元。
　　Jefferies & Company公司6月1日的一份研究报告显示，Mac电脑的毛利率为28%。如果按此计算，苹果每一台Mac赚370.55美元。
　　而惠普个人系统集团（Personal Systems Group)一季度的营收为94.15亿美元，利润为5.33亿美元，该部门是惠普的PC销售部门。惠普个人系统集团的净利率为5.66%，它没有考虑间接成本，如果假设间接成本占总营收的1%，那么净利润率为7.66%。我们暂且估计它为8%。
　　在过去两个季度，Mac的平均售价上升了5.71%。而NPD的报告数据显示，去年11月PC的平均售价为615美元，如果将PC行业的平均售价增长率和苹果一样，那么今天PC的平均售价为650.12美元。将惠普PC每台售价与毛利率相乘，每卖一台PC的赚为52美元。
　　苹果每出售一台Mac赚的钱比惠惠卖7台PC赚的还多。
　　

