178家上市公司发布中报预警：京东方成预亏王
　　随着2011年上半年行情的收官，A股市场7月份将迎来密集的中报披露期，尽管半年报尚未开始披露，但是从目前业绩预报的情况来看，出现业绩预警的并非少数。
　　据Wind统计数据，截至6月30日，沪深两市共计有178家公司发布了中期负面业绩预告。其中，28家公司业绩大幅下降、23家首亏、65家续亏、62家略减（包括11家不确定）。
　　值得注意的是，在业绩下滑的队伍中，有23家上市公司首次在中报中披露亏损，上演中报业绩“变脸秀”。其中，ST能山披露中期净利润亏损约1.2亿元-1.8亿元，同比降幅达到904.58%，变动最为剧烈。此外，斯米克、金宇车城、三特索道、津滨发展等多只个股的中报预计降幅均超过300%。
　　除此之外，今年一季度盈利2个多亿的双汇发展，因3·15“瘦肉精”事件，导致二季度大幅亏损，预期上半年净利将下降80％－90％。
　　个股1 半年亏12.5亿 京东方成“预亏王”
　　成绩单
　　预计2011年1－6月，归属于上市公司股东的净利润亏损达12.5亿至13.5亿。
　　阅卷
　　产品价格处于低位徘徊，公司第5代生产线增加费用支出，上半年受产能爬坡影响。
　　日前，北京地区老牌上市公司京东方发布了2011年中报预期，预计2011年1－6月，归属于上市公司股东的净利润亏损达12.5亿至13.5亿。据记者统计，截至6月30日，京东方已成为目前公布中期业绩预报的上市公司中亏损额度最大的公司，将可能问鼎今年上半年A股的预亏王。
　　上市10年，京东方这家内地唯一拥有TFT-LCD核心技术的企业却陷入了亏损的怪圈，过去6年间，4年年报业绩出现大幅亏损。在刚刚过去的2010年年报披露中，其亏损超过20亿元。
　　据了解，京东方屡次亏损的原因与公司投资生产的TFT-LCD生产线密切相关。业内知情人士分析，近年来，京东方先后进行几轮融资，全部投入到液晶屏制造中，由于液晶屏项目投入大，投资周期长，目前为止京东方尚未在几条液晶屏生产线中取得实质上的盈利，短期内较难取得长足进展。
　　对于大幅亏损，京东方给出了三点理由，主要包括产品价格仍处于低位徘徊，同时公司第5代生产线增加了费用支出，此外2011年上半年受产能爬坡影响，产生了一定亏损。
　　个股2 瘦肉精事件 双汇发展预计赔2亿
　　成绩单
　　2011年半年业绩同比下降80%-90%，按公布数字推算，瘦肉精事件导致双汇二季度约亏损2亿元。
　　阅卷
　　上半年公司受产品销量下降、确认产品退货损失、主要原材料价格大幅上升等因素影响。
　　双汇发展近日发布2011年半年度业绩预告显示，其业绩同比大幅下降80%-90%，按照其公布的数字推算，瘦肉精事件导致双汇二季度约亏损2亿元。
　　对于业绩变动原因，双汇发展绝口不提众所周知的“瘦肉精”字眼，只是称：2011年上半年，受公司产品销量下降、确认产品退货损失、加大产品促销、主要原材料价格大幅上升等因素的影响，经财务部门初步测算，预计公司2011年半年度净利润约5600万元-1.13亿元，比去年同期的5.6007亿元下降80%-90%。
　　双汇今年一季报显示，双汇发展净利润2.65亿元，同比增长10.49%。这也就意味着，二季度双汇发展亏损约1.52亿元-2.09亿元。
　　瘦肉精事件对双汇发展的打击不仅停留在业绩层面，自3月15日开始，股价连续遭遇3跌停，大跌至今年的最低股价55.6元，只用了短短11个交易日。
　　申银万国分析师童驯认为双汇对二季度各项损失、费用计提较为充分，预期其“洗大澡”后下半年可轻装上阵。
　　个股3 突现巨幅亏损 ST能山套牢基金
　　成绩单
　　二季度净利润预计约-1.8亿元至-1.2亿元，同比变动幅度达-904.58%。
　　阅卷
　　受煤炭价格同比上涨影响，导致公司电力业务亏损较大。
　　根据Wind的统计，目前ST能山（000720.SZ）成为变脸最为彻底的上市公司。ST能山发布业绩预告显示，公司二季度实现净利润预计约-1.8亿元至-1.2亿元之间，同比变动幅度达到-904.58%。无论是哪一家上市公司，业绩突然出现近2个亿的亏损，对股价的影响力将可见一斑。从业绩公布至6月30日，ST能山在近两个月中股价已大幅下调近20％。
　　ST能山是以电力、电线电缆为主业，集生产、经营、科研于一体的大型企业。对于大幅亏损的原因，公司指出主要是受煤炭价格较上年同期上涨影响，导致公司电力业务亏损较大。
　　业绩的突然变脸，投资其中的公募基金则存中招可能。ST能山一季报显示，公司前十大流通股股东名单中有三只公募基金的身影。其中嘉实回报灵活配置以1200万股位居公司第三大流通股股东，而宝盈泛沿海区域增长跟宝盈鸿利分别在一季度买入324.83万股和270.76万股。如今看来，业绩可能出现的大幅亏损，或许将使得这些基金很受伤。
　　焦点板块
　　半数上市房企中报业绩报忧
　　随着政策调控的影响正在逐步显现，地产企业上半年业绩不容乐观。目前已有38家房地产业上市公司公布上半年业绩预告，其中20家公司业绩下降或出现亏损，占比超过一半。
　　上半年亏损额最大的津滨发展净利润同比下降幅度高达384.19%，亏损金额在8000万元到1亿元。津滨发展称，出现如此巨大的亏损，是因为受目前房产项目开工及竣工时间的影响，导致全年可竣工结算项目较少。鑫茂科技上半年净利润下降幅度282.29%、亏损3800万元，公司是因为其科技园房产销售受到地产宏观调控政策的严重影响，销售持续低迷。
　　与中小型房企相比，全国性大型房企的资金更为雄厚，地产项目覆盖面更为广泛，其业绩更能说明行业面临的问题。国内地产龙头之一金地集团近日表示，与上年同期相比，预计中期净利润将有所下降。若最终数据一致，将会是金地集团在近4年内首次出现中期业绩下降。
　　综观房企业绩报忧的原因，多在于受地产调控影响，销售收入减少，同时由于融资渠道减少，企业财务成本大幅加大。有分析人士指出，短期内国家对楼市的调控难有松动，在销售和资金的双重压力下，房地产企业的业绩预期已无爆发性增长的可能，预计中报业绩难有亮点。
　　西南证券行业分析师肖剑认为，房地产板块整体的走向，取决于上市房企的业绩预期以及估值变化。短期来看，国家对房地产调控一直未有松动，仍将导致房地产板块处在跟随大市的震荡中。
　　本版采写/本报记者 张羽飞
　　新京报制图/师春雷

