汉王著作权纠纷案升级：对方索赔金额提高至2亿
　　新浪科技讯 6月30日晚间消息，汉王科技对外披露，公司与南开越洋软件著作权纠纷案出现最新进展，后者提出的索赔金额由1.47亿元再次提高至2亿元。
　　汉王科技今天晚些时候披露，与南开越洋关于软件著作权纠纷的仲裁于6月20日至24日在香港国际仲裁中心进行了第一次开庭审理，首次开庭未宣布裁决结果。
　　但在6月28日，南开越洋向香港国际仲裁中心提交了《第二次修订申诉书》，要求：汉王科技停止所有违约和侵犯南开越洋在OpenRTK 6.0享有权益的行为，和任何违约及侵权行为；汉王科技向南开越洋支付20490.46万元人民币作为违约赔偿；汉王科技向南开越洋支付其在此案的诉讼费；汉王科技支付南开越洋应得之利息；其他济助。
　　本次申诉书中的最大变化是，南开越洋将要求的赔偿金额由之前的14712.07万元修订为20490.46万元。
　　不过，汉王科技重申，公司与全资子公司汉王制造均严格执行了与南开越洋签署的相关协议，未发生侵权行为，也不存在违约行为，但若有赔偿，将全部由发起股东承担。
　　与南开越洋之间的纠纷，汉王科技在2010年2月3日的招股书上有所描述。2009年6月16日，南开越洋向天津市第一中级人民法院提交了起诉状，起诉汉王科技侵犯其计算机软件著作权，并要求汉王科技赔偿经济损失4709万元。
　　随后，南开越洋曾向天津市第一中级人民法院提交了起诉状，但由于双方协议受中国香港特别行政区法律的约束，南开越洋在2010年重新向香港国际仲裁中心提交了《仲裁申诉书》。在2010年7月发给汉王科技的《仲裁申诉书》中，南开越洋将索赔金额提高至1.47亿元。(罗亮)

