前SAP中国区副总裁黄骁俭游泳时遭遇意外辞世
　　新浪科技讯 6月26日下午消息，新浪科技从多方证实，致远协创首席运营官、前SAP中国区副总裁黄骁俭(微博)昨日在南戴河游泳时遭遇不幸逝世。
　　今天下午，有媒体人士在新浪微博发布消息称，前SAP中国区副总裁黄骁俭昨晚在南戴河游泳遭遇不幸逝世。埃森哲大中华区副总裁邓洪鉴随后在微博中表示，“沉痛哀悼！我刚刚求证了，昨晚不幸逝世，生命很脆弱！一月前还电话约定近期碰面呢！”。
　　新浪科技随后联系上邓洪鉴，他向新浪科技证实该消息属实，事情发生在昨天傍晚。致远协创公关负责人丁原接受新浪科技连线时表示，公司晚些时候将对此事作出声明。
　　根据黄骁俭的微博显示，事发当日他发布了几条在南戴河的图片，25日傍晚有同事陆续在其微博上表示哀悼。
　　黄骁俭曾任全球最大企业管理软件供应商SAP公司中国区副总裁，在2006-2007年期间负责SAP在中国的战略研究。2010年1月正式加盟协同管理软件公司用友致远，2010年3月，用友致远更名为致远协创，黄骁俭任首席运营官。
　　致远协创是由中国最大的管理软件提供商用友软件股份有限公司于2002年投资并发起成立，目前已成为中国最大的协同管理软件专业厂商。(罗亮)
　　黄骁俭简历：
　　1991年，黄骁俭从上海师范大学生物学系毕业，被分配到当时的上海工业大学电机工程系做辅导员；
　　1993年，黄骁俭任职于吉列MIS部门负责培训工作的职位(Trainer)，后在四班上海分公司任MRPII/ERP专业咨询顾问；
　　1996年，任职SAP公司财务应用咨询顾问、物流顾问、高级应用咨询顾问兼项目经理；1999年1月至2000年3月间，黄骁俭担任SAP大中国区总裁西曼的执行助理，并兼任电子商务总监，负责SAP中国的产品和业务战略规划及电子商务团队的运营；
　　2000年4月13日，黄骁俭出任金蝶公司主管集团市场营销和电子商务业务的副总裁。2001年底，黄骁俭离开金蝶；
　　2002年6月，黄骁俭再次回到SAP，出任SAP大中国区执行副总裁、大中国区中小型业务总监，负责大中国区中小型业务市场。2007年5月，黄骁俭离开SAP。
　　2010年1月，正式加盟协同管理软件公司用友致远。2010年3月，用友致远更名为致远协创，黄骁俭任首席运营官。

