索尼协助美政府调查可充电电池行业垄断状况
　　新浪科技讯 北京时间6月29日午间消息，索尼正在协助美国司法部反垄断部门针对可充电电池行业竞争情况展开的大范围调查。
　　索尼公司发言人Keita Sanekata在一份邮件声明中称，旗下的美国子公司索尼电子(Sony Electronics)于5月3日接到问询函。Sanekata拒绝就调查范围进一步置评。此项调查是在今日递交的一份年度报告中披露的。
　　锂电池在全球可充电电池市场所占份额最大，主要用于智能手机、个人电脑、平板电脑、插入式电动汽车等。据总部设在东京的市场研究机构Institute of Information Technology称，由于市场供过于求，2010年大型电池生产企业纷纷下调产品价格。
　　为满足纯电动、混合型以及插入式混合动力车市场的电池需求，电池生产商们此前陆续宣布产能扩张计划。大和证券集团曾于2010年3月份预计，到2020年，此类电池的销售额将会从2009年几近于零的水平跃升至1.7万亿日元(合210亿美元)。
　　作为美国2009年经济刺激计划的一部分，奥巴马政府向电池生产商和汽车制造企业提供了规模逾24亿美元的政府补贴及低息贷款，以扶持相关项目，进而推动可充电电动汽车及插入式混合动力车的研发和销售。（彪赫）

