美ITC不明确判决促柯达股价大跌16%
　　新浪科技讯 北京时间7月1日早间消息，伊士曼柯达股价周四大幅下跌近16%，原因是美国国际贸易委员会(ITC)对该公司与苹果和RIM之间的专利纠纷案作出了有利有弊的判决。
　　国际贸易委员会撤销了这项专利纠纷案此前一项判决中不利于苹果和RIM的部分，并将这项判决的其他部分交由一名行政法法官进行审查。该委员会在今年3月接手本案，此前一名法官建议判定伊士曼柯达的专利无效。业界人士指出，如果周四的判决更加直接地不利于苹果和RIM，那么这两家公司可能会被迫同意与伊士曼柯达和解。
　　在本案中没有取得明确的胜利导致伊士曼柯达股价大跌，在截至美国东部时间18:47(北京时间1日6:47)为止的盘后交易中下跌0.57美元，至3.02美元，跌幅为15.92%，此前曾最高下跌19%。与此同时，苹果和RIM股价也有所下跌。三家公司的发言人均尚未就此置评。
　　投资公司Rafferty Capital Markets分析师马克·考夫曼(Mark Kaufman)称：“许多交易商都在关注这一本应非赢即输的案件，他们原本押注于伊士曼柯达将会胜出。”
　　伊士曼柯达在2010年1月向国际贸易委员会提交了针对苹果和RIM的诉讼，该委员会在上个月推迟了作出最终裁决的时间，上周又再次推迟。
　　伊士曼柯达称，预计未来几年时间里该公司每年来自于知识产权的收入为2.5亿美元到3.5亿美元，这一数据未计入苹果和RIM可能支付的版税。(唐风)

