惠普将借TouchPad建立新生态系统
　　导语：国外媒体周四刊文称，惠普最新的TouchPad平板电脑没有采用英特尔处理器和Windows操作系统，而是采用了高通处理器和惠普自有的操作系统WebOS。这表明，惠普希望建立自己的生态系统。
　　以下为文章全文：
　　惠普PC业务主管托德·布拉德利(Todd Bradley)此前总是表示，英特尔和AMD是惠普“重要的合作伙伴”。然而，惠普的第一款平板电脑TouchPad采用了高通处理器和WebOS系统。这款平板电脑将于7月1日开售，入门价格为500美元。布拉德利表示：“AMD和英特尔产品的时代已经结束。”
　　作为一名PC行业的高管，布拉德利宣称“Wintel”时代已经结束令人震惊。然而惠普目前别无选择，只能远离微软和英特尔构成的生态系统。过去多年中，惠普利用供应链方面的优势在PC市场取得领先，但运营性利润率只有8%。在当前移动计算的时代，惠普的运营性利润率已经下降至5%到6%。TouchPad是惠普13亿美元收购Palm之后推出的产品，惠普希望借此打造自己的生态系统。
　　为了成功实现这一战略，惠普需要做到3点。首先，WebOS设备必须拥有类似苹果产品的简洁性，并且提供大量的应用和内容。实现这一目标并不容易，但惠普在这方面能够很快超过iPad的其他竞争对手，包括采用Android系统的平板电脑。咨询公司Creative Strategies总裁蒂姆·巴加林(Tim Bajarin)表示，与苹果类似，惠普控制着软件和硬件，这将使产品具有设计优势。
　　他表示：“他们至少尝试掌握自己的命运，其他厂商则将命运交在谷歌和微软的手中。”例如，一个名为Synergy的WebOS功能帮助开发者开发能够相互通话的应用，Facebook的好友生日将可以被自动显示在联系人列表中，而工作和个人日程表将可以同时显示出来。此外，用户还可以用Skype拨打电话，而无需单独打开应用。前Palm CEO琼·鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)表示：“从一开始，这一理念就是‘你的生活将进入云中。’”
　　其次，惠普必须打破苹果对开发者的强烈吸引力。TouchPad在推出之初将有300款针对该平板电脑的应用。一个推荐引擎将可以帮助用户更容易地找到新应用。喜爱烹饪的用户或许可以看到Epicurious的应用在推荐列表中弹出。此外，惠普还邀请Netflix等公司在应用展示服务WebOS Pivot中上线。WebOS Pivot是一款介于应用商店和数字杂志之间的服务，将被集成在所有的WebOS设备中。布拉德利表示：“我们虽然入门较晚，但我相信我们能赶上。”
　　第三，惠普还需要吸引用户购买WebOS产品。巴加林指出，惠普拥有一支超过2万人的全球销售团队，能够很好地面向企业用户推广产品。而在消费类市场，惠普需要对百思买和60万其他合作方进行培训，使它们可以向消费者展示WebOS的优点。惠普个人系统集团高级副总裁史蒂芬·德维特(Stephen DeWitt)表示，惠普已经向许多零售商付费，在它们的门店中设立专门的展台。惠普将于今年7月派遣数百名员工前往门店，在零售渠道展示惠普的产品。惠普还支出了上亿美元，邀请Jay-Z等明星拍摄广告并播放。
　　布拉德利和鲁宾斯坦均表示，如果TouchPad最初的反响不够好，惠普将会保持耐心。鲁宾斯坦表示：“我们有很好的机会，能够很快成为排名第二的平板电脑，也有可能成为第一。”总而言之，惠普能够像苹果一样控制WebOS设备的硬件和软件，目前所要做的是吸引消费者和开发者。(维金)

