印度外包业务或不受该国隐私保护新规影响
　　新浪科技讯 北京时间7月1日晚间消息，据美国IT网站PCworld报道，印度数据安全委员会(以下简称“DSCI”)主席卡姆勒什·巴贾杰(Kamlesh Bajaj)日前表示，印度外包商的国外客户搜集个人数据的做法将不受该国隐私保护新规的约束。
　　新颁布的《2011年信息技术条例》(Information Technology Rules 2011)要求印度外包商或中间商在使用他们搜集来的敏感个人数据时，必须征得对方的书面同意。巴贾杰说，印度政府已向外包商保证，近期将发表一份澄清声明，明确表示国外企业搜集的个人数据不受新条例的约束。
　　DSCI由印度软件与服务企业联合会(以下简称“NASSCOM”)发起成立，用以制定要求外包商遵守的数据安全与隐私标准。他补充说，这份声明主要为了说明新条例仅适用于印度的“法人实体”。印度通信与信息技术产业部发言人表示，他不便对这个问题发表评论。
　　但巴贾杰表示，印度数据处理公司仍会受到新条例的约束，这些法规要求他们作为数据处理者必须遵守严格的安全流程。分析师指出，为了推行严格的数据与隐私保护，以给投资者和印度外包业客户留下深刻印象，印度的做法可能有些过分。
　　英国律师事务所Lawrence Graham LLP最近在写给投资者的报告中称，新条例要求搜集个人敏感信息时须征得对方的书面同意，这在具体执行和操作方面会带来许多问题，尤其是在外包业务的操作上。例如，如果客户远在英国，而服务提供商在印度当地，这种情况下完成所规定的流程就存在一定的难度。
　　据Lawrence Graham介绍，按照新条例，当前依赖印度外包服务提供商的企业必须调整数据搜集行为，以满足印度数据保护法规的规定，即便他们当前做法可能完全符合美国或欧盟隐私法规的要求。
　　印度最高法院信息技术法律顾问帕旺·杜贾尔(Pavan Duggal)说，已于四月生效的新法规并未对印度外包商及其海外客户做区别对待，国外客户还必须遵守有关搜集个人数据的既定程序，如获得他们所搜集信息的个人的书面批准。
　　印度外包商尤其是业务流程外包(BPO)企业每天会处理大量数据，这些数据是由欧美客户搜集后发给他们的。印度客户服务中心和BPO企业也会代表客户搜集个人数据。巴贾杰称，印度企业在海外搜集个人数据不会受到新条例的约束，因为印度企业是代表海外客户搜集这种数据，受客户所在国家法律的约束。
　　但杜贾尔认为，即便是在这种情况下，印度客户服务中心搜集个人数据也必须征得对方的书面同意，除非政府在新条例中删除这一条款。他补充说，处理海外数据的印度BPO企业仍然必须保证得到了对方的书面准许，即便数据是在国外搜集。杜贾尔指出，绝大多数印度外包商(主要是小型企业)不知道或不了解新规定要求服务提供商必须遵守的安全流程，所以，这些企业几乎肯定会违反该法令。
　　杜贾尔还表示，要求企业遵守由国际标准化组织(ISO)和其他标准机构颁布的安全条令，会增加这些小企业的经营成本，因为他们迫切需要获得这些认证，与此同时，在处理内容时，这些企业还必须遵守印度各种各样信息技术法对中间商做出的规定。(轩辰)

