《愤怒的小鸟》将改编成电影 皮克斯或担纲拍摄
　　新浪科技讯 北京时间6月27日上午消息，游戏厂商Rovio CEO迈克尔·海德(Mikael Hed)透露，该公司正在筹拍一部以小鸟和绿猪为主角的《愤怒的小鸟》电影，皮克斯动画工作室或将担纲拍摄。
　　《愤怒的小鸟》电影
　　海德透露，Rovio计划推出一部以小鸟和绿猪为主角的《愤怒的小鸟》电影，已经与多家大型片商商谈，有可能由皮克斯等负责拍摄，以获得顶级动画品质。他说：“我们正在打磨剧本，因此不希望谈得太多，直到板上钉钉。我们已经看到，许多根据游戏改编的电影表现不佳。”
　　海德说：“我们正在致力于大量全新理念，但也清楚意识到，《愤怒的小鸟》很可能成为未来很长一段时间里Rovio的第一品牌。”
　　他还表示，触摸屏游戏的市场需求尚未达到拐点。Rovio高管彼得·怀斯特贝卡(Peter Vesterbacka)表示，本月仅在中国一地，定制版《愤怒的小鸟》的下载量即有望达到1亿次。
　　海德说：“人们仍在从旧式手机向触摸屏设备迁移。在新兴市场中，一大批新的受众可能没有电视机，如今却有了一部Android设备。在未来，满足这一群体的需求对于任何媒体公司都十分重要。”
　　IPO面临风险
　　今年3月，Rovio融资4200万美元，投资者包括Skype联合创始人尼可拉斯·詹士庄(Niklas Zennstrom)旗下的Atomico Ventures，以及Facebook投资人Accel Partners。海德表示，Rovio有可能在未来2至3年间启动IPO(首次公开招股)；在此之前，“很有可能”进行新一轮融资。
　　北欧联合银行分析师萨米·萨尔卡梅斯(Sami Sarkamies)表示，获得早期风险投资的公司通常会把20%至40%的股权给予投资者。按此比例计算，Rovio在今年3月的融资中的估值最高为2.1亿美元。
　　萨尔卡梅斯认为，如果Rovio能够复制《愤怒的小鸟》的成功，就有望启动IPO；如果仅仅凭借一款成功的游戏，上市将面临困难。这家公司面临着无法再现辉煌、逐渐陷入困境的风险。另一方面，美国经济复苏迟缓，LinkedIn上市表现不尽如人意，已经激发了业界关于投机泡沫的忧虑，加大了Rovio的上市难度。(晨曦)

