神州数码首提市值目标：两个1000亿港币
　　沈建缘
　　作为神州数码(0861.HK)董事局主席，郭为凭借10年的时间，把神州数码的市值从上市初期提升了7倍。如今，他又踏上了一条“危险”的征程，把公司的未来押在了一个全新的产业上，并要求在未来10年将市值再翻7倍。
　　6月17日，郭为在神州数码发布2010年财报同时宣布，未来5年，公司将完成营业额和市值“两个1000亿港币”的目标，将“智慧城市”作为战略制高点，并举全集团之力向“智慧城市”运营商的角色转型。这是神州数码上市10年来，第二次宣布全业务战略转型。
　　二次转型
　　2011年，算得上是郭为和神州数码历史上最好的一年。据2010年度财报显示，公司实现营业额568.04亿港币，同比增长13.2%。总市值约170亿港元。10年前神州数码的业务规模只有10亿元，而现在这一数字扩大到了130亿元。
　　然而在郭为看来，目前的业务版图不足以支撑神州数码支撑未来十年的发展，他觉得，“神州数码仍需要向很多的新的领域做无边界的拓展，这远远超出IT　技术和服务的范畴。”
　　在2009年，神州数码IT服务业务开始盈利并保持增长后，郭为却一度感到纠结。“真正再往后走，我必须考虑新的技术的变化，给我们哪些创新的机会。仅仅依赖于今天的神州数码的利润是不可能达到这个目标的。”当时，他曾表示，神州数码正寻找新的增长点，并随时准备在时机成熟的时候再次出手，“如果有必要，那就再进行一次转型。”
　　2011年5月31日，在神州数码上市十周年的内部誓师大会上，郭为宣布，“10年内完成智慧城市发展战略，实现市值1000亿港元，成为世界最大智慧城市运营服务企业之一。”
　　一位神州数码内部人士表示，“郭为认为智慧城市是神州数码千载难逢的历史机遇。”虽然并没有在太多场合发表过类似的观点，但郭为为此所作调整一直在进行。
　　两个月前，他刚刚在微博中透露，自己保留神州数码执行董事及董事局主席职务，而不再担任公司首席执行官一职，由原集团总裁林杨将担任公司首席执行官，以便更专注于集团“智慧城市”整体策略规划及发展，及投资。
　　城市试点
　　神州数码旗下拥有从最低端的分销到高端增值分销又到软件和服务和咨询的全系列业务，但主要收入来自分销业务，高端业务仍不成熟。
　　郭为也曾经纠结，公司的业务链太长，整合方向不明，是专注某一领域，还是进行全产业布局。据负责“智慧城市”战略实施的神州数码IT服务集团副总裁钱卫列后来回忆说，2006年，郭为已经开始提出将业务向城市信息化的方向转移，“他(总是)在外围观察我们开展的种种业务形态，当我们觉得城市信息化开始有需求的时候，郭为希望我们把业务方向往那里转移。”
　　对于云计算和数字城市战略的长期投入，是从2009年起步的。当时，郭为将运维服务业务相对成熟的时间表定在2012年，并预期用5年时间，到2017年获得稳定的业务模式样本，比如有几个数字城市的成功案例。
　　“我们当时一直希望能够找到一个城市，能够让神州数码在业务应用规划初期就参与进去，站在一个城市而不是一个项目的高度去做一次事情，而不是等规划作为了再去竞标。”钱卫列说。所以，郭为给钱卫列和他的团队定了一个规则，“复杂的大城市一概不去，寻找敢冒险的新锐小城市。”
　　2006年初一次偶然的机会，郭为和扬州市市长见面，发现对方正在为当地信息化花钱不少，却没有整体效应而苦恼。郭为提出合作意向，扬州方面要求，神州数码必须在本地建企业提供服务；要用数字城市业务帮助扬州转变增长方式，改善经济结构。郭为当场承诺，双方一拍即合。2008年，扬州智慧城市一期项目基本完成，成为神州数码“数字城市”的首个成功案例。
　　与此同时，郭为开始在内部进行下一步战略调整的动员，进一步整合资源开展客户为中心的营销和深入挖掘市场机会，将“智慧城市”作为一个新的商业模式，成立了智慧城市事业部。目前在与神州数码签约的20多个城市中，部分与IBM的签约城市重合。
　　现在，郭为的团队都已经接到了具体的考核目标，这些新的考核方式，都与智慧城市战略挂钩。公司数字城市战略本部被要求与其他事业部协作助，在最短时间内容完成商业模式的探索，尽快达到可以复制的阶段。
　　在二次转型的同时，如何继续保持高速增长，郭为“还没有想清楚”。他说，“如果我想清楚了，可能转型也就成功了。这会是一次艰难和长期的目标。”

