IT风云人物纷纷创业转行
　　记者文静
　　当外界以为国美电器高管风波一度平息之际，上周再起波澜。国美电器日前以合同违约为由，将前任董事局主席陈晓告上了法庭。按照国美电器发布的官方声明，陈晓严重违反早前与国美签订的协议约定，向某财经媒体记者发表对国美不真实或误导的言论，对公司的声誉、经营活动等造成了经济损失。国美方面透露，该案已由北京市第二中级人民法院正式受理。对此，陈晓方面则表示并不知情，目前也没有收到任何法院方面的起诉书。
　　随着国内IT高速发展，经理人成为稀缺资源，也成为社会焦点──唐骏、陈永正、李开复、雷军、杨叙、卫哲等，他们的职场故事都为外界所关注。有业界分析认为，目前国内IT职业经理人，正面临着“跳槽频繁”、“诚信缺失”等问题。有观察家甚至更“一针见血”指出，国内职业经理人未算得上合格，缺乏“责任”二字，例如此前的唐骏，到如今的陈晓。到底在国内出现了十来年的IT职业经理人当前是怎么了？
　　职业经理人在美国已诞生了一百余年，但在中国才出现十来年，是一支非常年轻的队伍。既然年轻，难免不成熟。纵观近年IT界的职业经理人，当中给予外界最大的感觉是跳槽频繁。不少曾在IT界叱咤风云，如今却前仆后继地选择离开──创业或转行成为比较通常的原因，有的甚至出现在传统行业当中。
　　原微软大中华区总裁陈永正，从2003年正式加入微软，2007年底正式离开微软，加入到NBA中国公司成为该公司的CEO。当年，陈永正离开微软之时，被称为是“打破微软在职不能超过两年魔咒”的职业经理人。在2010年1月，谷歌宣布退出中国一事后，便有传言称，NBA中国首席执行官陈永正将出任谷歌中国区总裁。然而，2010年12月，德福资本对外宣布，原NBA中国首席执行官陈永正已作为合伙人正式加入公司。
　　另外，成为投资人，亦是不少职业经理人的选择。原新浪COO林欣禾在服务了新浪长达10年之后，在2006年离开并正式成为DCM投资管理公司普通合伙人。原UT斯达康中国区总裁吴鹰在2007年离职后，加盟风险投资公司和利创投成为合伙人。
　　然而，众多职业经理人离职，一方面是健康理由，另一方面则是“不想老做IT，希望有新的转变”。有分析人士指出，国内IT界职业经理人频繁跳槽，出走IT圈，主要是因为一些进入IT业较早、“站得高，看得远”的职业经理人看到了行业的“拐点”，IT行业在20多年中从高速发展期已经到达接近成熟期，局部市场近乎饱和，未来增长空间有限。

