奇美电下调资本支出20-30%
　　新浪科技讯 6月29日上午消息，奇美电CEO段行建昨日表示，不看好面板产业的长期前景，今年资本支出下调20-30%降为新台币700亿至800亿元。未来台、韩面板厂的竞争，将从产能竞赛提升到“技术”竞争。
　　奇美电昨天举行股东大会，段行建会后指出，去年下半年面板价格下跌至今，面板市场状况处于疲弱状况，欧美经济成长趋缓，全球景气环境疲弱，不过，公司营运仍逐季进步，奇美电第二季产能利用率比首季好，未来还会逐月成长。
　　为满足大客户苹果及诺基亚对高端面板低温多晶硅(LTPS)的需求。段行建表示，奇美电今年已投入超过新台币110亿元，目前正装机中，将通过采购新设备、制程改善及效率提升三措施，拉升LTPS产能。
　　他强调，首先，奇美电将力行“管理简单化”，回到面板的核心事业，不再如以前群创规模小时，垂直整合布局做得那么多；其次是严控“资金管理”。
　　他说，奇美电在与群创、统宝三家公司合并后，原预期将带来现金流入，但受到去年下半年面板价格下跌影响，资金未如预期流入，资本支出要保守一点，将运用在核心事业；奇美电要保住核心事业，以期能在世界上争霸。三合一的整合效益应该会在今年第三季度展现。
　　基于资金管理的考量，段行建说，奇美电尚未向台湾当局提出赴大陆兴建8.5代面板厂的申请。奇美电表示，台湾8.5代面板厂规模持续扩充，第一阶段从原本的玻璃基板月投片量2.4万片增至5.5万片；第二阶段扩充日程还要再评估。
　　在这波长达一年的面板业景气低潮，奇美电是全球第一家下调今年资本支出的面板厂商。友达昨天表示，今年资本支出至目前为止依然维持在新台币900亿至950亿元，没有改变。(木木)

