台湾智库：ECFA实施效果符合预期
　　申请产证的企业中，新出口商占比超四成；未来两岸合作的目标应是全球市场，而不仅限于两岸
　　【财新网】(记者 于海荣)《两岸经济合作框架协议》(ECFA)实施已近半年，台湾中华经济研究院副院长刘碧珍认为，ECFA的实施效果符合预期。
　　刘碧珍6月26日在第二届全球智库峰会上接受财新记者采访时表示，中华经济研究院与中国商务部国际贸易经济合作研究院、对外经贸大学早在2008年就启动了ECFA可行性研究，从早期收获计划的实施效果看，符合预期。
　　今年1月1日起，ECFA正式生效，大陆对台湾调降关税的早期收获计划商品共计537项，关税让渡约9.3亿美元。刘碧珍表示，与事前预期一致，机械、石化、纺织是台湾受益最大的行业。
　　略低于事前预期的是，目前台湾出口企业中，申请ECFA产证的企业比例偏低，“毕竟ECFA刚起步不久，企业仍处于了解过程中。”
　　不过，在申请产证的厂商中，四成以上是此前从未向大陆出口的新出口商，“这说明了早期收获计划的拉动作用明显。”刘碧珍称。
　　在早期收获计划中，大陆与台湾双方关税让渡比约为8.7比1。随着双方经贸关系由“大陆对台湾让利”逐渐变成“互利互让”，两岸谈判也由“先易”进入到“后难”的阶段。
　　“两岸合作的眼光要放长远，目标应该是全球市场，而非两岸。”刘碧珍认为，两岸在资金、技术上都是互补关系，对未来有前景的产业，如大陆“十二五”规划和台湾的十大新兴产业中，重合的部分都可以合作，“如果把市场放在全球的话，合作空间会更大。”
　　根据商务部的统计，今年前五个月，大陆与台湾贸易额为658.6亿美元，同比增长15.3%，其中，大陆对台湾出口145.4亿美元，同比增长30.4%；自台湾进口513.2亿美元，同比增长11.6%。

