联建科技中毒员工离职 苹果暂不回应道歉要求
　　■ “毒苹果”事件追踪
　　本报讯 (记者 林其玲) 苹果供应商联建科技中毒员工维权事件告一段落。昨日记者获悉，22名参与维权的中毒员工已于日前集体从联建科技公司离职。根据伤残等级的不同，这些中毒员工拿到了5万到18万元不等的补偿金。
　　维权后伤残鉴定等级上升
　　中毒员工代表贾景川昨日告诉记者，上月底他已经从联建科技离职。公司给他伤残鉴定是10级，今年经过维权后，他的伤残等级被定为9级，补偿金由原来的8万元增至13万元。
　　此前，贾景川曾多次代表22名维权的中毒员工接受媒体采访。
　　2008年，“毒苹果事件”爆发。苹果在苏州的供应商联建科技分别有工人在生产车间出现四肢麻木、刺痛、晕倒等中毒症状。后经苏州市疾病预防控制中心诊断为正己烷中毒。
　　在贾景川的带领下，联建科技中毒员工集体开展维权行动。
　　“22名参与维权的中毒员工已经集体离职，公司(联建科技)根据大家的伤残等级，分别给予了几万元到十几万元不等的补偿金。”贾景川介绍。
　　“我也知道离职后再找工作可能很困难，但离职才能拿到补偿金。”贾景川称。
　　联建科技承诺此前协议作废
　　“现在我们离职跟以前最大的不同，就是我们不用再签署协议。公司也承诺以前离职的中毒员工签署的协议也作废。”贾景川说。
　　此前，联建科技曾强迫中毒员工离职，并以补偿金要挟员工签署协议：员工离职后跟公司再无任何瓜葛。
　　对于最终的维权结果，贾景川说，“不能说很满意，但已经得到安慰，我们的待遇得到改善。”
　　贾景川表示，在维权过程中，他受到非常大的压力，“在国外维权的人像个英雄，但在中国，维权却是件卑贱的事。”
　　记者在其微博上看到，今年5月24日，他连发几条微博。“外界的压力太大。维护自己的权利太难了。公平何在？监狱的大门向我打开了。”
　　■ 回应
　　苹果暂不回应道歉要求
　　昨日，贾景川表示，虽然很多中毒员工已经从联建科技离职，但会坚持要求苹果公司向受害员工道歉，因为这个事件中苹果公司负有责任。
　　今年2月，苹果公司COO库克在回答供应商员工安全和工作环境问题时表示，苹果对供应商有着最高的标准，在审查和报告方面的透明度也高于其他任何公司。库克称，在苹果的推动下，全球各地的相关员工已经获得了3亿美元的补偿，并且与多国政府配合解决问题。
　　但贾景川表示，联建科技员工没有拿到苹果一分钱。“希望苹果能承担一部分责任。我会一直呼吁，一直到死。苹果有这么完整的体系，有很多措施，但都没有实施。”
　　昨天，记者就此事致电苹果中国公司。其公关负责人表示，“苹果每年都会花很多精力对供应商进行调查，对不符合要求的供应商进行处理。在这个事情里，苹果有很多努力，没有说并不表示苹果没有做。”
　　至于中毒员工得到的补偿里，有没有苹果公司支付的补偿，以及苹果是否能作出公开道歉，该负责人表示暂时不能表态。本报记者 林其玲
　　“毒苹果”大事记
　　2008年，苹果在苏州的供应商联建科技有工人在生产车间出现四肢麻木、刺痛、晕倒等中毒症状，被鉴定为“正己烷中毒”。
　　2009年，联建科技陆续有更多员工出现相似症状。
　　2010年，36家国内环保组织联合发布调研报告，对苹果的供应链职业安全、环境保护、员工权益和尊严提出质疑，敦促苹果对联建科技和运恒五金公司员工的正己烷中毒作出回应。
　　2011年2月11日，联建科技通知中毒员工伤残鉴定结果出来了，但必须签订协议离职，才能得到公司赔偿，离职后病情复发，与公司无关。
　　2月24日，苹果COO首次回应供应商问题，已斥资3亿美元补偿。
　　5月底，中毒员工陆续离职。

