苹果App Store逾六成游戏收入由免费游戏创造　
　　新浪科技讯 北京时间7月9日凌晨消息，手机应用研究机构Flurry的数据显示，苹果应用商店App Store中的免费游戏带来的收入已占据游戏总营收的65%，而今年1月这一数字仅为39%。
　　App Store中的游戏分为付费和免费两大类。付费游戏要求玩家购买后方可下载安装；免费游戏则允许用户免费下载、安装，随后通过在游戏内销售虚拟商品营利。Flurry的数据显示，免费游戏玩家中仅有0.5%至6%会购买虚拟商品。然而，尽管90%的玩家不会在免费游戏上花钱，那些重度玩家的花销却远远高于付费模式下常见的0.99美元。
　　Flurry分析师杰弗森·瓦拉德里斯(Jeferson Valadares)表示：“当你免费提供游戏时，你的‘重度玩家’群将十分庞大。在App Store排名前100位的应用中，游戏经常占75%以上。因此，(免费模式)如今是手机应用领域最具统治力的商业模式。”
　　市场研究公司尼尔森的数据显示，游戏仍然是最流行的手机应用类别；过去30天内，64%的美国手机用户玩过手机游戏。iOS平台玩家每月花费14.7小时玩游戏；不分平台计算，每位玩家每月会花费9.3小时玩手机游戏。iOS平台玩家中，69%通过App Store下载游戏，14%玩手机预装游戏，4%玩网页游戏。
　　此外，过去30天内曾下载付费应用的手机用户中，有93%表示会花钱购买手机游戏，这一比例远超其他应用类别。(彦飞)

