苹果股价有望早于谷歌达到600美元
　　导语：美国投资资讯及分析网站Seeking Alpha撰稿人迈克尔·道森(Michael K. Dawson)周一发表分析文章称，苹果股价有望早于谷歌率先达到600美元。
　　以下是文章全文：
　　苹果股价早于谷歌达到600美元的说法听起来有些荒谬。谷歌上周五的股价收于532.25美元，只需要增值12.7%就可达到600美元。而苹果上周五股价收于360.25美元，还得增值66.5%。
　　不过要是苹果继续维持去年对谷歌的增长优势，这一说法就是可行的。2010年，苹果的增长速度超出谷歌57.3%，按照这一增长态势，从现在起，苹果股价将首先达到600美元。
　　摩根士丹利上周将谷歌的目标股价从645美元下调至600美元，他们认为谷歌的利润率将从现在开始下滑，新业务不会驱动短期营收，本地电子商务或社交媒体的投资回报期目前还不确定。所以我们根据以下三方面理由调低了谷歌利润预期：1.谷歌积极的人才雇佣计划；2.因招聘市场竞争激烈而提高员工工资；3.增加广告支出来驱动新旧产品。
　　摩根士丹利预计，搜索和内容关联营收将占据谷歌2011年净营收的90%，而DoubleClick、YouTube、AdMob、Android Market、移动搜索等业务只占据剩余的10%。对于一个公司来说，依赖单一营收来源的商业模式并不好，这或许会成为他们的致命弱点。
　　谷歌将免费策略应用到了整个产品线中，这也是为什么DoubleClick、YouTube等业务只能带来10%净营收的原因，但是他们这么做的前提是桌面搜素能够带来大量营收。随着业界从桌面运算转向移动平台，谷歌能否在桌面搜索营收被榨干之前拓展移动市场并引入广告的问题被打上了问号，这也是摩根士丹利下调谷歌股票评级的部分原因。
　　另外有消息称，苹果已经与中国移动达成了iPhone合作协议。中国移动是全球最大的移动运营商，用户超过6.11亿。证券公司Ticonderoga Securities首席苹果分析师布莱恩·怀特(Brian White)表示，中国移动互联网市场的迅速增长将是科技界未来十年的一大奇迹，苹果热在中国不断增长，苹果也将通过与中国移动和中国联通的合作拓展其运营商客户群。
　　Ticonderoga Securities认为，如果苹果真的与中国移动达成合作协议，其股价将迅速飙升至600美元。
　　从摩根士丹利和Ticonderoga Securities分析来看，如果苹果维持去年的表现，他们的股价早于谷歌达到600美元的可能性是存在的。(晓明)

