Gartner预计今年全球“软件即服务”收入增21%
　　新浪科技讯 北京时间7月8日早间消息，美国市场研究公司Gartner周四发布报告称，今年全球“软件即服务”(SaaS)收入将达到121亿美元，较2010年的100亿美元增长20.7%。这一市场此后仍将保持健康增长，2015年的收入有望达到213亿美元。
　　健康增长
　　Gartner对SaaS的定义是那些由一家或多家提供商拥有、交付并远程管理的软件。这些服务提供商通过一组通用代码和数据定义来提供应用，并采用一对多的模式供用户随时使用，具体费用根据使用量计算，或是根据不同的使用套餐缴纳订阅费。
　　“经过了十多年的发展后，SaaS在企业应用市场的普及率仍在增长，并在继续进化。”Gartner研究副总裁汤姆·埃德(Tom Eid)说，“这一趋势正值资本预算趋紧之时，因此便要求更为廉价的选择。而这类模式的受欢迎度和熟悉度也逐渐提升，用户对于‘平台即服务’(PaaS)和云计算的兴趣也有所增长。”
　　埃德说：“对于很多组织而言，最初对于安全、响应时间和服务可用性的顾虑逐渐消除，而这种计算模式也已经成熟，并且得以广泛普及。使用量和厂商的按需服务生态系统仍在继续进化，从而为用户提供了额外的业务和技术服务、更多有针对性的功能以及更为强大的合作者社区和买家。”
　　过去两年间，有关SaaS以及其他非本地化模式的关注已经转移到云计算领域。云计算是一个非常宽泛的概念，SaaS只是其中之一，代表了云计算中的应用层。然而，SaaS某些时候已经成为云计算的领先指标。Gartner估计，按照收入计算，当前的SaaS服务中约有75%可以被视为云服务。随着SaaS模式的成熟以及与云服务模式的整合，这一比例到2015年将超过90%。
　　细分领域
　　客户关系管理(CRM)仍是SaaS市场中最大的一个领域。CRM市场中的SaaS收入预计将从2010年的32亿美元增长到38亿美元。Gartner预计，SaaS今年在整个CRM软件市场中的收入占比将达到32%。
　　“随着SaaS解决方案的可用性和使用逐渐普及，按需服务的CRM市场格局仍在进化和成熟之中。”埃德说，“更大的市场竞争和大型企业的关注将巩固按需解决方案的地位。而随着市场逐渐接受SaaS，并将其作为应对企业计算服务增长的一种可行模式，最初对于安全性和可用性的反对之声将逐渐缓解。”
　　在内容、通讯和协作(CCC)领域的SaaS收入今年将从2010年的28亿美元增长到33亿美元。CCC市场各个子领域对SaaS的使用差异最大，今年在企业内容管理(ECM)市场的占比为5%，但在网络会议市场的占比却高达83%。
　　SaaS在企业资源规划(ERP)市场中的收入贡献仍然仅为个位数，约为7%。ERP SaaS去年对整个SaaS市场的贡献为15亿美元，到2011年底预计将达到17亿美元。但SaaS在ERP市场各个子领域之间的差异也较大，例如，人力资本管理(HCM)领域的普及率最高，而企业资产管理(EAM)和制造领域则相对较低。(书聿)

