亚马逊平板十大疑问：三星代工Android系统
　　导语：美国IT网站eWeek今天撰文称，虽然有关亚马逊平板电脑的传言已经甚嚣尘上，但仍然存在十大疑问，包括代工厂商、屏幕尺寸、额外功能和定价等。
　　以下为文章全文：
　　在当今的科技领域，保密性最差的项目或许就是亚马逊平板电脑了。在被《消费者报告》杂志问及是否会开发Kindle以外的其他硬件产品时，亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)回答道：“尽请期待。”
　　虽然官方并未证实这一消息，但各大科技博客都已经披露了很多信息。最新的传言是，亚马逊的平板电脑将由三星代工，采用Nvidia的Kal-el四核处理器。虽然我们并不会披露更多有关该产品的信息，但考虑到这款设备有可能于今年晚些时候发布，所以有必要开始搞清楚一些事情。
　　贝佐斯今年6月7日对股东说：“多数用户都使用台式机或笔记本电脑在我们网站上购物，但平板电脑用户却有着不同的姿势。他们靠在沙发上，这会给我们带来更多的利益，所以这令我非常振奋。”这种表述也使得外界对亚马逊的关注从“是否”推出平板电脑，变成了“何时”推出平板电脑。
　　苹果已经凭借iPad定义了平板电脑市场，但亚马逊也已经借助Kindle电子阅读器成为了这一市场的重要一员。或许贝佐斯和他的公司可以凭借自己的平板电脑重新定义这一领域。
　　以下就是亚马逊平板电脑的十大未解之谜：
　　1、是否采用Android操作系统？
　　对于很多认定亚马逊肯定采用Android系统的人而言，这个问题有些可笑。但需要注意的是，Kindle本身也是一款亚马逊借助Linux内核自主开发的产品。因此不能完全排除亚马逊推出Kindle OS平板电脑的可能。不过，由于亚马逊已经推出了自己的Android应用商店，因此很难想象该公司还会采用其他的开源平台。
　　2、哪家企业负责生产？
　　美国科技博客Engadget联合创始人皮特·罗哈斯(Pete Rojas)表示，三星将负责为亚马逊生产平板电脑。这听起来不错，倘若果真如此，相信这款设备将会很薄、很漂亮，速度也会很快。当然，设备背面肯定会附带醒目的亚马逊标识。
　　3、7英寸还是10英寸？
　　由于三星已经推出了10.1英寸和7英寸两个版本的Galaxy Tab平板电脑，因此如果亚马逊和三星的确在合作生产平板电脑，将有可能在10英寸和7英寸的屏幕之间进行选择。美国咨询公司Creative Strategies分析师蒂姆·巴家林(Tim Bajarin)表示，亚马逊有可能选择其中任意一种尺寸。当然，也有可能两种尺寸同时推出。
　　4、是否采用Android“蜂巢”(Honeycomb)系统？
　　这款产品是否会采用“蜂巢”3.0、3.1或更新的版本？或者使用“姜饼”(Gingerbread)甚至“冰淇淋三明治”(Ice Cream Sandwich)？毕竟，HTC Evo View 4G就采用了“姜饼”，所以并非所有的Android平板电脑都会使用“蜂巢”。
　　5、支持Wi-Fi、3G还是4G网络？
　　这个问题应该分成两个部分：(1)亚马逊平板电脑只支持Wi-Fi，还是能够同时支持3G甚至4G网络？(2)由哪家运营商推出？这两个问题都值得探究。T-Mobile正在推出Wi-Fi版Galaxy Tab 10.1，而Verizon则在销售4G LTE版Galaxy Tab 10.1。我们猜测，亚马逊将针对多家运营商推出多种选择，并有可能会获得大范围的支持。由于Verizon已经成为Amazon Wireless项目的合作伙伴，因此几乎肯定会成为亚马逊平板电脑的经销商之一。
　　6、内容服务？
　　由于亚马逊在电子书市场占据领导地位，因此我们预计该产品将与Kindle电子书店全面整合。然而，亚马逊还有可能在其中整合视频点播服务、MP3音乐商店以及Android云音乐服务。如果亚马逊的目标的确是挑战苹果，那就肯定会面向平板电脑推出这几款服务。
　　7、黑白屏还是彩屏？
　　亚马逊平板电脑将采用何种显示屏？Kindle以黑白屏著称，但这无法适用于多功能多媒体设备。巴家林表示，亚马逊希望能够在黑白屏和彩色液晶屏之间切换。但愿这一项目能够成功，但我们还是认为，亚马逊应该使用三星出品的彩色屏幕。
　　8、更多附属功能？
　　亚马逊平板电脑还将具备哪些附属功能？我们预计会采用分辨率为1280×800的屏幕、陀螺仪、立体声扬声器等配件。或许还有可能像HTC Evo View 4G一样配备一个触控笔，或者像LG Optimize 3D Pad一样支持3D功能。又或者，这款产品所提供的软件和内容本身就将非常特别。与亚马逊网上商店和推荐引擎密切整合似乎是个不错的主意，这样一来，这款产品就可以成为用户的个人移动购物助理。
　　9、定价？
　　这同样是两个问题：(1)这款产品的成本是多少？(2)亚马逊是否会像对114美元的Kindle一样，利用广告为这款产品提供补贴？巴家林预计，10英寸和7英寸版的亚马逊平板电脑售价分别为449美元和349美元。我们认为，如果10英寸版的售价降至300美元以下，或许可以获得很好的销售业绩，毕竟低配的iPad 2售价也仅为499美元。
　　10、能否对抗iPad 2？
　　很少有人认为会有哪款采用Android或其他系统的平板电脑能够对抗iPad和iPad 2。亚马逊又能否成为第一个威胁苹果主导地位的企业呢？(鼎宏)

