梁念坚：微软中国2011财年业绩瞩目
　　昨日，微软(中国)有限公司2012财年全体员工大会暨合作伙伴大会在成都隆重举行，微软大中华区CEO梁念坚等微软(中国)高层领导亲临现场，与1200多名员工共聚一堂，回顾了2011财年业绩表现并对2012财年进行了展望。这是微软首次将一年一度的财年大会移师成都举行，足见成都在其全球市场中的重要程度。
　　微软最重要的会选址成都
　　记者在现场看到，微软本次财年大会主题为“展不同，创非凡”，大会现场气氛轻松活跃，微软员工分别穿着黄、绿、蓝三种颜色T恤，梁念坚以一身黑色T恤、休闲长裤与运动鞋亮相。
　　梁念坚表示：“在刚刚结束的2011财年，微软(中国)有限公司在云计算、企业级市场、知识产权保护、加强本地合作这四个重要领域均取得了令人瞩目的业绩。”他将业绩归功于微软员工的努力与中国政府及企业合作伙伴的大力支持，并承诺将在新的财年里不断地加强对中国信息产业的投入。
　　对于首次选址成都召开微软财年大会，梁念坚解释成都是四川省乃至中国西部重要的经济、文化中心，拥有良好的投资环境和充沛的高科技人才，非常适合发展软件产业。
　　微软与成都进入蜜月期
　　微软与成都市一直保持着紧密的合作关系。早在2002年，微软就在成都成立了西南地区办事机构；2004年建立了成都微软技术中心，2011年1月，该中心已升级成为“国家发展改革委—微软公司软件创新中心”分中心；2008年微软中国软件外包事业峰会在成都召开。
　　成都云计算中心在2009年底建成并投入运营，应用了微软私有云解决方案的“猪肉质量安全溯源监管系统”。测算显示，如果“猪肉质量安全溯源监管系统”通过自己购置服务器搭建IT基础设施，总成本需要花费600万左右，而直接使用成都云计算中心的计算能力，总成本只有270万元，节省了一半以上的IT资金。今后，该质量安全溯源监管系统应用将向更基层的区域和更多的食品种类扩展。
　　近年来，微软加大了对成都的关注，此次财年大会的落户也彰显了其对成都市场的重视。作为电信和IT产业界资深人士，梁念坚加入微软之前，曾经担任过摩托罗拉(中国)电子有限公司董事长，领导摩托罗拉在华的总体战略和业务运作。 华西都市报记者 罗提

