联想今秋发布iSec 业界盼望中国解封游戏机禁令
　　新浪科技讯 北京时间7月6日下午消息，联想集团旗下联合绿动科技公司发言人张志彤(音译)日前表示，该公司计划于9月份或10月初在中国推出iSec，这是一款类似于微软Kinect的体感游戏机设备。
　　与此同时，索尼等游戏行业巨头希望中国当局解除长达十年的游戏机禁售令，对他们重新开放市场。亚洲游戏市场咨询公司Niko Partners合伙人丽莎·科斯玛斯·汉森(Lisa Cosmas Hanson)说：“iSec发布使得外界对有关游戏机的禁令倍感好奇。”汉森称，中国游戏机禁售令在2000年生效，是受家长的压力推出的。如果有什么举动违反这一规定，可能会引发不公的指责。
　　汉森说：“他们在某种程度上正在从事其他公司没有从事的事情。大家或许会将这款产品视作Kinect的竞争对手。”游戏行业监管部门中国工业和信息技术部并未对绿动推出iSec以及是否解除游戏机禁售令做出回应。绿动拒绝对iSec游戏机发布是否获得官方准许发表评论。
　　iSec原定于今年第一季度发布，但至今没有上市。联合绿动强调iSec不仅仅能当游戏机使用，并称仍在与政府有关部门进行谈判，但透露具体的谈判性质。张志彤说：“这款设备可以显示照片，播放音乐，上网及其他许多功能。这是一款家庭娱乐设备，游戏功能只是其诸多功能之一。”
　　索尼可能也坚持同样的观点。索尼PlayStation3游戏既可以当作蓝光播放器使用，也能用以支持Qriocity音乐与电影流媒体服务。2004年，索尼PlayStation 2虽然得到了中国有关部门批准，但只能进行有限的发布，最后令其退出了中国市场，不过该公司长期以来一直在积极游说，希望重返中国市场。
　　索尼拒绝透露退出中国的具体原因，业内人士称是因为盗版问题。正式进入中国市场或许能给游戏行业巨头带来丰厚收入，但索尼和日本政府都不希望采取对抗行动实现这一目标。索尼二号人物平井一夫(Kazuo Hirai)今年六月在E3游戏大会上说：“中国政府最终需要做出决定，我们不能强迫。”平井一夫表示，他对中国政府解除禁售令持乐观态度。
　　微软发言人说：“尽管Xbox尚未被引入中国市场，但我们希望不久能采取这一措施。”游戏机禁售令仍无碍PC在线游戏在整个行业占据主导地位。汉森说：“PC在线游戏在中国深受欢迎。玩家之所以酷爱那些游戏，是因为他们不必购买某款硬件设备。游戏机需要玩家花很多钱，但用途又有限。”(轩辰)

