飞利浦CEO欲通过削减成本提高利润
　　新浪科技讯  北京时间7月8日下午消息，飞利浦新任CEO万豪敦(Frans van Houten)正准备对飞利浦进行更大幅度的调整，借助与私募股权公司KKR合作时的经验降低成本支出。
　　荷兰工会FNV Bondgenoten官员罗恩·范·巴登(Ron van Baden)表示，飞利浦将对管理层进行调整，降低办公室和信息技术开支。有分析师称，飞利浦至少需要节省出3亿欧元(4.3亿美元)来抵消更高开支。飞利浦发言人朱斯特·阿克曼斯(Joost Akkermans)表示，他们不久就会宣布决定性措施。
　　万豪敦曾是恩智浦半导体CEO，后者曾由包括KKR在内的私募股权基金控制。万豪敦目前正面临提升利润和销售增长率的挑战，而现在西欧市场照明和传统电子设备市场增长缓慢，他们还要面临亚洲低成本制造商的竞争。当万豪敦上月22日发出二季度照明和消费电子品部门利润下滑预警后，飞利浦的股价下跌了8.8%。
　　巴登表示：“考虑到飞利浦已经做出的裁员计划，特定产品集团或管理层应该被撤掉，飞利浦员工现在将体验到万豪敦从KKR学到的经验。”
　　自从万豪敦出任飞利浦CEO以来，飞利浦的股价已经下跌了23%，市值也降低到177亿欧元。瑞士资产管理公司KeplerCapitalMarkets分析师皮特·奥罗森(Peter Olofsen)表示，飞利浦将在7月18日公布二季度盈利报告，成本削减计划将不会促使股价反弹，投资者更愿意期待三季度财报，财政预期目标的发布将促使飞利浦做出放弃不盈利的电视运营部门等决定。(晓明)

