微型企业标准出台 新增信息服务等八大行业
　　许可新
　　历经22个月、数易其稿，中国政府终于对外公布新的中小企业划型标准。
　　新标准新增了“微型企业”这一分类，在人员、营收等硬指标上也作了简化，将使得中央每年上百亿“扶持中小企业发展专项资金”更加有的放矢。
　　这是中国政府第8次对中小企业划型标准进行修订。
　　新增“微型企业”
　　昨日，工业和信息化部在其官方网站发布由该部与国家统计局、国家发改委和国家财政部于近日联合印发的《关于印发中小企业划型标准规定的通知》(下称“新标准”)。
　　与被取代的、由中国政府于2003年印发的《中小企业标准暂行规定》(下称“原标准”)相比，“新标准”在“中型企业”、“小型企业”之外，增加了“微型企业”的新分类。
　　官方对此表示，标准的这一细分，不仅有利于对中小企业的分类统计管理，也有利于我国标准的类型更加完善，与世界主要国家对微型企业标准界定大体一致。
　　“新标准”划定的16个行业中，微型企业一般在20人或10人以下，与世界其他国家确定的相关标准基本一致。
　　按照新标准和第二次全国经济普查数据，加上有证照的个体工商户，微型企业从业人员占第二次全国经济普查全部法人企业从业人员的38.7%。而促进就业保就业正是政府最为看重的工作之一。
　　“微型企业是吸纳社会就业的重要渠道。”四部门负责人在其“答记者问”中说。
　　昨日公布的“新标准”，相对“原标准”还新增了包括房地产业、信息传输业、软件和信息技术服务业等8个行业。
　　政策更具针对性
　　新增“微型企业”分类后，中国的企业规模类型分为大、中、小、微四种。政府方面认为，企业规模类型细分后，将能够更客观地反映经济发展和行业变化的特点，有利宏观分类指导和政策，以增加政策的针对性和有效性。
　　“比如，中小企业融资难问题，主要是小企业和微型企业融资难，找出问题的关键就可以更有针对性地出台解决微型企业融资难的政策措施。”四部门负责人在其“答记者问”中说。
　　中小企业融资难是困扰中国中小企业多年的顽症。本月初，国务院副总理王岐山在河北考察时强调，要全面提高对小企业的金融服务水平。
　　其实，中国政府过去对于扶助中小企业不可谓不重视，然而由于划型不清晰，众多微小型企业却难以从政府每年过百亿的扶持资金中获得帮助。
　　此番“新标准”出台，微小型企业界定清晰之后，小型和微型企业将成为今后政策扶持的重点。

