索尼宣布停售MD Walkman
　　新浪科技讯 北京时间7月8日下午消息，继去年宣布停止销售磁带Walkman随身听后，索尼今天又宣布，MD Walkman也将停售。
　　MD是英文MiniDisc的简称，意为迷你光盘，是索尼和飞利浦于1991年共同开发的产品。虽然并未在美国市场形成气候，但1992年在日本市场亮相时的确吸引了很多关注。这种光盘直径仅为2.8英寸(约合7.1厘米)，体积非常小巧，但却可以容纳整张CD的音乐。
　　在日本，很多人都在上下班的路上使用便携音乐播放器，而MD Walkman也被视为磁带和CD播放器的替代品。但随着苹果iPod的到来，市场形势在2001年以后发生了变化。CD和MD逐渐被闪存所取代。更重要的是，iPod成为了iTunes数字音乐和视频商店的主要硬件平台。索尼目前仍在以Walkman品牌销售数字音乐播放器，不仅采用闪存存储数据，而且也推出了与iTunes类似的软件。
　　索尼表示，作为最后一款MD Walkman，MZ-RH1可能会于下月在欧洲消失，9月在日本售罄，其他亚洲地区则要等到10月左右。该公司今年早些时候已经在美国停售MD Walkman。
　　但MD作为一种录音媒介并不会彻底消失。索尼表示，仍将继续销售MD录音设备，而日本和欧洲也仍然有一些需求，这些地区的记者等专业人士有时会使用这类产品来代替数字录音设备。(鼎宏)

