Medion董事会建议股东接受联想集团收购要约
　　新浪科技讯 7月5日上午消息，德国电脑和消费电子产品制造商Medion AG执行董事会及监事会周一建议股东接受联想集团收购要约。Medion表示，联想集团的出价是公平的，符合公司利益。
　　联想集团上周公布了对Medion的收购要约，该要约的截止期为8月1日，对Medion的估值约在6.3亿欧元。
　　据联想集团网站公布的要约说明书显示，在8月1日前，Medion股东可以每股13欧元的价格转让所持股票。依照德国法律，此次要约的额外接受期为8月9日-8月22日。
　　联想集团计划收购Medion至少51%的股份。6月初，联想集团从Medion首席执行官Gerd Brachmann手中收购了其所持的37%股权，涉资2.31亿欧元(约合3.4亿美元)。Brachmann的持股比例现降至18.3%左右。
　　联想集团CEO杨元庆曾表示，公司将会持续收购Medion股份，未来持股比例将超过55%，最高可达80%。联想集团发言人陈丹青表示，收购完成后，公司并不排除让Medion退市的可能性。
　　Medion是一家德国电子厂商，在德国法兰克福证券交易所上市，业务涉及欧洲、美国和亚太地区，公司主要产品是电脑和笔记本等。(罗亮）

