微软补贴25万美元吸引大学使用Office 365
　　新浪科技讯 北京时间7月6日早间消息，为了让美国内布拉斯加大学放弃IBM的Lotus Notes电子邮件和日程表系统，转而使用微软Office 365云计算平台，微软为该校提供了25万美元的资金。
　　这笔资金来自于微软内部一个鲜为人知的“商业激励基金”(Business Incentive Funds)。虽然使用Office 365可以带来很多好处，包括使用更新的技术、获得更大的灵活性并节省运营资金，但业内人士认为，微软提供的资金仍然在该交易中发挥了重要作用。
　　内布拉斯加大学官员称：“在将多数用户从Lotus Notes转向Office 365的过程中，这笔资金将抵消一部分咨询和授权费。”该校还计划在未来12至18个月内，让所有学生和教职员工都使用Office 365。但该校的医学中心将是唯一的例外，原因是担心云计算无法满足《健康保险流通及责任法案》(Health Insurance Portability and Accountability Act)的规定。
　　微软并未对“商业激励基金”发表太多信息，但该公司的确会将相应的资金提供给合作伙伴、经销商和用户。
　　为了赢得内布拉斯加大学的合同，微软不仅要击败IBM，还要击败谷歌，后者同样在努力吸引高校用户。而内布拉斯加大学表示，最终的选择在微软和谷歌之间，而之所以选择微软，是因为微软能够提供更有竞争力的定价结构。
　　该校称，从Notes转用Office 365可以将其年度电子邮件运营成本降低50%，从100万美元减少至50万美元。而由于微软能够提供25万美元的资金，使得该交易更具吸引力。
　　业内人士认为，这一事件表明微软对云计算市场非常看重。尽管该公司的绝大多数收入和利润仍然来自于传统的桌面和服务器软件的销售，但却不希望在云计算市场中被竞争对手赶超。正因如此，微软有可能继续开展积极的推广策略，吸引政府、教育和商业领域的用户。(书聿)

