苹果要求加州法院禁止三星在美销售4款产品
　　新浪科技讯 北京时间7月5日下午消息，据美国IT网站ComputerWorld报道，苹果上周五向美国加州北区地方法院提交了申请，要求禁止三星的四款产品在美销售。
　　根据美国专利博客Foss Patents发现的诉讼文件，苹果要求法院禁止三星Galaxy Tab 10.1平板电脑、Infuse 4G、DROID Charge和Nexus S 4G等三款手机在美销售，宣称这些产品抄袭了苹果产品设计。苹果在一份声明中特别指出，三星上述产品侵犯了该公司的三个设计专利和一个实用专利。
　　正如AppleInsider 网站所指出的那样，苹果的申请一旦被批准，三星将被迫停止在美国销售这四款产品。苹果在提交给法院的文件中称，“三星使用其模仿来的智能手机设计向消费者传达的信息非常简单：它看起来像iPhone。三星Galaxy Tab10.1平板电脑传递了同样的信息：它看起来像iPad。通过这样的信息，三星寻求借助苹果产品在市场大受欢迎获得份额。”
　　苹果与三星的专利纠纷始于今年4月，当时苹果向法院提交了诉讼请求，指控三星抄袭其产品设计。三星随后提出反诉，要求苹果提供下一代产品的信息，以保证自己未来的设计专利不受侵犯。(轩辰)

