苹果专利侵权案败诉 被判赔偿800万美元
　　新浪科技讯 北京时间7月10日午间消息，据美国科技资讯网站CNET报道，美国东德州联邦法院陪审团周六做出一项裁决，判决苹果侵犯了Personal Audio公司播放列表专利，要求苹果赔偿被告800万美元经济损失。
　　彭博社在周五最早披露了这一消息。Personal Audio是一家总部设在德州博蒙特市的专利授权公司(Non-Practicing Entities)，即不进行实际生产，仅依赖于通过许可获利的公司。据Personal Audio代理律师罗恩·舒茨(Ron Schutz)介绍，陪审团发现，苹果的确侵犯了Personal Audio两项专利权，并认定了这两项专利有效。
　　Personal Audio在2009年起诉苹果侵犯了该公司两项专利，要求苹果赔偿8400万美元经济损失。据美国专利博客Foss Patents报道，这两项专利的编号分别为6,199,076和7,509,178，具体名称是“包含动态节目选择控制器的音频节目播放器”和“音频节目发布和重放系统”。Sirius XM Radio、Coby Electronics和Archos等三家公司以前也是这项诉讼的原告，但这些公司分别在去年5月和7月与苹果达成和解。
　　Foss Patents知识产权专家弗洛里安·穆勒(Florian Mueller)进一步披露了这项裁决的细节，称陪审团仅判定苹果向Personal Audio赔偿800万美元，同时认为苹果“提起上诉的动机有限”。不过苹果仍有可能上诉，以期减少赔偿的数额。该公司并未对此发表评论。穆勒还将此案比作Lodsys诉iOS开发者侵权案。
　　Lodsys也是一家专利授权公司，去年5月份致信iOS和Android系统开发者，宣称他们开发的移动应用侵犯了四项专利。Lodsys要求从开发者每项应用的收入中分成，甚至威胁要讨回开发者此前获得的所有收入。苹果则回应称，该公司已与Lodsys达成了专利授权协议，而iOS开发者受到授权协议的保护，但Lodsys并不认可这种说法。
　　目前苹果在专利纠纷中陷入了“双线作战”，一方面起诉别的公司侵犯自己的专利，另一方面又遭到其他公司的侵权诉讼。例如，苹果近日就起诉三星侵权，要求法官禁止三星四款新产品在美制造或销售。与此同时，苹果还与其他公司一起组成大财团，从已经破产的加拿大电信设备制造商北电网络处竞购了6000项专利和专利应用。(圣栎)

