联想集团第二次入选世界500强
　　新浪科技讯 7月7日晚间消息，美国《财富》杂志网站公布了2011年度世界500强企业排行榜，联想集团以2010财年216亿美元营收列449名。这是联想集团第二次入选财富500强，联想集团曾在2008年首次进入该榜单列第499位。
　　今天的联想集团是一家营业额达210亿美元的个人科技产品公司，客户遍布全球160多个国家。联想集团是全球第四大个人电脑厂商，为全球前五大电脑厂商中增长最快的厂商。自1997年起，联想一直蝉联中国国内市场销量第一，现占中国个人电脑市场超过30%。
　　联想集团研发团队分驻于日本大和研究所、中国北京、上海、深圳及美国北卡罗莱纳州的罗利。在北京、上海、惠阳及深圳、印度的庞帝其利(Pondicherry)、墨西哥的蒙特雷(Monterrey)及美国的格林斯博罗(Greensboro)设有个人电脑制造和物流基地，并于全球采用合同制造及OEM。全球员工约27000名。
　　联想集团在2004年提出国际化战略，通过更换品牌标识，签约国际奥委会TOP和并购IBM全球PC业务，获得全球化的舞台。现在联想集团又通过与日本NEC建立合资公司、并购德国Medion在全球成熟市场发力。
　　联想集团在2008年首次入选了财富500强排行榜，当时排名第499位，年收入168亿美元。在随后的两年内，因为金融危机影响，联想集团在经营上遇到一些困难，未能持续在该榜单中出现。(罗亮)

