AMD王正福跳槽曙光任COO 负责市场物流和客服
　　CNET科技资讯网 7月8日 独家消息(文/梁钦)：今日CNET科技资讯网从消息人士处获悉，AMD全球副总裁、大中华区总经理王正福已经加盟曙光，出任曙光首席运营官(COO)，分管市场营销部、制造物流中心、技术支持中心。
　　王正福2004 年加盟 AMD 公司，2007年4月5日起担任AMD全球副总裁、大中华区总经理。在AMD期间，王正福主管大中华区的所有销售及市场营销工作，负责制定和推动与OEM厂商的战略合作，开发与计算产品产业链相关合作伙伴商的战略联盟。同时，王正福还负责管理分销渠道的销售和市场策略。
　　曙光一直是国内服务器厂商中的领先者之一，多年坚守服务器市场，尤其是其高性能计算产品多次全球超级计算机TOP500中取得好成绩。
　　近年来，曙光一直在寻求上市及资本运作。
　　去年7月份，曙光总司总裁历军在接受CNET科技资讯网采访时表示，“曙光正在积极由一家服务器硬件提供商向云计算服务提供商转型。”
　　当时，曙光上市的消息已经甚嚣尘上，对于上市的传言，历军并未正面回答，他表示，“曙光作为市场化运作的企业，这种上市是必然的，因为任何一个企业都需要资本市场的支持，以确保快速成长。”
　　今年3月30日更换为全新的标识Sugon，中文名字也更改为中科曙光，并宣布转型云计算，此举被业界看作是曙光从服务器硬件提供商向云计算服务提供商转型的转折点，也是曙光走向资本市场的起点。
　　多年以来，曙光都在转型。2000年时，曙光提出了3SP战略，即：卖服务器、卖解决方案、卖服务三步走。深耕多年的行业经验，使曙光成为“行业高性能计算应用专家”，其在行业解决方案的能力深受用户认可。
　　在服务器市场耕耘的近几年历程中，曙光与AMD有非常好的合作，尤其是在64位、四核等方面深入合作。王正福的加盟不但给亟待上市的曙光带来国际化管理经验，更会进一步促进曙光与AMD的合作关系。

