传微软明年4月发布RTM版Windows 8
　　新浪科技讯 北京时间7月11日上午消息，美国ZDNet博客作者玛丽·乔·弗雷（Mary Jo Foley）撰文称，微软Windows 8操作系统可能最早在2012年4月发布。弗雷还透露，据可靠消息，这款操作系统所有版本的发布工作已在准备之中，其中包括服务器和ARM版本。这比此前报道的原计划于2012年秋季发布的时间提前几乎一个季度。
　　据同一消息源透露，微软可能在今年9月的Build conference上发布测试版Windows 8，而此前推测这次大会将展示的是Pre-Beta版的预览。
　　弗雷最近正密切关注微软动向，但她强调微软目前对软件生产商的发布情况一直守口如瓶，从此可以看出Windows 8发布时间的端倪。以下是她的分析：
　　“从以往Office和Windows的发布模式就可以得知，当制作团队提供一个预定的发布时间时，往往会有几个月的缓冲时间，以保证不会出现发布延误的情况。因此，我敢打赌，以前得知的2012年RTM版本发布时间已经包括了这段缓冲期，因此可以推测RTM版本真正发布时间应该就是2012年的4月。”
　　Windows 8支持的触摸屏功能是微软平板电脑的关键环节。苹果，谷歌，惠普以及RIM公司在平板电脑操作系统方面已经领先于微软。因此，目前对微软来说，速度显得尤其重要。但其中也有不确定因素，因为微软优先支持HTML5，而不是.NET和Silverlight。所以，通过一次重大产品的发布来鼓舞开发人员的斗志也可能是提前发布的考虑因素。(彪赫)

