中小企业划型增加微型企业类
　　新华网北京7月4日电(记者 刘菊花)工业和信息化部、国家统计局、发展改革委、财政部等四部门4日联合发布《中小企业划型标准规定》，首次在中小企业划型中增加“微型企业”一类。工信部总工程师朱宏任表示，新增微型企业标准，有利于明确重点，出台更有针对性、时效性的优惠政策，加大对小型、微型企业扶持力度。
　　这次中小企业划型标准修订是中国历史上的第8次修订，新标准基本涵盖了国民经济的主要行业，涉及84个行业大类，362个行业中类和859个行业小类，新增房地产业、租赁和商务服务业、信息传输业、软件和信息技术服务业等行业。
　　按照新标准，农、林、牧、渔业营业收入50万元以下的为微型企业；工业从业人员20人以下或营业收入300万元以下的为微型企业；软件和信息技术服务业从业人员10人以下或营业收入50万元以下的为微型企业；房地产业营业收入100万元以下或资产总额2000万元以下的为微型企业。
　　据朱宏任介绍，目前世界大多数国家划型标准中，都有微型企业标准。中国原中小企业划型标准只有中型和小型，已越来越不适应经济发展和行业变化，特别是在国际金融危机中，中小企业尤其是小型、微型企业得不到应有的政策扶持，社会各方面反映强烈。
　　朱宏任表示，修订后的中小企业划型标准对研究和实施中小企业政策、加强分类指导、推动中小企业发展具有重要意义。首先，标准覆盖面广、划分细致，充分考虑了各个行业的特点，有利于建立中小企业分类统计制度和信息管理，真实反映中小企业经济运行状况。其次，小型和微型企业经济基础相对薄弱、科研能力总体偏低，但是企业中比例最大的群体，也是弱势群体。新标准划出了微型企业标准，有利于明确重点，出台更有针对性的优惠政策。此外小型和微型企业是劳动力就业的主体，通过修订划型标准，有利于现阶段在兼顾劳动生产率的同时更应注重解决劳动力就业问题。

