巴菲特向盖茨基金会捐赠价值15亿美元股票
　　新浪科技讯 北京时间7月8日早间消息，美国证券交易委员会的最新文件显示，“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)周四向盖茨基金会捐赠价值15亿美元的股票。
　　文件显示，巴菲特周四向盖茨基金会捐赠1934万股伯克希尔-哈撒韦公司的B类普通股。该公司是巴菲特创立的保险投资公司。截至周四收盘时，该公司B类普通股报于77.77美元。这意味着巴菲特捐出的股票价值约15亿美元。
　　盖茨基金会由微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)及其妻子梅琳达·盖茨(Melinda Gates)创办，致力于解决全球各地的教育、医疗和贫困问题。
　　今年80岁的巴菲特每年都会向四家家族慈善机构捐款，包括苏珊-汤普森-巴菲特基金会(以巴菲特首任妻子命名)，以及另外三家分别以巴菲特的三个子女——霍华德、彼得和苏珊命名的基金会。
　　据《福布斯》杂志今年3月报道，巴菲特是全球第三大富豪，拥有500亿美元净资产。他计划捐出99%的个人财富。
　　盖茨基金会拥有927名雇员，每年开销26亿美元，已获得371亿美元捐赠，其中来自巴菲特的有95亿美元。(彦飞)

