桐山辉夫出任东芝中国董事长兼总裁(图)
　　新浪科技讯 7月8日上午消息，东芝中国今日宣布，自2011年6月27日，桐山辉夫开始担任东芝执行常务中国总代表，兼任东芝中国董事长兼总裁，全面负责东芝在中国的运营管理和战略发展。
　　桐山辉夫毕业于日本名校同志社大学经济学部，自1976年加入东芝以来，长期负责东芝的映像产品以及数字产品的销售工作。曾经分别在美国，德国工作多年。
　　在担任中国总代表之前的4年间，桐山辉夫在担任东芝公司广告部部长职务期间，曾多次到访中国，决定了郭晶晶、李冰冰、黄晓明等东芝在中国的形象代言人以及从今年开始的中国足协杯的赞助工作。
　　原东芝中国总代表田中孝明期满回国，担任东芝公司顾问。在他4年5个月的任期中，东芝中国2010年业务规模达到1086亿人民币，首次达到四位数。同时在提升东芝品牌知名度和积极参与社会公益事业方面都有突出贡献。
　　在东芝的中期业务计划中，到2013年，全球销售额的15%、生产额的30%、采购额的20%要在中国市场实现，对于东芝来说，中国是非常重要的基地。桐山辉夫表示将整合在华65家企业的力量，为实现东芝2013年中期业务计划而努力。(木木)

