工信部十二五推进八大行业兼并重组
　　刘菊花
　　工业和信息化部副部长苏波7日透露，“十二五”期间(2011-2015年)中国将以汽车、钢铁、水泥、机械制造、电解铝、稀土、电子信息、医药等八大行业为重点，推动优势企业强强联合、跨地区兼并重组、境外并购和投资合作，提高产业集中度。
　　苏波在全国企业兼并重组工作经验交流会上说，各地要结合本地实际，不搞“拉郎配”，选择特色行业和重点行业，推动本地区重点行业企业兼并重组，争取到“十二五”期末，这八大重点行业产业集中度明显提高，并带动其他行业企业兼并重组。
　　苏波介绍说，当前中国工业经济结构存在的突出问题是产业组织结构不合理，产业集中度不高，企业小而分散，社会化、专业化水平较低，缺乏具有规模优势的大企业集团。而产业集中度低的直接后果是资源配置效率不高，重复研发、重复建设问题严重，技术装备水平和企业管理水平难以提高。
　　工信部提供的数据显示，目前中国粗钢生产企业有500多家，平均规模仅100多万吨，排名前10位的企业粗钢产量仅占全国总产量的48%。相比之下，韩国浦项制铁粗钢产量约占韩国总量的60%，德国的蒂森克虏伯、美国的美国钢铁公司、俄罗斯的谢维尔等钢铁企业，粗钢产量占本国总产量的比例都超过了20%。
　　苏波认为，中国企业兼并重组滞后于调整产业结构和转变经济发展方式的要求。跨地区兼并重组困难、利益分配问题有待突破；兼并重组企业在税收、土地、债务处理、职工安置等方面存在一定困难；企业兼并重组的服务体系不够完善，相关中介机构服务水平亟待提高；有些兼并重组企业对改革创新和资源整合重视不够，影响了兼并重组效果；政府部门对企业兼并重组的管理和服务还有待进一步完善。
　　苏波表示，下一步中国将落实和完善各项政策措施，改进管理和服务，建立健全协调机制，坚持市场化运作，充分尊重企业意愿，引导和激励企业自愿、自主参与兼并重组。

