德安全机构称苹果iOS系统存在严重安全漏洞
　　新浪科技讯 北京时间7月7日下午消息，德国信息安全机构联邦信息安全局(Federal Office for Information Security)周三警告称，iPhone、iPad和iPod Touch等苹果设备采用的iOS操作系统具有“严重缺陷”，犯罪分子可以利用这一缺陷窃取这些设备上的机密数据。
　　德国联邦信息安全局表示，打开染有病毒的PDF文件“足以感染使用多个版本iOS操作系统的移动设备，同时用户还不知情。”在打开携带有感染了病毒的PDF文件的网站，或打开犯罪分子暗中监视的设备时，可能会发生同样的事情。
　　德国联邦信息安全局称：“这些缺陷使得潜在攻击者可以获得管理员权限，从而控制整个系统。”这个问题可能会发生于所有安装了iOS 4.3.3系统的设备上，如iPhone 3GS、iPhone 4、iPad、iPad 2和iPod Touch，同时还不能排除其他iOS版本具有相同缺陷的可能性。该机构表示，苹果应该提供补丁以修复这个安全漏洞。
　　苹果德国公司发言人乔治·阿尔布雷奇(Georg Albrecht)在接受美联社采访时表示，他已经知道了这种情况，但苹果不会发表评论。德国联邦信息安全局称，目前正就这个问题与苹果方面进行联系，虽然迄今尚未接到有关犯罪分子利用iOS系统安全漏洞实施攻击的报告，但“可以预计攻击者不久会利用这些缺陷。”
　　德国联邦信息安全局建议iOS设备用户切莫打开来源不明的PDF文件。该机构在一份声明中称：“网络犯罪分子可能实施的攻击包括窃取密码、电子银行数据、电子邮件、短信或联系人等机密信息以及用户GPS数据，窃听通话内容。”德国联邦信息安全局曾在去年发现了类似安全漏洞，苹果随后发布软件升级修复了这一漏洞。(轩辰)

