三星第二财季营业利润或远低于预期
　　新浪科技讯 北京时间7月5日下午消息，由于液晶显示器部门的亏损，加之电脑需求疲软对半导体销量构成了冲击，三星电子本周公布的季度业绩有可能远低于预期。
　　业务重组
　　不过，由于新款Galaxy S旗舰手机销量强劲，三星有可能避免连续第三季度出现利润下滑。三星还有可能超越诺基亚，成为全球第一大智能手机制造商。由于平板显示器业务亏损以及电脑和电视机市场下半年前景不佳，三星的盈利复苏步伐也可能会放缓。
　　“由于担心零部件供应趋紧，厂商在日本地震后加大了库存量，因此下半年的季节性需求增长不会太明显。”韩国券商Dongbu Securities分析师Lee Min-Hee说，“由于非常规的进货行为，第二季度的零部件价格已经暂时恢复，但这却会导致圣诞购物季前的零部件需求相对较弱。生产厂商还担心经济前景的不确定性导致电视和电脑的整体需求疲软。”
　　三星最大的盈利障碍仍然来自于液晶显示器部门。该业务与LG Display存在竞争关系，二者的全球市场份额均在25%左右。
　　为了重振这一业务，三星最近任命半导体业务负责人接管了液晶显示器部门，并将其与芯片业务进行了合并。韩国券商Meritz Securities分析师Lee Sun-tae说：“这一重组反映出三星的两大烦恼——如何重组液晶显示器业务，以及如何与零部件客户更好地进行交易。由于长期供应过剩和平板电视制造商需求增长放缓，液晶显示器业务已经处于低增长阶段。”
　　“苹果等企业发起的专利诉讼已经使得三星的零部件业务处于风险之中。苹果不仅是三星的重要客户，而且还在PC、电视以及智能手机领域与三星存在直接竞争关系。”Lee Sun-tae说。
　　业绩预测
　　三星是亚洲市值最大的科技公司，总市值约为1340亿美元。该公司将于本周四或周五公布4月至6月季度的初步业绩，并将于7月末公布详细业绩。
　　分析师平均预计，三星4月至6月季度的营业利润为3.9万亿韩元(约合37亿美元)，收入为40.3万亿韩元。但如果给予顶级分析师的预测以更高的权重，三星该季度的营业利润可能会较平均预测减少6%，即3.67万亿韩元。这一数字较去年同期创记录的5.01万亿韩元下滑27%，但较上一季度增长24%。
　　三星此前的指导性预测显示，该公司在4月至6月季度内DRAM芯片销量增长15%左右，NAND闪存芯片增长30%以上。但分析师预计， 由于PC需求疲软以及日本地震导致的智能手机产量降低，该公司无法达到这一预期。
　　各大市场研究公司纷纷下调了全球PC出货量预期。除了2009年以外，这一指标过去几年来始终保持了两位数的增长。但市场研究公司现在都预计，由于经济的不确定性，加之PC产品的吸引力下降，这一指标今年仅能维持个位数的增长。
　　瑞士银行预计，作为三星主打存储芯片的PC DRAM芯片出货量今年下半年还将再下降15%至20%。三星全球DRAM市场份额为40%左右。
　　智能手机
　　由于缺乏有竞争力的产品来对抗iPhone，三星的手机业务利润仅为一年前的一半。但该业务目前已经逐渐复苏，并将再次成为三星的重要利润来源。
　　三星的新一代旗舰智能手机Galaxy S II自4月末发布以来已经累计售出300多万部。部分分析师预计，这款搭载Android操作系统的超薄手机将成为三星有史以来最佳的机型，销量有望达到2000万部。
　　分析师估计，三星第二季度的智能手机销量有可能达到1900万部，并将轻松实现2011年全年销售6000万部的目标。
　　韩国现代证券分析师Jin Sung-hye说：“三星的智能手机出货量将环比增长67%，并超出市场预测，原因是供应链中断导致新iPhone的发布推迟，而诺基亚又迟迟没有推出有竞争力的产品，使得市面上没有几款产品能够匹敌Galaxy S II。”
　　分析师普遍预计，三星今年第二季度将超越诺基亚成为全球第一大智能手机厂商，今年的市场份额将较去年翻番，达到17%左右。
　　随着三星在北美推出Galaxy S系列手机并扩大Galaxy Tab 10.1平板电脑的销售范围，三星下半年有可能继续保持强劲的利润增速。Galaxy Tab 10.1的厚度比iPad 2还薄，但在美国市场的售价却与iPad 2相同。
　　在中端市场，三星还在推广Ace和Mini等智能手机，而苹果目前并未将精力放在这一领域。三星还希望增加出货量，并提升利润丰厚的产品在整体手机业务中的占比。(鼎宏)

