微软下周二发布Windows 7关键更新
　　新浪科技讯 北京时间7月8日早间消息，微软将于7月12日发布Windows 7的关键更新，其中包括4个重要的安全更新。微软于今年6月发布了上一次软件更新，其中包括16个安全更新。
　　信息安全公司Qualys漏洞实验室经理艾莫尔·萨瓦特(Amol Sarwate)表示：“优先级最高的更新被设定为‘关键’更新，只会影响Windows 7和Windows Vista。优先级第二的更新是第4个更新，解决了Visio 2003 SP3中的远程代码执行问题。”
　　信息安全公司Lumension分析师保罗·亨利(Paul Henry)则指出：“尽管微软此次只发布了4个更新，但事实是这将带来较大的麻烦。所有的更新都将影响Windows和Office，并需要进行系统重启。”他认为，微软检测漏洞的周期，以及修复漏洞的方式存在问题。
　　nCircle信息安全运营主管安德鲁·斯托姆斯(Andrew Storms)表示：“好消息是我们这个月需要应用的更新较少，这缓解了繁重的更新工作。”不过他指出，此次的更新主要关于Windows 7和Windows Vista。他表示：“在操作系统一侧，更新很有趣，这是因为更新只影响Windows 7和Vista。微软最新的桌面操作系统出现漏洞总是引人关注。”(维金)

