广东省委书记汪洋：我用iPad不是因为时尚(图)
　　南方网讯  今天(7月4日)上午，中央政治局委员、省委书记汪洋，省委副书记、省纪委书记朱明国，省委常委、副省长肖志恒，省委常委、宣传部部长林雄，省委常委、政 法委书记、公安厅厅长梁伟发，省委常委、秘书长徐少华等广东省领导以“共议社会建设 助力幸福广东”为主题与网友在线交流，南方新闻网进行图文直播。
　　中央政治局委员、省委书记汪洋回应网友：我是用iPad，是因为我觉得这种先进的科学技术的成果对我的工作提高效率非常有帮助。不是因为iPad的时尚，而是因为它实用我才用它。
　　主持人：还有一位网友说点名给汪书记的，汪帅，据说你是经常用iPad的，您那么时尚，应该会经常看网友的帖子吧？我个人认为， 现在的问政不好玩，都是告状的，是拷问政府的多，是单向的，真正的问政应该是双向的，应该是官民共建的。不知道您有没有想过，拿一些有意思的题目，比方说 社会管理创新等，让我们网民来帮您破题解难？当然您可以出一点奖金来嘛。
　　汪洋：应该说你提出的拿一点奖金征集大家的意见是一个好主意，我们可以研究。我是用iPad，是因为我觉得这种先进的科学技术的成果对我的工作提高效率非常有帮助。不是因为iPad的时尚，而是因为它实用我才用它。我的工作任务非常紧，像是一个装满了石块的瓶子塞的满满的，但是装满石块的瓶子可以倒水进去，那么我用iPad，实际上它可以有效的利用我碎片化的时间，这也是所有用iPad的人共同的，很多碎片化的时间我可以使用，可以随时拿出来使用。
　　第二是技术上的强大支撑，我可以在上面看我任何想看的资料，然后将这些资料集中到一起，所以我到德国去，别人觉得好像我对德国很了解，实际上我 都是看来的。当然我也在网上看留言，也看微博，昨天晚上还在看。看一看可以了解网民的需求，知道网民的意见，也看到很多网民骂我，把我说的一塌糊涂，当然 我也看到挺我的。我觉得都是正常的，网络最大的好处就是这样，可以表达各种各样的诉求，我们作为一个公众人物，应该正确的对待各种不同的意见，甚至是骂我 们的意见。
　　而网络问政确实不仅是问的问题，我认为网络问政实际上是问政的一种方式，对于广东五千多万网民，占我们人头的50%左右，这样一个强大的群体， 我们不重视是不行的，但是我也说老实话，网民并不代表所有的广东民众，还有很多人，包括很多农民是不上网的。所以我觉得要真诚的倾听群众的呼声，真实的反 映群众的愿望，真心的关心群众的疾苦，问政的方式应该是多样化的。当然也包括网络问政。网络问政首先应该是平等的问、虚心的接受，不计态度、不问来历。为 什么领导可以发脾气，群众不能发脾气呢？为什么领导可以骂娘，群众不能骂娘？应该有这样的态度，第一是在问。第二是要真心的问、负责的答，问什么问题都要 真心的问，答都是要负责的答，不搞形式、不走过场。第三是认真的办、系统的理，不马虎，不就事论事，不能只是问，问了之后还是要办的。
　　对比较有代表性的问题，我们省委办公厅实际上也在办这些事。另外还要系统梳理，就是从网民的意见中理出来带有倾向性的、规律性的东西去完善我们 的制度、完善我们的法规、完善我们的工作措施。网络总体来说还是一个新东西，网络问政更是新事物，现在有些做的比较好，有的还做的比较不好，但是我们希望 能够不断的完善、不断的改进，我们也希望通过网络能够沟通交流，进一步密切党群关系、政群关系，增加相互之间的了解，为建立一个和谐的社会搭建一个好的制 度平台。谢谢。

