联想：智能机及平板电脑业务必将提升利润
　　新浪科技讯 北京时间7月11日上午消息，联想是去年全世界增长最快的PC制造商之一，目前正力图打入智能手机和平板电脑市场。该公司高管层表示，此举可望提升联想的盈利能力。
　　这家中国电脑制造商正在着力打造全系列传统和移动计算产品，这些产品能够协同工作，并专门配备了该公司自主设计的软件。为了促进这一消息的广泛传播，联想正在规划一项品牌认知宣传活动。
　　“我们坚信，创新产品的问世和品牌建设的完善必将逐步提升公司的利润。”联想总裁杨元庆在星期四接受道琼斯的采访时如是说。发表上述论断之前，联想曾披露其利润创下两年半以来的最高纪录，原因之一就是元件成本降低。
　　联想第三季度的毛利润率为11.2%，与本地竞争对手宏基持平，但这一数字还不及美国竞争对手戴尔(微博)的一半，更不及苹果的三分之一。
　　2005年，联想收购IBM的PC业务，自此成为全球性PC供应商。据研究公司IDC统计，该公司2010年的PC出货量约占全球市场的10%，紧随惠普(微博)、戴尔和宏基之后位列第四。但是，联想仍然是同行业增长最快的企业——数据跟踪显示，该公司当年年内实现了37%的增长。
　　此后，联想凭借“乐Phone”和即将面世的“乐Pad”平板电脑将触角伸向了智能手机领域，这两款产品均采用了谷歌Android操作系统。此外，该公司还计划于今夏面向美国市场推出一系列平板电脑。
　　杨元庆称，联想在过去四、五年中一直在研究平板电脑，并且认为目前已万事俱备，公司可以运用其创新设计征战这片炙手可热的市场。IdeaPad U1混合型笔记本电脑就是联想的创新设计之一，其屏幕可以与键盘拆分开来，变身平板电脑。
　　联想COO罗瑞德(Rory Read)补充说，联想上季度已投资5000万美元用以营销和开发。该公司自四月起还着手筹备一项品牌认知宣传活动，以吸引消费者关注并了解联想产品。 “加强品牌认知度有助人们理解联想的价值主张、可靠性能、优越品质和创新能力，”他说。
　　联想最近又与NEC缔结合作关系，此举也将进一步提升联想的知名度。联想可以借此次合作之机促进品牌发展，并从更高的售价中获益；而NEC也能以折扣价购进联想元件。
　　“这家合资企业的盈利能力还有很大的提升空间，”杨元庆说道。
　　联想的投资举措很可能会抬升公司本季度的支出营收比率，但罗瑞德表示，这是公司全盘营销计划的一部分，目的是在未来三到四年内扩大品牌认知度、提高公司利润——这是一个关键时期，因为在此期间，智能手机、平板电脑、笔记本、台式机、智能电视以及其他互联网设备的销售额都将大幅上升。
　　在这种上升趋势的影响下，硬件成本很可能出现下降，从而为联想赋予更大的定价灵活性。罗瑞德称，这一趋势有望提高公司的利润。
　　杨元庆和罗瑞德声言，联想不会忽视核心电脑市场。与智能手机和平板电脑相比，笔记本和台式机的利润呈走低之势，但杨、罗仍一致表示，联想还有机会进一步扩大其市场份额，因为戴尔和苹果等竞争对手正忙于发展高增长业务，其关注重点或在于新近收购的业务分支，或在于大受欢迎的移动设备。
　　“我们不会收购服务分支机构，因为这会与公司的渠道伙伴形成竞争，”罗瑞德说道。“这样做毫无必要。”相反，两位高管均表示联想将着力打造企业客户和普通消费者都青睐的产品。 “这并不是短期增长策略，我们必须进行长期投资，”杨元庆如是说。
　　自两年前，联想的股价直升两倍多，但其股票去年始终处于停滞状态。

