美国科技股表现分化：宜逢低买入老牌科技巨头
　　导语：国外媒体今天撰文称，虽然新兴科技企业的IPO(首次公开招股)备受追捧，但老牌科技巨头的股票却出现下跌，这有可能创造了一个难得的买入良机。
　　以下为文章全文：
　　热炒新股
　　在追逐最新的科技企业IPO时，投资者似乎忘记了一些此前颇受追捧的老牌科技企业。
　　在Zynga、LinkedIn和Facebook的IPO受到热炒之际，苹果和谷歌等老牌科技股第二季度的表现明显疲软。纳斯达克综合指数在该季度内最终以下跌结束，而其他市场均出现上涨。
　　新兴科技企业受到的追捧显而易见。LinkedIn上市首日的市值就达到约90亿美元。Zynga上周五向监管者提交了总额10亿美元的IPO申请，尽管最终的数字可能会有所调整。Facebook的市值有望超过1000亿美元，领先于思科和惠普等老牌企业。
　　不过，部分投资者认为，科技股的下跌有可能已经失控。LinkedIn的股价对应2011年的市销率约为21倍。然而，谷歌和苹果的这一指标均不足6倍。
　　“苹果和谷歌都是大市值的成长股，但它们目前的估值却并未体现这一点。”美国IPO投资咨询公司Renaissance Capital研究总监保罗·巴德(Paul Bard)说，“投资者并未将它们视为成长股。相反，他们却将赌注压在新兴互联网企业上。”
　　估值水平
　　按照一种指标来看，科技股与整体市场的相对估值创下近20年的最低水平。根据瑞士银行汇总的数据，过去4个月间，美国科技板块的市盈率已经低于标准普尔500指数的整体市盈率。这是自1992年以来首次出现这种情况。
　　截至上周，标准普尔500指数对应一年后的动态市盈率约为12.4倍，科技板块仅为12.1倍。苹果为12倍，谷歌为13.8倍，英特尔和微软均不到10倍。
　　科技板块的转折点发生在3月，彼时，日本地震和海啸导致供应链中断，并引发了对全球经济增长的担忧，从而拖累科技股大幅下跌。
　　瑞士银行首席股权战略师乔纳森·格罗布(Jonathan Golub)认为，现在是买入科技股的好时机，并且给出了多只他认为“异常便宜”的科技股。
　　部分专家也认为，估值已经如此之低，因此一旦有更强烈的信号显示经济走出长期的颓势，股价便有可能上涨。上周已经出现了一丝曙光，而科技股也已经随着整体市场开始反弹。即使经济恶化，微软、思科、英特尔和惠普等科技企业的估值和现金流，以及不断增加的现金和高比例的分红仍然可以对保守的投资者形成吸引力。
　　专家观点
　　美国投资公司Janney Montgomery Scott首席投资战略师马克·卢什尼(Mark Luschini)认为，有一些迹象显示这类指标已经获得了部分投资者的关注。他指出，微软股价第二季度上涨2.4%，远超标准普尔500指数同期0.4%的涨幅。
　　“它们看似无人理睬，如果你买入，就会被市场孤立。”卢什尼说，“人们似乎认为，它们是旧世界的牺牲品，新兴科技将使得它们的特权不复存在。但我认为恰恰相反。”
　　并非所有人都对这一板块持乐观态度。美国投资公司LPL Financial首席投资官布特·怀特(Burt White)指出，科技板块最近几个季度的盈利和收入增长都落后于整体市场。“这并非我们对科技板块的预期。市场只是担心增速无法达到我们的预期。”他说。
　　如果投资者认为一家公司拥有巨大的增长潜力，通常都会以高价买入。但思科和惠普这样失宠的企业却得不到这种待遇，它们今年的股价在道琼斯工业平均指数的30只成分股中表现最差。
　　截至上周五，思科今年以来已经下跌22%，惠普下跌12%，微软下跌6.8%。美股市场周一因独立日休市一天。
　　巴德说：“如果增长无法实现，这些估值就可能坍塌。但如果增长实现，历史告诉我们，这种估值水平今后对于更为成熟的成长企业而言将会成为常态。”
　　美国投资公司Federated Investors股权战略师菲尔·奥兰多(Phil Orlando)表示，投资者现在有了难得的机会以合理的估值购买一些以前过于昂贵的股票。“廉价就是买入时机。”他说。(书聿)

