苹果iOS设备用户平均下载83项应用 同比增长61%
　　新浪科技讯 北京时间7月11日晚间消息，美国投资银行Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)周一发布的报告显示，预计今年苹果iOS设备用户平均将下载83项应用，同比增长61%。
　　当前苹果的商业模式越来越依靠其App Store应用商店的健康发展，而蒙斯特的报告显示，苹果App Store的发展势头良好。以下为蒙斯特的报告内容摘要：
　　更多应用：2011年每位iOS设备用户平均将下载83项应用，而2010年为51项，同比增长61%。蒙斯特称：“越来越多的智能手机用户通过下载应用为手机增加功能，而iOS应用生态系统处于领先地位。”
　　更多昂贵应用：iOS应用的平均销售价格在反弹，2011年同比将增长14%，而去年是同比下滑18%。蒙斯特称：“我们看到越来越多的iOS用户付费购买应用。”
　　应用数量多于Android：苹果App Store商店内的应用程序数量为42.5万项，而Android应用程序数量为20万项。谷歌5月宣布，Android应用程序下载量达到45亿次，而截至7月7日苹果iOS应用下载量已达150亿次。
　　免费应用多：苹果App Store商店内免费应用占82%，而付费应用的平均销售价格为1.44美元。
　　业内人士称，虽然来自App Store的营收仅占苹果营收总额的1%，但没有App Store，苹果无法售出如此之多的iPhone和iPad。(李明)

