IDC预计2015年亚太区平板销售量将达2100万台
　　新浪科技讯 7月8日下午消息，市场调研机构IDC预计，平板电脑在亚太区(不含日本)的销售量将会从2010年的200万台，持续以54%的年复合增长率增长至2015年的2100万台。
　　IDC的调查结果显示，在韩国、澳洲与台湾等相对成熟市场，消费者对这些平板电脑均有高度兴趣；中国消费者也对高科技产品继续展现出高度的购买力。另外，在亚太区的一些新兴市场，如印尼或马来西亚，消费者则对平板电脑较为保守，宁可选择上网本。
　　IDC指出，在平板电脑方面，苹果iPad 2的上市营销策略上更为积极，并凭借优越的品牌魅力，让其他竞争者面对不小的压力。三星专注在七寸的平板产品，凭借其品牌优势，在部分地区也有不错的表现，特别是韩国市场。
　　IDC亚太区个人设备研究经理Melissa Chau表示：“在未来的五年里，苹果在平板电脑市场将持续领先，iPad的竞争者必须利用创新的方式来突出自己的产品，以免消费者又转而寻找其他科技新产品。”
　　同时，IDC还发布了针对电子书市场的调研报告。IDC指出，由于受单一阅读功能的限制，电子书年复合增长率仅为18%。目前中国电子书市场的领导者仍然是汉王和盛大，IDC认为主要跟他们布局较早有关。
　　IDC亚太区个人设备高级分析师Dickie Chang表示：“电子书由于缺乏符合当地需要的内容，在亚太地区的成长速度受到影响。以中国为例，仍有部分消费者习惯在网上免费下载电子书内容。而网上书店原本期待能够凭借销售电子书内容获利，但现阶段仍然有困难。同时，由于iPad等平板电脑价格有所调低，也压缩了电子书的获利空间。
　　IDC全球平板电脑与电子书季度跟踪报告包含亚太区的13个国家，分别是 ：澳大利亚、香港、印度、印尼、韩国、新西兰、菲律宾、中国、新加坡、台湾、泰国、马来西亚、以及越南。(罗亮)

