谷歌加速收购专利资产 避免Android专利诉讼
　　新浪科技讯 北京时间7月5日下午消息，美国专利经纪人称，由于谷歌在上周45亿美元北电专利竞拍中失利，该搜索巨头只能寻求购买其它专利以保护其Android系统不受到诉讼的威胁。
　　全球最大专利拍卖公司ICAP专利经济行CEO迪恩·贝克尔(Dean Becker)表示：“还有很多有价值的专利等待销售，市场中每一个运营公司都会因为专利诉讼面临损失、分心和潜在的财务风险。
　　截止到今年3月份，谷歌拥有的现金和证券总额为367亿美元，他们更加努力的获得可以抑制其它公司诉讼的专利，目前业界的专利诉讼正呈现爆炸式增长。上周，由苹果、微软等公司组成的财团收购了北电6000多项专利。北电在2009年申请破产保护，谷歌则在今年4月份计划以9亿美元购买北电上述剩余专利。
　　美国加州专利经济行Epicenter IP Group分析师罗恩·爱普斯坦(Ron Epstein)表示，虽然谷歌随着报价的增长退出了北电专利竞拍，但他们仍会继续寻找以智能手机技术为主的专利购买机会。
　　他说：“如果谷歌愿意以至少9亿美元的价格收购他们所追求的专利目标，那么他们就可以实现这个目标。北电专利被看做是独一无二、不可复制的资产，这是不准确的。”(晓明)

