研究称体感游戏可帮助残障人士学习
　　新浪科技讯 北京时间7月5日早间消息，英国诺丁汉特伦特大学的一位博士研究员在近年来对体感游戏展开了研究，该研究旨在针对有学习困难问题的残障人士，希望能够通过体感游戏来提高他们的学习兴趣并改善他们的学习能力。目前该研究已经获得了初步成功，并计划进一步推广。
　　英国诺丁汉特伦特大学(Nottingham Trent University)教育学院博士研究员蕾切尔·佛尔德兹(Rachael Folds)近年来展开了对互动模仿型数码游戏(类似于Wii和Kinect的体感游戏)的研究，以发掘这些游戏如何能够改善游戏者的个人能力，并同时提高他们的学习兴趣。
　　佛尔德兹邀请了英国拉夫伯勒学院(Loughborough College)的多名学生协助她展开了研究，这些学生都将通过一系列特别设计的培训项目来协助将特殊学校的课程——一般来说是以小团体或者一对一的上课方式来改善有学习困难的学生——改进成为针对16岁以上学生的更加高效深入的再教育课程。接受培训的学生的年龄在介于16到24岁之间，他们的残障情况包括唐氏综合症以及泛自闭症障碍症候群等。
　　为了评估学生们的进步，佛尔德兹要求他们尝试在打网球时正手接10个球，反手接10个球，然后发10次球。在接下来的5周时间里，这些学生通过Wii的网球游戏来接受“培训”。在5周之后，佛尔德兹发现在这组共24名残障学生中，有75%在游戏当中的成绩获得了提升，而在最后现实打网球的测试中，他们的平均接球能力提升了53%。
　　研究的第二阶段也以类似的模式进行，这次的研究项目是保龄球。共有18位残障学生参与了这个阶段的测试，这次使用的道具不是Wii，而是Kinect的保龄球游戏。通过5周的“培训”课程，18位学生中有94%在第五周测试时获得了比第一周更高的成绩。他们在现实生活中的保龄球能力也获得了相应的改善，提升幅度高达143%。
　　经过测试之后，有92%的残障学生表示他们希望能够在未来读书学习的时候也使用游戏机来协助他们学习。同样有92%的学生认为他们通过玩游戏学习到的技巧比传统的教学手段要好很多。有93%的学生表示游戏能够更有效地提高他们的学习兴趣，87%的学生表示他们学到了他们完全没有想过能学会的东西，并且每位学生都表示自己有信心通过针对他们学习过的内容的考试。
　　佛尔德兹对此总结道：“通过对这一小群样本的研究我们可以发现，互动游戏能够指导学生如何运动，他们可以在日常生活中借此来模仿和改善自己的行为。尽管他们在测试当中玩的是网球和保龄球，但是类似于烤蛋糕或者换轮胎的游戏对他们来说将会具有同样的益处。”
　　拉夫伯勒学院的阿妮塔·史密斯(Anita Smith)也协助了这次对残障学生的测试工作。她认为：“我们的学生在学习时经常会难以集中注意力。我们非常希望将这项研究成功进一步推广，并和佛尔德兹在2011到2012年对更多的需要帮助的人展开测试，并在未来能够专门为有学习困难问题学生的能力提升而开发出一套有针对性的游戏学习软件。”(林静)

