微软与纬创达成Android专利授权协议 
　　新浪科技讯 北京时间7月6日早间消息，据美国科技网站Electronista报道，微软周二与纬创达成了一项专利授权协议，协议内容不但包括Android产品，还涉及Chrome OS设备。
　　协议规定，纬创将为其它公司生产的Android电子书阅读器、手机和平板电脑向微软支付专利授权费。此次协议还涉及Chromebook等Chrome OS硬件设备，这意味着微软认定他们也在谷歌系统中享有部分专利。
　　纬创并未对该协议做出评价，而Chrome OS系统PC制造商宏?和三星也没有对可能遭遇的法律诉讼表态。
　　目前为止，以摩托罗拉为首的几家公司仍拒绝向微软支付Android专利授权费，美国最大图书连锁店巴诺表示，微软对Android收取的专利授权费高于Windows Phone 7。微软对于使用其Windows Phone 7系统的厂商给予了很大优惠。
　　Chrome OS被视作侵蚀微软传统市场的新系统，Windows上网本销量已经遭遇大幅滑坡，但Chrome OS还将进一步侵蚀上网本领域和低端笔记本市场，并且对微软企业市场形成重大威胁，该系统能够保持更新、大大降低了支持的必要性，将影响微软在其最重要企业市场中的地位(晓明)。

