索尼获评亚太最有价值品牌：海尔居内地首位
　　新浪科技讯 北京时间7月6日下午消息，尽管遭遇了一系列黑客攻击，并导致1亿多用户资料泄露，但在英国营销杂志《Campaign》发布的亚太最有价值品牌1000强中，索尼仍然位居首位。
　　在今年的排行榜中，日本和韩国的消费电子企业占据前5席。苹果的排名也有所上升，从去年的第9上升至第6。惠普、谷歌、雀巢和耐克也都榜上有名。
　　该报告写道：“今年的调查再次表明，中国大陆和印度品牌要在本土市场以外获得消费者认可面临不小的挑战。”没有任何一个中国大陆品牌跻身前100，其中排名最高的海尔仅位列第102位。
　　奢侈品品牌也没有一家跻身前25位，香奈儿、劳力士、宝马和路易威登的排名分别为30、42、49和123。刚刚登陆香港联交所的意大利奢侈品巨头Prada排名也较去年下滑近100位，仅为第348名。
　　亚太地区最有价值1000大品牌报告由市场研究公司TNS负责部署，并由TNS与《Campaign》杂志亚太版共同制作。该报告共涵盖了澳大利亚、中国大陆、印度、日本、中国香港、马来西亚、新加坡、中国台湾、韩国和泰国十个地区，涉及品牌达到72个门类，参与调查的消费者达到3300位，年龄范围在15至64岁之间。(鼎宏)
　　以下为今年评选的亚太最有价值十大品牌：
　　1、索尼
　　2、三星
　　3、松下
　　4、LG
　　5、佳能
　　6、苹果
　　7、惠普
　　8、谷歌
　　9、雀巢
　　10、耐克

