英特尔新10亿PC机将致力削减能耗
　　【赛迪网讯】7月10日消息，据国外媒体报道，英特尔日益关注绿色科技，并致力于削减其产品的生态足迹。公司估计截至到2007年，公司共售出超过10亿部PC机，每小时耗能约320太瓦，而接下来的10亿部PC机耗能则为151太瓦，同时计算能力是之前的17倍。英特尔预计达到20亿销量要到2014年。
　　英特尔生态科技公司总经理Lorie Wigle表示，“我们之所以能将能耗减半是按照摩尔定律（采用新的微体系结构会极大地减少能耗），并采取了小外形封装。小型设备一旦围绕电池构件，它的能量使用更加优化。但是要节能最好的办法还是使用能量管理软件，特别是在企业中更是如此。”
　　她指出目前在企业中能量管理系统的使用率还相对较低，同时在运行计算机系统和会计部门支付能耗账单之间还存在着不协调的部分。数据中心经理更关心能耗，虽然最终这部分会过渡到客户端，但其过程相对缓慢。
　　英特尔最近参加一项在巴黎举行的构建节能建筑的项目，该项目中涉及的建筑能提供的能量要超过其使用的能量。公司开发了一款个人办公室能量管理器（POEM），将建筑管理系统和个人PC机以及智能手机的能耗显示连接起来。
　　POEM使用的图形界面能够提供建筑能耗的实时反馈信息，同时不同的用户和部门都可以相互之间竞争以最大限度地节约能耗。Lorie表示，“这使得大家都能参与进来，因为研究表明人们开始都是积极主动地参与能量管理系统，但之后兴趣日益降低。而图形的方式则能够有效鼓励大家主动节能。”

