苹果应用商店下载量突破150亿次
　　新浪科技讯 北京时间7月7日晚间消息，苹果公司周三公布了苹果网上商店的部分销售数据。全球逾2亿iPhone、iPad和iPod用户共在苹果网上商店下载了逾150亿次应用。目前，苹果商店提供的应用软件超过42.5万个，开发商开发的iPad应用达到惊人的10万多个。
　　苹果负责全球产品营销的高级副总裁菲利普·席勒(Philip Schiller)表示，仅仅三年的时间，苹果网上商店就成为全球最成功的软件销售基地。他对开发商的努力表示感谢。
　　目前苹果网上商店面向90个国家的消费者提供服务，全球逾2亿苹果产品用户可在网上商店20类产品中选择下载，其中包括游戏、商务、新闻、教育、体育、卫生、参考资料和旅游类应用。迄今为止苹果已向这些应用的开发商支付了逾25亿美元。
　　苹果产品有着骄人的纪录。该公司开发出了性能上佳的个人电脑品牌Mac，其推出的iPod产品和iTunes网上商店推动了数字音乐领域的革新。此外，苹果的iPhone产品和App Store网上商店也推动了手机服务领域的变革，而其近期推出的iPad 2产品则对移动媒体和计算产品的未来作出了全新诠释。(悠然)

