Android版谷歌地图新增“下载图区”功能
　　新浪科技讯 北京时间7月8日上午消息，谷歌周四在Android版谷歌地图(Google Maps For Android)中增加了“下载图区”(Download map area)功能。谷歌官方博客当天撰文，除了详细介绍这项新功能外，还提到了另外两项谷歌地图已有的功能——“比例尺”(Scale bar)和“测量”(Measure)。
　　下载图区
　　当用户来到某个陌生地方时，移动版谷歌地图会为他们提供诸多导航消息，如距离目的地有多远，街道和地标相互之间的位置。但如果用户手机此时没有信号，或者身在国外不能上网该怎么办？如果用户使用移动版谷歌地图，那么他们永远都不需要随身携带纸质地图。Android谷歌地图5.7版中的“下载图区”(Download map area)实验室可确保用户在离线状态下也能对周围地理状况有清楚的认识。
　　例如，用户在法国旅行期间来到波尔多，如果他们打开移动版谷歌地图，在没有数据信号或Wi-Fi的情况下查找波尔多，显示出来的就是左图的模样：
　　当用户试图了解他们距离有多远时，移动版谷歌地图就不能提供太多的帮助了。此时，“下载图区”就有了用武之地。在踏上旅程之前，用户可以利用现有的Wi-Fi或数据信号，在任何一个地点打开“Place”页面，点击“More”展开Place页面菜单，下载辐射范围10英里的谷歌地图。
　　整个下载过程最快一两分钟就能完成。这次下载只是将底图和地标数据保存到谷歌地图上，用户仍需要数据连接才能看到卫星图和3D建筑物，搜索“Place”获得方位指导。即便如此，这些提前下载的数据仍能在用户无法上网时为他们寻找目的地提供帮助。
　　所有下载图区可经由谷歌地图缓冲设置进行管理，如果用户打算释放存储空间，可以删除不再需要的地图。30天以后，所有下载图区会从缓冲中自动删除，用户仍可以随时重新下载。
　　比例尺
　　谷歌地图大概有20种不同的缩放设置，覆盖从2000英里到20英尺的范围。尽管手指动作令缩放更快捷、更容易，但有时用户对缩放比例仍不是很清楚。由于缩放比例不同，地图上看似穿过几条街道就能到的地方，且可能需要走好久。要克服这一障碍，用户可以打开比例尺(Scale bar)，这项功能的数据会依据用户缩放比例进行更新。
　　测量
　　如果用户想要了解旧金山和纽约之间的距离(大约2602英里)，或是地图上任意两个地点之间的距离，“测量”(Measure)实验室可以助他们一臂之力。一旦这项功能被激活，用户会注意到缩放按钮上方有一个卷尺图标。点击这个图标之后，信息会提醒用户打开地图上两个点，此时谷歌地图会计算两点之间的直线距离。(轩辰)

