AMD副总陈肇民加盟中国惠普 任PSG产品部总经理
　　CNET科技资讯网 7月8日 独家消息(文/梁钦)：在李艾科访华期间，有个熟悉的身影出现在会场，他就是AMD大中华区运营副总裁暨公关副总裁陈肇民(Thomson Chan)。今晨，CNET科技资讯网记者从中国惠普方面获悉，陈肇民已经加盟惠普，出任中国惠普有限公司副总裁、信息产品集团产品部总经理。
　　6月29日，惠普CEO李艾科率领惠普众高管访华，CNET科技资讯网记者在嘉宾席位中看到AMD大中华区运营副总裁暨公关副总裁陈肇民的身影，他还向记者微笑致意。但是由于当时的工作重心全放在了李艾科访华报道上，CNET科技资讯网记者并未和陈细聊，因此也并不知道他已经加盟惠普。
　　中国惠普相关发言人向CNET科技资讯网透露，“Thomson出任的这个职位是原来没有的，这凸显了惠普对于产品端得重视。Thomson拥有深厚的行业经验，他将整体负责PSG所有产品线，包括台式PC、笔记本、笔记本电脑、手机等等。”
　　陈肇民早年曾担任AMD亚太区市场总监，并2004年离开AMD后，随后加盟富可视任亚太区副总裁兼总经理，后又加盟AMD处理器的总代理威健国际，2007年出任AMD大中华区运营副总裁暨公关副总裁。

