海辉软件收购美国IT顾问公司Nouveon
　　新浪科技讯 北京时间7月9日凌晨消息，海辉软件(Nasdaq:HSFT)今天宣布，该公司已经收购了美国价值驱动IT和流程顾问服务提供商Nouveon Technology Partners(以下简称“Nouveon”)。
　　根据协议条款，海辉软件先期将支付550万美元的现金；基于Nouveon未来两年中的财务业绩，海辉软件还可能支付更多款项。海辉软件称，Nouveon的领域专业技术和海辉软件的全球离岸交付能力将为客户创造出十分强大的价值定位。
　　Nouveon由埃博尔(T.J. Eberle)和一个行业顾问团队创立于2003年，总部位于美国北加利福尼亚州的夏洛特，是一家向财富500公司提供价值驱动IT和流程顾问服务的专业提供商。Nouveon向全美各地客户提供以结果为导向的服务，主要在金融服务和能源行业等领域拥有专门技术。
　　海辉软件计划利用公司所持现金来融资这项收购交易。交易完成后，埃博尔和Nouveon当前管理团队的主要成员仍将留在公司中，海辉软件将依据最近采用的2011年股权奖励计划向其授予员工激励性股权。海辉软件预计，这项交易将从2012年开始提高公司盈利。(唐风)

