调查称80%创业公司由35岁以上人士创办
　　新浪科技讯 北京时间7月5日凌晨消息，企业活动研究机构Global Entrepreneurship Monitor的数据显示，2009年成立的创业公司中，有80%是由35岁以上人士创立的。
　　此外，考夫曼基金会对549家“高成长”产业——包括航天、防务、健康、计算机和电子——创业公司进行调查，发现55岁以上人士在这些领域创业的几率是平均水平的近两倍。
　　美国科技博客BusinessInsider认为，“高龄”人士积极创业的原因有三：首先，年长者拥有更多生活和工作经验；其次，他们拥有更广泛和庞大的人际网络；第三，50岁以上人士积累了一定财富，信用记录更好，而且更善于理财。
　　然而，在人们的印象中，最牛的创业家是Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)这样的年轻才俊，而年龄较大的创业者显得默默无闻。美国《新闻周刊》记者斯蒂芬·锡尔(Stefan Theil)认为：“年长人士的创业公司并没有太高的知名度，部分原因是他们通常并不会开发热门网页应用或是其他容易理解的产品。与之相反，他们喜欢研发生物、能源或是IT硬件等复杂技术，喜欢面向企业销售产品和服务。消费者很难看到他们的产品，但这些企业是创新和经济增长的主要推动力。”(彦飞)

