东芝在NAND闪存领域缩小与三星差距
　　新浪科技讯 北京时间7月11日晚间消息，周日发布的一份行业报告显示，今年第一季度，在NAND闪存领域，东芝与三星电子的差距正在缩小。
　　iSuppli的数据显示，三星电子目前是全球最大的NAND闪存芯片厂商，今年第一季度在这一市场的份额为35.9%。不过，东芝的市场份额已经上升至35.6%。NAND闪存芯片被普遍用于智能手机、平板电脑、数码相机和MP3播放器中。
　　数据显示，今年第一季度，三星电子的NAND闪存芯片营收同比增长13.8%，至19.1亿美元。而东芝在这一方面的营收则同比增长28.5%，至18.9亿美元。因此，这两家公司在NAND闪存市场的份额差距已缩小至0.3%，低于去年第四季度的1.1%。
　　iSuppli报告称：“尽管两家公司的NAND闪存业务都在增长，但东芝的增长速度更快。不过，三星电子在今年剩余时间中将努力恢复市场份额。该公司在这一市场的领先地位已经保持了8年多。”美光目前在这一市场排名第三，市场份额为11.1%。
　　iSuppli的数据同时显示，第一季度，三星电子在DRAM存储芯片市场仍保持领先，市场份额为48.2%，营收为11亿美元。海力士和尔必达分别排名第二和第三。(张楠)

