三星第二财季利润下滑26% 受面板业务拖累
　　新浪科技讯 北京时间7月7日下午消息，虽然智能机和平板电脑需求旺盛，但受到平板显示屏销量下滑的影响，三星二季度运营利润同比下滑26%。
　　三星今天表示，今年二季度运营利润为3.7万亿韩元(35亿美元)，相比去年同期的5.01万亿下降26%。三星并未解释运营利润下滑的原因，此前分析师预计三星该季度的运营利润为3.8万亿韩元。
　　分析师预计，随着电视制造商采购显示屏的态度保守，三星平板显示屏业务可能连续第二个季度遭遇亏损，这将影响到三星收益。三星主要凭借Galaxy智能手机和大号平板电脑与苹果竞争，并赚取利润。
　　新韩巴黎银行资产管理公司(Shinhan BNP Paribas Asset Management Co。)基金经理Im Jeong Jae表示：“科技产品的整体需求一直较弱，如果平板电脑和3D电视的需求恢复，平板显示屏业务将会很快好转。”
　　三星二季度营收上涨2%，达到39万亿韩元。
　　三星周四在首尔交易所的股价下跌2%到88万韩元，韩国基准股指Kospi Index则上涨0.4%，三星股价今年已经下跌7.3%。(晓明)

