自编软件抢注车牌靓号牟利 电脑高手被判刑二年
　　电脑高手被判有期徒刑二年　缓刑二年
　　本报讯 (记者王纳 通讯员郭涵睿)聪明过人的孙某自编抢号软件，伙同廖某在深圳、广州、东莞等地交警“机动车号牌号码网上自编自选系统”随意选取靓号车牌出售牟利，结果聪明反被聪明误，最后还是落入了法网。近日，由龙岗区检察院提起公诉的孙某、廖某二人破坏计算机系统案获法院一审判决，被告人孙某、廖某均被判处有期徒刑二年，缓刑二年，追缴非法所得30万元。
　　经查，2009年12月起，被告人孙某通过分析“机动车号牌号码网上自编自选系统”的网页源代码、链接网址等方法，先后自行设计 “抢号软件”及其升级版。孙某设计好软件后，将该软件的操作方法传授给其侄子廖某。被告人廖某使用该软件生成虚假的车主信息非法在“机动车号牌号码网上自编自选系统”批量抢注深圳、广州、东莞等地靓号车牌，并将成功选定的车牌靓号以每个800元到3000元人民币不等的价格出售给有需要的买家，从中牟利三十万元人民币，非法所得由两人均分。
　　原来，被告人孙某原系龙岗某局的电力科科长。他精通计算机业务知识，对计算机程序系统颇有研究。其因自家购买了一辆小汽车上“机动车号牌号码网上自编自选系统”选号牌时，发现该系统有程序设计上的漏洞，经认真研究钻研，自己开发出该“抢号软件”进行靓号抢占，并在利益驱使下把抢占的靓号进行非法倒卖牟利。

