分析师称苹果今年下半年或推iPad新品
　　新浪科技讯 北京时间7月6日晚间消息，据美国科技资讯网站CNET报道，美国投资公司FBR Capital Markets分析师克雷格·伯杰(Craig Berger)周三表示，苹果可能会在今年发布一款iPad新品。
　　伯杰在写给投资者的最新研究报告中详细描述了这一预测，他认为一款名为“iPad 2 Plus”的设备或将于2011年晚些时候发布。伯杰援引“供应链的消息”称，苹果已向不同供应商发出了新款平板电脑的报价表，但并没有提到具体的生产时间。
　　据伯杰介绍，iPad 2 Plus清晰度得到了显著提升，可能达到250至300 PPI，而iPad 2的清晰度仅为132 PPI。尽管这是来自于供应链的消息，但伯杰仍在等待进一步证据，然后才能称之为板上钉钉的事实。
　　伯杰说：“尽管我们发现这一新消息很有趣，但我们仍在等待获得其他供应链联系人的确认数据，然后才能完全确定新款iPad设备是否会在2011年上市。”伯杰还对iPad 2的销量做了预测，认为这款平板电脑第二季度销量将达到1000万台，第三季度增至1650万台。
　　此前，据台湾《电子时报》报道，苹果正准备推出清晰度为250 PPI的iPad 3，并称iPad 3将于今年10月随同新款iPhone一起发布。(轩辰)

