美国应用营销服务Tapjoy融资3000万美元
　　新浪科技讯 北京时间7月6日早间消息，美国移动应用营销公司Tapjoy上周获得3000万美元的融资，该公司此轮融资由摩根大通牵头，投资方均为Tapjoy现有股东。由于苹果对应用内营销服务的态度发生改变，Tapjoy的前景可能受到影响。
　　Tapjoy计划于周三就此轮融资发布公告。Tapjoy此前曾名为Offerpal，主要针对Facebook应用提供营销服务。该公司CEO米希尔·沙阿(Mihir Shah)表示：“我们已成功重建了公司，目前是时候加速发展。”
　　沙阿表示，尽管苹果已不再批准含有Tapjoy广告服务的应用，但Tapjoy的投资者没有受到影响。Tapjoy的应用内广告服务鼓励用户下载其他应用。由于不能继续使用Tapjoy的这一服务，许多应用开发者受到明显影响。
　　沙阿周二表示，Tapjoy独立于任何平台。该公司近期启动一只基金，帮助应用开发者转向Android和Windows Phone 7。沙阿表示：“我们在iOS平台上表现强劲，在Android上表现良好。”他指出，按应用安装付费并不是Tapjoy唯一的模式，“安装、参与以及其他模式的结合带来了应用发现和长期价值”。
　　沙阿表示，Tapjoy将继续保持盈利，并将寻求进行收购。Tapjoy今年1月宣布，完成了一轮总额2100万美元的融资。与此同时，Twitter和Facebook等社交网络服务也计划在移动应用发现方面扮演更重要的角色。(维金)

