比亚迪激活新能源概念：11亿资金奇袭25股
　　本报记者 赵子强  孙 华
　　比亚迪在A股市场上市后的疯狂上涨给新能源汽车股带来了强劲动力。尽管比亚迪并不为市场分析人士广泛认可，但自6月30日比亚迪以22.00元登陆A股后，当日即上涨41.39%，随后的两个交易日连续封于涨停，昨日股价又一度冲至涨停，后在抛压盘的回吐中稍有回落，收盘仍上涨7.31%，对比发行价比亚迪上市后的四个交易日累计涨幅已达83.61%。
　　平安证券最新研报显示，众公司加大投入，积极备战新能源汽车时代。比亚迪A股上市，意在发展其电动汽车业务；宇通新能源客车被列入国家863计划重大项目；许继电器、天齐锂业、钱江摩托等纷纷加码投资。众公司积极投入，意图新能源汽车市场。
　　新能源汽车板块跑赢大盘
　　据《证券日报》研究中心及wind资讯最新统计，新能源汽车板块中有31只股票，自6月21日反弹以来市场表示极为活跃，区间该板块加权平均上涨16.67%，跑赢上证指数9.23个百分点。该板块的迅速反弹在比亚迪上市后更为明显，自6月30日至7月5日，四个交易日该指数累计上涨幅度达7.28%。
　　从个股涨幅的角度来看，6月21日以来，新能源汽车股全面上涨，涨幅最低的森源电气的涨幅也达到8.73%，跑赢同期上证指数1.29个百分点，可见该板块个股反弹力度之强。具体来看，反弹以来新能源汽车涨幅最高的前十只个股分别为：比亚迪(29.86%)、万向钱潮(25.34%)、福田汽车(22.62%)、航天机电(21.03%)、机器人(20.84%)、宁波韵升(20.38%)、曙光股份(19.37%)、江特电机(18.33%)、一汽轿车(18.21%)、长安汽车(17.58%)。
　　主力资金监控显示，6月21日以来，31只新能源汽车股整体呈主力资金净流入态势，合计净流入99067.53万元，有25只为主力资金净流入股，占比80.65%，合计净流入109523.989万元，其中，主力资金流向量最大的10只个股分别为：比亚迪(21148.21万元)、上海汽车(20372.39万元)、航天机电(10011.67万元)、长安汽车(8941.87万元)、一汽轿车(8743.80万元)、宁波韵升(4861.31万元)、福田汽车(4622.51万元)、许继电气(4045.06万元)、国电南瑞(3710.71万元)、万向钱潮(3581.54万元)。
　　新能源汽车基本面也相当不错，今年一季度末股本摊薄平均每股收益0.2528元，平均每股净资产(整体法)5.3315元，每股经济活动产生的现金流量净额为0.0035元，净资产收益率为4.53%，母公司股东的净利润为788469.90万元，同比略降2.95%。目前行业估值适中，动态市盈率仅为19.50倍，值得关注。
　　政策支持新能源汽车发展
　　新能源汽车主要包括燃料电池电动汽车(FCEV)、混合动力汽车、氢能源动力汽车、纯电动汽车(BEV，包括太阳能汽车)、其他新能源(如高效储能器、二甲醚)汽车各类型产品。
　　目前，我国已经将新能源汽车试点城市扩展到25城，并有5个城市进入私人购买新能源汽车试点，按照各个城市的推广计划测算，2012年前我国新能源汽车保有量有望达到2.5辆，2015年前有望达到近20万辆。
　　国家和地方政策持续支持新能源汽车发展。据报道，北京汽车行业协会提出的《北京汽车产业“十二五”发展规划》由北京汽车行业协会提出，目前已经通过了北京市经济和信息化委员会的审查。根据规划，2015年，北京的纯电动汽车在用车将达到10万辆的规模，并将以乘用车为主。其规划4月已通过北京市经济和信息化委员会的审核。该议案一旦执行，或将掀起北京地区新能源汽车私人购买热潮。同时，北京新能源汽车有望享受不摇号、不限行、不纳税的特殊优惠。
　　丰田普锐斯增产，国际新能源车市蒸蒸日上。据数据统计，新能源汽车混合动力车“普锐斯”的衍生车型“普锐斯α”上市后一个月来已获得约5.2万辆的订单，销售势头良好。自1999年本田混合动力轿车insiht首度在美上市后11年，混合动力轿车在美国市场累计销量超过200万辆。继2008年美国混合动力轿车累计销量达到100万辆后，仅仅三年时间又突破200万辆的累计销量大关，其中丰田普锐斯占据过半市场。
　　油价与技术决定新能源汽车推广速度。德勤的最新全球调查报告显示，消费者在价格、行驶里程、电池充电时间方面的预期远远高于现有电动车水平，并且未来只有在油价“疯涨”的情况下，消费者对电动车的态度才会发生普遍转变。
　　众公司加大投入，积极备战新能源汽车时代。平安证券认为，比亚迪A股的上市，意在发展其电动汽车业务；宇通新能源客车被列入国家863计划重大项目；许继电器、天齐锂业、钱江摩托等纷纷加码投资。众公司积极投入，意图新能源汽车市场。
　　锂电池需求前景仍然看好
　　锂电池性能优越，用途广泛，前景最为广阔。相对于铅酸电池、镍镉电池、镍氢电池等二次电池，锂电池具有能量密度高、循环寿命长、自放电率小、无记忆效应和绿色环保等突出优势。锂电池随着技术的不断进步已经在人们的生活中得到了广泛的应用，如便携式电子产品、新能源交通工具等领域。
　　全球锂电行业现状来看，中国落后日本大约2-3年时间，处于大而不强的阶段，具有较大提升空间。电芯和材料市场是日、韩、中占据绝对份额，日、韩企业的技术处于领先地位。全球锂电池产业目前主要集中在日本、中国和韩国，随着中国、韩国锂电池制造技术的开发和提升，日本锂电池出货量的比例在逐渐降低。中国锂电池材料企业发展迅速，但从综合技术实力来看，日、韩企业仍处于领先地位。
　　据统计，2011年前五个月，国内锂离子电池的累计产量达到10.54亿只，同比增长21.36%；镍氢、镍镉等碱性二次电池的累计产量为2.81 亿只，同比增长19.73%，铅酸蓄电池累计产量为5908.28万千伏安时，同比增长8.62%。从单月的情况来看，锂离子电池产量增速从高位逐步回落；镍氢、镍镉等碱性二次电池月产量增速触底反弹。铅酸电池的月产增速呈下降态势。
　　由于铅酸电池污染引发多地血铅超标事件，目前国家环保部门正对全国的铅酸电池企业进行停产整顿，没有达到500米防护距离的铅酸电池企业一律关停。该项措施的实施首先会带来铅酸电池行业整合，利好原本规模大、高环保标准企业；其次将触发锂电池在各个领域对铅酸电池的替代，拓展锂电增长空间。
　　工信部牵头制定的《节能与新能源汽车产业规划(2011-2020年)》已基本完成。发展新能源汽车已经上升为国家战略，国家已提出了发展方向、战略目标、主要任务及政策措施，新能源汽车发展正面临千载难逢的历史机遇。随着一系列新能源汽车扶持政策即将出台，中国新能源汽车在“十二五”期间将快速发展，届时将带动锂电池材料快速增长。
　　市场分析人士指出，下半年，受益于平板电脑和智能手机出货量的高速增长，锂离子电池的市场需求仍然可以偏乐观。铅酸电池行业短期仍将受制于“环保风暴”，增长前景不乐观。但是如果行业内的中小企业真能够被大量淘汰，则铅酸电池行业将迎来机会。
　　锂电池下半年好于上半年
　　全球锂资源巨头FMC宣布，自2011年7月1日起，上调公司碳酸锂售价20%，下游产品包括氢氧化锂、氯化锂、锂盐、锂电池材料提价15%-25%。此次提价的动因部分是由于成本推动型，包括原材料、运输和能源价格上涨。由此，华泰联合证券认为此次碳酸锂提价有望向下游电池材料领域传导，目前国内磷酸铁锂每吨售价在12-18万元之间，一吨磷酸铁锂大约需要0.25-0.3吨的电池级碳酸锂，碳酸锂占磷酸铁锂生产成本的10%-15%左右。除磷酸铁锂外锰酸锂、三元材料、钴酸锂和电解液都有提价可能。建议关注碳酸锂生产企业西藏矿业、西藏城投、天齐锂业、赣峰锂业，以及碳酸锂下游电池材料生产企业当升科技、中信国安、江苏国泰。
　　东北证券认为，下半年，电池板块的投资机会要明显好于上半年。原因有二：1.板块在上半年的大幅调整已经释放了一部分估值和业绩风险。虽然板块的整体估值水平仍然偏高，但是部分重点个股的投资机会已经初步显现；2.“节能与新能源汽产业规划”极有可能在下半年推出，其它相关配套政策也可能出台。电池板块的几次大幅上涨都和政策的超预期有关。
　　因此下半年，要重点关注节能与新能源汽车产业规划和其它相关政策的推出时点和可能给行业带来的波段机会。因此，下半年对待电池股的策略是：1.仍要防范业绩风险带来的板块估值中枢进一步下移风险；2.重点关注在电池领域内有野心，也有核心竞争力的材料类公司，江苏国泰、佛塑科技、杉杉股份、多氟多和新宙邦等公司最值得关注。

