张文义取代王宁国任中芯执行董事 董事长仍空缺
　　黄婕 上海报道
　　处于控制权争夺风波中的中芯国际(0981：HK)迎来了新一任执行董事。
　　7月4日，知情人士向记者透露，在7月2日紧急召开的董事会上，十多天前刚刚入选董事会的张文义取代现任CEO王宁国，当选为公司新任执行董事。
　　资料显示，现年64岁的张文义毕业于清华大学无线电系，曾任电子工业部副部长，并曾先后担任陕西彩色显像管总厂厂长、彩虹集团董事长、上海华虹集团董事长等职务，在半导体及彩色显像管行业拥有丰富经验。
　　6月23日，张文义被中芯国际董事会增选为非执行董事。知情人士称，张文义被增选为董事会成员，主要是刚刚过世的董事长江上舟的建议。张文义是江上舟的同学，都做过官员和大型半导体制造公司董事长，有丰富行业经验。张是江心目中接替董事长职位的最佳人选。
　　中芯国际董事长江上舟的突然辞世引发了公司大股东与管理层之间的控制权争夺。在6月29日召开的股东大会上，由于大股东大唐电信的反对，中芯国际CEO王宁国意外落选执行董事之职，被除名董事会。执行董事、董事长重要职务出现空缺。
　　“我认为很有可能还是短暂的代理。”知情人士表示，7月2日中芯国际召开董事会，通过了张文义成为执行董事的决议，但董事长一职仍然空缺，这是各方在现有紧急状态下做出的妥协。
　　该人士称，张文义出任执行董事，目前看来至少有三个层面的好处。
　　首先，由于中芯国际的主要股东分别隶属不同地级政府、工厂也分布在各地，张在政界的人脉和背景可以帮助中芯国际协调好北京、上海、武汉等地的关系。
　　其次，芯片制造的发展关系到国家整体战略，因此需要站在更宏观角度对产业进行布局，张在电子工业部的经验可以帮助中芯争取更好的政策。
　　第三，张本人有过半导体产业从业经历，能够服众，有利于稳定中芯国际目前动荡的局面。
　　中芯国际公司历史上共有三位董事长。第一任董事长张汝京系公司创始人。第二任王阳元系中科院院士，拥有中科院院士、北大教授、北大微电子研究院院长等诸多头衔，2005年取代张汝京成了董事长。第三任董事长江上舟曾任三亚市副市长、上海经委常务副主任、上海市政府副秘书长，辞世前仍是上海决策咨询委员会专职委员。王阳元与江上舟的出任，被认为是中芯国际“本土化”的标志。
　　知情人士称，中芯国际本周内还将召开董事会，就董事长一职进行选举投票，张文义能否当选董事长目前仍是未知数。中芯国际相关发言人对此表示不予置评。

