鸿海1800万美元进军锂电池市场：与比亚迪宣战
　　中新网7月5日电 据台湾《工商时报》报道，台湾鸿海董事长郭台铭日前宣布，将跨入电池市场，继转投资电池模块新普科技之后，昨日敲定成立原瑞电池，并主攻锂电池芯及电池模块与劲敌比亚迪控股正式宣战。
　　鸿海董事会也同时决定于7月29日除权息，其中现金股利及股票股利各1元(新台币，下同)，预估现金股利将释出96.61亿元资金，对当天加权股价指数的影响约在3.6点。鸿海表示，本次因小股东于股东会中要求提早发放股利，因此快马加鞭于7月底前先行配发股利。
　　鸿海董事会，大举宣布海外布局，合计投资近1.5亿美元，涵盖生产光学镜片的全亿大科技、生产个人计算机的富鼎电子、生产插头及插座的富鸿扬、生产模具的东莞乙宏、生产手机的富泰华及生产电池芯、电池模块的原瑞电池。
　　其中，最受市场注目的是投资原瑞电池1800万美元，这是鸿海集团继转投资新普跨入电池模块后，首度跨入锂电池生产领域。
　　另一个受关注的投资案，是鸿海集团计划增资三营精密，虽然此次增资金额仅2600万美元，但市场传言三营精密已打入苹果供应炼，有机会成为新版iPhone5及iPad3的供货商，也使得母公司鸿海对于三营精密的投资动作倍显敏感。
　　法人指出，三营精密主力客户包括宏达电、苹果、索尼、摩托罗拉、微软，另应用的产品也十分多元，包括智能型手机、游戏机、笔记本电脑等，主要生产镜片及镜头模块等半成品。目前技术能力除低阶130万像素、中阶的300万像素、500万像素外，就连高阶的 800万像素、1300万像素都没有问题，凭借着高超的技术能力，近日市场盛传三营精密已成功打入苹果供应链。
　　三营精密虽然股本不大，但由于其经营的领域主要系数码相机镜头模块，外传鸿海内部计划将三营精密以事业部门的形式分割上市，上市时点推估应会落在2-3年间，至于分拆模式则比照当年富士康国际控股(FIH)在香港上市模式。

