默多克一手遮天被指“病态”
　　英国工党领袖埃德·米利班德16日说，鲁珀特·默多克对英国政治和公共生活影响力过大，呼吁修订媒体所有权法规，拆分新闻集团。
　　工党领袖吁拆
　　在16日由英国《观察家报》刊登的专访中，作为反对党领袖，米利班德指认默多克“对英国公共生活影响力过大”，呼吁朝野就修订媒体所有权法规达成一致，力促拆分新闻集团，以减少默多克在英国媒体市场所占份额。
　　默多克旗下报刊在英国报刊市场所占份额为20%，旗下分支机构持有天空电视台部分股份。米利班德认为这一现象“病态”，“权力高度集中在一人手中，势必导致他在组织内部滥用权力”。
　　他认为，现有媒体所有权法规过时，没有涉及大众数字媒体和卫星电视，“不适用于数字时代”。
　　自民党高层促查
　　多名自由民主党高层成员15日呼吁监管机构调查默多克是否涉嫌“过分干预”天空电视台决策以及他持有天空电视台股份“是否合适”。
　　自民党副党首西蒙·休斯、党主席蒂姆·法伦和文化事务发言人唐·福斯特联名致信作为广播、电视和无线通信监管机构的英国电信局，敦促调查国际新闻公司持天空电视台39%的股份是否对报道方针施加“实质性强烈影响”。
　　三人在信中说，鉴于公众“高度关注”国际新闻公司的行为、国际新闻公司与母公司新闻集团的密切关联以及新闻集团对天空电视台的“有效控制”，建议英国电信局采取措施，认定国际新闻公司继续持有天空电视台股份是否“恰当”。
　　卡梅伦承受压力
　　与反对党工党、执政伙伴自民党高调呼喊不同，首相戴维·卡梅伦及其领导的保守党政府16日因与默多克“过从甚密”成为质疑对象，承受压力。
　　官方记录显示，卡梅伦去年5月就任首相至今15个月，会面默多克手下高级管理人员26次；多名高管受邀前往卡梅伦的乡间宅邸；伦敦警方与默多克集团高管关系“深厚”，聘用一名高管充任警方顾问，眼下因窃听事件和贿赂警方遭拘留。
　　拟登第二封致歉信
　　公众施压英国政府、要求给出说法的同时，新闻集团忙于调和“公共关系”。16日，一封默多克签名的致歉信登上英国各家报刊，占据整版。新闻集团就旗下媒体非法窃听致歉受害者，为没能更快解决问题“懊悔”。
　　默多克17日拟在报刊周末版刊登第二封致歉信，承诺“纠正错误”，配合警方调查、补偿受害人。
　　韩梁(新华社供本报特稿)

