朗科科技进军云存储实现战略转型
　　范京蓉
　　深圳特区报讯 (记者 范京蓉)朗科科技自去年在创业板上市后，经营业绩下滑，股价惨遭腰斩，受到许多中小投资者的质疑。该公司董事长兼总裁成晓华昨天打破沉默，公开接受媒体表示，朗科将实行重大战略调整，在原有的闪存、移动存储、嵌入存储的基础上，向云存储和无线存储领域进军，打造存储帝国，实现二次腾飞。
　　据了解，在云存储领域，朗科将推出具有高端加密功能的“云优盘”，利用自身的存储技术研发优势，攻克云存储的安全加密难题。而在无线存储领域，朗科正在研发能够利用WiFi将电视、手机、电脑、iPad等终端存储的文件和数据互联并共享的“家庭多媒体中心”，有望在第4季度推出。
　　成晓华说，信息技术日益进入云时代，云存储将是大势所趋，云存储和无线存储将是朗科未来三年的战略重点。
　　朗科日前发布公告称，公司董事会批准投资3000万元人民币，在广西北部湾成立全资子公司，从事电子产品的研发、生产、加工与销售，实业投资，自有物业的租赁、管理等。
　　成晓华对此表示，朗科将在广西尝试新的专利运营模式，除收取专利转让费用外，将考虑加工合作的模式，为国际企业加工生产存储产品，提高朗科的专利使用效益。

