苹果调整多国App Store产品售价
　　【PConline 资讯】7月14日消息，苹果调整了全球各地App Store的价格，一听到调整价格，很多人都会想到是不是又加价，加上昨天美国投资银行Piper Jaffray的报告显示App Store的付费应用价格较去年提高一成多，现在再出这消息难免让人觉得又升价了。不过还好，这次调整根据国别和软件的受欢迎程度有升有降，英国的App Store就有多款应用升价，价格为0.59英镑(大概相当于0.99美金)的部分软件升到了0.69英镑，原价17.99英镑的部分应用则升到了20.99英镑。而在瑞士、澳大利亚和日本的软件市场则有多款软件降价。
　　此外不仅仅是iOS的App Store，Mac App Store也进行的调价，例如在美国部分原价17.99美元的软件降至15.99美元。
　　当然，提价这个东西向来不是消费者希望听到的，知名Web设计师及作家Craig Grannell就表示这看起来似乎升幅太大。
　　Craig Grannell说道：“我还真想知道英国App Store的提价会如何影响销量，从1.19镑升到1.49镑啊，说实话，这似乎升太多了。”

