中芯争夺战四大股东同床异梦：股权结构是祸根
　　　股权结构是祸根 四大股东同床异梦
　　南都记者 高凌云 实习生 袁梦婷
　　备受市场关注的中芯国际人事地震又有新的动态。记者从中芯国际内部人士处获悉，中芯国际总裁兼CEO王宁国已经向董事会提交了辞职申请，如果不出意外，董事会将通过王宁国辞职的决定。
　　因为原董事长江上舟的去世，此前早已存在但并没有激化的高管团队之间的矛盾终于彻底爆发。王宁国提交辞职报告的举措，表明中芯国际的内讧已经到了无法调解的地步，更大规模的人事地震在所难免。这也让中芯国际这家刚刚尝到盈利甜头的中国最大的半导体制造商，再次陷入困局之中。
　　分析人士指出，中芯国际最大的硬伤，就是股权结构不合理，前几大股东股权太接近，又各打各的算盘，很容易形成掣肘。加上历史遗留下来的帮派体系问题错综复杂，发生内乱也就在所难免。一旦中芯国际精心培养的技术骨干做鸟兽散，其未来也就堪忧了。
　　“王杨之争”或见分晓
　　家家都有本难念的经，中芯国际这本难念的经，就是管理层之间的矛盾。事实上，在中芯国际，管理团队的矛盾早已存在，台湾系、海龟系、本土系三大“派系”之间的明争暗斗是业内公开的秘密。由于此前董事长江上舟极力平衡，这一矛盾没有激化。江上舟6月底病逝，中芯国际管理层的矛盾就立即像火山一样爆发。
　　据悉，在中芯国际管理团队，主要分为两派势力，一派是以总裁兼CEO王宁国为代表的台系力量，还有一派就是以COO (首席运营官)杨士宁为代表的海龟系。随着江上舟的去世，两大派系之间的矛盾激化，双方的人马不断对外释放不利对方的信息。
　　在6月29日召开的股东大会上，由于大股东大唐电信的反对，中芯国际CEO王宁国意外落选执行董事之职，被除名董事会。坊间传言称，在落选后，王宁国就提出了辞职，不过这一传言很快被王宁国否认。然而，王宁国的落选，大股东舍弃王宁国的态度十分明显。7月2日中芯国际召开董事会，通过了张文义成为执行董事的决议，但董事长一职仍然空缺。张文义是江上舟同学，曾任原电子工业部副部长，也曾担任华虹集团董事长，既有从政经历也有从商的经历。
　　作为海龟系和大唐电信的代表，杨士宁尽管没能如愿出任执行董事一职，但是，王宁国的意外落选，已经使得斗争的天平向有利于杨士宁一方倾斜。前日王宁国向董事会提交辞呈，标志着王宁国已经在中芯国际失势。而在王宁国提交辞呈之前的两天，王的追随者之一的中芯国际CMO (首席市场官)季克非已经提交辞呈。
　　据悉，中芯国际本周内还将召开董事会，就董事长一职进行选举投票。由于张文义是由另一大股东中投推荐，并已经取得了多数股东的认可，因此，张文义就任董事长一职应无变数。
　　从目前的形势看，一旦王宁国的辞职得到确认，中芯国际将形成“张杨配”，杨士宁将取代王宁国，成为中芯国际的CEO。
　　股东间的控制权之争
　　中芯国际剧烈的人事动荡背后，是各大股东之间的控制权之争。
　　中芯国际目前的第一大股东是大唐电信，占据了19.14%的股权；中投持有中芯国际11 .6%的股权，为第二大股东；上海实业和台积电则分别占 股8 .2 %和6.543%。对于中芯国际来说，大唐电信、中投和上海实业三家大股东，都是实力雄厚的国有公司，而台积电又是业界第一的大佬。几大股东之间股权相差又不大，这种股权结构，为中芯国际目前的动荡埋下了伏笔。
　　西南财经大学企管系教授张礼成指出，中芯国际陷入目前的困境，股权结构不合理是病根所在。
　　对于大唐电信来说，其在电信设备领域，已经无法望华为、中兴之项背，因此急需找到一个新的主业。中芯国际在芯片制造领域发展很快，目前的年营业额达15亿美元，且发展潜力巨大。因此，如果能够掌控中芯国际，无疑就增加了自身的话语权。“一方面有利于找到一个新主业，另一方面在今后的央企整合中可以增加自身分量。”此外，大唐电信自身对芯片生产就有着较大的需求，拥有中芯国际可以拓展自身的产业链布局。因此，大唐电信对中芯国际的控制欲十分强。
　　然而，目前中芯国际的主要客户在海外，海外客户又因为各方面的因素，不太愿意与有着央企背景的企业开展业务。因此，中芯国际一直不想为大唐电信所掌控。江上舟此前也曾多次强调，中芯要坚持两个“I”发展路线，即Independent(独立的)、International(国际的)，不希望被改造成一个国有色彩浓厚的企业。因此，江上舟此前引进中投这个实力雄厚的财务投资者，就很有可能是为了制衡大唐电信，以免一家独大。
　　有了大唐电信和中投的制衡，加上台积电本身就是竞争对手，这几大股东之间很容易形成掣肘。目前中芯国际高管的内讧，不过是大股东意志的体现。
　　此前有传闻称，为了平衡各方面利益，有关方面可能会请中芯国际创始人张汝京重新出山掌管中芯国际。不过张汝京本人否认了这种说法，称自己在半导体行业的历史任务已经完成，自己更看好LED行业发展并在该领域创业。一位接近张汝京的人士告诉记者，张汝京对自己一手创立的中芯国际很有感情，之所以表示不愿回去，也是因为考虑到目前中芯国际股权结构，不想去?这趟浑水。
　　久病初愈再伤元气
　　眼前愈演愈烈的人事动荡，对中芯国际来说，无疑是伤不起。
　　半导体行业是资金、技术密集型产业，中芯国际自2000年成立以来，尽管发展速度很快，目前已经成为全球第四大芯片生产商(位居台积电、GlobalFounderies、联电之后)，年营业额也达到了15亿美元。但是，由于一直都处于投入期，加上专利官司不断，使得中芯国际年年亏损。以最近几年为例，2007年，中芯国际亏损1950万美元；2008年，中芯国际亏损4.4亿美元；2009年中芯国际年亏损额在8亿美元以上。
　　不过，2010年全球半导体行业复苏，芯片代工行业持续升温，全行业出现产能短缺，只要有产能就能赚到钱。这也给长期面对亏损现实的中芯国际一个喘息的机会。中芯国际在连续5年亏损之后首次获得盈利。财报显示，2010年，中芯国际销售收入为15 .548亿美元，增幅达45 .3%，净利润1400万美元，首次实现全年盈利。
　　此前江上舟还制定了一个雄心勃勃的五年发展计划：未来五年投资120亿美元，实现年销售额达到50亿美元的目标，国内fabless(无生产线的IC设计公司)达到50%的市场份额，继续扩大12英寸产能及追赶先进工艺制程，如45纳米及32纳米等技术。为达此目的，中芯国际不惜稀释股权，引进了中投这样的投资者来补充血液。
　　然而，雄心勃勃的扩张计划刚刚开始实施，公司业绩刚有好转，江上舟就“出师未捷身先死”，并引爆严重内讧，导致管理层频换、大批核心员工出走，从而对中芯国际的竞争力构成极大的损害。据中芯国际一内部人士透露，仅仅今年以来，中芯国际出走的技术骨干，已经接近百名。“王总一走，肯定还会带走一大批技术骨干。这些都是中芯国际这些年辛辛苦苦培育的人才。半导体行业培育一个核心技术人员很难，这些人出去很容易找到新的工作。”
　　由于中芯国际出现剧烈人事动荡，已经导致不少客户开始观望甚至流失。2010年，中芯国际最核心的客户之一———博通曾将中芯列为全球4家代工伙伴的第一名，今年年初却将中芯降为第四名，理由是技术承诺一延再延。而另一大客户德仪中国区高层近日也透露，正密切关注中芯表现。
　　更让中芯国际头痛的是，由于欧美经济复苏力度不如预期，全球半导体产业景气已经出现回落态势。花旗集团6月份发布的分析报告就发出预警：受宏观经济低迷及PC、手机销售情况不佳影响，全球芯片行业正在陷入困境。

