六种被淘汰的PC技术：蓝牙上榜
　　导语：调研公司Enderle Group总裁罗布·恩德勒(Rob Enderle)今日发表文章，列出了6种被淘汰的PC技术，蓝牙、红外、光驱和调制解调器等纷纷上榜。
　　以下为文章内容摘要：
　　微软周二发布安全预警，称Windows 7和Vista系统中存在一处蓝牙技术漏洞。我当时的反应很简单：“不用担心，根本就不使用它。”
　　尽管科技日新月异，一些计算机技术已经很少使用或根本无用，但从蓝牙到调制解调器，再到红外发射器等，这些过时的技术仍出现在今天的PC中，而消费者也要继续为之付费。
　　以下就是6项应该被淘汰、但仍出现在PC中的过时技术：
　　蓝牙：
　　曾经被视为普遍存在的“个人区域网络”技术，用于连接智能化个人设备，一些电视机甚至都内置了蓝牙技术。但有谁在PC上使用蓝牙外设呢？大部分人都不使用。在过去的几年中，也测试过不少蓝牙应用，但没有一项值得推荐。相对而言，蓝牙耳机还算实用，但有效距离太短。
　　红外：
　　基本上已被淘汰，但多年来PC上仍保留红外接口。除了让邻座的人轻松侵入你的PC，还没有发现该功能有什么实际用途。简而言之，唯一的功能就是允许自己在开会上被别人打扰，或者被他人轻松入侵。
　　调制解调器：
　　许多PC仍内置调制解调器，但有谁还使用这种电话线连接呢？除非住在偏远地区，电话线是唯一的上网方式。即便如此，下载一个文件可能需要几个小时时间。即便真的需要，也没有必要内置，因为用户多在家里使用。
　　并行和串行端口：
　　仍有一些PC内置这样的端口，但有什么用呢？打印机早在10年前就不再使用这样的端口了，如今已经很难再想起上一次使用这些端口的时间了。这些端口不但占用了空间，还增加了PC的复杂性。
　　断开键：
　　断开键即中断程序运行键，很多人已经不记得，甚至根本没看过该键。老键盘在ESC行最右边，新键盘在方向键的右上角，多媒体键盘和笔记本可能没有。
　　光驱：
　　苹果已停止使用光驱，光驱将步软驱后尘。与光盘相比，硬盘和闪存的存储空间更大。而且，如今大部分软件都通过互联网下载，而不是光盘形式。
　　一个亟待完善的问题：电源线问题，包括电源线在内的线缆杂乱无章的问题连苹果都未能解决。(李明)

