Citrix收购云计算软件公司Cloud.com
　　新浪科技讯 北京时间7月12日晚间消息，计算机网络软件厂商Citrix Systems周二表示，已同意收购创业企业Cloud.com。Citrix没有公布这笔收购的价格，Cloud.com的软件能帮助企业将计算任务转移至大型数据中心。
　　Citrix表示，通过这笔收购，该公司客户将可以以更快的速度、更便宜的价格使用云计算软件。收购完成后，Citrix将进军云计算基础设施软件领域，而相关业务的营收到2013年时预计将达到80亿美元。
　　通过Cloud.com，Citrix将专注于私有云技术，即帮助企业在自己的服务器上运行云计算服务。例如，企业的分公司将可以在不同地点连接至公司的数据中心。而服务提供商也可以使用Cloud.com的软件为客户提供计算服务。
　　收购完成后，Citrix与VMware和亚马逊的竞争将会更加激烈。VMware周二举行了一个新产品发布活动，该公司在虚拟化技术方面处于领先。 VMware的技术可以提升软件运行效率，从而减少所需的服务器数量。亚马逊网络服务则帮助企业以较低的价格在亚马逊服务器上运行软件，而微软的 Windows Azure也瞄准这一市场。分析师将相关技术称作“基础设施即服务”。
　　Cloud.com的客户包括Zynga、GoDaddy、诺基亚、塔塔咨询以及韩国运营商KT。Zynga依靠Cloud.com的软件来处理游戏内的巨大流量。诺基亚的研究人员则使用该软件在服务器上搭建环境并运行软件。
　　Forrester分析师詹姆斯·斯泰滕(James Staten)表示，Cloud.com的CloudStack软件帮助软件自动调用单独的计算和存储设备，来完成工作。相对于VMware和微软的云计算产品，使用该软件的成本仅为1/10。斯泰滕表示：“如果你利用VMware或微软的平台来搭建云计算系统，你需要与它们分享利润。”
　　Citrix从上世纪90年代开始发展，该公司的软件帮助Windows PC运行一些存储在服务器或大型机上的较老的应用。这使得企业在部署PC的同时能够保护此前的投资。Citrix目前大部分营收仍来自桌面至网络软件。(张楠)

