飞利浦计划再削减7亿美元成本
　　新浪科技讯 北京时间7月18日下午消息，在发布了几乎是近十年来最大的亏损，并预计短期业绩难以改善后，飞利浦计划再削减5亿欧元(约合7.03亿美元)成本。
　　利润下滑
　　飞利浦今天表示，这一成本压缩计划将有助于提升2013年的利润率。该公司第二财季EBITA(扣除利息、税项及摊销前盈利)下滑到3.7亿欧元的两年低点。分析师平均预计，飞利浦第二财季EBITA为3.04亿欧元。在减记部分资产价值后，飞利浦当季净亏损13.4亿欧元。
　　飞利浦CEO万豪敦(Frans van Houten)说：“我们第二财季的业绩受到了短期运营挑战、市场疲软和高额减记费用的影响。”
　　削减成本的承诺表明万豪敦计划在履新100天后，加快飞利浦的复苏步伐。他今天还宣布了20亿欧元的股票回购计划，并减记了医疗和照明资产价值。由于亚洲低成本企业的竞争，导致该公司在照明和基础消费电子市场面临着需求和盈利下滑。
　　全新目标
　　飞利浦计划于今年10月更新2015年的业绩目标，以便反应电视业务的重组状况。到2013年，飞利浦的销售额有望增长4%至6%，EBITA利润率届时可达12%。
　　荷兰投资公司Theodoor Gilissen Bankiers分析师汤姆·穆勒(Tom Muller)说：“该回购计划和清晰的中期目标是利好因素，但短期盈利仍将受压。”
　　自从万豪敦今年4月出任CEO以来，飞利浦的股价已经下跌了20%，市值缩水至175亿欧元。而在照明市场与之竞争的西门子今年以来的股价并未出现太大变化。
　　法国证券公司Kepler Capital Markets分析师彼得·奥洛夫森(Peter Olofsen)认为，最新的成本削减目标或许不会触发股价反弹。他表示，投资者可能会等待第三财季的结果，以及反应电视业务的最新财务目标。
　　更多费用
　　万豪敦希望借助额外的成本压缩计划来弥补2亿美元的额外开支，这些开支与消费和研发有关。该公司预计第三财季重组和收购相关的成本将达到3000万欧元。
　　飞利浦将把电视业务转变成一家由香港冠捷科技控股70%的公司，从而效仿西门子等工业巨头，减少在消费电子领域的投入。该公司的竞争对手东芝上周宣布，将把北美和墨西哥的液晶电视工厂转让给中国台湾的仁宝电脑。
　　由于金融危机打压了产品需求，飞利浦已经裁员6000人来应对利润率下滑。但该公司并未明确透露本次成本压缩计划是否包括裁员。(鼎宏)

