研究显示上半年iOS相对Android更吸引开发者
　　新浪科技讯 北京时间7月18日早间消息，Flurry的最新研究显示，今年前两个季度，iOS正吸引第三方开发者的更多关注。不过，这并不是因为开发者对Android平台不满，更多是由于苹果推出了Verizon版iPhone和iPad 2。
　　Flurry此项研究主要关注开发者于今年前两个季度开始的新项目，研究结果基于第三方开发者下载Flurry的iOS和Android平台分析工具软件开发包(SDK)的情况。数据显示，今年第一和第二季度，iOS和Android平台新开始的项目总数分别为9100和10200个。
　　在第二季度的10200个新项目中，约72%，即7344个新项目位于iOS平台上。这一比例较第一季度增长了约8%。从第一季度至第二季度，Android平台项目数量比例从36%下降至28%。这是Android平台所占份额连续第二个季度下降。在此前一年中，Android平台所占份额曾持续增长，2010年第四季度达到最高值39%。
　　Flurry指出，iOS平台能吸引更多开发者是由于苹果推出了Verizon版iPhone和iPad 2。苹果近期刚刚能够满足市场对iPad 2的大量需求，而最新分析数据显示，Android平板电脑到2015年才能在销售方面与iPad竞争。
　　Flurry研究人员查尔斯·纽瓦克-弗兰奇(Charles Newark-French)表示：“我们认为，消费者对平板电脑的接受促使开发者从Android平台转向iPad。”此外，Android平台的开发成本也是影响开发者的一个重要因素。目前，Android系统版本众多，这一平台上还有着多个应用商店。
　　纽瓦克-弗兰奇表示：“随着开发者越来越关注营收和成本两方面问题，谷歌必须积极采取措施来应对。”研究显示，iOS用户2011年平均将下载83个应用，而这类用户也更乐意购买价格较高的应用。(张楠)

