记事本软件开发商Evernote融资5000万美元
　　新浪科技讯 北京时间7月13日晚间消息，据美国科技博客网站TechCrunch报道，知情人士透露，跨平台记事本软件开发商Evernote已完成新一轮融资，募集资金5000万美元，该公司将于周三正式宣布这一消息。
　　这轮融资由红杉资本牵头，风投公司Morgenthaler Ventures参与。作为融资协议的一部分，红杉资本的罗洛夫·博伊萨(Roelof Boetha)将获得Evernote一个董事席位。Evernote将利用这笔资金为公司发展注入动力，如进行收购。由于Evernote盈利能力相当不错，前一轮融资募集的2000万美元一分都没花，所以现在资金非常充裕。
　　Evernote发展迅速，今年六月用户突破1000万，如今又增加了100万。据悉，75%的用户在一个以上平台(例如桌面系统和手机)使用Evernote服务，50%的用户在两个以上平台使用Evernote服务，而Peek等有趣的新应用将会驱动用户出现新的增长。
　　社交游戏开发商Zynga 主要是鼓励人们花5分钟时间玩有趣的新游戏，而Evernote却认为许多人可以利用这5分钟从事更有意义的事情，如用户可以整理数据越来越多的个人图书馆。Evernote CEO菲尔·利宾(Phil Libin)说：“用户会感觉到自己好像取得了什么成就一样。”(圣栎)

