日本强震影响已基本消除：内存、相机价格回落
　　IT时报记者   林斐   王家书   图   东方IC
　　3月份发生的9级强震重创了日本的IT数码企业，几十家位于地震区域的工厂停工或者减产。由于其中部分工厂所生产的产品和元件占全球同类产品市场份额巨大，进而影响了全球IT数码产业链的供应。3、4月份，《IT时报》记者几次调查发现，市场中受影响最大的是内存、数码相机类产品，其价格普遍上涨，部分产品或型号甚至出现断货、惜售的情况。
　　时隔4个月之后，《IT时报》记者近日再次走访了上海数码卖场后发现，日本强震对IT产品的销售价格影响已经基本消除，恢复时间比普遍预计要早很多。
　　数码相机价格已回落至震前水平
　　全球数码相机市场中排名前列的几乎是“清一色”的日本企业，在地震之后数码相机经历缺货、涨价、回落后，目前价格终于趋于平稳。记者在鼎好电子商城的佳能专卖店里看到，相对于三个月前空空如也的橱窗，现在已摆满了货品。
　　该店负责人马先生告诉记者，由于佳能工厂并不在震区，影响较小，价格回落也相对较快，“差不多已经恢复在震前水平，货源充足，基本上能满足各阶层需求。”
　　“3月20日，地震的影响开始显现，整个4月份都没有货，生意都没法做。”马先生表示，“佳能卡片机的生产线基本上在中国，算是影响最小的，但也有四五百元的涨幅，单反普遍上涨千元，高端机型涨得更为离谱，EOS MARK Ⅳ在4月份涨了一万多块。不过5月份这些情况就已得到缓解。”
　　根据互联网消费调研中心公布的《数码影像行业价格指数走势》显示，3月底中国单反数码相机市场价格指数达到113.07，相比年初提高了10个点。整个4月，虽然数码影像市场产品均价动荡下降的走势显示出地震造成的影响正在逐步减弱，但其价格指数仍然在106至112之间徘徊。而截至7月11日，价格指数才稳中有降，跌至98.82。
　　5月份，记者曾在京东商城上统计过，在总共24款佳能单反产品中，有12款都处于缺货状态，包括热门型号600D、5D MarkⅡ、7D等，一些单反镜头也一直处于断货之中。有工厂处于震区仙台和福岛的尼康也有多款产品处于无货状态，不过目前缺货情况都已好转。记者在上海最大的数码相机器材市场询问后也证实，4月份热门型号加价销售的情况已经成为过去式。尼康的D3100、D5100、D90、D7000等机型全线降价，佳能的5D Mark Ⅱ也降价600元之多。
　　内存价格比震前还低
　　“内存条一直在跌价，台式机用2G DDR3的市场价格已经跌到90元-95元之间，比地震前还要便宜。” 一家台资内存厂商的市场部殷小姐向《IT时报》记者抱怨。而3月底时，记者走访市场时发现，同样的台式机用2G DDR3内存条从震前的100元-110元左右，涨至130元以上。
　　殷小姐告诉记者，6月份零售市场中内存条的价格就开始下跌。她认为主要原因是，内存条的上游日本晶圆厂商的生产线已经修复正常，产能也全面恢复正常。另外一方面，市场上内存条供应量近期增加了不少，但消费者需求没有增加，直接造成了价格直线下滑。
　　东芝负责存储产品的经理也向记者证实，地震对他们存储的产品影响已基本消失。
　　据市场调查机构IHS iSuppli公司的研究显示，由于2010年第四季度到2011年第一季度，不包括内存厂商在内的芯片供应商增加了库存量，为原材料、在加工产品和产成品创造了2-4周的缓冲。而日本地震发生在3月11日，属于第一季度末段，因此实际上地震对半导体产品的供应链受到直接冲击影响有限。第一季度的过多半导体库存，帮助半导体产业避免了元件严重短缺。
　　同样是来自IHS iSuppli分析，到5月中旬，日本以及全球微机电系(MEMS)产业完全复原，相对来说几乎未受到这次严重灾害的打击。
　　MEMS器件用于智能手机和平板电脑等多种消费电子产品，而且也用于工业、医疗和航空产业等领域。2010年日本企业MEMS销售额约为13.8亿美元，占全球市场需求的21.3%。佳能、松下、爱普生和电装都位居全球20大MEMS公司之列。

