东芝预计下半年闪存芯片需求将回弹
　　新浪科技讯 北京时间7月13日凌晨消息，东芝周二称，今年第二季度中闪存芯片的需求量不及预期，主要由于平板电脑及其他消费电子设备的销售表现疲弱。
　　但东芝高管同时指出，在今年剩余时间里，圣诞节购物季节以前的闪存芯片需求都将表现强劲。
　　东芝内存芯片业务部门负责人Yasuo Naruke称：“从客户最近的表现来看，我们已经看到更多的电子设备正处于困境中。我认为，整体而言电子设备需求有所下降。”
　　东芝总裁佐佐木则夫(Norio Sasaki)今天早些时候表示，闪存芯片市场在第二季度中面临的形势“略显艰难”，其部分原因是需求量处于季节性的疲弱状态。但他同时预测称，闪存芯片销售量将会稳步回弹，原因是在电子设备厂商为假期购物季节出货新产品以前，闪存芯片的需求量通常都会有所增长。
　　目前，全球NAND闪存芯片市场上占据主导地位的是三星，东芝排名第二。但最近以来，东芝一直都在攫取三星的市场份额。据市场研究公司iSuppli公布的数据显示，第一季度三星在全球NAND闪存芯片市场上所占份额为35.9%，营收为19.1亿美元；东芝所占份额为35.6%，营收为18.9亿美元，仅略微落后于三星。
　　佐佐木则夫称：“我们当然愿意在短期内占据市场第一的地位，但我们必须同时确保自己能在争取头名位置与维持价格之间取得平衡。”
　　东芝和三星都向苹果提供芯片，而后者最近与苹果之间的专利纠纷一直都在升级。苹果本月早些时候针对三星向美国国际贸易委员会(ITC)提出起诉，要求该委员会禁止美国进口三星智能手机和平板电脑。Naruke承认，三星与苹果之间专利纠纷的升级可能对东芝的芯片订单带来了“非常微小的影响”，但不太可能会影响东芝与三星在闪存芯片市场上的份额分布。(唐风)

