微软高管否认WP7系统将用于平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间7月13日下午消息，微软Windows Phone部门总裁安迪·里斯(Andy Lees)周二在全球合作伙伴大会上再次否认了Windows Phone 7(以下简称“WP7”)用于平板电脑的说法。
　　里斯称，移动系统的使用将与微软提倡任何电脑都能全速运行的理念相冲突，这其中就包括平板电脑。他坚持认为，用户希望在平板电脑上做到PC上所能够做的一切活动，Windows 8的网络和打印功能支持也很重要。
　　里斯说：“我们把平板电脑看作是PC。”
　　外界一直希望微软Windows能够支持ARM架构处理器，这样就能提高Windows平板电脑的续航时间并降低机身厚度。
　　专注于PC性能并未对微软份额的提高起到多大作用，Windows曾经是唯一平板电脑平台，但现在几乎被iPad完全侵蚀。iPad仅仅9个月的销量就超过了Windows平台所有平板电脑销量。2011年，99%的平板电脑都不是基于Windows平台。(晓明)
　　本文为新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

