中芯国际进入新国企时代 
　　作者/周玲
　　经过多日的角力、妥协、平衡，中芯国际(0981.HK)15日终于抛出新人事方案，不出外界所料，二股东中投推举的执行董事张文义出任董事长兼代理首席执行官(CEO)，原首席执行官王宁国辞职，不过，王宁国劝退了欲与其“共进退”台籍高管，短期内避免了中芯国际更大层面的人事变动。
　　王宁国离职以及台籍高管在这次人事争斗中的失势，意味着中芯国际进入了新国企时代，原董事长江上舟在世时的两个理念——“独立性”和“国际化”——可能难以延续。
　　“都不是赢家”
　　在此次人事变局中，中芯国际各方的表演让外界瞠目结舌，大股东大唐电信集团的强势、台籍管理团队与股东的博弈、CEO王宁国和首席运营官(COO)杨士宁矛盾的公开化，甚至高管个人的偷税、多报销费用等都成为博弈筹码被抛出，中芯国际真的“伤不起”。
　　中芯国际这次人事争斗甚至成为台湾乃至全球半导体行业的热点话题，竞争对手在看笑话，合作伙伴则在忧虑中芯国际的下一步发展。
　　中芯国际今日复牌，投资者将会通过买卖股份来投票，决议这一多方博弈达成的人事安排。在目前的情况下，台籍高管失势后，大陆人士管理经验的不足，加上张文义只是临时兼任首席执行官，这次人事风波将肯定会影响中芯的业绩，中芯复牌后大跌恐不可避免。
　　市场调查研究公司iSuppli高级分析师顾文军预测，本次震荡将使得中芯国际进入一个长期下降过程，“中芯将进入一个至少2-3年的亏损期，当然这也部分取决于下任CEO的人选；今年中芯业绩会大幅下降，预估会下降20%，至12.4亿美元左右。”
　　这次震荡各方都不是赢家，有许多方面都需要反思。
　　“急吼吼”的大唐电信最终未能如愿，大唐推介的杨士宁没有成为CEO，反而牺牲掉自己的信誉和权威。按照市场传闻，大唐电信试图通过控制中芯国际增加自己在央企中的地位和话语权，从而避免在央企整合后被整合掉。但如此来牺牲中芯国际的利益可能会遭遇反抗，据说海外股东尤其抵制。
　　张文义的难题
　　另一股东中投在本次争端中显得更为理性，其推举的张文义也最终成为中芯国际的CEO。但是中投是否有意愿退出中芯国际，使之继续成为一家“独立性”和“国际性”的公司，目前还不得而知。而且，中投在中芯国际困难的时候伸出援手注资，并成为其第二大股东，并不单纯想中芯国际变成一家独立的集成电路企业，而是希望中芯国际为扶持本地产业乃至国家的半导体事业做出更多成绩。
　　这次人事争斗是中芯国际内部长久以来的台籍高管和大陆高管的矛盾总爆发，王宁国离职打击了台籍高管的气势，这对中芯国际未来发展是好是坏还无法下定论，台籍高管管理集成电路行业经验稔熟，大陆高管则经验不足，大陆人主导后能否顺利推动公司向前发展也需要观察。
　　张汝京当年创办中芯国际，任用了大量的台湾人，但是企业发展久了，台籍干部高工资、占据话语权等引发大陆员工的不满，但是之前张汝京、江上舟主政时由于协调得好，很多矛盾都在内部悄然化解，并没有公开化。
　　本次震荡暂时告一段落，但是对中芯国际的打击却是长远的。本次震荡大大打击了中芯国际的职业经理人团队，王宁国暂时劝退了“共进退”的高管，那么这些高管可能最终还是会走，国企化的中芯国际以后还能否继续存在职业经理人团队；另外，杨士宁这次没有如愿后是否会继续呆在公司？台籍高管与大陆高管之间的矛盾如何弥合？国企化的中芯国际拿什么来吸引全球一流人才加盟，如何吸引有丰富经验的CEO人员加盟？如何让中芯国际业务重新走向正轨？这些都是张文义执掌中芯国际面临的现实问题。

