AMD欲推双核和三核Llano APU 停产羿龙II
　　【赛迪网讯】7月14日消息，据国外媒体报道，AMD正在继续推出其Llano加速处理器。一些泄露的信息显示，AMD将推出新的双核和三核桌面处理器。同时，AMD将停止生产Phenom II处理器为这些新的芯片腾出空间。
　　据披露的详细信息显示，AMD将在今年第三季度推出双核A4-3400处理器和在今年第四季度推出双核E2-3200处理器。A4-3400处理器的内核速度为2.7Ghz并且包含Radeon HD 6410D图形芯片。E2-3200处理器的内核的速度是2.4Ghz并且配置Radeon HD 6370D图形芯片。这两款处理器的热设计功率都是65瓦。不过，这两款处理器都不支持AMD Turbo内核。
　　AMD还将推出A6-3500处理器。这种处理器实际上是关闭了一个内核的A6-3600四核Llano处理器。土耳其的一个网站Donanimhaber已经对这种芯片进行了基准测试。这个网站报告称，这个处理器中的Radeon HD 6530D图形芯片帮助它在3DMark06测试中得到了5173分。A6-3500显然不支持Turbo内核，把它的2.1GHz处理器内核提速到2.4Ghz。第四个内核显然被AMD锁定了。
　　考虑到AMD将推出这些新的处理器，AMD将开始淘汰其它老的台式电脑处理器芯片就不让人感到意外了。AMD可能最早在今年第三季度淘汰所有的羿龙II处理器，最晚在第四季度淘汰这些处理器。大多数速龙II可能在2012年淘汰。如果你想使用上述处理器制造电脑，你最好等到今年晚些时候降价之后再购买。不过，那个时候新的Llano处理器的价格可能会有优势，让你想使用这些新的处理器。

