5年内成都市民将享受个性化云服务
　　●到2015年，成都云计算产业将建成云服务、基础软硬件设备生产和云终端产品制造三大产业集群，产业规模达到3000亿元
　　●成都将成为全球最大的云服务和终端产品制造基地
　　●5年内，成都市民将全面享受个性化的云服务
　　华西都市报记者赖芳杰实习生张洁荣
　　打个电话，就可以拥有自己的网站，从LOGO到客服，都不用自己操心。5年内成都市民将全面享受个性化的云服务。
　　到2015年，成都云计算产业将建成云服务、基础软硬件设备生产和云终端产品制造三大产业集群，产业规模达到3000亿元。其中，云服务产业规模达到300亿元，基础软硬件设备产业达到500亿元，云终端产业规模达到2200亿元，云服务规模占全国市场的比重超过10%，移动智能终端产品制造占全球市场比重超过20%，使成都成为全球最大的云服务和终端产品制造基地。
　　日前，成都出台了《成都云计算应用与产业发展“十二五”规划纲要》(以下简称《规划》)。根据《规划》，成都将以天府新区和高新西区为云服务与终端产品制造发展聚集区，依托综合保税区建设成都国际数据保税港，打造成都云计算产业发展基地。
　　云计算发动全世界计算机来服务
　　何为云计算？成都云计算中心的王建波博士介绍，“云”代表了其富于弹性，边界模糊可以跨领域扩展的特性。而“计算”，并非一般意义上的数字运算，而是一种信息资源处理和整合的方式。作为一种革命性的资源利用模式，云计算将各类计算、存储资源汇聚在一起，使得社会信息得到真正意义上的共享。
　　“云计算可以发动世界各地的计算机服务。”王建波举例，如果某机构需要大规模的数据计算，而其自有的设备无法支撑如此规模的运作，则它可以发动整合世界各地数千万台计算机为其服务，利用这些计算机的资源进行运算。在这一过程中，参与运算的用户并不会感到受影响，闲置的资源又得到了很好地利用。
　　另外，云计算还打破了静态的资源储存方式。比如一个8G内存的计算机，通过云计算的弹性扩展的优越性，用户只需要向服务商付一定费用，就可以获得内存升级、软件定制等IT服务，网络资源的享用远超过8G。
　　云服务卖凉粉的打个电话就建网站
　　以此为基础，云服务诞生了。相对云计算，云服务更强调整合。该服务模式有着跨终端、整合多种资源、尊重用户习惯等特点。
　　比如，大多数Iphone手机，可以免费下载聊天、查询等应用软件，此类软件自动定时更新维护，配合多种个性化需求，适用电脑、手机等各类终端，而用户只需为流量付费，这就具备了基本的云服务特征。
　　而发展成熟的云服务，还可以为用户提供“套餐”类服务。在云服务时代，只需要向云服务商提出要求，从网站建构到后期维护，都可以由服务商一并负责完成。王建波博士说：“以后，卖凉粉的都可以打个电话就有自己的网站，从logo到客服，都不用他操心。”
　　不仅对于商家，普通民众也将在生活中深刻感受云服务带来的变化。李长虹主任这样描述5年后个人电脑用户的IT生活。她说：“只需要打开电脑，软件就可以免费下载、自动更新，硬件定期升级。”
　　2015年成都半数以上规模企业率先“云计算”
　　根据成都市日前出台的《成都云计算应用与产业发展“十二五”规划纲要》，云计算产业将主要在天府新区和高新西区聚集，“十二五”期间，成都计划每年开展10项政务云和社会云应用示范系统建设，到2015年，政务云、社会云、企业云和高性能计算云平台将基本建设完成，实现IT资源的集约建设、弹性扩展、动态分配和资源共享。
　　在构建应用体系方面，2015年，应用服务体系将基本完善。云服务覆盖全市主要产业功能区，50%的规模以上企业实现云计算模式下的IT资源管理。目前在建的成都市食品追溯系统就是一例，该系统采用云计算模式，将成都市食品产业链的信息资源整合起来，将生产、加工等环节相对独立的信息系统统一起来，不仅方便公众查询，也更利于数据统计和监测。
　　在构建核心技术体系方面，《规划》提出，要培育10家具有较强市场运营能力和发展前景的基础设施和数据服务企业，10项具有较好推广价值的平台服务技术，50个具有区域影响力的行业性软件服务产品。重点打造三大产业集群，培育云计算龙头企业，为其提供资本性开支、人才引进、物流、政府服务等方面的扶持奖励。
　　此外，为了保障云计算产业的发展，成都将强化基础设施，加快推进光网城市、下一代移动通信、新一代广播电视网、无线网络等方面建设，提高光纤入户和无线宽带普及率。依托本地优势企业和专业机构，打造云安全服务基地，完善安全环境。
　　【名词解释】
　　云计算
　　是互联网经济的典型范式。在云计算模式下，软件、硬件、平台等IT资源作为基础设施，以服务的方式提供给使用者。
　　通俗讲，是将大量用网络连接的计算资源统一管理和调度，构成一个计算资源池向用户按需服务。提供资源的网络被称为“云”。“云”中的资源在使用者看来是可以无限扩展的，并且可以随时获取，按需使用，随时扩展，按使用付费。
　　云计算产业链
　　主要包括低功耗芯片、显示面板等电子元器件；存储设备、网络设备、接入设备、计算设备、OS、数据库、中间件、虚拟化软件、安全软件、系统集成、应用软件等基础软硬件设备；IaaS、PaaS、SaaS等云服务；电脑、智能手机、智能TV、智能终端等云终端；以及基于云计算的增值性服务等。

