三星LED诉欧司朗要求美国禁止进口其侵权产品
　　新浪科技讯 北京时间7月18日早间消息，三星LED公司于美国东部时间周日表示，已经向美国国际贸易委员会(ITC)递交专利侵权申诉书，要求美国禁止进口由德国欧司朗(Osram GmbH)公司及其两家子公司所生产的侵权产品。
　　三星LED公司起诉欧司朗侵犯了其8项“核心”发光二极管专利技术，这些技术能被在诸如电视机和手机屏幕等产品上。欧司朗是德国西门子下属企业。
　　被列入起诉范围的三家公司分别为德国欧司朗公司、欧司朗Opto半导体公司以及欧司朗Sylvania公司。三星LED公司则是由三星电子及其子公司三星电机(Samsung Electro-Mechanics Co)共同组建的合资公司。
　　三星LED公司还表示，已向美国特拉华州地区法院起诉，寻求赔偿并申请永久禁令禁售欧司朗侵权产品。
　　此次诉讼旨在回应欧司朗近期在美国和德国对三星LED发起的诉讼。工业联合体西门子集团于6月6日表示，旗下欧司朗将对三星集团和LG集团发起专利侵权诉讼，并称“通过此举，欧司朗计划加强其在发光二极管技术上的专利权”。
　　作为回应，三星LED于上月在韩国对欧司朗发起了专利侵权诉讼。三星LED在周日的声明中还表示，将“继续评估把在美国境内可能涉及进口、使用或销售欧司朗侵权产品的当事人追加入诉讼对象的可能性。三星LED计划积极加强自身知识产权的保护，这些诉讼也反映了三星LED加强自身专利权的决心”。(新铁)

