评论：苹果帝国正重新定义垄断
　　IT时报记者  王昕
　　苹果产品开始“跑量”了，这看上去并不是一个褒义词，不过苹果早就开始这样做了。
　　iPad系列产品的目标是“以一敌百”，并以迅雷不及掩耳之势占领由iPad自家开创的平板设备蓝海，所以iPad不贵，无论与Moto、RIM、华硕、宏?、联想等相比，都不贵。
　　同样急于“跑量”的，还有传闻中的低价版本iPhone，虽然苹果曾出面否认，但从目前形势来看，这是一个顺理成章的必然结论。“苹果帝国”绝不局限于某一类人群，如果手机销售得分高、中、低端，那么未来iPhone可能也得这样划分，因为苹果公司想告诉所有人，不是下血本买了iPhone才是苹果用户，只要你使用IOS、App Store、iTunes，那么无疑你就是“苹果帝国”的一员。
　　苹果的封闭架构一直备受业界质疑，直至今日反对之声仍不绝于耳。上世纪80年代，苹果电脑在与X86架构PC的竞争中落败，人们究其缘由，“苹果封闭，垄断产业链上下游；而X86架构开放，并得到了IBM、HP、DELL等广大厂商的支持。”
　　虽然故事已经被写进教科书，但事实真的如此吗？苹果IOS目前以其超过50万个的应用，正打造一个几乎无所不能的IOS帝国，如果真的有一天，IOS无所不能了，人们还有什么理由选择Windows和PC呢？
　　事实或许是这样的：上世纪80年代，X86之所以战胜苹果，可以看作是，X86架构得到业界厂商，这些实力强大的“诸侯”们的鼎力支持；而如今苹果发动的是一场“人民战争”，由数量更多的草根开发者主导，以蚂蚁雄兵的海量应用挑战PC界的传统地位，这本身也可以看成是一次对X86架构“诸侯强权”的“反垄断”抗争。
　　实际上，这与苹果战略是否封闭全无关系，苹果的成功告诉所有人，只要能建立一个包罗万象的生态圈，那么就能吸引足够多的用户，而当这些用户积累到一定程度的时候，就形成了——垄断！
　　今年6月初，当iCloud发布之后，苹果生态圈的最后一块拼图完成了，iCloud没有直接针对Windows，但它却计划让操作系统变得无足轻重。谷歌虽然晚了一步，但同样会给Android和Chrome增加类似的自动备份、同步和迁移功能，并建造一个最接近苹果的“生态圈”。苹果和谷歌将疯狂争夺用户的数据，因为一旦谁获得了这些数据，就等于拿到了用户的“户口簿”，这些人将成为“生态圈”的“永久住户”。
　　另一边，正如文章开头所说，苹果正加紧“跑量”，苹果绝不希望终端价格成为其生态圈膨胀的障碍。所以，iPod、iPhone、iPad系列都可以看成是伟大的创新，但从一代产品到二代、三代……都只能看成是微创新，难以让人喝彩，其目的只有一个，招揽更多的“生态圈住户”。显然，苹果公司并不需要通过销售终端赚取更多现金，因为这已经是全球现金流第一的公司。
　　随着苹果版图的壮大，在过去一年，苹果共有6次卷入反自由竞争争端中，不过苹果的股价也是在争议中不断创出新高。苹果正妄图建立一个属于自己的“帝国时代”，一个没有城墙的帝国，用户可以通过购买iPhone、iPad、Mac等终端，为自己打上苹果标签；或者即便你是一个Windows7 用户，也同样能使用iCloud，并成为帝国的“臣民”。对其他厂商来说，iPhone、iPad可以复制，这个“帝国”无法被复制。
　　更可怕的消息是，最近已有传言苹果公司将很快开放IOS系统，大有“一统江湖”的气势。看来，苹果确实准备让自己的“疆土”看不到边际。

