微软高管揭秘五大发展计划 将推云ERP服务
　　【eNet硅谷动力资讯中心消息】7月12日消息 据国外媒体报道，微软CEO鲍尔默及微软高管们在昨日举行的微软合作伙伴大会上宣布了五项微软发展计划，Xbox音乐今秋面世等，将推出云EPR服务……
　　1.Xbox音乐今秋将登陆Zune平台，鲍尔默称，Xbox音乐将包含1100万首音乐，Kinect的用户将能够使用Kinect的语音识别搜索歌曲。
　　2.Windows 8将支持所有Windows 7的硬件和软件。微软之前就宣称Windows 8将支持所有Windows 7的硬件和软件，但是在这次会上，微软的Windows操作系统首席营销官Tami Reller明确表示，微软现在生产硬件同样能够被应用到Windows 8，所有能在Windows 7上运行的软件同样可以在Windows 8上运行。
　　3.Dynamics软件带来上亿收入。微软的Dynamics ERP和CRM系统年销量达10亿，年收上亿美元，虽然这个数字离微软设想的100亿还差太多，但是不会比现在更少了。
　　4.微软将推基于云计算的ERP系统。微软的ERP软件产品Dynamics Navision将于明年初实现在线服务。
　　5.必应将被应用于企业。鲍尔默没有透露更多的细节，只是表示，微软的合作伙伴们花在必应上的时间是微软所有产品中最少的，在未来的几年中，这将会改变，微软计划将必应应用到更多的平台。(编译：Cherry)

