传EA收购社交游戏开发商Ohai 腾讯亦参与竞购
　　新浪科技讯 北京时间7月12日上午消息，据美国科技博客Venturebeat报道，知情人士透露，EA已收购社交游戏开发商Ohai。
　　由于双方尚未正式宣布这一交易，因此目前尚不清楚该交易处于哪个阶段，也不清楚双方何时公布这项交易。但收购Ohai表明EA对社交游戏的重视，同时正在四处招募人才，以便在从传统游戏向数字在线市场拓展业务时具有竞争优势。
　　分析师指出，尽管目前尚不清楚EA收购Ohai的具体价格，但应该相对很低。Ohai在社交游戏市场的竞争中已经败下阵来，但该公司拥有一支出色的开发团队，成功推出过多款游戏。据悉，Kabam、腾讯、完美世界和Aeria Games等公司也有可能参与竞购Ohai，但这些公司均拒绝发表评论。
　　Ohai创办于2008年秋季，总部设在美国旧金山，创始人是苏珊·吴(Susan Wu)，她曾是风投公司Charles River Ventures合伙人。苏珊·吴最初雄心勃勃，招募了多位游戏开发界的重量级人物，如Facebook平台早期《吸血鬼》(Vampires)游戏开发者布雷克·科马格雷(Blake Commagere)以及曾供职于索尼在线娱乐公司的斯科特·哈茨曼(Scott Hartsman)和唐·纽菲尔德(Don Neufeld)。
　　科马格雷和哈茨曼均已离开了Ohai。2009年1月，Ohai从两家风投机构August Capital和Rustic Canyon Ventures处融资600万美元。Ohai不久开发出以吸血鬼为主题的网页游戏《永恒之城》(City of Eternals)，并于2009年秋季推出。这款游戏虽然吸引了一些活跃用户，但最终仍未取得成功，部分原因是Facebook并非实时游戏的绝佳平台。(圣栎)

