联想投资3000万美元注资新农业
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 7月14日，联想(微博)投资、九洲投资分别注资江苏常州市立华畜禽有限公司(下称立华公司)，其中联想投资注资3000万美元，九洲投资注资1亿元。根据协议，立华公司即将启动鹅和猪的产业化生产项目，计划到2015年新建养鸡、养鹅、养猪一体化公司8-10家，力争年销售收入突破60亿元。
　　联想投资成立于2001年，属于联想控股的子公司，目前管理资金规模约120亿元，重点投资于中国市场的创新型、成长型企业，关注领域包括IT、服务外包、医疗健康、现代制造业及现代农业等。截至目前，联想投资注资的企业超过100家，18家已上市。 立华公司成立于1997年，在江苏、浙江、安徽、山东、广东、河南等省拥有13家全资子公司。业务范围主要覆盖雪山鸡培育销售、屠宰冰鲜、深加工熟食制品等领域。 九洲投资有限公司成立于2007年，主要投资领域为温泉、矿产资源、卫生服务等。
　　为增加生猪供给，7月13日国务院召开常务会议决定，2011年中央对支持大型标准化规模养殖场和小区建设的投资恢复至25亿元；同时对养殖户(场)按每头能繁母猪100元的标准给予补贴；支持生猪原良种场建设，加大生猪冻精补贴力度。
　　(证券市场周刊(微博)供稿)

