微软将推超级操作系统 或弃Windows品牌名(图)
　　新浪科技讯 北京时间7月15日凌晨消息，在周二举行的微软全球合作伙伴大会上(高清图集)，微软高级副总裁安迪·利兹(Andy Lees)表示，微软最终将拥有一个囊括PC、手机、平板电脑甚至电视在内的“单一生态系统”。
　　利兹称：“不管你喜欢哪种形式的产品，它都将具备完整的PC处理能力。我们不会单独为PC、手机或平板电脑创造生态系统，它们将合而为一”。利兹接着表示，微软希望在不同设备间“特别是和Xbox”实现“无缝连接并保持一致性”，而这一目标不仅仅是共享用户界面，还包括IE浏览器等核心技术。
　　消息人士透露，微软计划在未来4年内统一PC、Windows Phone、Xbox的操作系统，这一时间间隔正好和Xbox 360的10年生命周期以及Windows 8的3年技术支持周期重合。这也意味着，微软继Windows 8之后的下一代操作系统将在2015年或2016年推出，将支持PC、平板电脑、手机、下一代Xbox等设备。
　　消息人士还透露，为更好地表达微软对未来的愿景，微软可能会放弃“Windows”(视窗)品牌，为下一代超级操作系统取一个更好的品牌名。(新铁)

