北京中关村电子卖场暗访部分消费者遭尖刀威胁
　　北京市的中关村创造了中国IT产业的辉煌，然而电子一条街上的诸多卖场正经历有史以来最大的诚信危机。记者近一个月深入到这些电子卖场明察暗访发现，消费欺诈花样翻新、制假贩假日益猖獗、消费者遭遇暴打甚至尖刀威胁。这里已经成为北京接警数量最多的商业机构，被国内外消费者痛心地称为“骗子天堂”。
　　“打110也没用，我们都认识！”
　　中关村地区共有11个电子卖场，商铺总数约为7500个，从业人员50000余人。近年来，电子卖场的恶性竞争愈演愈烈、消费欺诈猖狂至极，因黑恶势力引发的刑事案件层出不穷，成为北京接警数量最多的商业机构。
　　记者近日在中关村海龙大厦北门暗访，看到身穿蓝色马甲的导购员像迎宾一样站成两排，记者刚走进卖场，这些人就“热情”地迎上来，“需要电脑吗？”“我们家品牌齐全，过来看看吧。”在“海龙”、“科贸”和“中关村e世界”卖场，众多黑导购把每一个消费者都当成“猎物”。
　　在消费者投诉最多的这四家电子卖场，记者每次都受到黑导购的尾随骚扰。一位叫“冀勇庆”的网民在互动中国社区发帖讲述被黑导购欺诈时称，“每当你走进卖场，就会有无数双眼睛虎视眈眈地盯着你，恨不得从你身上扒层皮下来”。
　　记者经过连续多日暗访了解到，尽管经过多次整顿与打击，黑导购强行拉客、欺骗消费者的事件仍屡禁不止。据中关村大街派出所数据显示，仅2010年，该派出所就接到三大卖场(海龙、鼎好、e世界)纠纷类报警3527件、抓获黑导购扰序人员764人次。
　　在一家新闻单位工作的消费者李先生向记者讲述了他被尖刀威胁的惊险一幕：去年他陪好友去“鼎好”商城购买电脑，刚停好车便被导购员劝诱至某商户购物。在谈妥价格先行付款后，店员说“货需从库房取”，让李先生与朋友等了40多分钟后，店员竟然从对面的小屋里把电脑提了出来。李先生发现所售电脑无封条、疑似拼装机，坚持要求退货，没想到该商户4名男子一拥而上，其中一人手持尖刀相威胁，挑明了说：“想跑？没那么容易！”在李先生打电话报警后，该商户负责人竟说：“打110也没用，我们都认识！”
　　记者从北京市第一中级人民法院获悉，清华大学老师程嘉等四人在中关村“科贸”电子城“渊源流长”公司购买电脑时，因识破商家的“换型骗局”而遭9名销售员暴打致伤。程嘉说，我的学生在以“换型”手法忽悠下，以1650元买了一款网上销售价仅为550元的富士相机，发现上当后赶紧返回要求更换，不仅遭销售员拒绝，他们还划出一条界线，一越界就动手打人。今年4月，9名打人者以寻衅滋事罪被判处有期徒刑。
　　北京市海淀区有关负责人介绍，中关村地区共有11个电子卖场，商铺总数约为7500个，从业人员50000余人。近年来，电子卖场的恶性竞争愈演愈烈、消费欺诈猖狂至极，因黑恶势力引发的刑事案件层出不穷，成为北京接警数量最多的商业机构。
　　“不‘黑心’根本就赚不来钱”
　　“不‘黑心’根本赚不来钱，所以只能靠坑蒙拐骗，倒霉的都是顾客。如果软的不行，或者骗术被发现，就得来硬的。有些公司专门招身强力壮的销售员，顾客如果不接受霸王条款就威逼利诱甚至打人。”
　　记者明察暗访发现，中关村电子卖场毫无诚信肆意欺诈顾客的行径还有三种：
　　——忽悠“换型”偷梁换柱欺诈。清华大学程嘉老师等人就是因为识破了商家“换型骗局”遭受暴打的，类似这种遭遇的消费者不在少数。记者从海淀工商分局、消费者协会等部门了解到，采取“换型”忽悠把货物掉包是最常用的欺诈手段。
　　——暗自更换零部件以次充好欺诈。消费者刘先生在“海龙”大厦“神州红日便携式维修公司”检修电脑后发现主板被更换。当刘先生质问该商户时，一位翟姓工作人员态度凶蛮并拒不赔偿。
　　——要“开箱费”敲诈 。 网民“glasoso”近日在天涯论坛发帖称，他在“鼎好”商城“宏基店”购买一台电脑，店家催他先付款、再取货。开箱检查后才发现电脑有故障，要求退款时该商户以“要收取开箱费”为由敲诈。
　　在享誉国内外的中关村，电子卖场制假贩假、消费欺诈为何如此猖獗？记者辗转找到一些了解内情的商户负责人和工作人员，这些“深喉”道出了他们的“骗子经”———
　　鼎好商城某电脑商户负责人小姚：“我在中关村经营了8年，商铺不到4平方米，月租金高达1万多元。房租、管理费还在涨，加上网购对实体店冲击，我们的利润空间越来越小，不‘黑心’根本赚不来钱，所以只能靠坑蒙拐骗，倒霉的都是顾客。如果软的不行，或者骗术被发现，就得来硬的。有些公司专门招身强力壮的销售员，顾客如果不接受霸王条款就威逼 利诱甚至打人。”
　　某外号“大个”的商户经理 ：“‘换型’是这里最狠的一招，过程一般是报低价吸引顾客——忽悠顾客先付款——谎称这款机器有屏显不清晰、跳线、机器冒烟等缺陷——再推荐对方不熟悉的型号以高价售出。”
　　第二招是更换内部零件。便携式电脑、相机等电子产品专业性强，顾客很难开盖检查，商户便在里面大肆“做手脚”。“比如把高配置的电脑主板和显卡换成廉价的低配置型号、把进口镜头换成国产镜头后，再按高配置价格售出以牟取暴利。”
　　记者暗访发现，除了消费欺诈，中关村电子卖场制假贩假的问题也尤为突出，贩卖水货、翻新机、拼装机的商户大行其道、数量众多。北京海淀法院对近两年中关村“制假贩假”的案例分析显示，制假产品多为电子产品、光盘等；假冒伪劣产品制作、销售一条龙，而且数量庞大；制假者多为外地来京务工人员，学历较低；制假地点多在市郊出租房内。
　　“骗子天堂”？“欺诈之城”？
　　在中关村采访时，一些消费者闻知记者在调查消费欺诈情况，纷纷主动找到记者控诉被欺诈的经历。在百度搜索“中关村防骗”，有144万多个网页，各种“中关村防骗手册”、“经典中关村防骗手册”随处可见，电子卖场被网民称为“骗子的天堂”。
　　接受记者采访的一些北京市民、外地来京人员和台、港、澳以及国外的消费者，纷纷气愤地以亲身感受讲述遭遇消费欺诈的种种经历，他们说，中关村是以科技创新、诚信待客闻名中外的，可这些电子卖场的价格欺诈行为，不仅严重侵害了消费者权益，还严重败坏了首都声誉，给自古以诚实守信美德为荣的中国人脸上抹黑。
　　在中关村采访时，一些消费者闻知记者在调查消费欺诈情况，纷纷主动找到记者控诉被欺诈的经历。在百度搜索“中关村防骗”，有144万多个网页，各种“中关村防骗手册”、“经典中关村防骗手册”随处可见，电子卖场被网民称为“骗子的天堂”。记者在天涯、百度等各大网络论坛上看到，《中关村被蒙1800元受骗记》《中关村购相机的惨痛教训》等网帖转发、跟帖火爆，引发网友热议，而且每周都有各种受骗新帖出现。更有网络拍客针对中关村“换型欺诈”、“强行拉客”等不法行径自导自演拍摄DV短片，点击量居高不下。
　　海淀区工商部门的统计数据显示，2010年消费者对中关村电子卖场的投诉量居全区十大投诉之首。以至于连工商管理人员也感慨地对电子卖场的人员说，“你们这是龙潭虎穴，我买东西也不敢到这里来！”
　　海淀区消费者协会秘书长路志清说：“从2007年到2011年上半年，在全区消费者投诉量普遍下降的情况下，唯独中关村电子卖场的欺诈投诉逐年攀升，去年针对中关村电子市场及商户的投诉，占到海淀全区总投诉的31.7%。”
　　中关村电子卖场的种种乱象严重损害了北京乃至中国的形象。不止在国内网站，境外的 消费者也纷纷在“Articlesbase”等国外知名商业网站声讨欺诈消费者的恶行，发表“中关村卖场奸商五大招数”的网帖。在题为“中关村欺诈———个人经历”的网帖里，网民SC#3509496控诉其遭遇“换型欺诈”的经历，并直言“中关村科技城是欺诈之城”。
　　一位香港在京就读的法律研究生遭遇欺诈后在网上痛心地发帖说：在首善之区的首都北京，在号称“中国硅谷”的中关村，如果这种恶行不能引起社会关注，以及相关法律法规的纠正，“中国硅谷”将以何种形象面对世界？中国人的诚信将受到多大的挑战？
　　管理体制不顺 经营模式落后
　　31个“大盖帽”竟管不住一条街

