汉王科技预计上半年亏损1.65亿元
　　新浪科技讯 7月14日晚间消息，汉王科技今日晚间发布2011年上半年度业绩预告修正公告，预计上半年公司亏损范围进一步扩大至1.65亿元?1.75亿元。此前汉王科技预计，2011年1-6月亏损范围为9000万元-9800万元。
　　汉王科技对于业绩亏损扩大作出如下解释：
　　第一，为了应对市场竞争并启动电纸书的个人消费市场，公司从2011年5月起对部分面向个人消费的电纸书产品的销售价格进行了较大范围和幅度的调整由于此次产品价格调整，公司对相关电纸书的库存计提了存货跌价准备，该事项导致公司报告期内经营业绩出现进一步亏损。
　　第二，受部分电纸书产品降价影响，公司收入与毛利出现下降。
　　第三，为了应对市场竞争，公司加大了新产品及新技术的研发力度，使相关费用有所增加。
　　汉王科技强调，本次业绩预告修正是公司财务部门的初步估算结果，具体财务数据以公司披露的2011年半年度报告为准。同时，汉王科技董事会提醒投资者谨慎投资，并就2011年半年度经营业绩亏损向投资者致歉。
　　今年5月，汉王科技宣布，为了应对市场竞争并启动电子书的个人消费市场，公司拟从2011年5月起下调部分电子书产品的销售价格，下调幅度为15%-40%，并把部分产品亏本销售。
　　据汉王科技披露的第一季度财报显示，该公司第一季度净亏损4618万元，最新的业绩修正数据则意味着汉王科技在第二季度亏损超过1亿元。
　　值得一提的是，汉王科技昨日公告，公司股东上海联创日前累计减持1066.3万股公司股票，套现总额达到2.6亿元。
　　汉王科技今日股价小幅下跌0.15%，报收25.91元。(罗亮)

