分析称2013年大陆面板市场将供大于求
　　新浪科技讯 北京时间7月18日上午消息，据台湾《电子时报》报道，随着多家液晶面板厂商在中国大陆投资建厂，2013年大陆面板市场很可能会出现供大于求的局面。
　　传闻称，LG Display将开始投建位于广州的液晶面板厂，该工厂很有可能在2013年实现量产。
　　目前业界主要面板制造商都已制定了在中国大陆的产能拓展计划，大陆厂商京东方的8.5代线已经在6月底开始量产，TCL的8.5代线预计也将在年底开始量产。三星的7.5代线面板厂已经在5月份开始动工，预计到2012年下半年投入生产。友达在大陆的8.5代线合资工厂计划在2012年四季度投入生产。不过奇美尚未向台湾当局提交申请在大陆建立8.5代线面板厂。
　　中国政府一直鼓励本国面板厂商去追赶国际厂商，不过相比台湾厂商，大陆厂商在市场份额、成本控制、折旧率、工厂管理技巧和供应链整合上都处于落后，因此大陆厂商要想追赶业界领先厂商还需克服很多困难。
　　中国大陆已经成为全球最大的液晶电视市场，但是今年的增长率一直在下降。业界分析人士认为，到2013年时，大陆面板厂商将实现全产能生产，面板供货量将达到6800万片，远超5500万台的电视需求量。2013年面板市场的供大于求局面不可避免。
　　大陆电视厂商一直是台湾面板制造商的重要客户，但是随着大陆面板厂商的工厂开始实现量产，电视厂商将在政府的压力下购买大陆厂商的面板。台湾面板制造商需要考虑应对未来产能过剩和客户减少的策略。(晓明)

