美股评论：微软咸鱼翻身机会
　　导读：日前，微软的社交搜索引擎Tulalip曝光。MarketWatch专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)指出，这其实是当前潮流所趋，是一种重要的广告定向投放渠道，而长期止步不前的微软也有可能因此而咸鱼翻身。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　现在，互联网世界的最新重要故事主人公无疑就是微软——偶然(一般认为是偶然)之间，他们自己正在内部试验的一家网站被泄露出来。这个网站叫做Tulalip，是一家社交网站，看上去，微软似乎是打算在未来的某一时间推出。
　　所谓社交搜索，是当前最炙手可热的主题之一，而且也是对谷歌搜索潜在的最大威胁。关于Tulalip，这可以说是迄今为止最重要的背景资料。
　　不过，最有趣的一个情节是在于，这很可能是来自Facebook，而不是微软。
　　微软持有Facebook的一部分股份，我们很容易就会联想到，Facebook很可能对软件巨头的这一计划有所了解，甚至参与其中。看上去，这一网站似乎只有拥有Facebook账户的人才能真正使用。
　　现在，在我开始解释社交搜索引擎的工作原理之前，我们首先必须明确的是，Tulalip网站纯属无意泄露的可能性当然是很大的，但是同样也存在其他的可能性，即这次的事件其实是个恶作剧，或者是个推广策略的产物。言归正传，下面就来讨论社交搜索，以及它为什么重要。
　　首先，所谓“社交搜索引擎”这个名字其实多少会有点误导，因为实际上，这种搜索就是利用你的社交圈子情况来完善搜索结果，而不是以社交为目的进行搜索。在Tulalip当中，人们似乎是需要拥有Facebook或者Twitter账户。
　　如果一个搜索引擎能够掌握更多你的个人参考资料(比如谷歌知道你的搜索历史记录)，以及你的所有朋友的情况，那么理论上说来，它确实可以更好地了解你的搜索目标，于是你也就可以得到更好的搜索结果。
　　可是，我却有我的怀疑，而且对于这整个概念，我确实有一些问题。
　　除了在一些最简单最肤浅的搜索要求上，没有任何证据可以显示它还能在其他搜索中行之有效。我的猜测是，这一工具的真正魅力在于，它可以更加容易地将用户归入某些特定门类，更有的放矢地向他们投放广告。
　　当然，无论怎样，我们都已经领教过若干“预测”机器，可以很好地判断出你最音乐或者书籍方面的口味。因此，或许会有一些社交算法能够帮助到搜索。
　　不过，在我看来，这一整套体系还是应该认定为更好的广告投放渠道，这听上去似乎才是新的世纪最重要的主题。是的，我根本就认为搜索只是层外衣。
　　如果包装得法，这确实可以带来巨大的好处。不过，受益者将是微软和广告客户，而不是广大用户。
　　他们可以拿出听上去令人信服的说法，让用户相信社交搜索确实更出色，而且如果结果真的有所不同或者有趣，他们也可以吸引到大量的人气。比如必应，虽然广告很多，但是还是获得了一定的市场份额。任何事情皆有可能。
　　谷歌(GOOG)必须留心这一事件的进展，尽管他们近期的重头戏显然是刚刚推出的Google+，这一Facebook的克隆产品迅速引起了广泛关注。尽管现在只是限制测试阶段，他们短短两周内还是吸引了超过1000万用户。
　　这就意味着，如果谷歌愿意，他们也可以打出自己的社交搜索牌。
　　Tulalip计划或许就是微软股价突然给力的重要原因，再加上关于Windows 8会提前发布的预期，雷蒙德的老乐队似乎又要奏出强音了。
　　或许现在，我们是时候重新关注一下微软了。(玉祥)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

