“默多克帝国”危机
　　作者/盛媛
　　鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)的“传媒帝国大厦”新闻集团(News Corporation)似乎正在变成一栋“危房”。
　　昨天深夜，英国媒体的报道称，新闻集团子公司新闻国际公司(News International)原首席执行官丽贝卡·布鲁克斯(Rebekah Brooks)已经被英国警方逮捕。布鲁克斯因窃听丑闻已经于15日早间辞职。
　　“现在不仅仅是英国三大主要政党空前团结，和他们同一阵线的还有除新闻集团以外的每一家新闻集团、各行各业的名人。”英国外交部一位官员对《第一财经日报》记者表示，窃听以及有偿向警方购买消息等丑闻对新闻集团的影响显而易见。
　　英国《经济学人》(The Economist)杂志评论称，一个曾经几乎人人都畏其三分的巨人(默多克)似乎变成了舞台上被嘘声包围的“哑剧小丑”。
　　和过往几十年在世界各地“攻城拔寨”相比，如今的默多克或许正在思考着下一个人生课题：如何守住他的传媒江山。
　　本报记者通过查询新闻集团2010财年报告发现，报纸出版发行业务仅占新闻集团总收益的18%，而且正呈下滑之势。
　　“新闻集团已经不在既定发展轨道上前进。”前述英国官员对记者表示，新闻集团的高管似乎从来没像现在这样摇摆，同时对英国天空广播公司收购的失败，打乱了新闻集团未来发展蓝图的整体进程。
　　挥泪斩马谡
　　对于默多克这位年已耄耋的老人来说，品读自家的报纸已经变成一种煎熬。
　　据《星期日泰晤士报》最新报道，未来10天内，英国最大的付费电视供应商英国天空广播公司(British Sky Broadcasting，下称“BSkyB”)独立董事将同股东讨论鲁伯特·默多克的儿子——詹姆斯·默多克(James Murdoch)是否应该继续担任该公司主席。
　　BSkyB，这本是一块已经到嘴的“肥肉”。
　　默多克正在“挥泪斩马谡”。
　　当地时间15日，布鲁克斯辞去新闻集团旗下新闻国际公司CEO一职。
　　同一天，新闻集团旗下道琼斯集团CEO莱斯·辛顿(Les Hinton)也辞去职务。
　　还是这一天，英国议会要求默多克及其幼子、新闻集团副首席运营官詹姆斯·默多克出席议会听证会接受质询，英国朝野空前一致抨击这个“传媒帝国”的“国王”和“王子”。
　　几乎与此同时，有消息称，美国联邦调查局(FBI)已经开始调查新闻集团雇员是否窃听“9·11”受害者电话。
　　由《世界新闻报》窃听丑闻引发的新闻集团和默多克家族危机，并没有因为默多克放弃收购BSkyB而平息，其影响的深度和范围反而越来越大。
　　对于布鲁克斯的被捕，有消息称，这名43岁的默多克得力干将疑涉《世界新闻报》此前饱受诟病的电话窃听案以及贿赂警方以获取信息。
　　默多克也在15日向窃听事件受害者的家属公开道歉。同时，布鲁克斯和辛顿则双双下台，颇有“断臂救主”之意。
　　布鲁克斯曾被默多克视为女儿，在窃听丑闻爆发初期，默多克还态度坚决地力挺布鲁克斯。
　　现年67岁的辛顿从青少年时期就加入了默多克在澳大利亚的一家日报，曾多年担任新闻国际公司的主席，2007年底新闻集团收购道琼斯公司，辛顿出任CEO。
　　“辛顿和我一起工作了52年……”默多克在新闻集团发布的新闻通稿中说。
　　辛顿则评论称：“我在纽约很难过地看着《世界新闻报》的故事结束，这些天我看到了无数相关的报道，但无论如何在那段时期，我是新闻国际公司的负责人，责无旁贷。我觉得此时从新闻集团辞职是合适的时机。”
　　默多克的道歉、高管的辞职似乎来得晚了一些。
　　美国司法部部长埃里克·霍尔德15日表示，受到美国议员的请求，要求对新闻集团进行调查是否存在窃听“9·11”事件受害者及其家属的电话和录音。
　　“传媒帝国”的家谱
　　来自市场的唾弃也在成为一股施压默多克“传媒帝国”的外力。
　　目前，新闻集团在多地上市，包括在美国和澳大利亚上市的四只股票。
　　本报记者选取7月1日~7月15日这个时间窗口统计发现，短短半个月内，四只股票已经累计蒸发约122亿美元的市值，其中，新闻集团在纳斯达克上市的两只股票已经蒸发了超过60亿美元的市值。
　　现在，对于新闻集团来说，最急迫的挑战或许在于阻止窃听丑闻引发的危机不再扩大到影响集团最赚钱的业务。
　　“目前看来，这次危机给新闻集团的业务，至少是英国报纸业务造成了很大的损失，默多克旗下报纸的美誉度不再。”前述英国外交部官员告诉本报记者，尽管之前这些小报也常被指责，但这次是真正的危机，同时对于其他关联业务也会有不小的影响。
　　本报记者通过查询新闻集团2010财年报告，梳理出了这个默多克掌控的传媒帝国的更新版“家谱”。
　　根据新闻集团2010财年年报，新闻集团2010年年收益为327.78亿美元，比2009年增长8%。
　　根据年报披露的信息，新闻集团由八大运营部门构成，包括电影娱乐、电视、有线网络节目业务、直播卫星电视、整合营销服务、报纸与信息服务、图书发行和其他部门。
　　其中，电影娱乐部门中包括好莱坞电影制作巨头20世纪福克斯电影集团(Twentieth Century Fox Film Corporation)，电视部门则包括美国电视巨头福克斯广播公司(Fox Broadcasting Company)以及分布在美国多个大型城市、超过20家的福克斯电视台。
　　2010年，新闻集团的电视业务运营收入增长了15%，其中，福克斯广播公司再度成为该集团在美电视广播集团业务中的翘楚。
　　而新闻集团的有线网络节目业务则横跨美国、拉丁美洲、亚洲和澳大利亚，其中以福克斯新闻台(FOX News Channel)为代表的“福克斯家族”依然是拳头业务。
　　直播卫星电视这一板块中，BSkyB显得颇为显眼，新闻集团目前持有BSkyB39.1%的股份。
　　在一系列丑闻曝光后，默多克已经放弃收购BSkyB这块“嘴边肉”。
　　纸媒阵地告急
　　报纸与信息服务则是默多克“传媒帝国”下属的又一支“梦之队”，其中包括道琼斯公司(Dow Jones & Co)、华尔街日报(The Wall Street Journal)、道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)等。
　　事实上，新闻集团报纸业务因为发行量和广告收入的下降而压力巨大。
　　值得关注的是，此次爆出丑闻所在的英国报业正是默多克的发家地。
　　目前新闻集团通过旗下的新闻世界公司拥有《太阳报》(The Sun)、《泰晤士报》(The Times)、《星期日泰晤士报》以及不久前停刊的《世界新闻报》。新闻世界曾是默多克名下的旗舰子公司之一，也是他最喜爱的之一。
　　对BSkyB进行全控股收购的初衷就是扩大盈利颇丰的付费电视业务，为新闻集团未来发展做好铺垫。14日，新闻集团宣布放弃收购。此后，诸多分析认为新闻集团将考虑出售或者拆分“有毒”的报纸业务，但并没有买家接手盈利空间微小的报纸业务。对此，默多克给予了最强烈的否认。
　　尽管对默多克来说，报纸非常重要，是默多克对于英国政治影响力的来源，而新闻集团高管也经常表达老板对于报纸的执念，但报纸已经并不是新闻集团的核心业务。
　　根据截至2010年6月30日的新闻集团2010财年年报，报纸和信息服务业务占新闻集团营收的比重为18%，而9年前该比重是30%。
　　梳理新闻集团2009~2010财年报告不难发现，报纸与信息服务这一板块位列收入贡献最高的三大部门，2010财年的收入超过60亿美元，仅次于电影娱乐(76亿美元)和有线网络节目业务(70亿美元)。
　　但本报记者通过比较发现，两个财年间，报纸与信息服务仅增收两亿多美元，远低于电影娱乐(近17亿美元)和有线网络节目业务(超过9亿美元)的收入增幅。
　　新闻集团在其年报中依然将报纸和新闻服务纳入该集团增收的三大支柱，但报告坦言，报纸和新闻服务的增收主要部分来自于外汇变动的差价。
　　事实上，上述种种数据从侧面显示，即使没有“窃听风云”的曝光，传统纸媒在新闻集团中的地位似乎也没有了过往的风光。
　　另一个可以说明问题的数据是，在新闻集团2010财年328亿美元的收入中，报纸与信息服务贡献了18%的收入，但相比于2009财年下降了一个百分点。
　　2010财年，新闻集团下属英国报纸的营收下降了2%，发行量降低是主要原因。
　　而作为默多克的另一大新闻“阵地”，道琼斯公司2010财年的营收相比前一年度也下降了1%。

