电子元件十二五规划发布 年均投资将达千亿
　　【《财经》综合报道】电子元件协会在7月10日发布《中国电子元件“十二五”规划》，未来五年，中国电子元件行业销售收入总额达到1.88万亿元，年均增长10%。
　　数据显示，截至2010年底，电子元件行业销售收入总额为1.1万亿。达到未来五年新增销售收入约7000亿元的目标，“十二五”期间大约要投资5000亿元，主要集中在新型电子元件的研发和产业化领域。
　　规划还明确提出，要提高物联网等重要领域的关键性元件产品的应用，至2015年末，主要应用领域的关键性元件都有中国企业能够量产，并逐渐替代进口的产品。
　　该规划包括一个整体规划和14个细分行业规划，内容涉及16大类产品。
　　规划提出，到2015年，我国电子元件行业销售收入总额达到1.88万亿元，占我国电子信息产业收入的20%。电子元件总产量超过2.8万亿只，年均增长5.7%，满足国内70%的市场需求，电子元件出口总额达到860亿美元，年均增长10%。
　　据上海证券报报道，工信部电子产品司司长刁石京在7月10日透露，工信部此前已经制定《2010-2012年平板显示产业规划》，“十二五”期间，对于平板产业的发展，工信部将合理控制产业规模，优化产业布局，加强技术创新，推动产业配套。

