中天科技陷质量门 部分产品曾被国网暂停受标
　　■ 本报见习记者 郭 振
　　近日，有投资者向《证券日报》反映中天科技“10KV电缆”发生过直流电阻超标的质量问题，为此，去年11月份国家电网公司特别对其不当行为做出通报并处罚。
　　然而，查阅中天科技公开披露的信息，记者并未发现公司半年来对“问题产品”有作出说明。这是无需向投资者披露还是有意隐瞒投资者？
　　祸起10KV电缆不合格
　　中天科技是一家专业从事通信、电力线缆制造的企业，主要产品可分为光纤、电力光缆等，此次陷入“质量门”的产品为10KV电缆。
　　记者从公司2010年年报中发现，涉事产品“10KV电缆”由中天科技全资子公司中天科技海缆有限公司生产。据国家电网的通报文件，中天科技问题产品在供给福建省电力有限公司的过程中出了岔子。“江苏中天科技股份有限公司为福建省电力有限公司生产的10kV电缆，在质量抽检中发现直流电阻严重超标，且经‘国家电线电缆产品质量监督检验中心(武汉)’检测认定，该供应商产品质量不合格。”基于此，国家电网随即依据有关规定，决定从2010年11月起，在国家电网公司所有电压等级电缆招标中，暂停对其受标。
　　“问题产品”事件发生后，有投资者担忧，中天科技在国家电网系统中曝出质量问题，是否会影响其在电网系统中的口碑，进而影响公司产品在国家电网领域的招投标，失去其赖以生存的市场空间？
　　公司缘何未予澄清？
　　但“问题事件”发生后，中天科技并未在公开披露的信息中对此事作出任何说明。
　　面对市场上已经泄漏的信息，以及投资者的担忧，中天科技是否需要对此事做个说明呢？相关律师在接受采访时表示，根据上交所《上市公司信息披露管理办法》的规定，上市公司应当在重大事件已经泄密或者市场出现传闻的情况下及时披露相关事项的现状、可能影响事件进展的风险因素。但是因产品质量问题，国网公司暂停对中天科技受标这一事件是否属于重大事件的范畴需要更加量化。不仅要看涉事产品是否为公司主营产品之一，还需要看这类产品每年的销售收入多少，在公司整个营业收入中占比如何等。
　　国家电网公司自2010年11月暂停对中天科技所有电压等级电缆暂停受标，这样一个处罚措施是“有期徒刑”还是“无期徒刑”？事件的原委究竟如何，进展又如何？市场需要公司方面给出一个明确答复，本报也将对此事件进行跟踪报道。

