Intellectual Ventures起诉惠普戴尔等公司侵权
　　新浪科技讯 北京时间7月12日晚间消息，Intellectual Ventures已经对包括惠普、戴尔、宏?、罗技、金士顿、百思买和沃尔玛在内的多家公司提起专利侵权诉讼。
　　Intellectual Ventures自2000年创立以来积累了大量的技术专利。该公司还于去年12月起诉了另9家公司，包括Check Point Software、McAfee、赛门铁克和趋势科技等。
　　Intellectual Ventures目前的领导者是微软前首席技术官纳桑·米尔沃德(Nathan Myhrvold)。这是该公司首次直接提起专利侵权诉讼。外界认为，这表明Intellectual Ventures未来将更积极地发起专利权诉讼，而这必定将引起全球科技公司的密切关注。
　　此次诉讼的被告方还包括海力士、尔必达、Adata Technology、华硕和泛泰，涉及的美国专利共有5个。Intellectual Ventures在美国华盛顿西部地区法院提起了这一诉讼，寻求数额未定的损失赔偿。
　　在提交的法律文件中，Intellectual Ventures表示，该公司到目前为止已收购了超过3万个专利资产，在这一过程中向个人发明者支付了数亿美元。该公司同时表示，已通过专利授权获得了近 20亿美元的收入。此外该公司也有自己的发明专利。Intellectual Ventures近期与SAP、RIM、美光和BlueCat Networks等公司达成了专利授权协议。(张楠)

