消息称HTC将收购威盛专利反扑苹果
　　新浪科技讯 北京时间7月16日凌晨消息，据苹果控告HTC侵权今日初判，美国国际贸易委员会初步裁决HTC侵犯苹果两项专利。据台湾媒体报道，业界传出，HTC可能与母公司威盛携手，不排除以威盛名义控告苹果侵权，若威盛胜诉，将授权给HTC，藉此反扑苹果。
　　市场昨天传出威盛将再卖专利给HTC，对抗苹果，对此HTC昨(15)日发布重大消息澄清，该传言与事实不符。至于是否由威盛出面控诉苹果侵权，HTC表示不能在初判前发表任何意见。
　　美国国际贸易委员会(ITC)初判苹果与HTC的侵权官司，引起全球手机大厂关注，台湾科技厂商讨论热烈，更有人熬夜等结果。HTC不愿在初判前发表任何意见，并否认会再向威盛购买专利。
　　资深专利法律人士表示，此案对苹果与HTC意义重大，如果初判HTC未侵权，就是HTC一大利多，反之则属利空。观察苹果与三星的专利诉讼战争已从美国，扩大到南韩、日本、德国等地，不管结果如何，HTC及苹果也将另辟战场，可能延伸至欧盟及大陆。
　　资深专利法律人士认为，HTC收购S3之后，可能以此增加与苹果谈判的筹码，达成双方交互授权协议，但HTC出货量快速成长，苹果也有可能为绝后患，不愿和解，初判结果难测。
　　HTC昨天股价在侵权初判前持续走弱，下跌22元、收907元，成交量6,012张。台股高价族群昨天普遍不振，HTC与大立光之间的股王之争，变成“比谁跌得少”。大立光昨天下跌16元、收在916元，仍暂居台股股王。
　　苹果去年3月控告HTC智能型手机侵害专利，此次将由ITC行政法法官(Administrative Law Judge)做出初判，然后进入ITC委员会讨论，副本也将送交美国总统。一般委员会不会对判决有异议，美国总统驳回的机率也仅5%。
　　业界分析，如果初判HTC侵权，基于商业上竞争以及法律基础考量，HTC将持续上诉美国联邦上诉巡?法院(CAFC)。
　　业界人士表示，威盛集团支持HTC的方式，不一定只有卖专利，而可以威盛名义控告苹果侵权，胜诉之后，再授权给HTC，做为HTC反攻的武器。
　　HTC近期积极拓展专利版图，陆续买下ADC近百项关于4G、无线通讯等技术专利，以及S3影像与解压缩等专利，加上HTC自身专利，以及集团内威盛与威睿在中央处理器以及晶片专利，都将成为HTC最大后盾。（飞宇）

