成渝经济区欲打造成中国电子谷
　　“成渝经济区投资价值榜”评选活动吸引各界广泛参与，电子产业成推荐热点
　　●随着成渝经济区规划的获批，电子产业迎来了一个很好的发展机遇
　　●成渝经济区范围内的重要节点城市推出了众多前景良好的投资项目，电子产业项目占有重要一席
　　随着成渝经济区规划的获批，一个足以改写全球IT业版图的“中国电子谷”正在成渝经济区跃然崛起。连日来，“成渝经济区投资价值榜”评选活动吸引了社会各界广泛参与，企业家、政府部门的官员、专家学者和普通市民纷纷举荐自己心目中最具投资环境的区市县、最具投资价值的产业园区和最具投资潜力的重大项目。其中，电子产业成为了一个推荐热点。
　　外企老总：鼎力推荐成都综保区
　　“我推荐成都综保区，这里的投资环境很好，产业机遇也非常好。”昨日，达迩科技(成都)有限公司副总经理刘传吉向华西都市报推荐说，随着成渝经济区规划的获批，电子产业迎来了一个很好的发展机遇。作为一家生产半导体的外资企业，达迩科技2010年12月落户成都综保区，目前正筹备在成都综保区投资建厂。在刘传吉看来，这里的投资环境和投资潜力非常不错。
　　今年2月25日，作为成渝经济区范围内两大综保区之一的成都综保区获批，规划面积4.68平方公里，是目前国内开放程度最高、政策最全面、功能最齐备的海关特殊监管区域。根据政策及比较优势，这里将重点发展笔记本电脑、平板电脑制造，晶圆制造及芯片封装测试，电子元器件、精密机械加工等。目前，英特尔、德州仪器、戴尔、莫仕等世界500强及跨国企业入区发展，投资总额超过25亿美元。
　　投资项目：LED项目成推荐热点
　　在2011年四川招商引资项目之中，成渝经济区范围内的重要节点城市推出了众多前景良好的投资项目，而电子产业项目占有重要一席。
　　“欢迎国内外企业家来泸州投资考察。”昨日泸州市招商引资局有关人士推荐了位于泸县的LED系列产品生产线建设项目。目前，英特尔、仁宝集团等已落户成都，惠普、广达等IT巨头入渝建厂，川渝地区电子产业将迎来一个高速发展的时期。泸州泸县正好处于成渝经济圈结合部，在此建配套生产基地，可兼顾成都、重庆市场，并辐射昆明、贵阳市场。当地已形成水、陆、空立体交通网络。泸州新机场位于泸县云龙镇境内，距县城仅20公里。城西工业园规划了电子产业园，可提供“七通一平”的项目建设用地。水电气供应有保障。此外，百万人口大县泸县常年在外务工的有30余万人，有泸州电子机械学校等5所职校，可为企业定向培养各个方面的人才。
　　除此，遂宁也推荐了LED显示应用生产项目、LED框架生产项目、大功率LED芯片生产项目、集成电路封装项目等具有投资潜力的项目。这些项目均位于遂宁市经济开发区，目前该区已经取得了承接沿海电子产业转移的一定优势。
　　互动方式
　　7月11日起，“成渝经济区投资价值榜”评选活动正式启动。无论是普通市民，还是企业家；无论是政府部门还是产业园区；无论是金融机构还是投资机构，乃至专家学者，均可推荐自己心目中的“成渝经济区投资价值榜”。
　　如果你是打算投资成渝的企业家，不妨说一说自己的投资故事，推荐你心目中最具投资价值的产业园区；如果你是已扎根成渝经济区的企业家，不妨分享一下自己的投资心得和喜悦，推荐你心目中最具投资环境的区市县；如果你是资深投资机构，也不妨向全球知名企业推荐或推选你心目中最具投资潜力的重大项目。
　　1、拨打华西都市报热线028-86969110，重庆晨报热线023-966966；2、登录华西都市网http：//www.huaxi100.com、重庆晨网http：//www.cqcb.com；3、登录华西都市报、重庆晨报、华西财经官方微博私信留言；4、联系电子邮箱：hxcaijing@sina.com
　　华西都市报记者石莉芳

