电子行业中报预期喜忧参半 下半年需求有望回暖
　　本报记者 周少杰
　　今年二季度，在日本震灾的阴影下，电子板块持续低迷。随着上市公司半年度业绩预告纷纷报喜，电子板块自6月底开始出现触底。昨日，首批公布半年报业绩的三家电子信息行业公司同时传出捷报，其二级市场上的股价也早均脱离底部。
　　“几家欢喜几家忧”，部分电子元器件公司上半年业绩则出现下滑。有券商分析师指出，在行业景气回归、劳动力成本上升和日本震灾等多重因素影响下，电子行业上半年面临诸多压力，三季度景气有望回升。
　　多家公司业绩预减
　　14日，首批三家公司半年报齐亮相。银河电子(002519)、川大智胜(002253)和立讯精密(002475)分别盈利4384.24万元、1198.36万元和9941.22万元，同比增长分别为18.10%、126.01%和96.36%，实现基本每股收益分别为0.31元、0.16元和0.38元。三公司业绩喜人。
　　据wind资讯统计，剔除已公布半年报上市公司，截至7月14日已有64家电子行业公司公告半年度业绩预告，其中37家公司预计中期业绩增长，7家预计亏损，近四成公司中期业绩预减。其中，老牌上市公司京东方(000725)亏损额度最大，预计亏损12.5亿元至13.5亿元。
　　中环股份(002129)预计业绩增幅最高。公司预计上半年归属上市公司股东的净利润同比增幅为1100%至1150%。中环股份分析业绩大幅增长原因称，公司利用独特产业优势与技术优势，单晶硅材料-硅片-硅抛光片-半导体器件、太阳能电池硅片的双产业链优势显现，产品销售收入大幅提升，进一步优化产品结构，销售毛利同比提升。
　　力合股份(000532)预计，公司上半年净利润约500万元至600万元，较上年同期增长580%至730%。而德润电子(002055)则预计上半年净利润增幅为200%至250%。公司表示，新产品正在逐步量产中，预计经营业绩有较大增长。不过，受产能及原材料和劳动力成本上涨等因素影响，经营业绩尚存不确定因素。
　　事实上，受累于原材料价格上涨及劳动力成本上升，不少电子行业公司上半年面临压力不小。顺络电子(002138)15日披露的2011年半年报显示，公司上半年实现营业收入2.75亿元，同比增长29.53%，实现净利润4269.54万元，同比下降18.87%。公司表示，利润下降主要是因为各项成本因素大幅度上涨，其中主要原材料单位平均价格上涨超过80%，人工总支出上涨超过65%，成本因素增长速度大幅度超过了销售收入的增长速度。
　　新嘉联(002188)也表示，部分原材料价格上升，毛利率受到挤压，第一季度业绩已出现亏损，虽然公司预计第二季度经营形势略好于第一季度，但仍预计上半年归属上市公司股东的净利润与去年同期相比下降30%至50%。
　　下半年需求有望回暖
　　相较于其他行业，电子行业中期业绩整体不算乐观。
　　华泰联合证券认为，上半年电子行业面临较多压力，包括行业景气回归并步入传统淡季，劳动力成本和融资成本上涨、人民币升值预期、日本地震影响等因素。这些因素直接导致一季度行业整体低于预期，二季度略低于预期。
　　华泰联合的一份行业研究报告显示，2010年以来，人工成本上涨给整个行业带来不小压力。今年以来，行业人工成本涨幅约在20%。国内逐步加强的紧缩政策不断增加了企业的资金成本，对以中小企业为主的电子行业整体也有一定影响。
　　不过，该报告也指出，电子行业景气度有望在三季度开始回升。三季度是电子行业传统旺季，需求逐步改善支撑行业景气回升。同时，多数公司新产品将于下半年推出或者放量，支撑行业三季度旺季需求。此外，日本震后复产积极也推动全球半导体整体增长。
　　对此，顺络电子也表示同样的观点。公司管理层在半年报中分析，下半年是电子行业的传统旺季，随着市场整体需求逐步回暖及公司新产品和大客户战略持续有效推进，公司预计新增产能可得到充分释放，有助于实现销售规模快速增长，有助于公司整体经营效率的提升和降低单位产品经营成本，最终实现全年业绩的持续增长。

