创业板41家信息服务类企业52倍PE 个股差异较大
　　本报记者 李崇磊 北京报道
　　创业板推出之时，曾被一些媒体称为中国的纳斯达克，投资者憧憬着有朝一日创业板中能诞生类似谷歌、微软这样的信息服务业巨头。21个月过去了，“三高”的创业板在慢慢瘦身，其中的信息服务类公司泡沫也在逐步挤出。
　　巨灵金融服务平台提供的数据显示，目前创业板41家信息服务类企业的平均市盈率在52倍左右，远低于信息服务板块整体72倍的市盈率。
　　板块整体跌幅25%
　　创业板指数从2010年12月20日开始进入下跌通道，到2011年6月23日止跌反弹，区间创业板股票的整体跌幅为24.44%，而创业板信息服务类个股区间的跌幅为25%，略高于创业板整体跌幅。在6月23日开始的这波反弹行情中，创业板平均涨幅为19.66%，41家信息服务类个股的涨幅为18.53%。
　　从这几组数据基本可以判断，41家信息服务类公司的泡沫化程度较整个创业板而言，并不严重。不过在当前估值和未来成长性方面，信息服务类个股之间，还是存在比较大的差异。
　　从市盈率来看，41家企业中最高的是恒泰艾普(300157)，为86.97倍，最低的是数码视讯(300079)，市盈率为31.7倍。
　　作为一家为石油公司的勘探开发提供技术服务的技术公司，恒泰艾普和国内的三大石油公司保持了非常密切的合作关系。
　　国泰君安行业分析师魏兴耘告诉记者，在软件研发方面，恒泰艾普和东方物探是国内最强的两家企业，是软件均自主研发的少数企业之一，不仅省去购买第三方软件的成本，且不受国际软件供应商对国内公司的地域限制，可以自由向海外拓展。
　　因此，尽管在41家创业板信息服务类公司中，恒泰艾普的市盈率最高，但是市场分析人士对于这家公司未来的成长性非常期待。
　　宏源证券分析师胡颖在上月对恒泰艾普进行了调研，在6月10日收盘价28.07元的基础上做出了“增持”的推荐评级，截止到7月14日收盘，恒泰艾普的股价已经上涨到了35.09元。
　　市盈率最低的数码视讯是一家有着“三网合一”概念的数字电视设备供应商，股东名单中有歌华有线和电广传媒这样的业界巨头。虽然受制于目前陷入僵局的三网融合进程，但是从财报上看，公司的现金流非常充沛。作为在数字电视软硬件方面都有先发优势的创业板公司，一旦三网融合在政策层面取得突破，数码视讯的业务或将迎来爆发性的增长。
　　个股存在较大差异
　　从市净率来看，剔除掉几家上市不足3个月的新公司，最高的华谊兄弟(300027)市净率为5.92倍，最低是安居宝(300155)市净率为2.21倍。
　　作为最受关注的传媒股，华谊兄弟一直受到券商的追捧，其在资本市场和行业内的表现也不错，上市至今股价涨幅高达98.39%，被国海证券称为传媒股中的茅台。近期更是动作频频，吸引了腾讯成为公司的战略投资者，投资的电影主题公园也有可能成为公司新的利润增长点。目前54倍的市盈率和公司未来成长性相比，泡沫并不大。
　　安居宝主营业务是楼宇对讲系统和智能家居系统。虽然受益于保障房概念，但2010年公司的主营业务增长率较低，占据主营业务绝对比例的楼宇对讲系统仅为4.55%，防盗报警系统及智能家居系统等业务增长迅猛，但占比非常小。另外公司的财务总监和证券事务代表、董事会办公室主任兼公司监事两人相继辞职，令外界对于公司的高管团队稳定性产生了担忧。不过从股息率上来看，上市仅半年的安居宝对于股东非常慷慨，股息率为6.41%，是41家企业中最高的。
　　如果按照股价涨跌幅对41家公司进行排序，排名前三的均为2009年10月30日首批挂牌的创业板公司，排名第一的银江股份(300020)涨幅高达116.59%，光大证券的行业分析师周励谦认为随着银江股份并购计划的顺利实施，公司的资本实力和品牌优势得以巩固，未来值得期待。

