杨元庆内部邮件：联想财富500强排名将继续攀升
　　新浪科技讯 7月14日下午消息，联想集团CEO杨元庆今天向全体员工发布内部邮件，对过去两周公司取得的业绩作出评论。他表示，联想集团在“财富全球500强”的排名将继续攀升，全球PC市场份额也将持续增长。
　　上周，联想集团在时隔三年之后再次进入“财富全球500强”，凭借超过210亿美元的营收位列第450位。杨元庆在内部邮件中表示，“强劲的增长势头，让我完全相信，我们将会在这个榜单上继续攀登。”
　　今天，市场调研公司IDC发布的第二季度全球PC出货量现实，联想集团超过宏?成为全球第三，全球市场份额达到12.2%。同时，如果联想集团出货量可以继续保持20%的增长速度，下个季度将极有可能超过戴尔成为全球第二大PC厂商。
　　对此，杨元庆也表示，“我们会继续执行‘保卫+防守’的双拳战略，扩大市场份额，并在全球范围内持续增长。”(罗亮)
　　以下是邮件全文：
　　Lenovo各位同事：
　　在2010财年结束之际，我曾与大家一起分享我们创纪录的业绩，对未来联想将会取得更大成就、成为世界领先个人技术企业之一充满信心。现在，我再次欣喜地宣布，在过去的两周中，我们又取得了两个重要的里程碑式的胜利。
　　首先，得益于去年突出的业绩表现，联想取得了超过210亿美元破纪录的收入，并重新回到了“财富全球500强”之列，达到了历史性的高水平，排名第450位。强劲的增长势头，让我完全相信，我们将会在这个榜单上继续攀登。
　　第二，据初步的IDC报告，以全球市场占有率计算，我们现在已经成为全球第三大PC电脑生产商。过去两年的快速增长帮助我们超越了宏基，并缩短了与戴尔和惠普的距离。我们会继续执行“保卫+防守”的双拳战略，扩大市场份额，并在全球范围内持续增长。现在，我们必须继续专注于持续发展个人电脑核心业务并同时扩张到移动互联网新领域。我深信我们具备优秀的战略、产品和团队将业绩提升至更高。
　　所以，请与我一起庆祝这些耀眼的成绩！它们是你们的承诺和关注、你们的主人翁精神和热情、你们的决心和毅力的结晶。我们以靓丽的业绩走过去年，而今年势头更强劲。现在，让我们继续搭建这一座座里程碑式的荣誉，并继续付诸于实践，在今后取得更加辉煌的成就。
　　谢谢大家！
　　杨元庆
　　联想集团CEO

