三星欲收购医疗设备厂商挑战西门子
　　新浪科技讯 北京时间7月18日早间消息，三星电子正计划收购一些医疗设备厂商，在这一领域挑战通用电气和西门子。
　　三星电子高级副总裁赵在汶上周表示，三星电子正在与多家公司进行接触，不过他没有透露具体的收购目标。该公司此前公布的计划显示，到2020年，三星电子在医疗设备业务方面将支出1.2万亿韩元(约合11亿美元)。
　　三星集团董事长李健熙计划将医疗设备销售打造成一个年销售额10万亿韩元的业务，而相关收购将帮助三星实现这一目标。李健熙认为，随着美国、欧洲和日本人口的老龄化，市场对核磁共振探测器和X射线仪等设备的需求将会上升。
　　韩国新韩投资分析师裴基达(Bae Ki Dal，音)表示：“市场对昂贵医疗仪器的需求将持续增长。这一市场目前被国外公司主导。三星如何参与这一市场的竞争值得关注。”三星电子去年收购了超声设备厂商Medison的43.5%股份，并于今年4月增持该公司股份至65.8%。此外，三星电子还收购了Prosonic的100%股份。
　　赵在汶表示：“我们的收购目标列表中有多家公司，我们已经与其中大部分公司接触。我们的一个收购目标是在超声波设备、X射线仪和核磁共振探测器领域排名第一的公司。”他同时表示，三星电子倾向于收购一些规模较小，但拥有优秀技术的公司。
　　通用电气去年的医疗设备业务营收为169亿美元，同比增长5.6%。西门子相关业务去年营收为174亿美元，同比增长3.4%。
　　除收购之外，三星电子还将加强医疗设备业务的研发能力。该公司相关员工数量已经从2009年的不到10人增长至超过200人。三星电子有可能于今年下半年推出首个自主品牌的医疗设备产品。(张楠)

