索尼计划下月推出新款Reader电子阅读器
　　新浪科技讯 北京时间7月14日下午消息，索尼电子阅读器副总裁菲尔·鲁贝尔(Phil Lubell)周三在接受媒体采访时表示，该公司最早将于下月在美国市场推出新一代电子阅读器，挑战亚马逊Kindle。该产品目前的售价在180至300美元之间。
　　索尼还计划今年晚些时候开始出售首款平板电脑，但新一代Reader将会先于平板电脑推出。索尼Reader目前落后于亚马逊Kindle和美国最大连锁书店Barnes & Noble的Nook，但鲁贝尔称，由于售价低于平板电脑，因此索尼仍将继续出售专用电子阅读器。
　　日本瑞穗金融集团分析师Nobuo Kurahashi说：“索尼电子阅读器业务的发展速度似乎难以达到最初的预期。”他认为，随着更多平板电脑的推出，电子阅读器业务今后将会面临更大的压力。“平板电脑和电子阅读器存在一些重合。”他说。
　　美国皮尤研究中心(Pew Research Center)的数据显示，从去年11月到今年5月，由于大学生和高收入成年用户的增加，美国人的电子阅读器拥有量翻了一番。在此期间，受访者的电子阅读器拥有量从6%增长到12%，而平板电脑拥有量则从5%增长到8%。
　　电子阅读器的普及率之所以更快可能主要源于价位较低，Kindle起价仅为114美元，而iPad 2起价则高达499美元。最便宜的iPad也比最贵的索尼Reader贵出67%。
　　鲁贝尔说：“我们认为，只要平板电脑价格高于500美元，专用阅读器就仍有市场。”他还表示，索尼计划将在线书店与电子阅读器技术整合到两款开发代号为S1和S2的平板电脑中，这两款产品将于今年晚些时候发布。
　　作为平板电脑市场的迟到者，索尼将借助谷歌Android系统参与竞争，并增加PlayStation Suite游戏、电影和音乐等内容，从而突出与三星和摩托罗拉Android平板电脑的差异。
　　索尼的一款平板电脑采用翻盖设计，配备两个5.5英寸显示屏，另外一款配备9.4英寸触摸屏。索尼电子总裁菲尔·莫利纽克斯(Phil Molyneux)表示，这两款设备的售价有可能高于竞争对手的产品，但他并未给出细节信息。
　　索尼今年4月表示，正在考虑开发配备3D显示屏的平板电脑。(鼎宏)
　　本文为译者授权新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

