美网络零售商误将iPad 2标价69美元
　　新浪科技讯 北京时间7月18日晚间消息，美国零售网站Sears.com上周将745美元的iPad 2错误地标成了69美元。随后Sears撤消了订单，但却惹怒了用户。
　　上周，Sears将16GB Wi-Fi版iPad 2的售价标成了69美元，而这款产品在第三方零售商GSM On Sale网站上的实际售价是744.99美元。随后Sears在Facebook官方页面上称：“很不幸，这是我们网站Marketplace上的第三方销售商错误标价的结果。”
　　Sears接着说：“GSM On Sale把两款iPad的售价标错了，如果用户近期购买了这两款产品，那么订单将被取消，退款将被打入用户账户，我们对因此而带来的诸多不便表示歉意。”另一款被标错价格的产品是32GB Wi-Fi版iPad 2，价格被标成179美元。
　　Sears此举引发了用户的强烈不满，用户琳达·坦纳(Linda Tanner)称：“他们应该接受这样的价格，为所犯错误负责。”还有用户称：“第三方销售商在零售商网站上销售产品并不是一个好主意，此次就是一个很好的证明。当我访问Sears.com网站时，我希望是在Sears购物，而不是其他销售商。”
　　除了Facebook，还有不少用户在Twitter上提出抗议。尽管如此，也有人支持Sears，蕾切尔·吉姆埃纳兹(Rachel Jiménez)称：“消费者的要求并不是全都对的，他们也有私心。Sears是一家大公司，但也不应该为这样的错误负责。”(李明)

