浙江日村电池部分工人血铅超标 政府调查组介入
　　每经记者 夏子航 发自常州
　　浙江德清血铅超标事件，似乎并没有引起其他地方的警醒。
　　近期，常州日村电池科技有限公司(以下简称日村电池)70余名工人自发体检查出血铅超标，血铅含量多为280~480微克/升，最高超标三倍。常州市政府在事发后，已成立调查组并介入处理后续问题。
　　令日村电池202名工人担忧的是，尽管他们血铅含量明显高于普通人，但依据职业病相关认定规定，他们在职业病认定上仍面临诸多问题。
　　部分工人血铅超标
　　长江边闷热的圩塘镇上，日村电池已经停产整治两周，玻璃窗上贴的告知显示，202名工人被安排在7月7日~8日进行再次体检。
　　7月7日，《每日经济新闻》记者在圩塘镇见到了日村电池的十余位工人代表。一工人代表谭文凤表示，直到6月22日，“一怀孕女工在车间晕倒、查出血铅超标而流产，我们这才知道铅有毒。”
　　日村电池由台湾雅得电池股份有限公司于2002年前后投资1450万美元设立，主要生产铅酸蓄电池。日村电池工人多来自安徽、贵州等地，工作时间为1~7年不等。据工人介绍，铅粉、铅铸、化层、涂板等生产线与铅接触最多，约有70名工人，此前一直是加班工作，“一周休一天，一月可以拿到2000多元。”
　　“今年6月，老板头一次说没有订单，这是从来没有过的，那时起就一周双休了。”谭文凤说，早在此前就听说了日村电池将关门并迁至越南的消息。
　　常州新北工业园区管委会的通报证实，“因受环保提标、退税政策调整等因素影响，目前日村电池已决定启动搬迁计划，预计今年底搬迁完毕。”
　　于是，余下的工人们开始担忧血铅超标及今后的治疗问题。日村电池工人代表介绍称，之后，70多工人自发体检查出血铅超标，血铅含量多为280~480微克/升，仅一人血铅含量在100微克/升以下。而医院表示，正常人身体中的血铅含量应小于100微克/升。
　　记者拿到的多份“常州市妇幼保健院微量元素检验报告单”显示，日村电池工人体检的时间多为6月末至7月初，皆被要求“复查”，其中一工人的血铅含量为458微克/升，超标三倍多。
　　常州市新北区管委会经发局局长张文伟在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，在浙江德清血铅事件事发后，“江苏省环保厅针对江苏省涉铅企业进行了排查，常州一共五家涉铅企业。”
　　在该次检查中，日村电池被认定存在防护用具不足等五方面问题，并于6月下旬开始停产整改。
　　相关部门：企业有能力赔偿
　　工人自发体检查出血铅超标后，常州市新北区政府和常州市安监、环境、卫生部门很快联合成立调查组进行处置，同时要求附近其他四家类似涉铅行业停产检查。
　　据悉，在停顿整治基础上，调查组已要求对日村电池原料库及半成品库进行封存处理，并派员实行驻厂检查，监督日村电池按照要求对环保处理设施进行整治。
　　常州市新北区政府一位官员表示，此外，还责成日村电池于7月5日至8日，组织202名工人，分四批赴常州市疾控中心进行血铅、尿铅等指标的全面体检。“常州市妇幼保健院可以提供血铅检测，但牵涉到职业病范畴，具有资质的是常州市疾控中心。”
　　日村电池已经将202人的名单和分工交到了疾控中心，体检结果是鉴定的一个参考依据。
　　该官员表示，重新体检前后可能需要一周时间。“之后就是结果的认定和仲裁，时间暂时不好预估。”但他强调，在权威体检报告出具后，如确有血铅超标情况，不管涉及到多少职工，将严格责成和监督日村电池依照相关法律法规，对工人做出相应合理的补偿。
　　常州市新北区管委会经发局局长张文伟表示，首先是控制好日村电池资产，“疾控中心报告还没出来，出来有东西赔。”他表示，日村电池没有一笔银行贷款，“拥有100来亩土地，两万平方米建筑，按土地22.4万元/亩、建筑1000多元/平方米估算，日村电池固定资产也有5000万元左右。”
　　张文伟还透露，日村电池方面已经承诺负责，并有流动资金可供赔偿。
　　血铅超标与职业病之间的鸿沟
　　日村电池工人代表谭文凤表示，工人并不信任日村电池和疾控中心组织的体检，“日村电池每年都会请华山医院到厂对工人进行体检，但从来不给体检报告，要都要不来，也不告知风险。”
　　据工人介绍，每年的体检名单中，仅一半进行了体检。
　　他们的不信任和抗拒更多来源于常州市疾控中心和常州官员的表态，“从事涉铅职业的，国家规定允许的血铅标准是不超过400微克/升，600微克/升以上才算轻度中毒。”
　　常州市新北区政府的上述官员在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，工人此前确实不配合体检，“今天情况好了些，而且，工人要实现诉求也只能先完成体检。”
　　该官员表示，日村电池与浙江德清血铅超标事件不同，日村电池工人都属于接触铅作业人群，它属于职业病防治的范畴，纳入国家规定的《职业病防治法》，并有严格的职业健康监护技术规范。
　　依据GBZ37—2002《职业性慢性铅中毒诊断标准》，轻度中毒需要血铅在600微克/升或尿铅在120微克/升，且具有其他症状才可被认定。

