Gartner：二季度全球PC出货量同比增2.3%
　　新浪科技讯 北京时间7月14日早间消息，市场调研公司Gartner周三发布报告称，受到制造商、零售商、消费者将重点转移到平板电脑上影响，二季度全球PC出货量同比增长仅2.3%，低于此前预期。
　　Gartner称，二季度全球PC出货量同比增长2.3%，低于业界此前6.7%的增长预期，美国市场同比下降5.6%。
　　Gartner首席分析师北川美佳子(Mikako Kitagawa)表示：“在iPad等媒体平板电脑的大肆宣传下，零售商对于PC的订购显得非常保守，他们希望为媒体平板电脑预留空间。”
　　随着低价上网本的兴起，消费PC市场自2007年以来一直在强势增长，但是这一市场目前被iPad、Android、Windows平板电脑所取代。苹果iPad上市首年的销量接近2000万台。
　　宏?是二季度PC市场最大输家，其PC出货量同比下降20.4% ，而联想全球出货量却同比增长22.5%。惠普依旧是二季度美国第一大PC厂商，PC出货量同比下滑1.2%，戴尔排在第二，出货量同比下滑9.8%。
　　苹果目前是美国第三大PC厂商，出货量同比增长8.5%，苹果常常通过“连锁反应”的方式兜售自家产品，对于低价iPod、iPhone、iPad产品满意的用户往往会选择更昂贵的Mac作为其下一次PC购买产品。(晓明)

