中国知名企业高管19个月19人离世6成死于疾病
　　每经记者  席大伟  发自成都
　　近期以来，上市公司、知名企业的高管频频出现早逝案例，据《每日经济新闻》记者统计，从2010年1月到2011年7月的19个月时间里，就出现了19名总经理/董事长级别的高管离世。
　　如此密集的不幸事件，让人们不禁扼腕叹息。到底是哪些原因引发了这些高管们的离世？而生命的离开，是否对其公司造成了影响？诸多疑问，不仅引发了股民的担心，也让部分身体欠佳的高管“人人自危”。
　　突发疾病成死亡主因
　　统计发现，自2010年1月至今，知名的上市公司或者企业中，离世的总经理/董事长级别的高管多达19名，其中11名高管就职或与上市任职关联。包括百视通COO吴征、德尔惠股份创始人兼原董事长丁明亮、兴民钢圈董事长王嘉民、成都百事通总经理李学军等12位高管，因疾病离世，在这些“元凶”中，主要是癌症和心脏病，其中，像吴征、李学军等近半数为突发疾病逝世。这些人中，患疾病而离世的比例高达63%。
　　此外，包括华光股份总经理贺旭亮、万昌科技董事长高庆昌、珠光集团浙江钢结构有限公司董事长卢立强、包头惠农集团董事长金利斌等四位高管系自杀而亡，占比为21%。上海大众总经理刘坚、致远协创CEO黄骄俭系发生意外事件而亡，还有一位高管被他杀。
　　对于这些财富顶尖的企业家来说，英年早逝颇让人遗憾。据了解，2月22日因病去世的成都卫士通总经理李学军平时是个精力充沛的人。记者曾采访其家人得知，去世前一天，李学军和同事在外面吃饭，中途，他感觉头疼不适，提前离席回家休息。下午两点多的时候，还有一名同事和李学军通了电话，谈了一些工作上的事。然而，当家人回家时，发现李学军枕着自己的胳膊趴在扶手上，“我们当时都以为他只是在休息，等我走过去叫他的时候，才发现不对劲……”
　　兴民钢圈证券事务代表刘兴博也向记者透露，王嘉民是一个非常敬业的人，“没有什么业余爱好，除了工作还是工作。”据他表示，王嘉民平时身体良好，没有什么大的疾病，去世前一个月都在工作，“他的离世非常突然，抢救无效。”
　　记者统计发现，这19名高管年龄最大的为万昌科技董事长高庆昌，享年68岁，年龄最小的为百视通COO吴征，年仅39岁，19名高管的平均年龄为50岁，对于正处于事业发展中的男人来讲，50岁，依然是公认的黄金年龄。
　　生前最高财富超14亿
　　由于此次统计范围为知名企业或者上市公司，记者根据最新的公告和相关报告计算，“一把手”基本都为千万富翁或者亿万富翁，不是超级富翁的，其薪水也都比一般白领高数倍。
　　在19名高管中，至少有8名高管持有公司股权，其中，中国消费安全集团(在美上市)创始人、原董事长李刚进的财富堪称最高，据福布斯2009年中国富豪榜统计，其个人财富超过14亿元。兴民钢圈董事长王嘉民的财富位列第二，兴民钢圈于2010年2月登陆中小板，公告显示，王嘉民持有兴民钢圈9152.40万股，还不包括领取的年薪、房产和其他固定资产。根据万昌科技《招股说明书》显示，今年5月23日跳楼的万昌科技董事长高庆昌为公司第一大股东，持有3296.3万股，持股比例高达30.44%，以身前一日23.54元/股的收盘价计算，高庆昌的身家达到7.76亿元。
　　作为知名的体育用品德尔惠的创办人和董事长，丁明亮从150元起家，目前营收超过10亿元，2011年6月28日，丁明亮在与癌症抗争一年后去世，其财富早已过亿；江民科技创始人兼董事长王江民2010年4月去世前，持有公司65%股权，财富也过亿。
　　不过，如2011年4月和5月分别去世的惠农集团董事长金利斌和浙江钢结构有限公司董事长卢立强，却是因身前纠缠于数亿债务而自杀。
　　引发高层组织体系变革
　　虽然离世之人都为公司的重要骨干，但在死后，其公司面对媒体和股民却表现出了不同的态度。
　　关于华光股份董事总经理贺旭亮、万昌科技董事长高庆昌、浙江钢结构有限公司董事长卢立强，《每日经济新闻》记者数次致电公司寻问死亡原因，采访均被婉拒。贺旭亮7月6日死后，公司并未在第一时间发布消息，在被媒体曝光后，在死亡第二天晚间，仅发了不到50字的消息。
　　今年5月23日，上市才两天的万昌科技董事长高庆昌从家中跳楼死亡，但公司也用简单的约百字公告处理，死亡原因等重要信息至今成谜。
　　高管们的离开，或多或少都引发了公司高层的变动。兴民钢圈董事长王嘉民在2011年4月21日的猝然辞世，给公司带来了较大影响。去世当天，兴民钢圈的成交量为500多万股，较前一天增加了约六成，成交明细显示，该交易日共有5个主卖大单被挂出。
　　同时，随着王嘉民猝然辞世，让这个市值近40亿元的家族型上市公司，悄然开始谋划财富传承的大局。目前，担任兴民钢圈董事长的为一位80后的年轻人高赫男，即王嘉民的女婿。此外，记者发现，原来的5个副总保留了60后的崔积旺、邹志强、王兵三人，刘云利和张波两个50后退下来了，同时，还有张文峰、张涛两个70后登台坐上副总经理的位子。
　　万昌科技董事长高庆昌跳楼后，公司的股价走低，从事发前上一交易日的23.54元一度跌到17.16元，其董事长由儿媳接位，目前关于该公司的新闻依旧不断。
　　对公司影响最大的，还属中芯国际董事局主席江上舟的去世，其去世后，公司高层变动成为焦点。在日前公司召开的股东大会上，CEO王宁国意外落选董事会，令市场大跌眼镜。据报道，中芯国际的最大股东不支持王宁国，希望另推高管代之，分析人士认为，中芯国际短期内难以走出高层动荡的局面。
　　部分省市要求企业高管强制休假
　　19名高管，12名因疾病去世，这也使得高管“过劳死”成为网上热议的话题。部分网民在微博上表示，“员工过劳死，企业家何尝不是这样，大家都不容易。”
　　兴民钢圈证券事务代表刘兴博告诉《每日经济新闻》记者，“王嘉民的确没有业余爱好，一心都在工作上，是个工作狂，发生此事之前都在工作。”
　　而成都卫士通总经理李学军的家人也告诉记者，李学军非常热爱工作，就在去世前的几个小时，还和同事通了电话，说了工作的情况。
　　根据《中国企业家》杂志针对中国企业家阶层“工作、健康及快乐调查”的结果显示：目前有高达90.6%的企业家处于不同程度的“过劳”状态。作为一名企业家，平均一周要工作6天，每天的工作时间将近11个小时，而睡眠时间仅为6.5个小时。
　　一位企业家改编的歌词或许更能让人形象地感受到企业家的生活：“起得最早的人是我，睡得最晚的人是我；应酬最多的人是我，休息最少的人是我……”
　　据记者了解，兴民钢圈董事长王嘉民因病辞世后，山东证监局及辖区上市公司皆表示深切的惋惜和悲痛，为此，山东证监局今年4月曾发过监管通报，提醒企业家注意身体健康。
　　山东证监局相关人士昨日(7月11日)对记者证实，的确曾下发过监管通报，主要是“要求各公司建立健全高管健康管理制度”。同时，要求“辖区公司特别是民营控股公司，正确处理长期发展与短期业绩之间的关系，为高管营造宽松和谐的工作环境；组织高管定期体检，实行强制休假，结合公司实际情况，建立健全高管健康管理制度。”
　　在任企业家热议  部分提前退休
　　高管们的突然离世，引起了部分企业家和网民的热议。
　　巨人网络董事长兼CEO史玉柱(微博)7月5日发微博称，他将和阿里巴巴马云(微博)、万通董事局主席冯仑、百步亭集团董事局主席茅永红、科瑞集团董事长郑跃文以及恒基伟业的张征宇等集体举办一个追悼会，每个人给自己致悼词，以“结束过去、开始未来”。史玉柱在微博中还透露，从此每活一天就净赚24小时，为此将珍惜每一天，充实每一天，快乐每一天。
　　许多网友评论说，“大佬们看来被吓怕了”，不过，史玉柱对记者表示，“这只是一时兴起”，拒绝评论最近发生的多起老总离世事件。
　　7月5日，金山软件(03888，HK)发布公告，47岁的求伯君(微博)正式辞任董事会主席职务，此外在未来半年内辞去金山软件CEO的职务，正式退休。他于7月7日的电话会议中表示，自己已近退休年龄，同时也由于个人觉得精神压力大，早就想放松一下。他称，“自己快50岁，20岁开始闹革命，现在差不多30年，想做一个退休的快乐的人。”
　　专家观点
　　企业家的价值观需要转变
　　针对近期企业家的死亡案例，许多业内人士告诉记者，中国的企业家需要转变价值观，让自己活得更轻松一些。
　　《中国企业家健康指数白皮书》的主笔罗天昊告诉《每日经济新闻》记者，据他们调查，中国企业家的心理压力要比欧美等国家大，他表示，“近两年来，由于国际金融危机的影响和竞争压力等原因，企业家的心理压力更大”。同时，“现在社会判断一个人的成功，更多倾向于其社会地位、金钱和财富，企业家的价值观也更倾向于现实”。
　　像张大中、王石这样的企业家已经很少，“一直做董事长并不是成功的唯一标识，可以说他们已经看穿了工作的本质。”罗天昊建议，企业家要改变价值观和企业观，不要一味盯着财富和地位，“‘英雄’人物是流动的，这个世界没有到了缺了谁就不行的地步。”
　　杭州卓越策划总监谢付亮(微博)表示，企业家面临的压力大，但关键是如何取舍的问题。“很多企业家拼命地工作，精神、身体长期处于超负荷工作状态”，很少有人跟生活方式对抗会赢，不过有企业家就称“宁可公司倒闭，也要保持健康”。
　　谢付亮建议，第一，即使每天工作很多，也需要休息，锻炼身体；第二，不要太重视短期利益，要有长期的眼光，“很多人花20万去买燕窝，而不花20分钟去跑步，真正健康不是用金钱买来的”。第三，投资身体更重要，养成和保持正常的生活节奏。

