微软大幅下调Kinect出货目标 冲击台湾代工厂
　　新浪科技讯 7月14日上午消息，欧债风暴正在冲击消费性电子产品需求，零组件供应商昨日表示，微软将下调体感游戏设备Kinect出货目标，从原定的2000万台下调至1500万台，降幅约25%。此次调整将冲击台湾厂商正崴、健策、联钧、新巨科等概念股第三季度的表现。
　　IT产业的迅猛变化令投资者难以招架，不到一个月前Kinect才迎来旺季，此次下调预期给相关供应链成员第三季度业绩蒙上阴霾。全球经济复苏脚步受到欧债、美国经济疲弱影响，微软对Kinect下半年销售预期趋于保守。这也是继任天堂预计新款游戏掌上游戏机“3DS”销售恐不达预期之后，又一受创的热门游戏设备。
　　以生产Kinect感应红外线镭射的联钧为例，在上周五的投资者座谈会中表示客户需求不如预期后，股价本周连续三个营业日重挫近20%。
　　正崴主管表示，虽然有听说微软下调出货目标，但正崴对微软的出货从连接器已扩大到光学模组、耳机、周边产品等，整体在微软的出货量是增加，对于正崴第三季度的运营影响不大，正崴7月营收仍有机会创下新高。
　　至于与Kinect依赖度高的新巨科则表示，微软确实有调整，订单数量预计将下调，但新巨科在上半年做预测时，本来就没有如此乐观，因此这算是在预期范围内。
　　Kinect去年11月4日上市之后，短短一个半月大卖800万台，原本微软内部预估今年Kinect全球销售量应可突破2000万台，目前看来难以达成。但游戏市场正在进入暑假旺季，Kinect仍有机会维持一定水准的销量。(木木)

