报告称今年消费电子产品营收将达1900亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月18日晚间消息，消费电子协会(以下简称“CEA”)在周一发布的一份报告中表示，今年将有更多消费者购买平板电脑和智能手机，使得消费电子产品的营收达到创纪录的1900亿美元。
　　CEA在报告中表示，iPad等平板电脑的销售量今年将达到2650万台，相关营收为140亿美元。智能手机销售将同比增长45%，至230亿美元。
　　CEA行业分析主管史蒂夫·科尼格(Steve Koenig)表示：“一年前，平板电脑是一种全新的产品，没有得到证明。目前，平板电脑以及其他移动互联网设备，例如智能手机和电子阅读器，正推动消费电子行业的增长。”
　　报告预计，今年消费电子市场的增长率将为5.6%，高于美国2.4%的GDP增长率。而明年消费电子行业的营收还将继续增长，达到1970亿美元。亚马逊Kindle等电子阅读器的销量则将翻番，营收达到18亿美元。
　　科尼格表示，在移动设备销量上升的同时，其他消费电子产品，例如平板电视的销售情况则出现滑坡。研究显示，美国88%的家庭都至少拥有一台数字电视。由于普及率很高，因此电视机的销量今年将会下降，而营收则将超过180亿美元。
　　不过，联网电视机的销售有可能出现增长，今年的销量预计将超过1040万台。尽管3D内容的普及率还很低，但带3D功能的电视机今年出货量预计将达到360万台，高于去年的190万台。
　　苹果将于本周二公布第三财季财报，iPad 2的销售情况将成为业内关注重点。华尔街估计，苹果该季度售出了800万台iPad 2。(张楠)

