苹果商店被贴小广告：2元人民币当1美元用
　　本报记者 姜煜
　　买苹果应用软件，2元人民币能当1美元用，这样的好事您相信吗？昨天，记者在苹果官方应用商店的“用户评价”中却发现了这样“1美元=2元人民币”的“超高汇率”。记者调查发现，这样的好事带给消费者的并不是实惠，而是一个有可能“套住”您所有已付费用的陷阱。
　　50元搞定24.96美元程序
　　“代购正版iPhone、iPad游戏，1美金=2元人民币，淘宝交易，安全可升级、质量保证。QQ**********。”在苹果官方的应用商店中，记者发现了这样一则“小广告”。
　　按照该广告所留的QQ号，记者联系到了一位卖家。“您可以在苹果应用商店里随便挑选软件，然后直接通过兑换码下载，不经过任何的转发，所以绝对保证正版。”对于货品质量，该卖家显得格外有信心。
　　“你先挑选好所要购买的软件，然后通过支付宝付款给我，我就会把相应软件的兑换码给您。”对于收费的问题，卖家也显得与其他淘宝网店，没有什么区别。而就在记者询问所购买的软件能否保证正常使用时，该卖家却显得有些底气不足。“还是有被封账号的可能，您考虑好之后再付款。”
　　随后，卖家给记者发来一份“店铺提示”，该提示上说，购买该兑换码存在一定的“封号”可能，“封号”风险由买家自担，“建议买家最好申请一个新的账号供兑换使用”。
　　记者在苹果应用商店中，选择了4个应用程序，按照苹果应用商店标注的价格一共是24.96美元。而当记者在支付宝上付了50元人民币后，该卖家仅用了一分钟左右的时间就将四个应用程序的兑换码发给了记者。记者试着在所选的四个应用程序中输入了卖家提供的兑换码，经过非常简单的操作后，所有程序都完成了正常下载。
　　盗用信用卡成低价之源
　　当记者询问这些廉价兑换码的来源时，卖家言语谨慎。“我手里有一些总号，您要多少，我就分给您多少。”记者以购买量大为由，反复向该卖家追问这些所谓“总号”的来源和价格。该卖家最后透露，总号是以100元一个的价格买来的，但是并不保证能用多少，“最少的一个我才用了30元就不能用了”。而对于总号的来源，该卖家只是非常隐晦地说，“你去网上搜索一下‘黑卡’就明白了”。
　　据业内人士透露，在国外，申请信用卡的流程和手续要比国内容易许多，同时也存在大量的盗用卡。而该卖家所谓的“黑卡”实际上指的就是这种盗用卡。“等到信用卡持卡者发现自己的账号被盗，向银行挂失，银行再向苹果系统报告账户异常后，苹果公司才会对该非法账号进行冻结。”该业内人士说。
　　苹果回应
　　一经发现肯定“封号”
　　记者拨打了苹果公司的技术支持电话4006-272273。客服人员说，公司已注意到应用商店中存在的“小广告”现象，但由于“用户评价”系统是由每位购买苹果应用程序的消费者自由填写的，因此很难完全杜绝。同时，客服人员表示，一经发现使用“黑卡”购买应用程序的账户，将立即封掉账号。用户将不能再使用该账号进行任何操作，按照正规操作购买的应用程序也将被一起“封杀”。
　　专家说法
　　消费者或负连带责任
　　法律专家表示，消费者在购买这些超乎寻常的低价产品时，应该提高警惕。一方面，这些“小广告”只是通过网络进行操作，一旦出现问题消费者将很难维护自身的合法权益。另一方面，如果涉及信用卡盗窃等问题，情节严重的，消费者也有可能会负连带的法律责任。
　　此外，法律专家也强调，作为苹果官方的应用程序商店，苹果公司应该加强对相关信息的监管，及时清除不良信息。“只简单地冻结消费者账号，存在侵害消费者权益之嫌。”

