富士康地产运作初现 郭台铭不涉房产规矩被打破
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　在内陆城市逐渐建立起一系列生产基地后，“代工之王”富士康在深圳留下的土地成为集团从事房地产运作的资产。
　　富士康(02038，HK)近日在港交所公告称，将出售深圳市宝安区地块，预计获得6.16亿元收入。至此，郭台铭不涉足房地产的规矩也已打破。
　　富士康公告称，子公司富泰宏精密与其母公司鸿海拟以8.79亿元人民币出售富泰宏房产。
　　公告表示，富士康及鸿海分别持有富泰宏房产约70.12%及29.88%股本。据此股份占有比例计算，富士康将从该出售事项获得6.16亿元的资金。
　　富士康在公告中表示，公司正在整合华北业务，故不再计划将该土地发展为员工宿舍，并认为出售富泰宏房产符合最佳利益。
　　富士康还在公告中表示，截至今年12月底，公司将从出售事项录得总资本收益净额1.5亿元，所得款项将用于一般营运资金。
　　最近在媒体的报道下，一家名为“香港轩盛投资有限公司”房地产投资公司逐渐进入人们视野。
　　深圳市工商局资料显示，这家公司100%权益人为“深圳市冠鼎建筑工程有限公司”，而这家公司注册地就在富士康龙华园区内，该公司80%股权为“深圳市讯风实业有限公司”所有，由富士康科技集团投资总处处长杜陵等人持股。
　　富士康在内迁过程中，在各地都建下大规模的园区。对此，有消息指出，轩盛投资准备整合深圳、上海、武汉、廊坊等重点城市的优势土地资源进行综合成片开发。
　　业内人士指出，依靠这些园区的土地资源，富士康具有房地产开发的优势。而这次出售深圳地块，正好可以整合公司旗下的各项资源。

