微软修补Win 7Vista中严重级蓝牙漏洞
　　新浪科技讯 北京时间7月13日早间消息，微软周二修补了Windows、Office平台中的22项漏洞，其中包括一项Windows 7和Vista系统中的蓝牙技术漏洞，该漏洞可导致附近PC遭到劫持。
　　在微软周二发布的4次更新公告中，只有一项被列为微软四级划分系统中最严重(critical)等级，其余三个被列为重要(important)等级。
　　分析师表示，微软此次漏洞修复中最引人注目的一项就是严重级更新MS11-053，旧金山安全公司nCircle Security安全运营主管安德鲁·斯道姆斯(Andrew Storms)表示：“这个漏洞很诡异，可以被远程利用， Vista和Windows 7系统更新将填补操作系统中的蓝牙堆栈漏洞。”
　　网络漏洞管理公司Rapid7安全研究员马库斯·凯里(Marcus Carey)表示：“这个漏洞很有意思，它类似于传统间谍漏洞攻击，可以在用户不知情的情况下通过蓝牙的使用访问PC，攻击者可以到华盛顿或北弗吉尼亚等美国政府员工较多的地方在星巴克或其它场所通过免费Wi-Fi完成攻击。
　　Windows XP将不会受到该漏洞的影响，尽管该系统也支持蓝牙技术，但是微软在Vista中重编写了支持代码。(晓明)

