微软：Windows 8硬件需求不高于Windows 7
　　新浪科技讯 北京时间7月13日午间消息，微软周二宣布，即将推出的Windows 8操作系统对硬件的要求将不会高于Windows 7，甚至可能会更低。用户完全不必担心需要对电脑升级或更新，以满足Windows 8对硬件的需求。
　　微软Windows团队企业产品副总裁塔米·雷乐尔(Tami Reller)周二在全球合作伙伴大会(Worldwide Partner Conference)上发言时表示：“在对Windows 8的开发过程中，我们将会延续在Windows 7开发过程中使用的方式，以保证对运行系统的配置要求不变，甚至进一步降低。由于对系统配置的需求将维持不变或者更低，因此大多数普通电脑都将能够顺利运行Windows 8。”
　　因此，如果Windows 8的运行配置与Windows 7持平或者更低的话，那将意味着目前可以运行Windows Vista的电脑也将能顺利运行Windows 8。目前Windows 7的电脑最低配置如下：
　　——1GHz或更快的32位(x86)或64位(x64)处理器
　　——1GB RAM(32位)/ 2GB内存(64位)
　　——16GB可用磁盘空间(32位)/ 20GB(64位)
　　——支持DirectX 9图形处理器的WDDM(Windows显示驱动模型)1.0或更高版本驱动程序
　　雷乐尔还指出：“我们的设计将会让Windows 8自动识别用户的硬件设备，进而根据设备情况自动为用户提供相应的舒适体验。因此无论用户需要升级PC还是新购置电脑，Windows 8都将能够适应大部分硬件设备。”(林静)
　　本文为译者授权新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

