电子元件十二五规划出炉：年均投资将达千亿
　　⊙记者 何晶 ○编辑 艾家静
　　“一块大屏玻璃给液晶电视所用能卖到1000美元，但是要把大屏切成小屏给智能手机所用，这块玻璃就能卖5000美元。”一位触摸屏玻璃面板厂商的“生意经”，从一个角度折射出智能终端的快速发展，带动了触摸屏等电子元器件的强大需求。
　　“十二五”期间，伴随我国战略性新兴产业的腾飞，电子元件制造业也迎来巨大商机。
　　根据电子元件协会昨日发布的《中国电子元件“十二五”规划》，未来五年，我国电子元件行业销售收入总额达到1.88万亿元，年均增长10%。
　　截至2010年底，电子元件行业销售收入总额为1.1万亿元，为达到未来五年新增销售收入约7000亿元的目标，“十二五”期间大约要投资5000亿元，主要集中在新型电子元件的研发和产业化领域。
　　值得注意的是，规划还明确提出，要提高物联网等重要领域的关键性元件产品的应用，至2015年末，主要应用领域的关键性元件都有中国企业能够量产，并逐渐替代进口的产品。
　　推进关键性元件“国产化”
　　该规划包括一个整体规划和14个细分行业规划，内容涉及16大类产品。
　　规划提出，到2015年，我国电子元件行业销售收入总额达到1.88万亿元，占我国电子信息产业收入的20%。电子元件总产量超过2.8万亿只，年均增长5.7%，满足国内70%的市场需求，电子元件出口总额达到860亿美元，年均增长10%。
　　据业内人士介绍，我国电子元件技术与发达国家相比依然比较落后，许多高端的、关键性的元件被进口产品把持。推进关键性元件的“国产化”成为行业发展要突破的瓶颈。
　　对此，规划提出，提高重要市场领域的关键性元件产品，比如应用于物联网的高可靠性传感器，汽车用高性能电子元件，应用于宽带网络的低成本光纤及光纤预制棒等，要同时实现质与量的突破。
　　此外，规划还表示，将继续推动大公司战略，培养10个以上年销售收入超过100亿元的电子元件大公司，到“十二五”末期，争取电子元件重点骨干企业(销售收入1亿元以上的企业)的销售收入占到全行业销售收入总额的75%以上。
　　平板显示产业现良机
　　规划明确列出未来五年重点发展产品和技术，包括：满足新一代电子整机发展需求的新型片式化、小型化、集成化、高可靠电子元件产品；满足我国新型交通装备制造业配套需求的高质量、关键性电子元件；为节能环保设备配套的电子元件以及环保型电子元件；为新一代通信技术配套的电子元件；为新能源以及智能电网产业配套的电子元件；新型电子元件材料以及设备。
　　作为新一代信息技术领域的重要一员，平板显示产业发展前景看好，相关电子元器件的需求也受到提振。
　　据中国工程院院士倪光南预测，2012年，智能终端将超过PC，“中国已是或将是云端设备的最大市场，市场规模将达万亿”。智能终端的快速发展，又将带动触摸屏等电子元器件的强大需求。
　　工信部电子产品司司长刁石京昨日在参加中国电子元件产业峰会时透露，工信部此前已经制定《2010-2012年平板显示产业规划》，“十二五”期间，对于平板产业的发展，工信部将合理控制产业规模，优化产业布局，加强技术创新，推动产业配套。
　　“发展的重点包括薄膜晶体管(TFT)、OLET、3D显示等方面。”刁石京称。

