连线杂志：单面苹果 多面微软
　　导语：美国《连线》杂志网络版撰稿人蒂姆·卡莫迪(Tim Carmody)周五撰文称，虽然苹果如日中天，但该公司的各项业务却环环相扣，很容易看懂。与此同时，微软近期虽然没有太大作为，但依旧保持了很高的收入水平，这主要得益于该公司不为人知的另一面。
　　以下为文章全文：
　　业绩增长
　　本周属于苹果。
　　像我这样的苹果用户本周迎来了全新的操作系统，超酷的新MacBook Air以及或许不那么酷但却取消了光驱的Mac Mini。与此同时，像我这样的科技和商业记者在看到苹果令人惊艳的季报后都开玩笑说：史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)简直就像是守财奴掉进了金窟窿。
　　微软本周也发布了季报，业绩同样很好。微软当季实现净利润60亿美元，实现收入170亿美元。这创下了该公司单季最佳业绩，利润也较2010年增长了30%。
　　现在，有趣的事情来了：微软虽然创下单季最好业绩，但全球PC销量却几乎没有增长，而作为该公司规模最大的一项业务，Windows和Windows Live的收入甚至还出现了下滑。在这3个月间，微软没有推出重要的新品，而呼吁该公司CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)下台的声音也不绝于耳。
　　苹果本季度之所以再创佳绩主要是因为iPad 2供不应求。该公司正在拓展以往从未获得成功的企业市场和海外市场。它最受欢迎的产品是被华丽的便携硬件产品“包裹”的商店。
　　有传言称，苹果计划收购视频网站Hulu。我知道这恐怕没有太大意义，而且泄露这一消息的人或许只是为了提高Hulu的卖价或是苹果股价。但谁在乎呢？这的确很吸引眼球！
　　单面苹果
　　说到底，这都没有关系。当一家公司像苹果这么成功时，一切皆有可能。苹果进，而微软退。但正因如此，我突然感觉微软比苹果有趣得多。
　　长期以来，微软都与苹果背道而驰。微软从不犯错，而苹果却曾经濒临破产，在绝望中寻找创新出路。与多数人一样，我几乎使用过微软针对PC推出的所有软件和硬件。但苹果却总是更有吸引力：
　　- 没有软驱的一体电脑？哇！
　　- 纯数字音乐播放器？这创意太酷了。
　　- iPhone？我以前根本不想用智能手机，但我现在已经爱上它了。
　　但我现在越是使用苹果的产品，就越为微软而着迷——尤其是那个我们经常忽略的微软。
　　如果你走进苹果零售店，尤其是把玩一下iPad或iPhone，你几乎就会了解苹果所做的一切。这是一家庞大的企业，就像是金字塔。所有的部分都密切配合，即使是不够完美的产品也是如此。一切都环环相扣。
　　多面微软
　　相比而言，微软至少是三家不同的公司，至少！
　　1、强大的微软
　　这也是众所周知的微软：Windows、Office、IE、Hotmail。或许你已经厌烦了，但它的确很强大。每出一个新版本，每对接口进行一次调整，都是行业大事。PC行业的起起伏伏已经成了我们共同文化的一部分。这个微软本季度基本没有增长(尽管Office表现优异)。虽然收入增长但尚未盈利的在线服务部门(包括必应)跨越了强大的微软和即将介绍的“新微软”。
　　2、新微软
　　对于这个微软而言，开家零售店是不错的主意。这个微软的产品涉及娱乐和硬件部门，包括Xbox 360、Kinect、Windows Phone 7等产品，而且本季度取得了非凡的业绩。
　　我还想将微软研究院也归入新微软。在当今世界，这是与传奇的施乐帕洛阿尔托研究中心(Xerox PARC)最接近的一个团队，其中甚至包含了很多相同的团队成员。微软研究院经常会开发一些伟大的项目，有些已经成为了伟大的零售产品——尽管你也可以将它们归为下面一类。
　　3、秘密的微软
　　这个微软会推出一些最终被消费者使用的服务，但很多人却并不知道这类服务来自微软——这在苹果身上从未发生过。这个微软还会与企业、政府和其他组织建立合作关系。与苹果不同，对于这个微软而言，商业收入并不令人意外。
　　秘密的微软也有丑陋的一面，给人的感觉就像是专利流氓。例如，微软可以通过亚马逊Kindle获取一些收入。Kindle使用微软的技术吗？没有，但Kindle使用了部分Linux的技术，而微软则声称Linux侵犯了它的专利。所以亚马逊就需要支付专利费，毕竟，谁愿意跟微软作对？
　　隐秘因素
　　但秘密的微软还有一些好消息，而且可以解释微软的收入为何仍在持续增加：美国科技博客BusinessInsider撰稿人马特·罗瑟夫(Matt Rosoff)认为，微软的季报中包含了171亿美元的“未实现收入”。
　　什么是“未实现收入”？就是微软向与之签订长期合同的政府和企业预先收取的费用，但却会被计入整个合同周期内。所以尽管“强大的微软”或许并未取得太大进展，但“秘密的微软”却已经在可预见的未来获取了大批优秀客户。
　　另外一个有关秘密的微软的消息则是我非常关心的，那就是微软与Facebook的联盟。据美国科技博客AllthingsD撰稿人特里西亚·杜里埃(Tricia Duryee)透露，微软近期正在与社交网络游戏开发者展开合作。
　　微软为游戏开发者提供各种工具，帮助他们管理用户资料，并搜集和兑换Facebook信用币(Credits)。而作为交换，开发者必须要将游戏交给微软Azure托管，而放弃亚马逊等竞争对手的服务。除了亚马逊外，这一协议对所有人都有好处。
　　HBO的热播剧集《火线》(The Wire)中有一段很好的台词，一位名叫雷斯特·弗利芒(Lester Freamon)的侦探在谈到美国各大城市的毒品监管问题时说：“你追踪毒品可以找到吸毒者和毒贩。但你如果开始追踪钱，却根本不知道它会把你带到哪里。”
　　我对苹果和微软有着相同的感觉。如果你关注苹果，就会得到消费科技领域的很多最新信息。但如果关注微软，你将更多地了解整个科技行业的运行方式以及发展方向。(鼎宏)

