Gartner：2011年移动支付用户将达1.41亿
　　新浪科技讯 北京时间7月23日上午消息，美国市场研究公司Gartner今日公布的最新数据显示，今年移动支付用户数量将超过1.41亿。
　　这一数据较2010年的1.021亿用户增长38.2%。预计今年手机支付资金规模将达861亿美元，较去年的4,890万美元增长约76%。
　　尽管移动支付技术的应用进展缓慢，但移动支付业务的飙升时代即将来临。
　　移动、零售及金融行业一直纷纷在向用户推出近场通信交流(NFC)，以引导用户通过智能手机支付款项。不过，手机支付技术的应用依然处于停滞不前的阶段，因为这一市场的主要竞争者一直都没有确立各自的市场份额，而且也没有在推出基本应用软件方面进行协作。
　　Gartner的研究主管桑迪·沈(Sandy Shen)在一份报告中称，在发达市场中，企业都在畅想NFC的发展前景，但却未意识到此项服务模式的复杂性；Gartner认为，NFC支付方式要被市场广泛接受至少需要4年时间，其中最大的阻碍是如何让用户改变支付习惯，说服用户放弃现金和信用卡支付转而采用手机支付。
　　Gartner称，资金划转和预付充值功能可能会成为推动新兴市场移动支付业务的关键。对于东欧、中东及非洲地区而言，通过这一途径进行资金划转及手机账户冲值的便捷性将尤为显著。今年，这些地区的资金划转交易额及预付充值交易额占移动支付总额的比例将分别达到54%和32%。
　　不过，Gartner还预计零售购物将成为移动支付运用的主力领域，尤其是在发达国家。(彪赫)

