近四成国家部门晒接待费 中科院日均27万元居首
　　每经实习记者 陈舒扬 杨芮 发自北京
　　“天天转几次，看看谁最迟。”对于“三公”经费的关注，日前在微博上的转发量已达万级规模。
　　截至7月19日，98个中央单位已有37个公布了“三公”经费。记者发现，各部门在接待费上的差距很大。其中，由于国际科技合作交往比较频繁，外宾公务接待费较大，中科院以日均27万多元的消费位居首位。而对于接待费究竟包括哪些部分，中科院并未作出更进一步的解释。
　　中国人民大学制度分析与公共政策研究中心研究员舒可心近日表示，公开透明，是解决腐败问题最有效的方法之一，近来围绕着“三公”经费的各种讨论，势必让相关部门今后在“三公”花销上“检点”许多。
　　中科院人均接待花1605元
　　名列2010年接待费排行榜首的是中国科学院，因公接待费用高达9995.5万元。而紧跟其后的分别是农业部、统计局、地震局、科技部，以及19日下午公布经费的广电总局，接待费用分别为3655.68万元、3621.47万元、1692.82万元、1538.77万元和1310.85万元。
　　按人均接待费计算，中科院的在职人均接待费为1605元，国家统计局为1439元，地震局(按其公布的在职加离退休人数计算)为787元，农业部则表示该部门人均年接待费为400元。
　　对如此高的接待费用，中科院也作出了说明：公务接待费包括内宾的公务接待和外宾的公务接待，由于国际科技合作交往比较频繁，外宾公务接待费较大。
　　有网友计算后戏称，中科院接待费一年花9995万，一天合27万多的吃饭钱。
　　各部门解释接待费用途
　　记者对已亮相接待费用较高的部门进行粗略统计后发现，接待费名列前五的部门均对“三公”经费作出了回应和解释。而除国家统计局对接待费的构成项目数和人数有简单说明外，其他部门均未涉及到接待费的具体构成。
　　上述单位接待费集中在外事接待、涉外公务接待和国内公务活动。
　　国家统计局对公务接待费进行了详细说明，细化到了项目数目和接待人数，称接待费主要用于统计调查方案设计阶段、实施阶段的具体安排以及接待来访来宾。
　　针对统计调查项目，国家统计局称全国性统计调查项目有100多个，区域性统计调查项目一万多个。在接待来访外宾部分，则细化到了机构官员的人数。
　　国家地震局则是首个公布了具体每个单位支出的部门。国家地震局称其6000多万元的支出中，国家地震局本级单位“三公”支出仅303.41万元。地震出版社则无”三公“支出。同时，多个部门去年一年并无出国支出，包括山西省地震局、上海市地震局、浙江省地震局等近20个部门。
　　而科技部作为公务接待费占比最高的部门，回应称，近年来国际科技合作在国家总体外交工作、推进自主创新战略中日益发挥重要作用，科技部公务接待费用中外事接待费占很大比重。
　　广电总局在19日下午发布的说明中称，公务接待费主要用于来华参加广播影视国际交流团组、国外影视摄制团组、发展中国家广播影视代表团和业务技术人员培训等外事接待费用以及其他公务接待。
　　如果不公布更细节的内容，对各种不合理的部分，公众难免进行猜测。社科院公共管理与政府政策所马光远博士指出，以有些部委公车的费用为例，有的核算下来一辆车一年的维护成本达到了5万元，而根据一般情况，一年的维护成本达到2万已属高额。
　　在已公布的“三公”经费中，鲜有对经费的细节构成进行公布的部门，而上述部门已公布得较为详实。马光远表示，公共部门就应该有公开的义务。

