Sun曾要价1亿美元向谷歌兜售Java专利遭拒
　　新浪科技讯 北京时间7月22日上午消息，谷歌律师罗伯特·范尼斯特(Robert Van Nest)周四透露，Sun Microsystems在被甲骨文收购以前，曾提出以1亿美元的价格向谷歌出售Java专利，但遭到后者的拒绝。
　　范尼斯特说，2006年Sun Microsystems向谷歌提出了总价1亿美元、为期三年的“全包”(all-in)协议。但这不是一项单纯的专利授权协议，而是一项技术合作协议，用以联手开发Android操作系统平台。
　　甲骨文去年将谷歌告上法庭，称谷歌Android侵犯了该公司在收购Sun后获得的Java专利，并要求谷歌赔偿最多达61亿美元的经济损失。谷歌坚决否认侵权，而在当天举行的听证会上，该公司要求主审法官威廉姆·阿尔苏普(William Alsup)推翻甲骨文的请求。
　　阿尔苏普说，谷歌似乎“有一款产品直接违反这些专利”，并要求范尼斯特说明谷歌为何与Sun讨论技术授权。范尼斯特说：“我们没有具体讨论过哪项专利”，尽管有几行Android代码与“Java”相同，但这些代码可能来自于第三方，“我们正在对此进行调查。”
　　范尼斯特说，Java语言是面向所有人免费开放的，Android同样可以使用。在甲骨文出示的一份谷歌内部文件中，谷歌Android项目负责人对公司高层说，“我们的结论是，我们需要就获得Java使用授权进行谈判。”阿尔苏普就此问题向范尼斯特表示了质疑。
　　尽管甲骨文的损失可能达到数百万甚至数十亿美元，但阿尔苏普认为甲骨文将其损失等同于Android整个市场价值的做法是“疯狂的”。甲骨文代理律师迈克尔·雅各布斯(Michael Jacobs)说，谷歌在Android系统中采用了“整个Java架构”。范尼斯特对此回应称，“我们的立场是，我们没有侵犯别人的专利，也不存在蓄意侵犯别人专利的问题。”(圣栎)

