三星高管：三星打印布局中国商用市场
　　新浪科技讯 7月25日下午消息，三星2011年打印机新品发布会日前在北京举行，三星打印机事业部全球行销总部副总裁殷注相应邀出席会议，并就产品、市场、行业发展趋势等问题进行了全面的介绍。
　　专注市场 专注商用
　　中国的打印机市场从2008年以后就显现出了比全球市场更加强劲的增长趋势。尤其是2010年全球市场销售增速仅为25%，而中国市场的增速就已达到了47%，足以为2011年激光打印市场的发展奠定良好基础。
　　在当今的B2C市场中，以喷墨打印机为中心的个人需求已经逐渐被激光打印机产品所替代；而在B2B市场当中，具备耐用性和高速打印性能的中高速机型前景被看好。
　　对于现阶段三星的表现，殷注相表示：为配合新品的上市，有如此多高端新品和优秀的解决方案助阵，甚至能提供更适合中国用户的专属产品及定制方案，足以证明三星能一如既往地以创新科技引领行业的发展，满足中国本地用户的需求。
　　明确目标 用户为先
　　2011上半年由于市场政策缩紧，导致打印机市场总体销量受限，但三星仍然在第一季度实现了16%的业绩增长，未来三星还将向30%的增长业绩努力。
　　尽管IT市场环境风云变换，但随着用户对打印机产品的要求越来越高，尤其是优化的设计及操作便捷性等方面的关注不断提升，使得技术含量更高、功能更强、更有实力的产品必将成为市场上的主流。
　　殷注相对此表示：三星对中国市场非常关注，并一直在为能够满足中国用户打印需求而努力。在过去20年间，三星已经积累了丰富的经验和核心技术，但三星不会驻足不前，相反三星是勇于接受和迎接新时代的考验和挑战的。不论是中小企业用户还是高端商务用户，都能享受到三星带来的便捷办公体验。
　　力创三方共赢
　　推动中国乃至全球打印机商用市场的蓬勃发展是每个厂商的共同目标，三星为之所做出的努力必然会在市场中有所体现。据悉，三星已经定制了非常周详的三年战略计划，争取每年都有提升。 
　　此外，三星也将建立更完善的产品体系，为用户提供更为丰富的选择，同时扩展优质的服务体系，为新兴的市场搭建更完善的解决方案。同时，在渠道方面，三星也将不断地拓展和打造优质的渠道商团队，致力于实现渠道商合作共赢，共同为所有用户提供更好的服务。

