苹果现金储备达762亿美元 如何花钱成关注热点
　　导语：苹果截至2011财年第三财季的现金储备已经达到了762亿美元，但是却一直没有进行过重大的并购或者分红。因此外界不禁对苹果的这种保守的态度产生了质疑和猜测。科技博客GigaOM博客主欧姆·马利克(Om Malik)于7月19日撰文，对这一热点问题进行了分析和评论。
　　以下为评论全文：
　　苹果第三财季的财报继续一路高奏凯歌，公司的总营收已经高达290亿美元。其中单季现金流增长了104亿美元，使得公司截至2011财年第三财季的现金储备(包括现金流、短期债券和长期债券总额)达到了762亿美元。在美国数据调查机构Asymco提供的图表中可以看出苹果的现金储备在过去5年的增长态势。和与自己同龄的企业相比，苹果并没有定期地展开并购活动，也没有向股东们分发红利 。苹果对自己现金储备的处理手段看上去似乎太过保守了，因此也引发了外界的质疑和猜测。
　　以下是目前市面上对于苹果应该如何处理自己口袋里巨额现金的一些最普遍的建议：
　　* 美国投资机构Bernstein Research的分析师托尼·萨克纳吉(Toni Sacconaghi)在接受采访时表示：“苹果坐拥数额如此巨大的现金储备是非常荒谬的。”他表示苹果要么应该回购自己的股票，要么就应该分发红利。
　　* 而《财富》杂志的专栏作家菲利普·埃尔默·德威特(Philip Elmer-DeWitt)则对上面一种观点表示反对，并警告苹果应该对这些华尔街的分析师的分红言论“时刻保持警惕”。他撰文指出：“这帮人表面上是想让苹果把现金分发给‘股东们’，但是事实上他们所谓的股东们就是他们自己。这些机构持有超过70%的苹果股票，并将会是苹果回购股票或者分发红利的主要受益对象。”
　　* 科技新闻网站《Daily Finance》则建议苹果应该使用这笔巨款收购一家公司。但是《Daily Finance》却并没有明确指出收购的目标应该是哪家公司，仅仅表示“苹果的市场总值已经超过了3600亿美元，可以轻松地拿股票来当做现金使用”并借此来完成更大规模的兼并。
　　* 另外一些引人注目的建议包括推动苹果进入电视或者游戏产业，甚至还有人建议苹果收购知名社交网站Facebook、美国在线视频网站Hulu或者线影片租赁服务提供商Netflix等。
　　如果苹果过去行为能够和未来的动向保持一致的话，那么我认为苹果很可能不会做出太过极端的行为。因为这已经不是苹果第一次由于其保守的现金储备使用情况而遭到诟病了。早在去年的一次股东大会上，乔布斯便被公司到底要如何使用这些现金的问题所骚扰(他甚至开玩笑说：“可以用这笔钱来开一个罗马式的狂欢盛会”)，但是他最终非常直接地表明了苹果对现金储备的态度：这些现金储备是用来保证公司的“安全性和灵活性。”
　　乔布斯当时指出：“当你尝试冒险时，那种感觉就像是跳跃在半空中，只有当你的双脚最终着地时才能够放下心来。我们之所以采取从财务角度来看是比较保守的企业运作模式，是因为人们永远无法预见到下一个机遇到底何时才能到来……我们非常幸运，因为如果我们想要收购一样东西的时候，可以直接写一张支票，而无需东拼西凑地借钱。”
　　随着移动市场的知识产权战争正在如火如荼的展开，乔布斯的这种态度显得十分具有远见卓识。早在本月初，苹果便斥资26亿美元收购了加拿大北电网络(Nortel Networks)的电信相关专利，而这笔费用对苹果牢牢地捂在口袋里的巨额现金相比简直是九牛一毛。(林静)

