中关村电子卖场面临严管 政府拟进行实时监控
　　新浪科技讯 7月20日凌晨消息，中关村电子卖场正面临新一轮整治，海龙电子城总经理高伟华昨日向新浪科技透露，中关村西区办公室日前向辖区内的电子卖场提出治理建议，希望通过摄像装置实时监控电子卖场。
　　近来媒体针对北京中关村电子卖场欺诈、黑导购等不良行为的集中报道引起了政府部门的关注与重视，如何治理电子卖场环境已经成为相关部门近期的重要工作。
　　海龙电子城总经理高伟华昨日透露，中关村西区办公室日前下发文件向海龙电子城、鼎好电子商城、中关村e世界三大电子卖场提出治理建议，希望通过摄像装置实时监控电子卖场，但是目前这一建议仍处在征求意见阶段。
　　中关村西区办公室是中关村西区管委会的下属单位，其中重要的一项工作就是负责中关村西区业态调整。由于电子卖场不属于受鼓励业态，中关村西区办公室进来也频频约谈三大电子卖场的负责人。
　　高伟华透露，“监控探头以后要对接到哪个部门，是派出所、工商还是城管系统，现在都还没有定，仍在征求意见。海龙觉得这是好事，已经作出同意回复。”
　　据他介绍，海龙电子城近来正在响应政府号召制定新的管理政策，并打算短期内在卖场实现“双无”：无高声叫卖，无导购拉客。作为加强卖场环境监管的重要一环，海龙将在卖场内增加多个摄像探头，对商户行为作出实时监控。
　　近年来，由于竞争激励、电子商品利润逐年下滑以及电子商务模式兴起，部门电子卖场商户为了赚钱开始以欺骗、造假等手段对待消费者，导致现在很多消费者对于电子卖场没有任何好感。随着中关村加快推进西区业态调整，良好的卖场经营氛围已经关系到电子卖场业态的生死存亡。(罗亮)

