东软集团投资2亿元设立子公司发展健康业务
　　新浪科技讯 7月19日凌晨消息，东软集团发布公告称，为加快公司在健康管理服务领域的业务发展，公司董事会同意设立东软熙康控股有限公司及其子公司，并提供财务资助，总投资金额不超过2亿元。
　　东软集团在公告中披露，公司子公司东软(香港)有限公司与斯迈威控股有限公司在开曼群岛共同投资设立东软熙康控股有限公司(熙康开曼)，其中东软(香港)有限公司出资3.5万美元，持有熙康开曼发行股份的70%；斯迈威控股有限公司出资1.5万美元，持有熙康开曼发行股份的30%。斯迈威控股有限公司由自然人赵宏出资2万美元成立，而赵宏在过去12个月内曾担任东软集团董事、高级副总裁。
　　同时，熙康开曼在中国香港收购东软熙康国际有限公司，使其成为熙康开曼的全资子公司，同时对其进行增资；而东软熙康国际有限公司又在北京设立全资子公司东软熙康健康科技有限公司(熙康中国)。
　　随后，熙康中国与北京东软熙康信息技术有限公司(熙康信息技术)签订一系列服务协议，按照协议，熙康中国将向熙康信息技术提供一系列服务，熙康信息技术向熙康中国支付相应的服务和许可使用费。同时，为保证上述协议的履行，熙康中国、熙康信息技术与熙康信息技术的股东签订一系列控制协议。
　　为支持上述投资的实施，东软集团拟提供财务资助主要用于子公司的设立，以及业务拓展的资金需求，总额度不超过2亿元。
　　东软集团表示，此本次投资将对加快市场拓展，拓展融资渠道，分散经营风险，提升“熙康”品牌影响力等方面产生积极有利的影响。(罗亮)

