用户要求“山寨版”苹果专卖店退款
　　新浪科技讯 北京时间7月22日晚间消息，据国外媒体报道，昆明出现“山寨版”苹果专卖店的消息周五经媒体曝光后，一些愤怒的用户纷纷要求这家商店退款。
　　住在昆明的一名美国女子近日偶然在街上发现了三间假冒的苹果专卖店，并将照片上传到自己的博客上，照片中的这些山寨版苹果专卖店与真正的苹果专卖店几乎一模一样。
　　该消息曝光后，一名王姓顾客称：“我看到该消息后，立刻来到这里索要收据。这么大一个商店，谁会想到是假的呢？”这名王姓顾客上个月在这里花了1.4万元人民币购买了一部13英寸的Macbook Pro和一部3G版iPhone。当时这家商店并未提供收据，称日后再来取。
　　对于这突如其来的媒体报道，这家商店的员工感到很气愤。一名员工称：“媒体把我们说成了假冒商店，但我们并不销售假冒产品。目前中国还没有法律规定，不能按照我想要的方式进行装修。”
　　另一名员工在接受采访时称，目前该商店的业务并未受到影响。在顾客的要求下，他们已经证明了所售商品为正版产品。
　　并不是所有顾客都在意这家商店的装修，其中一名顾客称：“只要产品是正品就无所谓，来到这里就是为了购买产品，其他无所谓。如果产品是正品，为什么还要计较装修呢？”
　　而之前的王姓顾客则并不这样认为：“让我受伤的是，我在这家店里花了这么多钱，居然不知道这家店是真是假。我该怎么办，他们并不打算退款。”(李明)

