苹果COO质疑谷歌Android手机激活数据
　　新浪科技讯 北京时间7月20日晚间消息，苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)在周二的财报电话会议中谈到了谷歌公布的Android手机激活数据。他对谷歌公布的数据表示质疑。
　　库克表示：“Android的激活数据很难有说服力。苹果的数据来自数据表格，是对iPhone、iPad，以及iPod Touch销售数据的相加。苹果该季度售出了超过3300万台iOS设备。目前iOS设备总量已超过2.22亿台。苹果的销售数据非常直观、透明，并且按季度公布。iPhone的增长率达到市场平均水平的两倍。而不可思议的是，苹果售出了所生产的每一台iPad。”
　　库克的说法表明，他认为谷歌公布的Android手机“激活”数据并不等同于苹果公布的设备销售数据。换句话说，Android手机的实际销售数据被夸大了。
　　谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)在谷歌第二季度财报电话会议中表示，目前每天有约55万台Android设备被激活，相当于每分钟382台，或每周385万台。
　　根据谷歌的数据，一个季度中Android设备的激活量要高于苹果iOS设备的销售量。库克并未过多谈论这一问题，而是强调了苹果平台应用的质量，以及iPad平台上应用的数量。(邱越)

