谷歌称正升级Chrome浏览器以支持苹果Lion系统
　　新浪科技讯 北京时间7月22日早间消息，谷歌Chrome浏览器高级副总裁桑达·皮查伊(Sundar Pichai)周四表示，谷歌正在升级Chrome以更好支持苹果新款Mac OS X Lion系统。
　　皮查伊表示，尽管Chrome技术上可以在Lion系统上运行，但是在执行滚动条、手势导航和全屏模式时还存在一些小问题。部分漏洞已经在Chrome Canary build分支中得到修正，更强的升级很快就会推出。
　　皮查伊在Google+上称：“滚动条问题应该会在今晚或者明天的Canary分支中得到解决，当你拉动滚动条时问题就会消失。全屏模式的问题还需要做更多工作，我们将会修正这一漏洞，但是需要更多时间。总之，我们注重为每个平台提供最棒的原生体验，因此我们的团队也在极力为Lion系统推出一个稳定版浏览器。”
　　虽然滚动条问题已经得到解决，但是全屏模式问题依然存在，一位Chromium开发者披露，谷歌其实还去除了全屏模式按钮，直到问题解决后才会推出。这其中出现的漏洞包含针对任务控制和退出全屏的手势操作，现在这些操作的实现需要借助菜单或键盘快捷键。(晓明)

