中芯国际两日连挫超20% 投资者担忧管理层变动
　　新浪科技讯 7月19日下午消息 近日有管理层变动的中芯国际股价连续第二天下跌，今日再跌超过10%，连续两日跌幅超过20%。市场担心公司管理层变动可能会使大股东台积电退股，并可能延误决策，影响公司财政状况。
　　内地规模最大的集成电路代工厂中芯国际在前董事长江上舟逝世后发生控制权争夺大战，公司股票交易于6月30日开始停牌。中芯国际于7月15日发布公告称，将独立非执行董事张文义调任为执行董事，委任其为董事会主席兼授权代表。公司首席执行官王宁国辞职，由张文义担任代理首席执行官一职。
　　中芯国际于昨日(7月18日)复牌，复牌当天股价大幅下跌近一成，今日再跌超过10%，股价最低曾见0.48港元，跌破1个月最低价，成交金额达到2432万。近日的高层变动和人事调整为公司的发展带来负面效应，影响了投资者对公司的信心，股价连续两日累计跌幅达到21.43%。
　　证券商里昂发表报告称，中芯国际管理层变动除了影响投资情绪外，也可能延误决策及影响公司财政状况，因此维持“沽售”评级，并将目标价调低了17%至0.45港元。摩根士丹利也将中芯国际的目标价由0.37港元降至0.29港元，并维持“减持”评级。
　　中芯国际董事长江上舟逝世后，公司出现控制权争斗，主要股东之一的台积电支持前首席执行官王宁国出任新主席，而持股近两成的大股东大唐电信则希望王宁国离开，并支持首席营运官杨士宁担任主席。在6月29日的股东大会上，由于大唐电信的反对，王宁国落选执行董事，公司CEO落选执行董事一事在业界引起一片哗然。
　　高层内斗外，公司还出现重大人事变化，有近100名中层雇员在过去9个月内离职。虽然中芯国际在公告中表示，由于公司所在行业的竞争性业务性质，离职事件是在日常业务过程中发生，且只牵涉小部分雇员，并强调会进行内部晋升及对外招聘以处理雇员流失情况，但市场仍然担心人员流失对公司业绩会有所影响。
　　现任董事会主席张文义是前任董事长江上舟的同学，曾任电子工业部副部长，后来担任华虹NEC董事长，具有丰富的行业经验，与江上舟的经历也十分相似。张文义在6月底进入董事会，并且很快担任主席，被认为是江上舟此前的特殊安排，是江心目中的最佳接班人人选。
　　在王宁国辞职后，张文义暂为代任首席执行官，但大股东大唐电信希望杨士宁能担任CEO一职。市场担忧相关的董事会变动会使主要股东台积电退股。台积电发言人表示，公司一直是被动投资者，从未有长线投资中芯国际的打算，但强调到目前为止也没有售股计划公布。
　　中芯国际今日股价下跌12.281%，收盘报0.5港元。(晓莹 发自香港)

