LG Display连续第三个季度亏损
　　新浪科技讯 北京时间7月21日下午消息，尽管LG Display面向其主要平板电脑和智能机显示屏买家苹果的销量出现大幅增长，但是在电视制造商低需求的掩盖下，LG Display连续第三个季度遭遇亏损。
　　LG Display二季度运营亏损480亿韩元(约4550万美元)，高于分析师预计的400亿韩元预期。
　　目前的面板市场需求弱于往常下半年季度性需求，而且不确定的全球经济也进一步放缓了电视需求的增长。由于发达国家的很多家庭都已经将其体积庞大的电视机型替换成了平板电视，而且不只拥有一台液晶电视，所以液晶电视面板的增长前景暗淡。
　　分析师称，面板制造商正在降低产能，受到电视制造商需求降低的影响，他们可能将在今年晚些时候再次紧缩供应。LG Display CFO詹姆斯·姜(James Jeong)表示：“由于三季度市场需求仍将呈现不确定性，我们预计客户将会维持较为保守的存货策略，LG Display将会继续合理的调整投入资源。”
　　LG Display表示，在三季度财报发布之前他们不会调整市场预期。由于LG是苹果iPad和iPhone的主要面板供应商，他们的营收应该好于主要竞争对手三星。
　　过去三个月，LG Display的股价已经累计下跌了25%。(晓明)

