移动设备将推动美国消费电子行业增长
　　新浪科技讯 北京时间7月19日上午消息，美国消费电子协会(以下简称“CEA”)周一发布报告称，今年购买平板电脑和智能手机的用户将创历史新高，推动美国消费电子行业全年收入达到1900亿美元。
　　CEA称，苹果iPad等平板电脑今年的销量将达到2650万台，总收入可达140亿美元；智能手机销售额也将增长45%，达到230亿美元。
　　CEA行业分析总监史蒂夫·凯尼格(Steve Koenig)说：“平板电脑一年前还是一个未经验证的新市场，而现在，这类产品将与智能手机和平板电脑等其他移动设备一同引领整个行业向着积极的方向发展。”
　　CEA预计，今年全美消费电子行业将增长5.6%，领先于美国GDP 2.4%的增幅。明年还将继续攀升，达到1970亿美元的历史最高值。其中，亚马逊Kindle等电子阅读器销售额将会翻番，达到18亿美元。
　　凯尼格表示，随着平板电视等其他消费电子产品的下滑，这类移动产品将推动整个行业的收入增长。CEA的研究还发现，全美88%的家庭拥有至少一台数字电视。由于比例过高，导致电视机销售额今年将会下滑，但收入依旧超过180亿美元。
　　具备上网功能的电视机有可能成为一个增长点，今年的出货量将超过1040万台。尽管3D普及缓慢，但具备该功能的电视机今年仍将出货360万台，高于去年的190万台。
　　苹果将于周二公布最新一个季度的业绩，而新一代iPad 2的销售数据将成为业界关注的重点。华尔街预计，苹果当季iPad 2销量约为800万台。(书聿)

