AMD物色新CEO四处碰壁：寻找七个月尚无结果
　　新浪科技讯 北京时间7月22日早间消息，AMD寻找新CEO已经进入第七个月，这种拖延预示着AMD下一任领导人面临的挑战或许不小。
　　知情人士透露，自AMD前CEO德克·梅耶尔(Dirk Meyer)于1月份被董事会罢免离职后，包括世通公司(WorldCom Inc)、康柏电脑公司(Compaq Computer Corp。)前CEO迈克尔·卡佩利亚斯(Michael Capellas)以及NCR公司CEO威廉·诺迪(William Nuti)在内的数位潜力高管都已拒绝AMD的邀请。
　　AMD曾与半导体行业外的一名潜在候选人进行谈判，但由于在酬金等问题上产生分歧，谈判以破裂告终。
　　AMD并未公布任命继任CEO的时间表。但AMD高级副总裁兼总顾问哈里·沃林(Harry Wolin)表示，董事会对迄今为止面试的候选人资质感到很满意，并对AMD“积极活跃”的人选搜寻很有信心。沃林称，在规定时间之前找到新CEO并非搜寻CEO人选的主要推动力，找到合适的候选人才是。
　　AMD今天发布了2011财年第二季度财报。报告显示，AMD的净利润为6100万美元，每股收益0.08美元，这一业绩好于去年同期。2010财年第二季度，AMD的净亏损为4300万美元，每股亏损0.06美元。AMD第二季度营收为15.74亿美元，较去年同期的16.53亿美元下滑5%，此前AMD预期其第二季度营收将增长10%。
　　长期以来，AMD和英特尔在向PC出售芯片上全力竞争。但现在这两家公司都面临着智能手机和平板电脑增速大大快于PC的现实。对于AMD董事会来说，梅耶尔在向移动设备提供芯片上动作不够快，这也意味着AMD董事会渴望下一任CEO能有长远眼光，且并不定非得来自于芯片行业。
　　据高管猎头咨询联合会(Association of Executive Search Consultants)的彼特·菲利克斯(Peter Felix)估计，大型企业的新CEO猎头过程通常持续3个月到6个月，而如果时间超过这一预设期，则意味着“董事会想要找到极其优秀的人”，或者这家公司存在很大的问题，以至于其高层职位“对所有人来说都不具有吸引力”。
　　知情人士表示，杀毒软件公司McAfee的前CEO大卫·德沃特(David DeWalt)以及凯雷集团常务董事格雷格·萨默(Greg Summe)也拒绝了AMD的邀请。
　　长期以来，AMD都把持着芯片市场20%的份额，英特尔则占据了剩下的大部分份额。AMD新CEO需要尝试从英特尔手中夺取更多市场份额，同时也要和ARM等公司竞争移动芯片市场。除了这些挑战外，一些分析人士担心，AMD董事会中的激进主义可能会拒绝掉一些候选人。
　　MKM Partners公司的分析师丹尼尔·贝伦鲍姆(Daniel Berenbaum)表示，“在一家前任CEO被董事会扫地出门的公司里安置新CEO，这总是件困难的事情。而且还会涉及到这个问题，新任CEO有多少自主权？”
　　知情人士透露，AMD CEO招聘过程中遇到的最大问题是，合适的候选人都已经在重要企业中就任高位。但另一方面，如果能扭转AMD的情况，新任CEO将会出名，因此AMD对于找到新任CEO很有信心。
　　如果AMD董事会寻找外部CEO候选人的时间拖得过长，目前暂任AMD CEO的AMD CFO托马斯·塞菲特(Thomas Seifert)可能会被委以此任。在AMD第二季度财报电话会议上，塞菲特称AMD的最新产品GPU(图形处理芯片)销售增长非常快。他表示，“这是自微处理器发明以来业界最大的架构变革。”(新铁)

