苹果财报电话会议要点：中国市场是未来关键 
　　新浪科技讯 北京时间7月20日上午消息，苹果于周二美国股市收盘后公布了第三财季财报。相对于财报，苹果管理层随后召开的电话会议更值得关注。在此次电话会议上，苹果CFO皮特·奥本海默(Peter Oppenheimer)提到，苹果将于明天正式发布Mac OS X Lion操作系统。
　　以下为此次苹果财报电话会议的要点：
　　- 过去一个季度，苹果iPhone和iPad的销售创下历史记录。
　　- iPad的销量已有几个季度超过Mac电脑。对苹果来说，iPad业务的规模已超过Mac电脑业务。
　　- 上一季度，iPad的销量是Mac电脑销量的两倍。
　　- iPod的销售情况继续滑坡。上一季度，iPod的销量同比下降20%。不过，iPod Touch的销售仍表现强劲，iPod Touch销量目前占iPod总销量的一半。
　　- iPod在美国MP3播放器市场的份额仍超过70%。这意味着整个MP3播放器市场都在萎缩。
　　- 上一季度，iTunes营收同比增长36%。
　　- 上一季度，苹果售出了每一台已生产的iPad。
　　- iPad目前已在全球64个国家面市。
　　- 用户购买的iOS设备数量已达到2.22亿台，高于上月的2亿台。
　　- 苹果零售商店营收目前超过35亿美元。
　　- 目前全球共有327家苹果零售商店。苹果上季度新开了4家零售商店。
　　- 上一季度，苹果零售商店的客流量达到7370万。
　　- 苹果目前持有的现金总额达到惊人的762亿美元。作为对比，谷歌上周公布的数据显示，该公司持有391亿美元现金。
　　- 苹果将改变Mac电脑销售中的会计方法。由于将于今年秋季推出iCloud服务，苹果将把每台Mac电脑销售中的22美元营收递延至3年的周期中。
　　- 长期以来，苹果一直将iOS设备销售的部分收入记为递延性营收，而iCloud的推出将对此造成影响。苹果将把每台iPhone和iPad销售中的16美元营收，以及每台iPod销售中的11美元营收记为递延性营收。
　　- 对于为何看好下一季度营收的问题，奥本海默表示，苹果今年秋季将会有重要举措。这或许意味着苹果将推出新款MacBook Air、iPhone 5或新款iPad。
　　- 对于iPad是否影响Mac电脑销售的问题，苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)表示承认，但同时指出iPad对Windows PC的影响更大。
　　- 库克表示，iPad 2的销售“非常疯狂”。
　　- 库克一反常态地谈到了当前的产品库存问题。他表示，苹果已加强了iPad的生产，目前可以在多个国家满足市场需求。
　　- 库克多次提到中国市场，以及中国市场对苹果未来发展的重要性。
　　- 苹果目前与HTC存在专利权纠纷。对于相关问题，库克表示，苹果的观点非常简单。苹果欢迎竞争，但希望其他公司能自主发明。苹果毫无疑问将保卫自己的专利权。
　　- 对于iPhone的销售增长，库克认为中国、拉美和中东等新兴市场是主要的增长来源。
　　- 对于当前Android设备的激活数量，库克暗示谷歌可能没有给出最直接的数据。他表示，苹果会在每次财报中给出季度数据。例如，本季度包括iPad和iPod Touch在内，iOS设备的激活数量为2.22亿台。
　　- 库克还谈到了其他平板电脑目前提供的应用数量。他指出，其他平板电脑上的应用只有数百款，而iPad应用已有超过10万款。
　　- 对于Apple TV机顶盒，库克表示苹果目前对这一业务很满意，但他重申这仍然只是苹果的“副业”。因此Apple TV的销售情况无法与iPhone、iPad、Mac电脑和iPod相比。不过，苹果仍认为Apple TV是有意义的，因此将继续在这方面投资。
　　- 对于是否将推出预付费iPhone的问题，库克表示，在新兴市场，苹果通常鼓励运营商提供后付费的选项。不过他同时承认，苹果不会放弃推出预付费iPhone，而参与这一市场也是必要的。这或许意味着苹果将推出廉价iPhone。
　　- 对于Mac电脑业务增长速度放缓的问题，库克指出，苹果该业务的增长速度仍远超PC行业平均水平，但他同时给出了3点原因：1)iPad对Mac电脑的影响。2)一些用户在等待苹果推出Mac OS X Lion系统。3)苹果上一季度只推出了一款新的Mac电脑，即新款iMac。苹果该季度并未推出销量通常较好的新款笔记本。
　　- 苹果Mac电脑业务的增长率已经连续21个季度超过PC行业平均水平。
　　- 库克指出，上一季度，苹果面向基础教育学生用户(从幼儿园到高三)售出的iPad多于Mac电脑。苹果对此感到惊讶。
　　- 对于iCloud和未来向云计算的转型，奥本海默表示，苹果已经凭借iTunes和App Store做了充分的准备，但苹果在这一领域还有很多需要学习。
　　- 对于iPhone的定价问题，库克表示，iPhone 3GS在美国的合约价为49美元。不过苹果只会开发令自己自豪，并认为最好的产品。如果苹果能够实现这一目标，同时使价格下降，那么苹果将会这样做。这再次暗示苹果将推出廉价iPhone。
　　- 库克表示，在中国市场，用户购买苹果产品的价格要高于一般产品。不过他认为，如果产品更好，那么用户愿意这样做。
　　- 对于iTunes何时将提供更多视频内容的问题，奥本海默表示，苹果将于本季度晚些时候引入更多的内容。(邱越)

