硅谷银行：科技创业公司的风险银行
　　在团购网站“美团网”宣布第二轮融资的现场，这家网站的CEO王兴展示了公司的银行账户，里面有6192.2122万美元余额，除了公司高达六千多万的账户余额引人关注外，其账户所属的银行也引起了大众的关注，银行账户显示的是一家名为硅谷银行的公司。本文将通过网上现有相关分析和SVB银行的官方资料对其商业模式做一个简要介绍。
　　硅谷银行是美国SVB金融集团旗下子公司，硅谷银是随着美国高科技产业的发展而发展起来的，其于1983年在美国加州的硅谷创建，从其名字中的硅谷二字，我们便可对其经营模式有所大致了解，这是一家主要为硅谷的创新型高科技企业及风险投资提供金融服务的银行。1993年，其业务开始向硅谷之外延伸，目前已发展成为一家全球性跨国大型金融集团公司。
　　SVB金融集团是一家为高科技、生命科学、风险投资及高端葡萄酒行业的企业提供服务的金融控股公司。SVB集团主要由SVB银行、SVB资本、SVB私人、SVB全球和SVB私人客户服务等五大部分组成：第一，SVB银行，和普通商业一样，通过吸收客户的活期存款，并对有资金需求的客户放贷，获取利差收入，而和一般商业银行不同的是其客户群体主要是创新型科技公司；第二，SVB资本。它主要负责集团的直接投资业务，其投资于私募股权基金，并直接投资于公司组合；第三，SVB分析，向公司提供市场估值和股权管理服务；第四，SVB全球，它主要负责在美国之外的业务，SVB全球提供各国的各类咨询和商业服务，在活跃市场中不断扩展服务；第五， SVB私人客户服务专为个人客户提供顶级的个人理财方案。其中，SVB银行是集团中最重要的实体，其利润占集团总利润占整个集团的绝大部分，其它四个部分的工作都围绕着SVB银行展开。
　　商业模式
　　自从1983年成立以来，SVB已为全球范围内3万多家企业提供了服务，在许多科技行业领头羊的发展初期起到了至关重要的作用，比如思科、美国艺电等等。这些创新型公司的前期发展离不开SVB银行的支持，而SVB银行独特的经营模式使得其成为美国高科技体系链中不可或缺的一环。
　　“没有银行柜台，没有个人储蓄业务，只为那些获得了风险投资的创业公司提供贷款。”硅谷银行员工的这句话可以说是对其商业模式最好的概况。正如其总裁格里高利·贝克所言：“我们是一家银行，当然要贷款，这是我们功能的核心部分。与众不同的地方是，我们的商务模型是帮助创新型的企业获得成功。“
　　硅谷银行在银行分类中属于风险银行，也称科技银行，所谓的风险银行，指的是专为风险极高的创新型高科技产业提供金融服务的银行机构，风险银行与传统银行最大的区别在于，传统银行主要根据主要依据流动性、安全性和效益性"三性"原则向一些经济状况良好的企业发放贷款，而传统的“三性”原则并不适用于风险银行的投资对象创新型高科技企业，由于创新型企业在创立初期存在盈利模式的模糊，创业初期盈利状况不佳、无法提供实质抵押贷款等问题，这类企业初期所蕴含的经济风险极高，按照传统的“三性”原则无法向这些企业提供融资服务，所以风险银行则需构建新的融资标准，即借助风险基金，建立新的风险管控机制。
　　目前，SVB对创新型高科技企业的贷款方式主要有两种，分别是间接融资方式和直接投资方式。
　　直接投入方式可以细分为债权直接投入和股权直接投入两种模式。债权投入是直接向处于创业初期的高科技成长型企业提供贷款服务。硅谷银行在进行贷款服务时主要有三个特点：第一，其贷款业务对象大部分只针对获得过风险投资的企业进行，之所以主要放贷给获得过风险投资的创新型企业，主要原因在于获过风投的企业由于经过风投机构的融资审查，风险相对较低，在美国过半获得风险投资的企业都获得过SVB的贷款；第二，由于其贷款对象是高风险的创新型高科技产业，作为风险的代价，其贷款利率比一般的贷款利率要高2%到5%，具体的贷款利率要根据其所贷款 对象的风险而定；第三，其贷款业务一般会发生在创新型企业的发展初期，企业一旦从成长期进入成熟期后，SVB便会从这家企业中退出，再选择其它的贷款服务对象。目前硅谷银行的推出机制主要有两种，对于公开上市的公司，在上市后将其股权抛售，对于没有上市的公司，将从其的融资或盈利中所得补偿后退出。
　　直接股权投资是SVB采用入股的形式直接投资于其看好的创新型高科技公司，和其贷款业务一样，SVB股权投资的对象也都是获得过风险投资的创新型企业，其股权投资一般与风投机构的风投资金同时入股。
　　而间接投资方式主要是硅谷银行通过将资金投入给风险投资机构，再通过风险投资机构对创新型高科技企业进行投资，期间硅谷银行和被投资企业不发生直接联系。硅谷银行可以通过风险基金对外投资的一个主要原因在于硅谷银行和风险基金之间特殊的合作关系，硅谷银行目前是200多家风险投资机构的股东或合伙人，同时，其商业贷款业务对象除了创新型高科技企业外，另一个主要客户群体就是各类风投机构。
　　由于和风投资金关系的密切，大量的风投资金会将其募集而来的风投资金存放在SVB银行中，而大量SVB银行初期贷款过的创新型企业在其业务模式成熟，公司发展走向稳定盈利之后，也会由于前期的合作关系将公司资金存放在该银行中，这就形成一个良性循环，风投基金和创新型企业所存放的资金也构成了其贷款资金的主要来源。
　　风险控制机制
　　对于任何一家银行而言，如何进行有效的风险控制是永远绕不开的主题，特别是对硅谷银行这种针对创新型高科技企业放贷的银行来说，其所面临的风险相比于传统银行更高，硅谷银行总裁在一次采访中透露， 近百年来97.5%美国的银行倒闭均缘于贷款损失，即“坏账”，但 硅谷银行的相关数据却很惊人，20年来，每年的坏账损失率不到1%。目前硅谷银行的风险控制机制主要有以下几点：
　　第一，通过风险投资机构筛选贷款对象。正如上文所言，硅谷银行的主要贷款对象是接受过风险投资的企业，风险机构在进行风险投资前都会对其投资对象做深入调查，由于硅谷银行目前是200多家风险投资机构的股东或合伙人，硅谷银行和风投机构特殊的合作关系，使得硅谷银行可以通过风投机构的调查对所贷款对象有一个清晰的了解，从而降低由于高科技创新型公司创业初期的盈利模式模糊所带来的风险，可以说只贷款给受到风投投资的企业是SVB风险控制的一个硬性指标。
　　第二，对于不同风险级别的公司进行贷款金额限定。发展规模较小的创新型公司，一般在获得风投后可从硅谷银行处获得 200万美元左右的短期贷款；一些规模相对较大的企业，在资金流出现困难时可从硅谷银行那获得500万美元左右的贷款支持。
　　第三，术业专攻，其投资领域主要集中在高科技、生命科学、风险投资及高端葡萄酒四大行业，绝不涉足自己并不熟悉的领域，如利润丰厚但最容易产生坏账的房地产市场，其次，硅谷银行业减少对复杂金融衍生品的使用，不依赖抵押品的交换盈利。
　　第四，利用SVB银行和SVB分析对公司的资金利用和管理状况进行监控，由于SVB所贷款的公司必须将资金存放在SVB银行中，所以SVB可以有效的对所投资公司的资金流向和资金利用情况进行有效监督，同时利用SVB分析对其投资的公司的管理进行监控，为公司的管理提供咨询服务。
　　“SVB模式”与中国
　　目前SVB银行通过SVB硅谷商务顾问有限公司和盛维商务顾问有限公司开展业务，目前，包括创新工厂、美团网、土豆、去哪儿等国内知名的互联网企业都是其客户，同时SVB入股了专向中小企业市场提供信用担保的浙江中新力合担保有限公司，此外SVB还入投资了包括弘毅资本、软银中国和德同投资在内的十几家风险投资基金。
　　除了硅谷银行积极布局中国市场外，中国商业银行也在借鉴SVB银行的商业模式为目前我国的高科技创新型小企业解决融资困难的问题，如中国建设银行四川省分行和成都银行股份有限公司在09年就分别成立科技支行，开国内风气之先。尽管我国部分商业银行目前在积极学习借鉴硅谷银行模式，但硅谷模式在中国的发展却面临着种种挑战。
　　目前硅谷模式在中国复制所面临的最大挑战，是如何处理银行和风投机构的关系上，硅谷银行通过投资等方式和风投结成利益同盟，利用风投机构来降低自己投资的风险，但根据我国《商业银行法》第43条规定，商业银行“不得向非银行金融机构和企业投资”，也就是说我国的科技银行无法和风投机构形成稳定的风险公担机制。协调好风投和银行之间的关系是硅谷模式在中国实现的基本前提。
　　其次，对这些创新型企业的风险评估机制的缺乏，硅谷银行可通过风投机构和自身的SVB分析对所投公司风险做可靠评估，而目前我国的科技银行的信用评估体系并不发达，无法对目前我国的高科技创新型企业的发展和潜在风险有个准确了解，其所贷款风险相比于硅谷银行来说更高。
　　美国高科技企业之所以能在当前居于遥遥领先的地位，离不开其配套的金融体系的支持，中国高科技企业成长过程中最大的困扰就是资本缺乏，对于解决高科技创新型企业的资本饥渴问题，硅谷银行毫无疑问是个极好的范例，但是在种种条件的限制下，中国的科技银行还有很长的路要走。

