传谷歌计划升级Chromebook笔记本(图)
　　新浪科技讯 北京时间7月21日早间消息，据台湾《电子时报》报道，笔记本厂商消息称，谷歌计划对Chromebook笔记本硬件进行升级，放弃最初使用的Atom N570处理器，转而使用主流Core i系列处理器来提升系统性能并加强安全性。该计划已经得到了英特尔的支持，相关处理器售价将得到10-20%优惠。
　　除三星和宏?外，包括华硕在内的几家笔记本厂商也考虑加入谷歌的Chromebook升级项目，并计划在今年四季度后发布相关产品。
　　消息称，尽管12英寸Chromebook主打云计算性能，大部分运算工作都是由后端服务器完成，但是由于其硬件配置和上网本一样，并且比Windows 7上网本贵出50-100美元，外观设计也不具吸引力，所以整体性价比令人失望。
　　因此，谷歌近期已经通知其合作伙伴，Chrome OS已经针对硬件配置和安全性进行了明显升级。谷歌也将对其合作伙伴的营销提供帮助，并计划将Chromebook价格调低到500美元以下增加市场吸引力。
　　然而一些笔记本厂商认为Android在智能机和平板电脑取得成功并不意味着Chromebook就能保证成功，微软在PC市场拥有无可撼动的地位。由于Windows有很强的兼容性，大部分消费者都已经习惯使用Windows产品，如果Chromebook不能在保证相同硬件配置基础上提供价格优惠，消费者不可能在短期内接受一款全新操作系统。(晓明)

