从Xbox360上的Windows看微软未来单一操作系统
　　这不只是游戏，这是微软的未来。
　　文｜CBN记者 谢灵宁
　　如果说微软仍有几块牢固阵地的话，那么毫无疑问，Xbox360游戏机应该位列其中。现在游戏机王者的宝座上坐着的是微软，而不是这个行业的老资格—任天堂和索尼。在6月微软Xbox360游戏机总共卖出了50.7万台。市场数据机构NDP的报告认为，这一数字是所有正在销售的游戏机主机中最多的。
　　在游戏机市场上，Xbox 360的确表现出了微软近年来极其少见的灵活策略。尽管在硬件指标和性能上逊色于索尼PS3游戏机，但通过收购高水准的游戏制作公司、良好的开发者支持策略，微软推出游戏节目的速度比对手更快，数量也更多，同时Kinect体感外设的成功也带动了主机的销售。与之相比，索尼主机在开发环境上较为复杂，对于开发者的支持也有所欠缺，在大部分跨平台游戏上，PS3并没能体现出主机在性能上的优势。
　　因此，当微软高级副总裁安迪·利兹(Andy Lees)在2011年度微软全球合作伙伴大会上重点提到Xbox的时候，人们一点也不吃惊。利兹称未来Xbox操作系统不仅会与其它Windows设备共享用户界面，更将安装IE浏览器。“关键是要在不同设备之间实现无缝链接，且在体验上保持一致性。”利兹的话表明，微软将建立起一个涵盖PC、手机、平板电脑甚至游戏机等各类设备的操作系统，并且很可能会首先出现在Xbox游戏机的身上。
　　在统一平台之路上，微软希望Xbox 360的优势能够得到延续。既然这么多用户购买了这款游戏机，那么要使它同时成为一台电脑又有何不可呢？实际上微软早就有所准备。Xbox Live平台上已经有了数量众多的内容合作伙伴，包括YouTube和Hulu。就在上个月，微软还宣布PC游戏也将在Xbox Live中出现，使PC游戏与家用机游戏平台逐步融为一体。
　　Kinect则有可能成为另一个“杀手级应用”。按照微软的规划，Kinect不仅是一个游戏外设，还将在其它应用中有所扩展。6月，微软如期推出了Kinect软件开发工具包的测试版本，这一工具包可以帮助开发者在微软的操作系统上开发应用，而不是仅仅围绕游戏机。
　　这是微软的如意算盘。在手机操作系统、平板操作系统以及PC操作系统遭遇挑战的时候，游戏机平台可能成为微软最后的王牌。与多年前夭折的“维纳斯计划”不同，Xbox游戏机的用户基础已经建立，并且同时占据着硬件和软件领域。这些人率先接受未来的“统一操作系统”，将是微软最乐于见到的事。
　　不过，由于欧洲债券市场不断传出的坏消息，微软在上周大幅下调了Kinect的出货目标，从原定的2000万台下调至1500万台。但愿如微软所说，这只是一段暂时挫折的小插曲。
　　微软未来的“单一生态系统”
　　安迪·利兹称，微软将最终推出一个超级操作系统，形成整合PC、手机、平板电脑，甚至电视机的“单一生态系统”，无论何种设备，都将拥有完整的PC计算能力。
　　微软计划在未来4年内统一PC、Windows Phone、Xbox的操作系统，这一时间间隔正好和Xbox 360的10年生命周期以及Windows 8的3年技术支持周期重合。
　　这意味着，微软继Windows 8之后的下一代操作系统将在2015年或2016年推出，将支持PC、平板电脑、手机、下一代Xbox等设备。
　　为更好地表达微软对未来的愿景，微软可能会放弃“Windows”品牌，为下一代超级操作系统取一个更好的品牌名。
　　失败的“维纳斯计划”
　　1999年3月，微软耗资数十亿美元，向中国消费者推出“维纳斯计划”。这个宏大的计划试图通过嵌入微软Windows CE操作系统的“神奇盒子”，即售价只有一台个人电脑1／5左右的顶置盒或VCD机，将中国人使用的3.2亿台电视机变成电脑。最终，这一计划以失败告终。

