评论：微软为何曲线阻击谷歌
　　张京科
　　谷歌到底是不是微软最大的敌人？至少现在看起来不像，因为谷歌力推的Android操作系统，即将帮助微软成就下一个10亿美元级市场。
　　不过微软不会放弃任何一个打击谷歌的机会。
　　微软的收入将来自于采用谷歌Android操作系统的平板电脑和手机，尽管微软还没有对谷歌宣战，但是为Android操作系统增长立下汗马功劳的三星和HTC，首先面临着微软的专利战火。
　　除了企业级产品市场外，也许来自谷歌操作系统的专利授权收入，会比Kinect、xbox360游戏机等产品，更快与Office、Windows等产品一样成为微软的下一个10亿美元级产品。
　　根据协议，HTC采用Android操作系统的手机，将按照每部手机5美元的价格向微软支付专利费。微软要求三星支付的费用更高，每部达15美元，只是双方未达成共识。
　　但未来不好说，谷歌带来的收入可能成为微软今后最大隐患。一旦谷歌在手机操作系统掌握话语权，微软手机及各种移动终端，将无法在搜索、办公软件、开发工具及各服务系统领域产生协同效应。谷歌却能借移动互联网先机颠覆其PC业垄断。
　　事实上，具有丰富反垄断官司经验的微软针对最有可能挑战自己的谷歌一直在进行阻击，不过丝毫没有阻止谷歌的增长，谷歌的搜索广告已成为全球第一，反观微软的互联网业务过去九年的财务业绩却令人失望，尽管微软的Bing搜索和雅虎达成了合作，与百度在中国亦达成一项合作，包括MSN和Bing在内的微软互联网业务过去九年的总收入超过190亿美元，但营业亏损却高达60亿美元。
　　在谷歌巨额投入的移动互联网市场，很早就推出智能手机操作系统的微软却被落在后面。去年，在智能手机操作系统市场，Android手机凭借888.8%的全年增幅跃升至全球第二，仅次于诺基亚塞班操作系统，年销量达到6722.45万部，市场份额占比22.7%。值得注意的是，Andorid销量的暴增恰恰来自HTC、三星和摩托罗拉等手机厂商。
　　Android的快速增长还远远没有停止。权威统计机构Gartner统计数据显示，今年第一季度智能手机中，采用Android操作系统的手机比例达到36%，已经成为市场冠军，总销量为3626.78万部。诺基亚的塞班则从去年的44%跌至27%。
　　快速增长的Android首先为微软带来不菲的专利授权收入。美国市场研究公司J. Gold Associates创始人兼首席分析师杰克·高德预计，微软从Android专利授权中获得的收入可能超过了自家Windows Phone手机营收。
　　高德预计，Windows Phone手机年销量约1200万部，以每部平均15美元的授权费计，微软每年获得的收入为1.8亿美元。略让微软尴尬的是，微软Android专利费已经达到7亿美元，远超Windows Phone手机授权收入。
　　微软显然不甘于仅仅依靠专利授权来获得移动互联网的收入。今年2月份，微软和同样遭到谷歌Android手机“侵蚀”的诺基亚达成系列战略合作，诺基亚高端手机将采用微软Win7作为主要的智能手机操作系统。微软和诺基亚联手后，将能与苹果及谷歌维持三足鼎立，有望扭转双方下滑颓势。IDC甚至预计，至2015年，微软手机操作系统份额将首次超越苹果系统，升至第二，仅次于Android。
　　如果仅仅依靠专利授权收入，软件时代的巨人微软不能够尽快在移动互联网时代取得实质性收入，真正堪忧的是，微软会不会变成另外一个当年IT巨人柯达？柯达曾经在胶片时代成为行业的巨人，但是在数码相机时代到来时，却没有跟上步伐，其收入锐减，最终不得不依靠早年积累下来的专利费来维持自己的运营。
　　现在看来，微软与谷歌的战斗才刚刚开始。

