450亿铁路信号垄断市场争夺战：四企业垄断市场
　　意外发生的动车追尾特大事故，不仅让上市公司辉煌科技(002296.SZ)的铁路信号微机监测系统陷入质疑，同时也折射出目前整个铁路信号系统领域的垄断与暴利。
　　7月24日下午，接受《第一财经日报》记者采访的辉煌科技董事会秘书李新建表示，该公司已经派人前往温州，而铁道部相关人员，则已经抵达位于郑州的公司总部，对此次事故展开紧急调查。
　　但李新建拒绝承认辉煌科技与此次动车追尾事故有直接关系。“我们确实给温州火车南站提供了铁路信号微机监测系统，但D3115与D301列车上所用的信号系统设备并不是我们提供的。”
　　辉煌科技年报里的秘密
　　辉煌科技成立于2001年，于2009年9月在深圳A股上市。辉煌科技是高铁检测系统和防灾系统的垄断公司，其铁路信号微机监测系统、防灾系统和无线调车系统在高铁中都占据极高份额。
　　根据辉煌科技2010年年报，由其提供的铁路信号微机检测系统在整个行业拥有40%以上的市场占有率，平安证券分析师马先文甚至预计，该系统有望在2011年将份额提升至60%左右。
　　辉煌科技的招股说明书显示，其生产的铁路信号微机监测系统被广泛安装于国内的4000多家火车站，用于监测火车运行状况和火车运行环境(包括外部自然环境和铁路电气化、自动化设备运行情况)，并以此为列车运行人员提供全面准确的系统实时监测。
　　遗憾的是，事故发生时，D3115距离温州南站仅剩下不到10分钟车程，但已经被安装的铁路信号微机监测系统仍未能阻止悲剧的发生，没有及时将D3115列车意外停滞的消息告知随后而来的D301列车。
　　辉煌科技所处的铁路信号通信产品行业，在1997年4月之后开始迎来更大的发展空间。彼时，随着列车速度的不断提高，铁路系统对现代化信息设备的需求量和依赖程度都在不断增加。
　　另据业内人士透露，目前国内能提供行车安全监控系统的厂商并不多，除辉煌科技外，其他厂家主要有铁道科学研究院通信信号研究所、卡斯柯信号有限公司以及北京世纪瑞尔技术股份有限公司等，上述四家公司占据了整个行业近50%的市场份额。
　　垄断难有新进入者
　　分析人士认为，造成上述垄断状况的原因，可能与目前铁道部实行的严格的准入制度有关，该制度的后果，直接造成目前整个铁路信号通信行业难以有新进入者。
　　“铁路部门对行业产品有着严格的要求。这种要求不仅体现在对生产企业的规模、经营实力等方面……还表现在对行业企业、行业产品进入国家铁路市场采取了严格的行政许可制度，并通过一些行业管理政策来调节行业产品的供应。”
　　辉煌科技在招股说明书中说，涉及铁路运输安全的产品需要经过繁琐的程序才能申请发放相关产品的生产企业认定证书，因此，行业新进入者的时间成本较高。
　　相对温和的竞争局面让包括辉煌科技在内的多家公司维持着相对较高的行业毛利率。由辉煌科技提供的2010年年报显示，其在2010年的行业整体毛利率高达51%，部分产品的毛利甚至高达63%以上。
　　而与辉煌科技同属铁路信号通信行业的世纪瑞尔(300150.SZ)，虽然与辉煌科技在铁路综合视频监控领域、铁路防灾安全监控等多个领域存在竞争，但两家公司的2010年年报则显示，近三年来，两家公司的毛利率水平却比较接近且均保持平稳增长状态。
　　根据铁道部科学技术信息研究所预测，2008年至2012年铁路行车安全监控系统的建设投资规模继续快速增长，年复合增长率达到29.08%，整个“十一五”期间，铁道部针对铁路信号和通信系统的投资在450亿元左右。(马纪朝)
　　相关专题：D3115次与D301次列车发生追尾事故

