苹果将与三星、LG签订显示屏大单
　　新浪科技讯 北京时间7月19日上午消息，消息人士透露，全球最大的两家液晶显示器(LCD)生产商三星电子和LG Display公司即将获得苹果显示屏大单。
　　苹果向这两家互为竞争对手的公司下订单，意在降低对三星的依赖程度。目前，苹果产品的关键部件，例如闪存芯片、处理器以及液晶显示屏均由三星代工。
　　同时，三星乐于通过为苹果生产零部件提升自身实力，它与苹果的关系可以说是亦友亦敌。苹果曾状告三星侵犯其知识产权，声称三星制造的产品模仿iPhone 和iPad的外观设计。
　　据消息人士透露，目前，苹果已经开始在其中国的实验室对三星和LG的液晶显示屏进行质量检测，并要求他们研发质量更好，清晰度更高的液晶显示屏。此项测试预计将于今年第三季度内完成。
　　消息人士还透露，苹果新款平板电脑iPad 3将配备支持QXGA的显示屏，届时其分辨率达到2048x1536，比例为4:3，可以提供全高清视觉体验。
　　苹果一直以来有这样的传统：即使升级产品，也会使用同一制造商为某种产品生产的特定部件。在业界人士来看，这种趋势还将延续下去。
　　不过，苹果对三星OLED(有机发光二极管)显示屏持冷淡态度。虽然三星大力研发OLED显示屏，但由于其使用寿命较短和抗污性差等缺点，电子生产商一直对OLED显示屏不太感冒。目前，OLED显示屏已经开始在一些小型的电子产品中应用，但一般都是5英寸或者更小的屏幕。
　　业界人士说，OLED显示屏不受欢迎是因为其技术目前还不能实现全高清视觉体验。
　　苹果与三星、LG即将签下的这笔大单可以确保三星和LG在未来一段时间内坐稳苹果显示屏供应商的头把交椅。(彪赫)

