国产平板电脑厂商数量达千家：仅占国内3%份额
　　中广网深圳7月18日消息(记者郑柱子)记者从日前举办的“深圳平板产业趋势与机遇研讨会”上获悉，中国1000家国产平板电脑厂商目前仅占到国内3%的市场份额，利润也低的可怜。
　　此次研讨会属公益性质，由深圳平板电脑品牌汇和MPD移动便携设备网共同举办，吸引了从平板芯片厂商、方案设计商、整机集成商等400多位平板行业人士的参与。
　　咨询机构战国策首席分析师杨群告诉记者，2011年平板电脑持续快速发展，全球各大手机厂商、传统PC厂商都先后挤进平板电脑行业，开始了一场IT界的新革命。目前在国内，传统数码厂商、手机公司等等都已经开始向平板行业渗透，目前国内拥有近1000家平板厂商，从去年销售只占到国内仅3%的市场份额，到今年第一季度全球市场白牌平板份额已增加到了19.6%，出货量达到了190万台。对此，他建议国产平板电脑厂商要从“要特点、懂策划、明定位、清意识”做起，才能在国内、国际市场叫响中国的品牌。
　　此次研讨会，围绕着“如何拓展平板电脑国内渠道市场”，“如何建立自己的品牌”，“移动互联网高速发展平板厂商又该如何切入”等问题进行了探讨。长城电脑董事长杜和平在会上呼吁，“平板行业应当建立有序的竞争模式，只有建立良好的生态环境，平板行业才能够持续发展！”
　　深圳平板电脑品牌汇负责人刘峰在演讲中围绕着“征途、征战、分定”三个步骤，讲解了平板行业现状和趋势，他认为国产平板厂商应当坚定地走品牌化道路，如此才能最终地“分定”自己的江湖。
　　据了解，我国目前的平板市场，虽然不再是苹果一家独大，但同时平板行业开始进入混战的江湖，同质化、价格战等问题开始出现，平板行业环境的恶化开始逐渐显现。在本次研讨会中，更是有业内人士当场砸碎了一部iPad，疾呼“苹果不死，我睡不着！国内平板行业的兄弟们应当要团结起来干掉苹果！”。

