社交游戏开发商Lolapps宣布与6waves合并
　　新浪科技讯 北京时间7月19日下午消息，据《福布斯》杂志网络版报道，社交游戏开发商Lolapps周一宣布，该公司将与总部设在香港的游戏出版商6waves合并，以挑战Zynga的霸主地位。
　　合并后的新公司将被命名为6waves Lolapps，6waves掌门人吴乐信(Rex Ng)将担任新公司CEO。Lolapps 是一家专注于技术的游戏开发商，用户量为2500万，从Polaris Venture Partners和Ron Conway这两家风投机构获得过融资。6waves则是由Insight Venture Partners出资创建的一家游戏出版商，帮助游戏开发者处理营销、发布等事宜。
　　尽管一直以来大型传媒公司寻求通过兼并进军当前火热的社交游戏市场，如迪士尼收购Playdom，艺电收购Playfish，但最新交易是现有两个社交游戏公司之间的合并，同时还是开发商和出版商的结盟，合并后新公司的用户总数将达到3500万。按照用户量计算，新公司的规模仍然比不上Zynga，但起码以后有实力向这个行业领头羊发起有力挑战。
　　Lolapps CEO阿贾恩·塞蒂(Arjun Sethi)表示，Lolapps过去18个月一直在与6waves合作，觉得6waves的经营理念与该公司一样，专注于游戏开发的分析以及以数据为导向的设计决策。6waves与腾讯、日本的Mixi和印度的Zapak也都是合作伙伴，作为一个全球性的出版商颇具吸引力。
　　合并以后，Lolapps将继续开发游戏，而6waves将负责处理出版业务。塞蒂称，Lolapps 还将开发游戏技术，并提供给6waves的客户。他说，Lolapps 6waves将是社交游戏领域开发商和发行商首次如此规模的合并。塞蒂将这一交易比作Valve Corp模式，后者旗下拥有Steam数字发布游戏平台。截至今年2月份，在规模达40亿美元的PC游戏下载市场，Valve的份额就达70%。
　　去年10月，Lolapps发布了社交游戏《Ravenwood Fair》，标志着该公司战略的一项重大调整。Lolapps最初给Facebook开发字谜应用，后给其他大公司开发品牌游戏，最终于去年开始开发自己的游戏。由于Lolapps专注于故事性和图像效果，《Ravenwood Fair》上市以后非常受欢迎。
　　Lolapps 决定将这款游戏打造为一个产品系列，后来发布了《Ravenstone Mine》，不久又推出《Ravenshire Castle》、《Ravenskye City》。Lolapps认为，玩家可以通过玩一款游戏获得一定的成就感，并将这种感觉带到下一款游戏中。这一理念与其他社交游戏开发商截然相反，这些公司会推出全新的游戏，然后试图让玩家“移情别恋”，喜欢上新游戏。
　　Lolapps上个月从游戏开发商Sean Cooper Games处收购了Fliso技术，游戏开发者可以利用这项技术开发Flash游戏。Fliso技术在Zynga、艺电等其他大型游戏开发商那里同样深受欢迎。Zynga和艺电目前都在使用该技术。(圣栎)

