美国千万家庭将在五年内放弃电视
　　根据SNL Kagan公司的调查，在今后几年中，放弃电视可能成为大势所趋。
　　目前美国的电视观众可能稳定地保持在1亿户家庭左右，但根据SNL Kagan公司的调查，在今后几年中，放弃电视可能成为大势所趋。该调查公司预计，到2015年，将有1,200万户家庭，也就是大约10%将不再使用有线、卫星或光纤电视服务。
　　可以在线观看的电影和电视节目选择正与日俱增。Netflix、iTunes和Hulu的存在自不用说。Amazon的实力正在不断地壮大。这家互联网零售商(它向贵宾用户提供在线视频免费观看服务)不久前和哥伦比亚广播公司(CBS)签署了一项协议，为其播放若干老剧，如《欢乐一家亲》(Fraiser)和《干杯酒吧》(Cheers)等。
　　越来越多的初创公司(如Bamboom)正试图找到以合法的方式提供电视转播的途径。一旦观众们可以在他们的iPad上收看体育赛事或者《美国偶像》(American Idol)总决赛的直播，放弃传统电视的情况将急速增加。
　　SNL公司预计在2011年，将有4%的家庭，也就是450万户将放弃有线电视。
　　但不用为有线网络公司感到惋惜。他们正从宽带业务中收取大笔大笔的钱款。根据Leichtman Research 公司的一份调查报告，仅在2011年第一季度，有线网络公司就新增了85.3万宽带用户，电话公司新增42.5万。

