甲骨文总裁马克・赫德访华 承诺加大在华投入
　　新浪科技讯 7月22日下午消息，甲骨文联席总裁马克·赫德(Mark Hurd)日前专程访华拜访中国客户，他在与新浪科技等少数媒体沟通时表示，中国很快就会成为全球最大的IT市场，甲骨文会在中国投入更多资源。
　　2010年8月，马克·赫德辞去惠普CEO职位，当年9月，他接受甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)邀请，出任甲骨文联席总裁。这是他第一次以甲骨文高管身份访问中国。
　　现场
　　7月20日上午11点半前后，马克·赫德出现在北京东方君悦酒店17层的一间小会议室里。他刚刚见完中国客户，接下来的1个多小时里，他被安排与包括新浪科技在内的5家中国媒体沟通。
　　媒体沟通会前，甲骨文中国工作人员把马克·赫德的演讲PPT进行了中文翻译，以便媒体可以跟得上他的介绍。还未落座，马克·赫德就向媒体打招呼，并一一询问在场媒体的英文如何，他得到的回答是“A little ”、“poor”。马克·赫德笑着说，PPT已经有了中文翻译，那我们就直接进入媒体问答环节。
　　据甲骨文中国的工作人员介绍，马克·赫德在7月19日晚上抵达北京，21日见完中国客户后，当天晚上就会飞回美国，对于他的具体行程，工作人员则拒绝透露。
　　加大中国投入
　　媒体问答环节的问题很多，主要围绕甲骨文的业务、战略、中国策略以及云计算等问题。马克·赫德耐心作答，为了方便媒体理解，他还拿笔在一个铺有白纸的黑板上画了很多图表。
　　谈到他访问中国时，马克·赫德说，“这次来中国，我是专程来的，不是路过。”他表示，本次访华是为了拜访客户，“我希望能一家一家的拜访客户。我也会经常的来中国，经常跟大家沟通。”
　　甲骨文公司1989年正式进入中国市场，1991年7月，甲骨文公司在北京建立独资公司——北京甲骨文软件系统有限公司。目前，甲骨文公司在北京、上海、广州和成都等14个城市均设立了分支机构，并在深圳、北京、上海和苏州都设有研发中心。
　　对于中国市场，马克·赫德直言太重要了。“中国市场在短期内，将成为世界上最大的IT市场。中国的经济增长的速度飞快，GDP的几乎是两位数的增长，而且各个行业都处在不断的成熟过程当中。在各个行业，甲骨文几乎都有世界上最成熟的解决方案，而中国很多企业也急需这样的一个非常成熟的解决方案，所以我们认为在中国对于甲骨文是有巨大的机会的。”
　　他透露，大中华区在今后会得到甲骨文总部更多资源支持，并且还会向中国派驻技术专家、行业专家，以便为中国企业来提供最好的解决方案。
　　谈投资并购
　　除中国市场话题外，马克·赫德也不回避并购话题。他说，甲骨文会不断地评估有价值的收购机会，未来还会进行并购。
　　马克·赫德介绍说，过去一年甲骨文完成了几项收购交易，“可能金额不一定这么的巨大，没那么吸引大家的关注，但是也是在收购的。”
　　他表示，甲骨文资产负债情况非常良好，现金流非常充足，投资组合回报很高，研发的情况也非常好，“所以在这样情况下，在整个财务非常稳定的情况下，我们是会不断的评估市场当中对我们有益的、有价值的收购机会，所以在未来可能大家还会看到(我们收购)。”
　　过去几个月中，甲骨文先后收购了电子商务公司Art Technology Group(ATG)、网络体验管理软件供应商FatWire、存储技术公司Pillar Data Systems以及Linux管理技术公司Ksplice等。更早前，甲骨文展开过大量并购，包括斥资74亿美元收购Sun，收购中间件厂商BEA和数据集成领域的领导厂商GoldenGate等。(罗亮)

