维权组织称苹果惠普等应为血汗工厂负责
　　新浪科技讯 北京时间7月22日晚间消息，总部位于纽约的维权组织“中国劳工观察”(China Labor Watch，以下简称“CLW”)日前发布报告称，苹果、惠普和戴尔等全球知名科技公司已在中国建立起“血汗工厂”网络，他们应该为这些工厂的一系列员工自杀事件负责。
　　CLW派出调查人员到中国的10家主要电子工厂工作，这些工厂为苹果、戴尔、惠普、索尼、诺基亚和摩托罗拉等多家全球知名科技公司代工产品。在为期8个月的调查中，调查人员还采访了400多名工厂工人，了解了他们声称的既不符合道义，也不符合中国法律的工作条件。
　　在所调查的10家工厂中，9家强迫其员工超时工作，且每周最多超时40个小时。有9家公司只支付基本工资，而这些基本工资根本无法满足员工的基本生活需要。
　　在一条惠普的组装线上，工人们被要求每3秒钟完成一次组装任务，且持续站立时间超过10个小时。还有一家工厂甚至要求员工在12小时的工作时间内禁止讲话。
　　CLW在报告中称，这些工厂生产一部iPhone手机，只能获得40多元人民币的费用，这导致工厂毫无选择余地，只能靠剥削工人来追求利润。
　　本周早些时候，又有一名富士康员工在深圳工厂自杀。去年，富士康相继有14名员工自杀，促使整个电子产业对非人道的工作条件进行了严格审查。但CLW指出，这并未起到实质性作用，这些工厂仍将其利润建立在工人的最低福利标准之上。
　　苹果惠普戴尔均应承担责任
　　CLW在报告中称：“富士康并不是唯一一家应该为员工自杀承担责任的企业，苹果、惠普、戴尔和其他跨国公司也要承担相应的责任，因为他们的利润最大化目标是以牺牲工人工资和工作条件为代价的。”
　　报告还称，一些工厂并未与工人签署劳动合同，工人们也没有工资条。微星(MSI)下属的一座工厂称：“超长时间加班在电子行业是很普遍的现象。”
　　目前，苹果、戴尔、惠普和诺基亚尚未对此发表评论，但苹果今年早些时候曾表示，该公司在中国的供应商使用童工的情况正在恶化，共发现91名16岁以下儿童。戴尔也表示，只有46%的中国供应商遵守了戴尔的相关要求。
　　索尼和摩托罗拉表示，他们正在努力改善员工的工作条件。CLW常务董事李强(音译，Li Qiang)称：“许多公司都说他们正在进行改进，但我们并未看到任何迹象。”(李明)

