疯狂的苹果：iPhone成为中国时尚一族必备产品
　　新浪科技讯 北京时间7月22日晚间消息，苹果产品在中国市场的吸引力如此之强，甚至有消费者通过卖肾来购买一部iPad平板电脑。但苹果表示，这仅仅是个开始，将来会在中国设立更多专卖店。
　　苹果iPad、iPhone和iMac在中国十分流行，富豪、上流人士、中产阶级，以及城市的时尚一族均对其趋之若鹜。对于苹果而言，这当然是个好消息。受亚洲市场，尤其是中国市场的推动，苹果刚刚发布了超出预期的第三财季财报。
　　苹果产品在中国的风靡同时也催生出了“仿冒”产品的发展。例如在昆明就出现了“山寨版”苹果专卖店，仿冒程度之高，甚至连其员工都认为是真的苹果专卖店。
　　23岁的北京一宾馆接待员徐子卿(音译，Xu Ziqing)称：“苹果在中国是一个十分知名的品牌，足以让人们疯狂购买其产品。”为了购买苹果的产品，有些人甚至做出了极端行为。上个月有报道称，湖南一17岁男孩为购买iPad 2，甚至卖掉了自己的右肾。
　　尽管如此，苹果高管则表示，苹果在中国的发展才刚刚开始，未来会开设更多专卖店。在北京的两家苹果专卖店，每周末都是人满为患。对于一些顾客而言，苹果的产品已经成为了社会地位的象征。
　　其中一名顾客称：“我所有的朋友都在使用苹果的产品，我也想看看苹果的产品究竟有什么不同。我只使用过Windws计算机，我担心用不惯苹果的产品，但现在看来似乎挺简单，界面也很直观。”
　　苹果的计算机全部在中国组装，但有些顾客并不知情，其中一名顾客称：“在中国生产的？真的？我还真不知道。”当得知产品设计是在美国完成的，该顾客称：“还没有中国公司能设计出这么酷的产品。”(李明)

