甲骨文诉谷歌案举行听证会：法官怒斥双方律师
　　新浪科技讯 北京时间7月22日上午消息，美国北加州地方法院周四就甲骨文诉谷歌侵犯其专利权一案举行听证会，由于两家公司在经济损失的计算问题上争执不下，而且都不太讲道理，主审法官威廉姆·阿尔苏普(William Alsup)当庭怒斥双方律师。
　　阿尔苏普说：“你们两家公司都要求登月，但你们的要求应该更合理一些。”甲骨文去年将谷歌告上法庭，称这家搜索巨头的Android移动操作系统侵犯了甲骨文Java专利权。甲骨文在2010年收购了Sun Microsystems以后也获得了Java专利。
　　甲骨文诉谷歌侵权只是手机制造商同软件开发商之间专利纷争的一部分，随着这些厂商的竞争对手纷纷进军由苹果iPhone和iPad开辟的智能手机和平板电脑市场，这种纷争正愈演愈烈。在递交法庭的文件中，谷歌对甲骨文自己估算的14亿美元至61亿美元损失提出了质疑，要求阿尔苏普推翻甲骨文的估算结果。
　　阿尔苏普就此问题质问甲骨文代理律师史蒂文·霍尔茨曼(Steven Holtzman)，要求其解释做出这一估算的具体理由。谷歌则坚称甲骨文没有遭受任何经济损失，认为其广告收入不应包括在Android系统对甲骨文造成的损失内。阿尔苏普驳斥了谷歌的这一观点。他说：“这种说法是荒谬的。你们在此事上的态度完全是错误的。”
　　阿尔苏普周四没有对此案当庭作出裁决，但他表示会在“近期”作出自己的决定。霍尔茨曼在法庭向阿尔苏普出示了谷歌工程师发送谷歌Android项目负责人安迪·鲁宾(Andy Rubin)的一封内部电子邮件。
　　电子邮件中写道，在谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)和塞吉·布林(Sergey Brin)的领导下，谷歌工程师研究了替代Java的技术，但最终得出了一个结论，即这些替代技术“全都存在问题”，谷歌应该获得Java技术的使用授权。阿尔苏普在法庭上大声读了这封电子邮件。
　　谷歌代理律师罗伯特·范尼斯特(Robert Van Nest)回应称，这封电子邮件是在甲骨文去年威胁谷歌要诉诸法律后发出的，而不是在2007年Android最早发布之时。阿尔苏普警告谷歌称，如果甲骨文最终能证明谷歌蓄意侵犯其专利权，谷歌可能会遭受巨额罚款。谷歌发言人拒绝对此作出评论。
　　在霍尔茨曼看似不愿讨论此案某些具体的财务数据时，阿尔苏普表达了失望之情。他说：“此案是公开审理，你们的律师和公司不应给法庭设置任何障碍。这不是甲骨文旗下全资子公司。”甲骨文发言人也拒绝对此发表评论。(圣栎)

