格雷迈斯：硅谷最受欢迎的投资银行家
　　导语：国外媒体今天撰文称，在互联网泡沫破裂后，摩根士丹利科技投资银行业务负责人迈克尔·格雷迈斯(Michael Grimes)并没有离开硅谷，而是继续与这里的企业家和风险投资家加强互动，并得以在最新一轮科技行业IPO热潮中大幅获利，成为硅谷最受欢迎的投资银行家。
　　以下为文章全文：
　　市场繁荣
　　在2000年科技泡沫破裂后，投资银行家纷纷逃离硅谷，但摩根士丹利的迈克尔·格雷迈斯和他的团队却一直留在加州门罗帕克的沙丘路上。
　　他们如今已经成为所有热门网络企业的IPO(首次公开招股)主承销商，包括已经提交IPO申请的LinkedIn、Pandora、Groupon和Zynga。摩根士丹利甚至还计划拿下Facebook的IPO大单。就在几个月前，它的最大竞争对手高盛似乎还稳操胜券。
　　作为摩根士丹利科技投资银行业务全球联合主管，格雷迈斯经常要与投资者会面，并寻找下一个谷歌或下一个亚马逊，而且还与红杉资本、KPCB以及Greylock Partners等公司的风险投资家关系密切。当他的客户推出新产品时，他同样会成为早期的使用者，包括通过LinkedIn扩大人脉，并花费数小时在Zynga的《CityVille》游戏中创建数字大都市。
　　“由于亲身使用过产品，使得他可以在这个层面与企业和团队迅速而有效地建立联系，而不仅仅是以投资银行家的身份在交易层面建立联系。”美国风险投资公司Greylock合伙人兼LinkedIn和Pandora董事会成员大卫·司(David Sze)说，“企业喜欢这种方式，他们感觉这样很可靠。”
　　在IPO复苏的一年中，现年44岁的格雷迈斯已经带领多家科技企业上市。数据显示，今年以来已经有117家企业在美国市场IPO，同比增长29%，并且创下2007年以来的同期最高记录。
　　领先高盛
　　当LinkedIn今年1月选择主承销商时，摩根士丹利击败了高盛。次月，美国流媒体音乐服务提供商Pandora同样选定该公司为主承销商。几个月后，美国度假房屋租赁网站HomeAway和俄罗斯搜索引擎Yandex也都选择了摩根士丹利。
　　在今年的十大科技IPO中，摩根士丹利担任了6家公司的主承销商，为高盛的两倍。这还不包括尚未上市的Groupon和Zynga。
　　即使是在高盛CEO劳埃德·布兰克芬(Lloyd Blankfein)亲自造访Groupon总部后，这家芝加哥创业企业依旧选择摩根士丹利为主承销商。尽管高盛同样担任该交易的联合主承销商，但摩根士丹利仍在投行排名中牢牢占据左上角的位置。
　　威望象征
　　“左上角是威望的象征，有很多投行都在努力争取这一位置。”美国并购咨询公司Architect Partners总经理埃里克·莱斯利(Eric Risley)说，他拥有22年的投行工作经验。在Zynga的IPO中，摩根士丹利同样位于左上角，但高盛也担任该交易的联合主承销商。
　　格雷迈斯拒绝发表评论。高盛发言人也拒绝对此置评。
　　在与高盛争夺Facebook的IPO交易时，格雷迈斯将面临考验。Facebook目前在非公开市场的估值已经达到710亿美元，虽然尚未提交IPO申请，但该公司的上市规模有望超过2004年的谷歌。
　　不过，摩根士丹利也并非没有遭到任何批评。由于LinkedIn上市首日股价翻番，因此外界认为摩根士丹利和其他IPO承销商本应将发行价定得更高一些。
　　最大交易
　　高盛今年1月宣布对Facebook投资15亿美元，并以500亿美元的估值帮助客户购买4.5亿美元Facebook股票，使得该公司在争夺Facebook IPO主承销商的过程中取得了先发优势。但由于担心违反监管规定，高盛几天后宣布停止帮助美国投资者购买Facebook股票。
　　“近期规模最大的IPO交易将是Facebook。而由于成功帮助LinkedIn、Groupon和Pandora上市，摩根士丹利在争夺Facebook主承销商地位时占据非常有利的地位。”摩根士丹利前银行家迈克尔·金(Michael Kim)说，他目前担任风险投资公司Cendana Capital管理合伙人。
　　格雷迈斯出生于旧金山，毕业于加州大学伯克利分校，后于1995年加盟摩根士丹利。彼时的科技投资银行团队负责人是弗兰克·夸特龙(Frank Quattrone)。在2005年与保罗·张伯伦(Paul Chamberlain)一同出任科技投资银行业务全球联席主管前，格雷迈斯一直担任该部门的董事总经理。
　　挺到最后
　　根据LinkedIn的资料显示，在摩根士丹利供职的16年间，格雷迈斯负责了总额超过1000亿美元的融资和并购交易。他2004年参与了谷歌的IPO，2009年参与了美国家谱网站Ancestry的上市，并于去年帮助惠普收购了3Com公司。
　　但他最重要的决定或许还是留在硅谷。在科技泡沫破裂后，高盛和瑞士信贷的投资银行部门都缩减了硅谷的办事处规模，随后几年内，旧金山湾区减少了4000多个金融服务岗位，但格雷迈斯却是一直留在那里的人之一。
　　美国网络安全设备厂商Fortinet CFO肯·高德曼(Ken Goldman)说：“他可以被视为挺到最后的人。他的许多竞争对手要么继续，要么离开。但他仍然积极地参与其中，热情甚至高于以往。”
　　先发制人
　　摩根士丹利1994年就在硅谷建立了办事处。5年后，高盛也在马路对面开设了办事处。《圣荷塞信使报》曾于2000年刊文称，时任摩根士丹利硅谷办事处负责人的张伯伦送了一篮子水果给高盛的团队，还附带了一张纸条，上面写道：“欢迎，我猜这意味着‘咱们是邻居了’。”
　　在股市2002年触底两年后，摩根士丹利拿下了谷歌的IPO大单。格雷迈斯和他的同事保罗·管(Paul Kwan)又开始“追求”网络分析公司Omniture，并在该公司2006年IPO时担任了主承销商。而在Adobe 2009年斥资18亿美元收购Omniture时，摩根士丹利同样提供了咨询服务。
　　Omniture联合创始人约什·詹姆斯(Josh James)说：“每个来到你办公室的银行家都是吃肉喝血的资本家。如何才能判断谁值得信任呢？当我们还是一家小公司时，他们就愿意飞到盐湖城与我们会面。”
　　亲自参与
　　格雷迈斯与Zynga CEO马克·平卡斯(Mark Pincus)的关系还拓展到了虚拟世界，他们二人在Zynga最热门的两款Facebook游戏《CityVille》和《Empires & Allies》中都有交流。《CityVille》是Zynga推出的一款社交游戏，用户可以通过建造房屋来创建城市，并收取租金。
　　Cendana Capital的迈克尔·金曾于1997至2000年间与格雷迈斯共事，他也在该游戏中与他们二人建立了联系，而且经常看到他们一起玩游戏。他说：“迈克尔的游戏级别很高。”
　　格雷迈斯家住希尔斯伯勒(Hillsborough)，这是一个富裕的小镇，位于创业圣地旧金山和风险投资公司的聚集地门罗帕克之间。Frotinet的高德曼说，格雷迈斯很喜欢带客人去伍德赛德(Woodside)附近的米其林星级餐厅Village Pub就餐。
　　格雷迈斯还是洛杉矶湖人队的铁杆球迷，并且为政治选举捐助过资金。根据美国竞选资金统计网站Campaignmoney.com的数据，他于2009年为共和党人卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)捐赠了2400美元，但菲奥莉娜却在加州参议员的竞选中败北。去年，他还向马萨诸塞州共和党人斯科特·布朗(Scott Brown)捐赠了同样数额的资金，后者赢得了爱德华·肯尼迪(Edward Kennedy)留下的参议员席位。
　　努力争取
　　他与菲奥莉娜的关系要追溯到她1999年至2005年担任惠普CEO期间。迈克尔·金表示，就在菲奥莉娜任期刚刚开始时，格雷迈斯就曾经在她办公室门口等了整整一天，为的是参与惠普试图展开的一项大规模并购。但迈克尔·金并未透露细节信息。
　　“他敢作敢为，也很有耐心，并且愿意通过真心付出赢得交易。”他说。
　　Greylock的大卫·司认为，摩根士丹利成功的另外一个原因是团队的长久性。张伯伦自1990年便效力于该公司，德鲁·古瓦拉(Drew Guevara)是1995年，保罗·管是1999年，科林·斯图尔特(Colin Stewart)则是1988年。
　　摩根士丹利目前已经与当今的大批企业家建立了良好的关系，包括Groupon董事长埃里克·莱夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)。该公司此前曾经辅佐过莱夫科夫斯基的其他两家公司上市，分别是Echo Global Logistics和InnerWorkings。
　　“他们提前做好了必要的工作，建立了关系，并最终赢得了这些交易。”美国风险投资公司New Enterprise Associates合伙人哈里·维勒(Harry Weller)说，“格雷迈斯很早就了解了这些企业，比多数人都早得多，甚至早在他们需要投资银行之前就已经开始接触了。”(书聿)

