消息称中芯或将外聘职业经理人担任CEO
　　王如晨
　　新官上任三把火。一场内讧中上任的中芯国际董事长张文义，已紧急烧起第一把火：稳定军心，保持独立的国际化发展路线。
　　《第一财经日报》记者获悉， 20日当天张文义给全体员工发了一封电邮，强调说，最近发生的事对中芯造成负面影响，眼下亟须维护内部团结，保持有序运行，恢复客户与投资人信心，这是“头等大事”。
　　过去半个多月来，大股东大唐控股试图通过变革董事会成员与高管团队强化中芯控制力。本报之前报道过，大唐控股将中芯变身为控股子公司，或在于提高自身在产业、央企中的地位。
　　不过，此轮斗争后，大唐目标未能达成，其推举的执行董事人选COO杨士宁，最终没能进入董事会。江上舟生前力荐的张文义成了董事长、执行董事、代理CEO。
　　之前，杨士宁已基本被内定为下任CEO，年底前本有望上任。经过此次斗争，杨士宁或受到影响，不排除失去擢升希望。消息人士透露，中芯或将从外部引入新的职业经理人担任CEO。
　　“中芯必须尽快找到新的CEO人选，以强化策略执行，进一步稳定团队军心。”半导体产业研究专家、iSuppli中国高级分析师顾文军说，从中芯目前局面来看，新的人选应该更加强化服务，稳固客户关系，并且能够承担起与股东方协调沟通的重任。不过，中芯眼下从海外挖人比较困难，几大巨头都在争抢业内好手。

