非法调查公司通过GPS等高科技设备盗取信息
　　本报记者陈东升
　　本报通讯员郁燕莉龙轩
　　调取话单、跟踪窃听、卫星定位、GPS追踪、调取银行账户，甚至是非法拘禁……浙江省温州市一家调查公司采取各种非法手段，开展婚姻调查、讨债、找人等业务。
　　2011年7月21日，温州市龙湾区人民检察院以涉嫌非法获取公民个人信息罪、非法拘禁罪，依法对该调查公司的老板王某提起公诉。据悉，这是温州市龙湾区首例提起公诉的非法获取公民个人信息案件。
　　高科技设备一应俱全
　　现年29岁的王某是龙湾区永中人，曾当过协警、开过鞋店，27岁那年独自创办了鹿城区南浦赛虎商务调查事务所。该事务所坐落于鹿城区下吕浦，于2009年6月1日开张营业，属个体经营，经营范围有市场调查、经济信息咨询、婚姻咨询等。
　　事务所的业务看似合法，却暗藏猫腻，实际经营的是婚姻调查、讨债、找人等非法业务。一个小小事务所，轿车信号屏蔽器、窃听器、GPS定位器、微型照相机、针孔摄影机、手机窃听软件、望远镜等高科技设备一应俱全。
　　事务所还制订了一个收费标准，比如婚姻调查，一般收订金2000元至3000元，调查完毕后收取6000元；讨债的订金由双方临时协商决定，成功后收取总债务的20%；定位找人一般收订金2000元至3000元，找到人后收取6000元。
　　买卖个人信息展开非法调查
　　一位顾客透露：“在南浦赛虎商务调查事务所，他们在承接每一项业务，都有一整套的高科技信息窃取流程。”
　　据调查，一桩业务，事务所除了要调取被调查对象的话单资料、人口基本信息外，还会对其实施人员跟踪、用窃听器窃听、甚至采取手机卫星定位、GPS追踪、拍照、调取银行账户等方式进行调查。
　　其中，调取人口基本信息、手机通话清单、银行账户清单、手机机主资料都是王某通过QQ群里的人调取的。一旦接到业务后，王某就会在网上把被调查人的名字发给对方，对方调取成功后，就会把相关资料发到他的QQ邮箱里。一般来说，调取一张人口基本信息50元，调取手机机主资料一次50元，通过网银转账方式进行支付。
　　至于手机定位，事务所还通过“黄金眼手机卫星定位系统”网络和网名为“深圳金盾黄波”的网友调取。事务所员工潘某交代说，开展手机定位，事务所一般是从中赚取差价，给平台120元或200元不等，事务所收取委托人400元或500元不等。
　　经查明，2009年6月至2010年9月期间，王某通过网络QQ群非法购买郑某等15人的公安网常住人口信息；潘某等8人的手机机主资料；汤某等8人的个人航班和酒店住宿信息以及非法获取手机卫星定位8次。
　　帮忙抓人涉嫌非法拘禁
　　2010年8月，公司接下了一单“抓人”的生意。担保公司的老板找到王某，声称：“只要能要抓一个欠我1000多万元赌债的人邵某，价格怎么谈都可以。”
　　接单后，王某通过QQ向网友“浙江盛澳”买到一则航班信息：邵某2010年8月23日上午从成都飞往温州。23日上午，王某叫上他的哥们——24岁的龙湾人张某、35岁的泰顺人曾某、34岁的泰顺人郑某，开了3辆车在温州机场门口等候。至中午11点左右，邵某及其老婆走下飞机坐上朋友的奔驰越野车，王某等人随即开车在后面跟踪。
　　在途经一处高架桥边上时，王某一伙人中的一辆车开上去，故意和邵某的车子发生剐擦，而后趁邵某停车看车损情况时，强行将他推拉上车，开往温州龙湾区一处半山腰。
　　进入山内的一处空地，王某拿出树棍对邵某进行殴打，张某在旁边看，曾某和郑某拿了200元辛苦费后先行离开。直到当天下午1点左右，伤痕累累的邵某才被他们送到市区中西结合医院治疗。
　　2011年7月21日，浙江省温州市龙湾区人民检察院以涉嫌非法获取公民个人信息罪、非法拘禁罪依法对该调查公司的老板王某提起公诉。同时，该院以涉嫌非法拘禁罪对张某、曾某、郑某依法提起公诉。
　　案意
　　仅仅对调查事务所作出处理是远远不够的。据了解，做“调查公司”最重要的就是信息来源问题，而“调查公司”获得个人电话、户籍、车辆、出入境、银行存款等信息的一条重要途径就是网上QQ群。这些QQ群里的成员由全国各地的“私家侦探”组成，这些人掌握各种信息资源，通过QQ群建立联系，互买信息，互相获利，成为个人信息传播的集散地。此外，“调查公司”在网上公开招聘电信、公安人员为其提供信息，成为电信、公安等极少数人员违法犯罪的诱因和联络途径，亟待引起重视。

