Forrester：美国平板电子商务交易量或超PC
　　新浪科技讯 北京时间7月25日下午消息，美国市场研究公司Forrester Research今天发布报告称，随着越来越多的用户开始使用iPad等平板电脑购物，这类产品在美国的电子商务交易量今后有望超过智能手机甚至PC。
　　调查显示，虽然只有9%的美国电子商务用户拥有平板电脑，但来自平板电脑的销售额却占到移动电子商务销售额的20%。而在所有美国平板电脑用户中，有60%使用这种设备来购物。
　　Forrester电子商务分析师苏查丽塔-穆尔普鲁(Sucharita Mulpuru)说：“所有人都认为手机和移动商务将成为明日之星，而我认为真正的明日之星恐怕是平板电脑。我们一直以来都认为电子商务在零售行业中的占比最多为10%至15%，但平板电脑却有望大幅提升这一比例。”
　　平板电脑为零售商和购物者提供了手机和电脑无法提供的体验和丰富的图片，加载时间也比很多网站更快。目前已经出现了很多充分发挥iPad优势的购物应用，方便用户浏览产品目录。零售商也可以根据用户的兴趣和购物历史向其发送个性化的产品目录。
　　对零售商而言，这些功能使之可以不必单纯凭借价格战来吸引用户。而对于购物者而言，有80%在客厅中使用平板电脑，这就为他们提供了以往无法获得的休闲体验。
　　穆尔普鲁说：“在互联网领域，挖掘新事物的体验消失了，因为多数人都会使用谷歌进行搜索，而谷歌的关键并不是帮助人们挖掘网络信息，而是向搜索框中输入内容。平板电脑的体验则更接近于现实生活中的浏览体验。”
　　Forrester发现，在平板电脑和PC均可实现某项功能时，有40%的人会使用平板电脑。尽管有更多的人通过智能手机购物，但主要目的是对比价格并获取移动优惠券，但在浏览商品并输入付款信息时，智能手机的小屏幕却不够方便。该报告发现，多数人更倾向于用平板电脑购物，尤其是年轻人。
　　不过，零售商在这方面的准备却不够充分。美国零售商平均花在平板电脑购物工具上的开发经费仅为1.4万美元。Forrester认为这一数字过低，并预计，到2015年将有三分之一的美国成年人拥有平板电脑。(思远)

