中关村要垦荒原创动漫 2010年产值达100多亿
　　7月，国产动画电影《兔侠传奇》上映，网上一片热议，褒贬不一。
　　不管舆论评价如何，此时，坐在位于中关村文化创意产业聚集区的办公室里，王桂福却对竞争对手的影片赞不绝口，同时又感觉自愧不如。
　　王桂福的名片上印着总经理的头衔，公司却有两个，一个是动漫公司鑫联必升，另一个是广告公司杉林传媒。“前者是砸钱的，后者是赚钱的。”王桂福坦言，这种“拆了东墙补西墙”的做法在行业内很常见，如此只有一个目的，“活下去”。
　　有业内人士称，在中关村这片机会、资本、优惠政策俯拾即是的沃土上，如果要找出一片尚未得到重点开发的贫瘠之地，原创动漫(本文所提“动漫”如无特殊说明，特指漫画和动画，不包括游戏——记者注)绝对算一个。
　　中小型动漫企业陷入“从小到小”的循环怪圈
　　漫画公司通常在自家住房内办公，动画企业也多栖居在四环以外的写字楼或居民楼内办公，而能够租用一些写字楼乃至占用一层的屈指可数。
　　王桂福的办公地点就是一套三居室的民居，在这里，他正酝酿着自己的第一部动画片。
　　到处跑业务，谈项目，拉资金，参加各种会议，这是王桂福的主要工作，作为公司的一把手和唯一的业务员，王桂福和许多原创动漫企业老总一样，身份都很尴尬。
　　为德国、美国的动画公司加工、制作产品养活自己，是国内许多中小型动漫企业的生存之道。
　　中关村数字内容产业协会秘书长马云飞说，在市场机制尚不完善，产业环境需要逐渐净化的阶段，企业要先活好才是发展的第一步。
　　一些原创动漫企业的老总表示，企业规模太小，只能忙着制作和加工，虽然积累了不少技术上的经验，但往往会丢掉创作自己产品的机会，“公司虽不会饿死但也难成大业”。
　　就这一点而言，一些中小型原创动漫企业正陷入“从小到小”的循环怪圈。
　　“做动漫，不能等着一个大创意出来才考虑吃饭的问题。”王桂福说，在动漫圈内，如若剧本顺利，投资顺利，做出来了，营销也比较顺利，可能就火了，但假若其中任何一个环节出现问题，如投资方中途撤资，或许整个公司就死了。因此，很少有企业敢于挑战自我冲出怪圈。
　　王桂福或许要冲出来了，5年的资本、人才积累和不惑之年的人脉积累，让动漫产品所需的剧本、资本、渠道等不再是问题。他现在逢人便说，自己的第一部原创动画片正蓄势待发。
　　有业内人士透露，一些动漫企业虽然拿到了大手笔的投资，却未能做出大手笔的作品来。这是因为一些企业缺乏长远眼光，拿到投资后，并未将其用于作品的创意和制作，而是急于兑换为现成利润，让大钱变成小钱，致使许多有水准的作品中途夭折。
　　“这纯粹是在做生意而非做动漫。”王桂福说，在动漫界这种浮躁心态并不少见，而这也在考验着公众对国产优质原创动漫的期待和耐心。
　　科技带文化齐飞？
　　自2006年国务院办公厅转发了财政部等部门《关于推动中国动漫产业发展的若干意见》以来，国内动漫产业取得了不小的发展。
　　据不完全统计，2010年中关村动漫游戏产业的产值达100多亿元。其中，游戏贡献了90多亿元，也就是说，通常意义上所说的动漫创造的产值不足10%，而在中关村，动漫和游戏公司的比例几乎是1∶1。
　　董志刚的妙音动漫公司是中关村近200家动漫公司中的一家，已推出不少知名动画片，在业内享有盛誉，可和游戏公司相比，收益却不过是他们的一个零头。
　　“对漫画动画的政策倾斜的确不多。”马云飞分析，虽然动画漫画和游戏都归属文化创意类，但游戏类企业同时从属信息软件类，可享有很多科技创新方面的优惠政策，而漫画、动画企业规模小资本少，能够享受到的优惠就相对要少一些。
　　在中关村这个主打科技创新的地方，文化创意是否无处容身？
　　北京居高不下的生活成本，让一些动漫企业选择了逃离，进军杭州、深圳等城市。
　　但王桂福选择了坚守。原因之一是此处平台之大。
　　在上月举办的动漫游戏产业洽谈交易会上，王桂福结识了不少电视台、出版社乃至投资方银行代表的同行，收获了足够忙活几个月的业务。
　　另一个原因是中关村的独特优势——科技创新的大环境。“北京市动漫游戏优秀形象奖”、北京市职工技能大赛团队一等奖等奖项，除了微薄的奖金和不断输入的人才外，还给了这个坚持原创的动漫企业更多的自信以及走下去的动力。
　　“鼓励组织和个人在示范区开展创新创业活动，支持有利于自主创新的制度、体制和机制在示范区先行先试，营造鼓励创新创业、宽容失败的文化氛围。”这是今年年初颁布的《中关村国家自主创新示范区条例》新增的一条。在业内人士看来，“宽容失败”这一点对科技创新尤其是文化创意这一最需要开放包容的行业，给予了极大的发展空间。
　　“动漫乃至整个文化创新或将作为科技创新的又一新动力。”马云飞说，科技创新也需要动漫等作为文化载体，中关村可利用自身科技创新的优势，带动动漫等文化创意产业的发展，实现相互促进。
　　中关村管委会副主任王汝芳则表示，要打造一个以科技创新、数字内容、数字动漫游戏为主题，以促进数字动漫游戏产业原创研发、产品编剧和投资的交流与合作平台。

