日本电子业欲恢复震前水平困难重重
　　人民网IT频道7月24日电 据路透社消息，预计日本主要的消费性电子产品制造商4到6月这一季度的收入由于三月地震的影响预计将会下跌，但是大众的关注点转移到他们能否如预期那样，在一个脆弱得全球经济环境下迅速恢复过来。
　　平均预计显示松下和夏普将在本季负债，而任天堂将有小幅运营利润100亿日元(1.27亿美元)索尼和佳能也会在本季有较大幅利润下跌。
　　大部分的综合大型企业预计今年到明年3月间的收入将持续萧条或比去年小幅下降，使克服地震相关的产品困难使业绩有极大改善的期望突显出来。
　　但是随着日元持续对美元走高加上对日本政府债务的担忧，人们开始怀疑这种期望实现的可能性。消费者需求在减弱，美国欧洲消费欲望持续低迷经济学家降低预期，美国消费信心7月遭遇两年来最低，而欧洲许多地方人们都担心债务及政府财政紧缩措施。在中国，缩小的市场份额也引起了关注。在日本国内，消费者情绪在日本地震后正缓慢恢复。
　　日经平均指数从3月10日以来下降了4%，佳能回复到了仅比3月10日低2.5%的水平，，佳能宣称在7-9月将恢复正常。而松下比3月10日指数跌了15%，夏普跌了10%。最大的输家是索尼和任天堂分别跌了28%和35%。而索尼和任天堂各自均面临着和地震并不相关的麻烦，索尼持续丢失的电视销售份额机器受黑客攻击泄漏用户资料的麻烦让人不安，而任天堂3DS掌机推出后表现让人失望，也使得任天堂在吸引用户上陷入困境。(钟西贝编译)

