教师另类言辞惹争议：买不起iPad别做我学生
　　晚报记者 李征 报道
　　日前，上海海事大学一名英语教师的微博引起关注，“每位学生购置一台IPAD，如果你没钱去赚钱买。如果你暑假两个月赚不到区区四千元，你不适合学金融，也没必要做我的学生。”这些话很快引发争议。昨天，该教师表示“有些后悔”，不过他表示，这些话只是建议而非强制，高要求是为了提高学生学习效率。
　　课堂要求：女化妆 男西装
　　这两天，这位教师的微博在网上广为转发，在其任职的海事大学学生之间引发了不小反响。昨日，记者经过多方查找，获悉这些微博并非杜撰，博主名叫梁振宇，是上海海事大学的一名金融英语课教师，其微博内容有这么两条内容：
　　“从下学期开始，我将使用iPad上金融课。所有的讲义、考试、资料只提供iPad兼容的格式，希望每位学生购置一台iPad。 iPad代表最先进的思想，我的学生也必须如此。如果你没钱买，去赚钱买。如果你暑假两个月都赚不到区区四千元，你不适合学金融，也没必要做我的学生。贫富不反映你的家境，却反映你的能力。 ”
　　“从下学期开始，我要求：男生穿西服+衬衫+领带+口口袋巾+皮鞋，女生须全套化妆。我不想在教室看到一件休闲装。不能每节课都做到的学生，考试不超过90分。欲成大事，先整风。欲学金融，先把自己变成个学金融的样子……”
　　微博另类言辞惹争议
　　对于这番言论，微博上的学生留言意见不一，不过其中批评的声音更多。有人表示这就是拜金主义的体现：“大学教育在一个还未成熟的社会不应搞成精英教育，作为一个老师，在任何时候都应体现对自己所有学生同等的尊重，不能因贫富而区分。 ”他还认为，从微博内容来看，这位教师丧失了师德。还有同学表示，对这位教师关于穿着的要求实在不敢苟同，又不是去听音乐会。
　　也有学生对此表示理解，有人认为，对学金融的学生，一个暑假挣不到四千就不用学金融了，也不算完全说错。也有人表示，从微博内容，这位老师并不是个“坏人”，只是可能极端一点，对自己要求也非常高。还有人表示，这样的要求并不很过分，起码证明这位教师不是“混日子”。
　　当事人：只是建议并非强制
　　昨天，梁老师表示对先前的微博留言“有些后悔”，并解释说微博上的话可能被网友误解了，“这些微博是写给我下学期的学生看的，并非用来和其他人交流，这个微博也算不上是社交工具，本意只是推荐和建议，并非强制要求。”由于批评甚多，梁老师已删除和关闭了这个微博，新开了一个完全用英文留言的微博。
　　梁老师说，之所以向学生推崇i－Pad，是因为它对提高学生的学习效率的确很有帮助，“比如说，我们金融课上会用到计算器，现在一个德州仪器牌的计算器价格为400元，但用iPad下载一个软件，就只需15美元，对学生很合算。上英语课时，学生可以即时通过iPad把自己的口语录音用无线方式发送给我，我可当即进行评价指导，也只是建议他们购买。
　　之所以要求学生穿西服或化妆，梁老师表示也非心血来潮，“金融行业和其他行业不大一样，对着装一向非常讲究，如果学生身穿西装脚蹬白袜去面试，肯定要被淘汰。这个要求是提前对他们进行职业训练。 ”因此，这并非是拜金主义的体现。

