上海太平洋数码广场现黑店 黄牛成灾不买就打
　　晨报记者 王亦菲
　　“黄牛”拉客拿四成利润
　　在徐家汇太平洋数码广场附近，活跃着一群专门拉顾客组装或修理电脑的人，他们就是这个行业的“黄牛”。这些人的任务就是将顾客带到其受雇的店铺前，交给店铺的业务员。一旦这个顾客在这里组装了电脑，该店铺所获收益“黄牛”占四成，业务员占三成，而店铺老板占三成。由于“黄牛”占的利润份额比较大，更激发了他们这些人的拉客热情。
　　资深“黄牛”杨先生在电脑组装行业已经呆了8年，做过“黄牛”，做过业务员，也自己租过店铺做老板，“组装机里面的水分太多了，一般一台电脑的利润至少在千元左右。”
　　杨先生说：“一般而言，学生和一些‘菜鸟’是我们的主要客户，他们选择的电脑一般价格在2500-5000元之间，对电脑配置不是特别了解，而且比较容易‘说得动’，容易上当。”
　　组装电脑利润空间较大。他透露：“最贵的组装电脑可以卖到1万多元，便宜的只要2000元就可以买到。”
　　数十“黄牛”抢一个顾客
　　昨天下午，记者做了一番功课，特意拿了一张装配电脑清单，来到了位于徐家汇的太平洋数码广场二期一探究竟。
　　虽然商城门口竖着大大的告示，上面写着“请勿轻信‘黄牛’，以免上当受骗”等语句，但这里的“黄牛”还是正大光明地在路边拉客。还未等记者走到商场门口，就被数十个“黄牛”一拥而上团团围住。“装电脑吗？给你最低价。”“我们质量好，去楼上看看吧。”……
　　看到记者手中拿着一张装配清单，一名年约20岁的“黄牛”一把抢了过去，“到我们三楼店里看一下，价格肯定便宜。”跟着他，记者来到了电梯口，不想马上被人“截走”了。另一名看上去颇为资深的中年“黄牛”上前搭讪，“我们是一家的，跟我走吧！”话音刚落，电梯门打开，他抢先一步将记者带往了自家店铺。年轻“黄牛”在一旁拼命摇头说：“不是一家的。”但却不敢伸手阻拦。
　　不买东西就打骂顾客
　　就在记者跟随中年“黄牛”前往店铺的途中，还有三四拨“黄牛”不断上前推销，想抢走这单生意，都被中年“黄牛”一一挡回，“我们已经谈好价钱了。”说罢，还朝那些“黄牛”狠狠瞪了一眼。
　　“黄牛”之间的竞争显而易见。据悉，生意没做成顾客被“黄牛”骂是家常便饭，甚至还有挨打的。晨报今年6月14日曾经报道过，市民杨先生和3位朋友想配两台兼容电脑，被“黄牛”领到了一家商铺，但因报价超出心理预算，杨先生等人欲转投其他摊位，这时对方粗话脱口而出，更意想不到的是，待杨先生等人从其他摊位买好电脑后，“图翼电脑”竟找来一帮人将他们堵在地铁通道殴打报复。最终，这群在光天化日之下群殴顾客的13人，因涉嫌寻衅滋事罪，被判处拘役4个月至有期徒刑7个月不等的刑罚。
　　核心提示
　　暑假来临，学生放假，电脑销售也迎来高峰。近日，晨报热线接到诸多学生或普通读者的电话，投诉其在太平洋数码广场购买组装电脑时花了大价钱却买回一台烂机器。
　　昨日，作为电脑组装市场资深“黄牛”的杨先生主动向晨报爆料称：“以次充好是最常用的手段，上周我们卖了一台电脑，开价8390元，8000元成交，实际成本只有2000元。 ”晨报记者走进徐家汇太平洋数码广场二期，在杨先生指点下，记者一一见识了电脑组装市场的各种猫腻。
　　[业内人士支招]
　　做好“功课”货比三家 给店家合理利润空间
　　对于不懂行情的组装电脑新手而言，怎样避开这些陷阱呢？杨先生说，对不懂行的人来说，遵循“货比三家”的古训是真理：首先可以在网上先查询各种电脑配件价格，再多走几家电脑店进行比较。由于组装电脑的零配件比较多，所以不能很直观地对配置进行简单对比。杨先生建议，买组装机的时候，一定不要忘记看实物上的标签、详细型号，看看配置单上的型号是否和实物相符；同时，要求商家在配置单上写上详细的型号，货比三家，选择总价的中间价。
　　此外，给商家一定的合理利润空间也是很重要的。 “比如一个显卡，成本价格是1000元，而消费者只肯付800元，商家为了做成这笔生意，就会偷梁换柱，以次充好。 ”杨先生表示，消费者可以事先在网上查询好价格，然后加上一定的利润空间，“一般5%左右比较合理，成交的可能性较大，质量也比较有保证”。
　　当然，对于电脑一窍不通的人，杨先生还是不建议他们为了些许的价格差异选择组装电脑，可以选择一些较有口碑、能开具正规发票的知名网站购买。
　　[装机市场猫腻多]
　　猫腻1：配置清单含糊不清，能简则简
　　在中年“黄牛”的带领下，记者来到了位于太平洋数码广场二期三楼的一家主营“飞利浦”显示屏的店铺，店铺约有二十几个平方米，堆放着各类电脑配件，从主机、硬盘到电源、鼠标一应俱全。
　　中年“黄牛”热情地将记者迎进了店里，“你要什么价位的？配电脑主要做什么？家用还是办公用？”中年“黄牛”此时又充当起业务员。一般的情况下，“黄牛”只拉客，而引导记者的这名中年“黄牛”，却是又拉客又当业务员。“只要你一踏进店里，他就已经开始搞鬼了，报价单是第一步。”杨先生说，一般商家对组装机主要配件的报价会很低，以此来吸引消费者的眼球。“对于配置型号，他们往往能不写品牌就不写，能模糊型号就模糊型号，能省略规格就省略规格。这样一来，在组装电脑时以次充好的空间就大了。”
　　记者看到，根据该“黄牛”所写的清单，显卡一栏写着“影驰GTX460 1G”，但事实上这个描述并不准确，“这个型号可以细分为高频版和低频版，这其中就有200多元的差价，1G显存大小的还分直接板载和系统共享两种，价格差距也很大。”
　　猫腻2：以次充好，装机过程偷梁换柱
　　即使确定了装配清单，也不代表在装机过程中会按照约定的配置清单的品牌、型号、规格装配电脑。“半哄半骗，偷梁换柱是最常用的手段。”杨先生说。
　　当记者拿出事先列好的装配清单时，中年“黄牛”又改变了态度，“按照你的要求，最低3700元。”看到记者嫌价格贵，他马上推荐，“你这个配置不行，我给你个更好的配置，价格还便宜。”说完，在记者的“装配清单”上改了起来。
　　“你原来的CPU是i3 2100，我给你换成AMD 3.0的，价格差不多，速度要快很多。影驰GTX460-1G的显卡换成AMD5系的，这个是新款，还多了个HDMI接口，电源给你黑金刚的，我们是独家代理，价格实惠……”经过资深“黄牛”的改头换面，除了内存、硬盘没换，其他全都“大变样”。根据他的装配清单，开价2900元，经过记者一番讨价还价，最后2800元成交。
　　事实真像他所说的“低价买高配”吗？其实不然。“最大的猫腻就是这个部分。如果是‘菜鸟’，那就是骗你没商量。I3 2100的CPU价格700多元，换成的AMD 3.0不到400元，影驰GTX460-1G的显卡1100元，AMD5系的低端显卡只要300元，黑金刚电源拿货只要80元。光这三样，差价就达到1000多元。”杨先生给记者算了一笔账，根据记者原先的配置，成本价在3400元左右，而“黄牛”给的配置成本价只有2000元左右，“卖给你2800，还能赚800元。很多不懂行的消费者还以为自己占了便宜，低价买了高配置。”
　　根据杨先生的经验，能发现其中问题的消费者寥寥，“他们一开始会先通过简单的语言交流试探，确定你若是‘菜鸟’，就狠狠宰你一刀。你很有可能花好型号的钱买了个差型号的产品，但从外观上几乎挑不出毛病。”
　　猫腻3：不开发票以便到时赖账
　　在记者和中年黄牛“周旋”时，不时有兜售发票和收据的小贩在商场里转悠。杨先生说，不开发票是不少商铺的“规矩”。“一是为了逃税，另一方面消费者如果找上门，也可以不认账。”
　　猫腻4：“皮包公司”，租张桌子就是老板
　　杨先生说，商场里不少商铺存在转租的现象，甚至还可以“包台”，“租一个门面店铺里的一张桌子，就可以做生意了。消费者肯定以为一家店铺肯定是一个老板，其实很可能里面的一张桌子就代表一名‘个体户’。”
　　杨先生表示，每个月只要交一定的“桌位”租金给店铺老板，然后就可以自己接单子，接到单子后再去其他店里进货，行话里叫做“搬砖”，这样根本没有成本，也没有库存。“说白了就是‘皮包公司’，甚至连‘公司’都称不上。”杨先生说。不过，这就苦了消费者了，当你发现电脑出了问题，想要找商家维权可就难了，“原先卖给你的人可能已经走了，你又没有发票，店家很可能不认账。”
　　太平洋数码广场二期市场部回应黑店“宰客”：
　　只接受质量投诉，其他一概不管
　　记者随后以普通市民的身份致电该电脑商城市场部进行投诉。谁知工作人员却表示，他们只接受有关产品质量问题的投诉，其他一概不管。对于记者反映的以次充好问题，对方表示，他们会和商家进行协商，或是请消费者致电其他有关部门投诉。
　　记者随后又拨打了12315消费者投诉电话，对方为语音留言模式，记者留下自己的联系方式，但截至发稿，未接到任何回复。

