美经济衰退重塑全球科技市场格局中国潜力巨大
　　导语：国外媒体近日撰文指出，美国经济衰退已经改变了全球科技市场格局，硅谷的高科技企业将目光更多投向已从金融危机中快速复苏的发展中国家。但市场研究机构IDC分析师也指出，如今进入新市场的难度前所未有。
　　以下为文章全文：
　　金砖四国IT支出逐年增加
　　IDC分析师上周在美国加州圣马特奥市举行会议，向思科和小金融公司等客户介绍了这种市场动向。这些公司寻求获得海外投资战略的新见解。IDC国际业务执行副总裁菲利浦·迪马席拉克(Philippe de Marcillac)说，美国仍然是全球第一大IT市场，在全球每年1.7万亿科技开支中，美国占到大约35%，但巴西、中国、印度等新兴国家IT支出的年增长率达到两位数，在全球IT市场的地位不断上升。
　　迪马席拉克称，中国、印度、巴西和俄罗斯等“金砖四国”的IT支出总和如今约占全球10%，而且这一比重正逐年增加。IDC预测，到2013年，中国IT支出将比现在增长18%，印度增幅为20%，俄罗斯为21%，巴西为13%。
　　迪马席拉克说：“如果你没有新兴市场战略，那么就无法在IT行业取得成功。新兴市场的机遇比以前任何时候都多。但其中一些市场需要直接投资。你不会在明天都能获取回报。轻松获利的日子已经一去不复返了。你必须要比以前更慎重。”尽管如此，随着全球经济活动东移，新兴市场仍会给投资者创造无穷机遇。
　　中国市场潜力巨大
　　分析师提供的统计数据表明新兴国家潜力巨大，有鉴于此，中小企业已经被吸引到中国等国家进行投资。IDC分析师预测，到2015年，中国一个月的计算机出货量就相当于日本一年的出货量，同时中国政府在IT方面的支出将与瑞士持平。瑞士当前是世界第十七大IT市场。到2020年，中国网民总数最多可达10亿。
　　许多新兴国家拥有无数对新技术尤其是移动设备和应用充满渴望的年轻人。IDC印度地区经理贾迪普·梅赫塔(Jaideep Mehta)说：“未来10年印度年轻人在人口所占的比重将是地球上最大的。这将对新技术的普及产生深远影响。”
　　尽管向全球新兴经济体拓展业务的重要性对许多硅谷企业来说并不是全新的话题，但迪马席拉克和其他IDC分析师表示，现在进入这些新市场的难度越来越大，外国公司面临着一系列障碍，例如政府都希望培育本土行业发展，宣扬文化差异。
　　迪马席拉克指出，过去十年，“开拓海外市场远比现在容易，你在当地投资建设，输入人才。现在，你必须理顺各方面关系。只要犯下一个错误都会付出惨痛代价。”IDC亚太企业基础架构研究项目总监西蒙·皮弗(Simon Piff)表示，新兴经济体的政府越来越希望看到本土企业从新技术带来的机遇中受益。
　　市场日益分散化
　　皮弗说：“另外还有政治方面的担心：‘我必须确保IT投资是在我的国家，有必要避免这些投资回流美国。’”IDC亚太区副总裁吉蒂·弗奥克(Kitty Fok)说，在像互联网这样的一些行业，海外竞争对手对如何击败美国公司驾轻就熟，甚至在开辟新市场(尤其是在中国)之前就能做到这一点。
　　弗奥克说：“本土企业会照搬国外公司的一切先进经验。谷歌今天刚一推出新产品，腾讯第二天也会发布类似产品。有些国家的政府有意给外国互联网企业的投资设置障碍，以便给本土企业创造发展空间。”迪马席拉克说，西方企业面临的另一个挑战是市场日益分散化，在中国屡试不爽的经营策略不一定在越南行得通。
　　从历史经验来讲，西方企业从来不向新兴市场倾注太多的资源。迪马席拉克称，这些企业的态度是，“我们仅仅是露露脸争取获得机会，这些都是很要面子的国家，他们期待得到尊重。”有时，高科技公司可以通过与政府建立合作获得成功。他说：“企业的制胜战略可能与一个国家的发展战略息息相关。”(圣栎)

