Win8与ARM芯片结合将催生新型廉价笔记本电脑
　　新浪科技讯 北京时间7月19日午间消息，根据市场研究公司IHS-iSuppli的分析，微软即将推出的Windows 8或将有望与高通(Qualcomm)以及英伟达(Nvidia)的处理器进行结合，从而催生出一款全新的廉价版笔记本电脑产品。并将有可能影响到英特尔在笔记本电脑市场的霸主地位。
　　IHS-iSuppli的分析师马修·威尔金斯(Matthew Wilkins)在周一下午发布的一份研究报告中指出：“在英特尔x86架构的处理器独霸市场超过30年以后，PC微处理器的市场终于将迎来真正的竞争。”威尔金斯在报告中表示，随着在未来几年里ARM处理器发货量的迅速增长，到2015年，市面上将会有四分之一的笔记本电脑搭载了ARM处理器。
　　而威尔金斯强调称，最为关键的一点是这些ARM处理器将不一定运行Linux操作系统或者谷歌的Chrome OS，而更大的可能则是入驻运行Windows 8的笔记本电脑。
　　威尔金斯表示：“在(微软)明年即将发布支持ARM的Windows 8操作系统的利好推动下，到2015年，基于ARM系统的笔记本电脑发货量占全球笔记本电脑总发货量的比例将会由2012年的3%上升到22.9%，发货量则将从2012年的760万台跃升至2015年的7400万台。”
　　威尔金斯同时指出，ARM笔记本电脑的售价将在700美元以下，这与配置英特尔赛扬M、凌动，以及AMD的E系列处理器的笔记本电脑基本基本持平。而且部分ARM笔记本电脑的价格甚至还会低于500美元。
　　生产运行Windows 8的ARM笔记本电脑会需要笔记本电脑制造商与英特尔和AMD“断交”——至少在低端市场上将会如此。但是这种情况在此前各大厂商开发平板电脑时已有先例，例如惠普的TouchPad使用的是运行WebOS软件的高通处理器，三星的Galaxy Tab 10.1和宏?的Iconia Tab 500则使用了运行Android操作系统的英伟达处理器。因此PC厂商如果想推出搭载ARM处理器的廉价笔记本电脑也并非难事。
　　当然，英特尔自然也不会坐以待毙。英特尔已经制定了开发与苹果MacBook Air相类似的Ultrabook笔记本电脑的计划，并计划于2013年正式推出。Ultrabook的价格将会更加低廉，并将会搭载英特尔第一款针对主流笔记本电脑的片上系统(System-on-a-chip)，该片上系统的代号为Haswell。如果在未来几年里英特尔产品的性价比和耗能平衡不出现大幅度变化的话，英特尔在与ARM处理器在性能方面的竞争中，仍将继续保持较大的优势。(林静)

