工信部将编制产业转移指导目录
　　⊙记者 李雁争 ○编辑 阮奇
　　工信部产业政策司日前在成都召开了产业转移指导目录编制工作座谈会。工信部产业政策司司长郑立新在座谈会上表示，产业政策工作必须围绕“转方式、调结构”展开。
　　郑立新表示，“转方式、调结构”是“十二五”时期工业和信息化系统面临的中心任务之一，产业政策工作必须围绕这个任务，全面推进产业结构调整升级。其中，推动区域产业布局优化，实现区域协调发展，是结构调整的重要内容；推动产业转移是实现布局优化最有效、最符合科学发展观的途径。
　　会议阐述了编制产业布局和产业转移指导目录的目的和意义。随着我国产业发展水平的提升，“十二五”乃至更长一段时期，产业结构调整的任务将不仅限于提高产业发展水平，更主要是提高行业集中度，优化区域产业分工和布局，推进各地区特色产业发展，实现区域协调发展。所以，推动产业结构调整，就不能仅仅参考《产业结构调整指导目录》，而应该根据国家主体功能区规划及其他区域规划，制定出台一个体现区域差别的指导文本，明确各个地区的主导产业和方向，确定哪些行业可以在哪些地区发展，可以向哪些地区转移，这正是编制“指导目录”的目的和意义所在。
　　工信部明确，“指导目录”是一个综合性、全局性的产业政策文件，在工业和信息化领域与《产业结构调整指导目录》具有同等重要地位，要保证其科学性和权威性，要与投资政策、土地政策、环保政策等形成合力，保证政策落到实处。

