拓见科技递交IPO申请计划融资7500万美元
　　(i美股讯)北京时间7月23日，拓见科技向SEC递交F-1上市申请，计划在纳斯达克全球资本市场IPO，发行价区间为14-16美元，计划发行503万份ADS，融资额约为7500万美元，代码LAEC，Macquarie Capital 为主承销商。
　　拓见科技集团公司成立于2000年10月，主要通过电话营销方式发展电子优惠券业务，进行互联网营销服务；目前，公司大部分业务来自中国联通业务的代理拓展服务。该公司2008、2009、2010年三年的营收分别是1108万、1024万和1467万美元，其中，来自中国联通的营收占比分别是98.1%、81.1%、73.3%。此外，来自中国电信的营收占比2010年是3.9%。
　　其招股书显示，目前拓见科技、智腾信息科技有限公司、首信易支付均为龙腾集团(Loyalty Alliance Enterprise)旗下公司，拓见科技提供直接的市场营销和消费者忠诚度服务，智腾信息也提供忠诚度服务，这两家公司均在上市资产中，但是首信易支付未作为上市资产。
　　该公司总股本目前为1.955亿份普通股，1份ADS=15份普通股，即1303万份ADS，按照14-16美元的发行价区间中间价位计算，该公司IPO估值约2亿美元。IPO发行股份占其总股本约38.6%。

