分析师预测苹果将成全球市值最高上市公司
　　如果分析师的股价预估成真的话，苹果公司势将在未来12个月里取代埃克森美孚，成为全球市值最高的上市公司。
　　今日图表的上半部分追踪过去三年这两家公司的预估市值。这一对比是基于彭博访问分析师获得的平均股价预估和已发行股份得出的。图表的下半部分根据当前市值对两家公司进行比较，苹果公司目前的市值为3587亿美元，较埃克森美孚低13%，后者市值达到4103亿美元。
　　在苹果公司公布第三季度业绩报告后，该公司的预估市值昨天首次超过埃克森美孚。苹果公司第三季利润增幅高于分析师预期，因iPhone手机和iPad平板电脑销售创下纪录最高。
　　Gleacher & Co分析师Brian Marshall在报告中写道，苹果公司将成为全球市值最高的公司，而且仍是全球最好的科技公司。Marshall是25位上调苹果股价预估的分析师之一。两天前，8位分析师亦上调了预估。Ticonderoga Securities LLC的Brian White给出了最高预估，为每股666美元。这些预估的期限多数是12个月。
　　已发行股份数量变动可能影响苹果公司晋级的时机。彭博数据显示，自去年10月份当前会计年度开始以来，该公司的股票总数已增加1.2%。
　　同期，埃克森美孚的股票总数则减少了3.3%，因这家全球最大的能源企业进行了股票回购。

