美国计划在未来4年内关闭800个数据中心
　　新浪科技讯 北京时间7月20日下午消息，美国政府计划在未来4年内关闭40%的计算机数据中心，以削减技术支出，实现面向美国国民的数据和服务管理的现代化。
　　一般而言，计算机中心不会雇佣很多人来维护机器，但分析师估计，成千上万的人将失业。美国政府是世界上IT技术的最大买主，每年花费在IT技术上的资金达800亿美元。奥巴马政府今天公布计划细节，将关闭所有2000个数据中心中的800个。分析师们表示，每年将因此节省数十亿美元资金，空置出来大量土地。
　　美国政府CIO威维克·昆德拉(Vivek Kundra)在接受采访时表示，美国政府将转移到云计算上去，这将为美国联邦政府额外节省50亿美元的资金，减少单个政府机构购买软件和硬件的成本。
　　美国政府表示，到今年底将关闭195个数据中心，到2012年底将关闭373个数据中心。关闭数据中心每年将为美国政府节省超过30亿美元，而且也很环保。据估计，平均每个数据中心耗费的电力相当于200个家庭的电力消耗。
　　昆德拉拒绝透露关闭数据中心对工作岗位的影响。近期，由于美国政府财政预算吃紧，奥巴马政府加大节流措施。(新铁)

