6000亿市值依附铁路产业：部分高管出身铁路系
　　上周，铁路概念股大跌，一度带动大盘下挫。记者了解到，铁路产业链上，至少有44家上市公司直接涉及铁路相关产业，托起一个市值超过6000亿元的以铁路为中心的上市公司群。
　　铁路提速使相关公司高速发展
　　铁路产业链的兴衰与投资有关，A股与铁路直接相关的上市公司多出现在高铁胎动之时。
　　A股与铁路直接相关的上市公司纷纷出现，多数是在2007年之后。其时恰逢铁路提速至160公里以上，以及高铁胎动之时。而铁路信息化产业的兴起，更是与铁路提速和高铁息息相关。
　　铁道部2010年统计公报显示，全国铁路完成投资7074.59亿元，比前一年增长17.8%，在此之前，这样的铁路投资已经以逐年增加的方式持续了数年，十一五期间的铁路投资高达1.98万亿元。
　　在这种情形下，铁路产业相关公司获得空前发展。本报记者统计发现，A股市场直接涉及铁路产业的上下游公司不少于44家，已知的44家公司截至上周五的市值高达6052亿元。
　　这些公司中，有铺设轨道、修建桥梁、隧道的基建类公司，也有从事车辆制造、轮轴制造的制造企业，亦有防雨、减震等附属工程和零部件生产商，以及最近七八年中才出现的轨道交通信息化行业公司，此外还有部分铁路运营企业。
　　在铁路产业链中，目前市值规模最大的仍是铁路运营、基建和车辆生产企业。其中大秦铁路市值达到1130亿元，是目前铁路产业链中市值规模最大的上市公司，此外基建类企业和中国中铁、中国铁建、中国南车、中国北车市值均超过400亿元。目前，佳讯飞鸿是铁路产业链中市值最小的公司。
　　个别公司被“错杀”
　　铁路概念股近期纷纷下跌。部分投资者认为，其中个别公司被“错杀”。
　　近期，资本市场也快速反映出投资者的偏好，铁路概念股纷纷下跌。
　　其中，从事车辆制造的中国南车、中国北车均出现大幅下跌，中国南车最多曾下跌15.3%。在从事铁路综合监控的公司中，世纪瑞尔复牌后首日跌停。车轴企业晋西车轴跌去15%，另一轴承企业天马股份也下跌超过7%。铁路板块市值缩水超过400亿元。
　　中金、中信等多数券商认为，铁路投资增速将放缓，对于铁路相关公司来说是利空因素。
　　不过在股价大跌之中，也有不少投资者认为，个别公司被“错杀”。银河证券和海通证券两家券商均在上周发布报告指出，天马股份被高铁概念误杀。
　　银河证券分析称，天马股份的主要业务为通用轴承、风电轴承和机床业务，铁路轴承占主营业务的比重很小，2010年天马股份销售收入35.83亿元中，铁路轴承业务销售收入只占10%，其产品也主要为60吨、70吨级铁路货车做配套，尚未为动车组配套。
　　动车轴承几为外资垄断
　　记者了解到，目前，中国高铁的动车组用轴承基本为外资垄断，而国内企业尚未进入铁道部动车组轴承招标体系。
　　晋西车轴基本也处于类似的尴尬之中，以2010年业务为例，其车轴业务占主营收入的31%，但毛利率只有4.56%，此外其业务中还包括车辆、轮对、车辆配套和锻件。
　　在2010年底，这家公司还因高铁概念连续出现4个涨停，但实际情况是这家公司与动车、高铁无关。此前，晋西车轴董秘周海红接受本报记者采访时指出，该公司产品目前主要应用于货车，针对高铁的真空车轴还在试验之中，料通过铁道部认证尚需时日。
　　铁路产业链中，不少核心部件并非国产。车轴恰是其中一例。晋西车轴还停留在制造货车和地铁车轴的技术层面上，高铁车轴则悉数为进口产品。
　　天马股份所在的轴承行业亦是一例。目前，中国高铁的动车组用轴承基本为SKF(瑞典斯凯孚)、FAG(德国舍弗勒旗下品牌)、Timken(美国铁肯姆)、NSK(日本精工旗下品牌)等外资企业所垄断，国内企业尚未进入铁道部动车组轴承招标体系。
　　业内人士表示，铁路产业一方面是没有技术优势、毛利率低、附加值低的装备制造业，另一方面，快速发展的铁路信息化产业则完全由数家小型公司把持。
　　在这一缺乏竞争的领域中，产品毛利率极高。财务数据显示，辉煌科技铁路通信信号行业产品毛利率是51.2%，其中信号集中监测系统毛利率49.64%，无线调车信号和监测系统毛利率53.12%，铁路防灾安全监控系统毛利率54.62%。
　　在A股市场上，2010年超过2000家上市公司中，毛利率超过50%的只有238家，占比11.9%。
　　部分公司高管出身铁路系
　　在涉足高铁产业的上市公司当中，生存着大量类似辉煌科技的小型设备提供商，这些公司的高管与铁道系统有着千丝万缕的联系。
　　在涉足高铁产业的上市公司当中，中国南车、中国北车、中国中铁、中铁二局等机车制造及主要工程建设公司在我国高铁产业链的分食中无疑是处于塔尖的位置。在这些公司之下，生存着大量辉煌科技、新筑股份等小型设备提供商，而这些公司都具备一个共同的特征就是公司高管都有在铁道部及其下属企业任职的经历，这一特性在非上市公司中也普遍存在。
　　以中国南车、中国北车这两家企业为例，中国南车董事长赵小刚自2007年12月起出任公司董事长、党委书记一职。赵小刚1990年11月至1997年4月先后任铁道部株洲电力机车研究所副所长、党委书记兼副所长，1997年4月至2000年9月任铁道部株洲电力机车厂厂长兼党委副书记。公司副董事长、总裁郑昌泓曾任铁道部北京二七机车厂副厂长，中国铁路机车车辆工业总公司董事、副总经理。而董事、副总裁唐克林在公司任职前也是在铁道部下属企业工作。
　　在中国北车的高管中，公司监事会主席刘克鲜1986年7月至1997年2月在铁道部工业总公司任职；独立董事秦家铭历任铁道部电气化工程局副局长、局长等职。
　　此外，如佳讯飞鸿、辉煌科技、世纪瑞尔等诸多从事铁路信息化生产的公司，这些公司从总经理、董事、独董等人员构成上，都显示出与此前的铁道系统有千丝万缕的联系。辉煌科技总经理即出身郑州铁路局，鼎汉技术、世纪瑞尔均有董事或独董出身铁道部。
　　本报记者 吴敏 张羽飞

