北京中关村示范区规模以上企业总收入达7905亿
　　“十二五”开局之年过半，一组中关村国家自主创新示范区的数据新鲜出炉——
　　1至6月，中关村示范区规模以上企业实现总收入7905亿元，约占全国近60个高新区总收入的七分之一，同比增幅达19.3%；实现工业总产值2366亿元，同比增长13.6%，远高于全市规模以上工业增速；实现企业利润497.4亿元，同比增长17.3%，科技创新对企业发展的支撑作用进一步增强；规模以上企业实缴税费463.1亿元，约占全市的13%，年初以来的增速保持在25%以上；软件、生物医药、环保产业同比增速超过25%，先进制造业同比增长近30%，电子商务、移动互联、数字内容与数字出版、网络社区、位置信息服务等科技研发服务业均实现了快速发展，新兴产业成为示范区发展的重要引擎……
　　这些数据，中关村管委会主任郭洪对记者一一解读，信心满满。
　　这份信心是有底气的。2010年，中关村示范区实现增加值2644亿元，对全市经济增长的贡献率已达到23.5%，近四分之一。而这样的贡献率，是在仅占全市1.4%的土地上、以全市平均水平五分之一的万元增加值能耗实现的。若不是自主创新所激发的强劲动力，这是不可想象的。
　　创新，对于中关村而言，就如同水之源、木之本。
　　刘常青，金伟晖公司副总经理。如今，他每次在合同上签下自己名字，公司的账户就会收到一笔千万元以上的收入。合同卖的不是产品，也不是服务，只是把自主研发的“烃重组”专利技术许可对方使用。通过采用这一技术，汽柴油生产企业，可以将质量较差的原油提炼成等级高的油品，同等规模的生产线，投资能够降低20%至30%。
　　文剑平，碧水源的创始人。最初，他承揽了再生水厂项目，但收入近一半都花在进口的膜材料上，感觉被人卡住了脖子。为了自主研发，碧水源把近绝大部分净利润投入其中，仅研发人员队伍一年花费就近2000万元。如今，有了自家研发的高性能膜材料，碧水源国内市场占有率升至第一，将GE和西门子两大行业巨头甩在身后。
　　王滔，搜狐畅游CEO。通过对网络科技与文化产品的深度挖掘、创新，单靠一款在线网络游戏，搜狐畅游一年的收入就达到十几亿元，并在美国纳斯达克上市。以全公司2300名员工计算，光靠“脑力”人均年创造利润近60万元……
　　以知识创富，靠创新取胜。这就是中关村的特点。
　　2010年，中关村企业专利申请量近1.5万件，专利授权量8800余件，实现技术合同成交额1579.5亿元，约占全国的40%。主导和参与创制了第三代移动通信TD-SCDMA、宽带无线接入McWill、闪联等86项国际标准，创制了近800项国家、地方和行业标准。在国家确定的七大战略性新兴产业领域中，都发挥了策源地和示范引领作用。
　　今年1至5月份的数据显示，中关村现代服务业继续高速发展，总收入超过4800亿元，同比增长约21%。示范区及全市完成技术交易额970.8亿元，增长高达47.6%；发明专利授权量继续呈两位数增长。
　　企业是创新的主体。
　　2010年，中关村年收入过亿元的企业已有1413家，总收入增长超过100%的规模以上企业达到539家。今年上半年，示范区里收入过亿元的企业实现总收入约7000亿元，同比增长约20%，占示范区总收入近九成。其中，“十百千工程”重点培育企业实现总收入超过2700亿元，同比增长约15%，约占示范区总量的35%；“瞪羚计划”重点培育企业实现总收入超过300亿元，保持了20%以上的同比增速；上市公司在示范区实现总收入约1000亿元，同比增长超过20%。
　　如今，在中关村已形成了联想集团等3家千亿元级企业集团，中国普天、同方股份、华锐风电等21家百亿元级骨干企业，大唐电信、航天信息、百度等244家十亿元级创新型企业。
　　中关村的创新能量还在积蓄。
　　以中关村大街、知春路和学院路为轴线辐射周边区域形成的中关村科学城，是中关村国家自主创新示范区核心区的核心。目前，35家高校院所和企业的37个建设项目在这里签约授牌，其中新型产业技术研究院13个，特色产业创新园24个。截至今年6月，8个特色产业园区已相继开建或改扩建；12家签约单位承担了34个国家科技重大专项；33个科技成果转化和产业化项目稳步推进，光项目投资便达到了60亿元。
　　位于昌平区小汤山镇和北七家镇的未来科技城，规划面积约为10平方公里。神华、中海油、国家电网、中国商飞、兵器装备等15家中央企业入驻，其中已有9家央企项目开工建设。预计2012年7月，未来科技城将基本建成，届时将成为我国产业创新的重要源头。
　　中关村只是北京的一个缩影。
　　“中关村的快速发展表明，北京创新驱动经济增长的特征已经非常明显。”北京社科院副院长、中关村创新发展研究院院长赵弘说。在他看来，中关村示范区已经成为创新源泉和战略策源地，辐射带动全国科技创新和高新技术企业发展。
　　而科技创新只是创新的一隅。
　　从先行先试股权激励、科技项目间接经费、政府采购、税收政策、工商管理、社会组织管理等创新政策，到搭建由19个国务院有关部门和31个北京市单位组成的中关村创新平台；从借鉴当年兴办经济特区的经验，创建以人才为主导的人才特区，到打造国家科技金融中心，大力推进科技和金融结合；从积极推广网格化管理，实现社会管理创新，到大力发展文化创意产业，实现科技创新与文化创新“双轮驱动”……创新的基因，正注入北京经济社会发展的方方面面。创新迸发出的勃勃生机，也激励着这座城市向率先形成创新驱动发展格局的目标阔步前行。

