诺基亚连累当升科技 中报业绩大滑86%
　　■本报记者 马 燕
　　在苹果和诺基亚恶斗的战场上，中国创业板公司当升科技不期然成为了牺牲品。
　　今日当升科技发布了其2011年的半年报，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润大幅下滑85.81%，基本每股收益更是下降了93.20%。这已是当升科技2010年登陆创业板以来连续第三次业绩下滑。也即，当升科技自从登陆创业板业绩变脸后就一路向下没有回头。
　　大客户诺基亚受冲击
　　公司订单减少
　　此次中报，公司主营业务盈利能力(毛利率)下降了2.64% ，根据公司的解释，主要是因为原有产品主要应用于终端客户诺基亚等传统手机市场，由于受到苹果等新型智能手机的冲击出现大幅萎缩，导致公司客户订单的减少；且由于行业竞争态势的进一步加剧，从而直接影响到公司钴酸锂的销量及销售价格；而报告期内，具有较高毛利率的新产品的销售，未能如期完成公司年初制订的销售计划，从而使公司生产线的产能尚未充分释放；同时，受日本地震的影响，日本客户对公司已通过认证的新产品放量进程也有所延迟。
　　根据公司半年报数据，当升科技的主要产品锂电正极材料毛利率同比下降了2.77%，而电陶产品的毛利率则是增长了1.92%，但可惜销售规模尚小，未能在总体上拉升公司产品毛利率。
　　当升科技称，2011年上半年，公司处于主营产品转型期，从过去较为单一的传统钴酸锂产品向多元材料、新型钴酸锂以及锰酸锂等新产品转型。
　　虽然公司上市以来业绩不佳，机构多已撤离，但也仍有机构看好，天相投顾分析师车玺就认为当升科技？2011?年和2012?年的业绩将随产能扩张而快速增长。公司董秘曲晓力也表示，公司业绩的最大看点还是今年达到量产的锰酸锂产品，并且对公司2011年的业绩充满信心。
　　只是，2011年已经过去了一半，当升科技下半年的业绩能出现迅即的拔高吗？这是个疑问。抑或是如此前某研究员的揣测，公司的业绩有所保留？
　　控股股东“以楼相挺”
　　仿佛是诸事不顺，公司的超募资金项目—北京基础研发中心项目也不得不重新修订方案。原因是北京基础研发中心项目原计划购买的楼房价格上涨了12.4%。
　　而重新修订过的方案是，为了节约公司募集资金，公司决定购买控股股东北京矿冶研究总院所拥有的座落于同一区域的北京市丰台区南四环西路188号18区的21、22号楼，两栋楼共计建筑面积7,115.04平方米，总金额119,532,672元。
　　当升科技总部办公楼位于丰台区科技园总部基地。这里是众多企业的总部集聚地。据公司董秘曲晓力介绍，在上市之前，因为资金紧张没钱买楼，当升科技总部办公楼都是向大股东租赁，跟大股东北京矿冶研究总院挤在一栋大楼办公。其工厂和研究中心另有他所。由于技术研发是公司的竞争力所在，上市后，公司计划重新购买办公楼，准备将研发中心和经营部门搬过去。
　　而在一番变更之后，当升科技终于还是买了大股东的楼。

