阿朗诉Outlook侵犯专利 微软称该功能无足轻重
　　新浪科技讯 北京时间7月28日上午消息，法国最大电信设备制造商阿尔卡特-朗讯公司(以下简称“阿朗”)代理律师卢克·达乌乔特(Luke Dauchot)周三表示，微软在开发Outlook过程中侵犯了该公司持有的专利，且侵权行为“无处不在”。
　　达乌乔特当天在美国圣迭戈联邦法院对陪审团表示：“在Outlook开发过程中，微软的侵权行为无处不在，这种现象在Calendar上体现地尤为明显。”他说：“阿朗的专利为用户使用Outlook提供了一种轻松、快捷和可靠的方式。”
　　达乌乔特还称，微软Money和Personal PC等应用也侵犯了这项技术专利。他告诉陪审团，如果没有这项专利技术，Outlook就不会像现在这样受欢迎，“微软实施的调查结果表明，Outlook是Office办公软件中使用频率最高的应用。”
　　微软代理律师胡安妮塔·布鲁克斯(Juanita Brooks)则告诉陪审团，阿朗正试图通过一项对微软来说无关轻重的专利技术牟利，因为该公司将其专利组合转化为利润的努力不尽人意。她说：“他们想要从Outlook的一项功能上赚取数千万美元的钱财，而Outlook拥有数万项这样的功能。”
　　圣迭戈联邦法院陪审团2008年曾经做出初步判决，裁定微软侵犯了阿朗的专利权，并要求微软向阿朗赔偿3.58亿美元的经济损失，当时那个陪审团的构成与现在这个不一样。由于不满判决结果，微软提起上诉。
　　上诉法院虽然维持原判，但推翻了损失赔偿的判决结果，声称损失赔偿计算方法缺乏足够的证据支持，于是将案件发回重审。微软在上诉中称，陪审团判定的损失赔偿金额过高，因为那项发明只是一款产品中众多功能之一。
　　阿朗所谓的“Day专利”涉及触摸屏表单条目，微软辩称这项专利充其量只是“日期选取器”，电子邮件根本不会使用，而电子邮件也是Outlook最受欢迎的功能。阿朗则反驳称，这项专利是表格填写的弹出工具，“在Outlook整个操作过程中发挥着重要作用。”作为阿朗方面的证人，芝加哥某协会的雷蒙德·西姆斯(Raymond Sims)说，“Day专利”的授权费用应该在6500万至7500万美元之间，“这是一个合理公平的价格”。
　　哈佛大学法学院教授罗伯特·姆努金(Robert Mnookin)作为微软证人出庭作证，他告诉陪审团，“合理的授权费用应该低于500万美元。”他说，如果就此案达成低于500万美元的和解协议，可能“更加符合阿朗的利益”。(圣栎)

