蓝标豪掷超3亿购三广告公司
　　胡军华 王蔚佳
　　上市后一度握有6.2亿元募集资金的蓝色光标传播集团(300058，下称“蓝标”)今日发布一系列收购公告，宣布将以3.1亿元的现金收购三家广告公司，以改善其呈现下滑态势的资产收益率。
　　蓝标收购的三家广告公司分别是北京今久广告传播有限责任公司(下称“今久广告”)、精准阳光(北京)广告传媒有限公司(下称“精准阳光”)和北京美广互动广告有限公司(下称“美广互动”)。
　　在收购今久广告的方案中，交易对价的25%，即1.0875亿元，将由蓝标全资子公司上海蓝标以现金形式支付给今久广告股东王建玮；剩余对价由蓝色光标向王舰、阚立刚、赵宏伟、周云洲及王同发行股份支付。拟发行股份价格为本次交易首次董事会决议公告日前20个交易日公司股票均价，即30.57元/股；发行股数合计为10672224股。
　　而在对精准阳光的收购中，蓝标宣布投资1.74亿元，以增资加收购的方式获取精准阳光51%的股份，后者成为蓝色光标旗下第一个户外广告专业服务品牌。收购完成后，蓝色光标与全资子公司将分别持有今久广告75%和25%的股权。
　　在美广互动收购计划中，蓝标以自有资金2550万元投资美广互动，其中，蓝标以200万元向美广互动增资；以2350万元受让增资后美广互动原股东所持的美广互动股权。
　　在此之前，蓝色光标多次收购广告资产。今年3月，蓝色光标以480万元继续收购博思瀚扬16%股权，持股比例上升至84%；4月，12240万元收购思恩客股权，累计持股达到51%；6月，拟用超募资金6664万元收购新加坡的金融公关公司集团Aries Capital Limited 40%股权。
　　作为国内公共关系行业唯一一家A股上市公司，该公司不但从资本市场中获取了充足的发展资金，还拥有了股份支付等多样化的并购支付手段，为公司外延式整合扩张创造了有利条件。
　　蓝标表示，该公司主营业务此前主要集中在公共关系服务领域，上述三项收购完成后，将增加广告全案代理业务和媒介代理购买业务等新的业务领域，增加新的盈利增长点。
　　蓝标董事长兼首席执行官赵文权昨日向本报表示，通过对SNK、今久广告和精准阳光的连串并购，蓝标初步完成在互联网广告、传统广告和户外广告这三个广告行业最重要的细分市场的。
　　在公告中，蓝标称：由于广告传播和公共关系服务在品牌传播过程中发挥的作用不同，广告传播在企业传播投入中所占的比例往往更大。在世界知名的传播集团，如WPP、Omnicom的收入构成中，广告服务收入所占比重远远超过公关关系服务。以Omnicom集团公布的2010财年财务数据为例，公共关系服务收入所占比例为9.1%，而广告业务收入所占比例达到了45.3%。
　　广告市场具有庞大的市场空间，根据实力传播的统计数据，2010年度中国大陆地区广告支出达到232.08亿美元，相比2009年增长13%，市场总体规模全球排名第四，位于美国、日本和德国之后。根据实力传播的估计，中国已经成为继美国后推动全球广告支出增长的第二大贡献国。
　　“从今久开始，蓝标开始了本土传播公司大规模并购的系列动作，”昨日，华泰联合相关行业分析师接受《第一财经日报》采访时表示，以往行业内的并购主要都由外资完成，“蓝色光标近期系列的动作短期内还不能说对行业格局会产生什么影响，但传达出了本土公司可以借助资本市场的清晰信号”。
　　目前，精准阳光主要运营高端社区高清灯箱广告和直递杂志广告业务，主要客户群覆盖汽车，金融、电信等行业，客户中包括多家世界500强企业，其在中国一线城市高端社区的市场综合占有率最高。
　　“这两次大型收购后，蓝色光标的超募资金确实已经用完，但2亿元的经营性资金运转正常”，前述分析师告诉记者，“通过转账、短期融资、增发、合作等方式，蓝标都可以解决目前的资金问题，并不存在太大的现金压力。”

