德州仪器预计第三财季业绩温和增长
　　新浪科技讯 北京时间7月26日早间消息，德州仪器周一针对第三财季的业绩给出了温和预期，并认为返校季的电脑和其他消费电子产品销量将低于正常水平。
　　德州仪器的芯片被用于手机和汽车等多种产品，该公司表示，由于对美国和欧洲经济的担忧，其电脑和消费电子客户目前的芯片采购量低于往年同期水平。但该公司也表示，尽管厂商减少了返校季之前的产品生产，但仍有足够时间赶在年底的圣诞购物季前加大产能。
　　德州仪器CFO凯文·马奇(Kevin March)说：“我们看到电脑以及电视和游戏等消费电子领域的客户预期较为疲软。我们并没有看到与往年相同的信号。”
　　但马奇表示，如果需求提升，该公司的工厂也已经为此做好了准备。他还透露，当前的经济不确定性未必会拖累圣诞购物季的销量。“我不认为人们会放弃在圣诞节购买礼物。商店的货架只是稍微上货晚了一些而已。”他说。
　　德州仪器投资者关系主管罗恩·斯雷梅克(Ron Slaymaker)在分析师电话会议上表示，电脑占德州仪器收入的23%，消费产品则占到10%。
　　德州仪器还预计美国汽车客户的销售状况疲软，后者正在遭遇日本地震导致的零部件供应不足。他还表示，目前还不清楚消费者需求疲软是否是造成汽车芯片销量走低的原因之一。
　　尽管该公司对前景较为谨慎，但由于投资者认为实际情况将好于德州仪器的预期，推动其股价在盘后交易中微涨。
　　美国投资银行Sanford Bernstein分析师斯塔西·拉斯冈(Stacy Rasgon)说：“由于担心下半年疲软以及日本问题，人们非常紧张地进入到这一季度。”但他指出，尽管企业的收入指导性预测略低于分析师预期，但投资者却宽慰了很多。
　　德州仪器预计，该公司第三财季收入为34亿至37亿美元，中值为35.5亿美元，低于分析师36亿美元的平均预期。该公司还预计第三财季每股收益为0.55至0.65美分，区间较以往有所扩大。
　　德州仪器第二财季实现利润6.72亿美元，折合每股收益0.56美元；去年同期实现利润7.69亿美元，折合每股收益0.62美元。
　　德州仪器第二财季实现收入34.6亿美元，超出分析师34.4亿美元的平均预期。除去正在剥离的无线基带芯片业务销量，该公司第二财季业绩好于公司指导性预测。由于德州仪器最大的基带芯片客户诺基亚在智能手机市场表现不佳，该公司今年6月下调了收入预期。(思远)

