惠普董事长：走出困境需要更多时间和投资
　　新浪科技讯 北京时间7月27日上午消息，惠普董事长兼风险投资家雷·莱恩(Ray Lane)表示，要带领惠普走出困境是一个长期项目，并且需要进行更大的投资。
　　在连续两个季度令市场失望，并下调销售额预期后，部分华尔街分析师开始质疑惠普CEO李艾科(Leo Apotheker)主动发展云计算和移动操作系统的战略能否奏效。
　　但莱恩却认为，李艾科是在为前任的错误埋单。莱恩是美国风险投资公司KPCB的管理合伙人，在惠普前任CEO马克·赫德(Mark Hurd)因性骚扰丑闻离职后，他与李艾科一同加盟惠普。
　　莱恩表示，惠普前两任CEO的一系列成本压缩计划扼杀了这家硅谷标志性企业的创新能力。他说：“这不是3个月能干完的事情。”李艾科正在着眼于惠普的长期增长。
　　“赫德并没有投资，他通过‘烧家具’来取悦华尔街。李艾科并不是这样。”莱恩说。他此前也曾在甲骨文担任高管，并且已经与李艾科相识20年。
　　李艾科并非硅谷圈内人士，他的上任也并没有得到华尔街的广泛认可。他上任后甚至两次调低销售额预期，从而引发了外界对这位SAP前CEO是否有能力带领惠普增长的质疑。
　　自从李艾科8个月前出任CEO至今，惠普股价已经累计下跌11%，同期的纳斯达克综合指数则上涨13%。
　　过去10年间，惠普因为收购康柏而麻烦缠身。前CEO卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)曾经被卷入窃听丑闻，而赫德也因为性骚扰丑闻离职。惠普董事会也遭到了外界的批评。
　　莱恩表示，他原本不愿意加盟任何上市公司的董事会，但当惠普这家全球收入最高的科技公司与他接触时，他却欣然接受。他说：“我认为惠普需要帮助。”他希望利用自己的技能和经验帮助这家公司恢复稳定。
　　上一位任职于惠普董事会的KPCB合伙人是这家风险投资公司的联合创始人汤姆·珀金斯(Tom Perkins)。他曾经长期在惠普任职，后于2006年因为窃听丑闻下台，这一事件也引发了美国证券交易委员会(SEC)对惠普的调查。(思远)

