事故动车承包商缄默 信号系统合同值5亿(图)
　　中国通号集团作为甬台温通信信号系统集成和建设单位曾获上海铁路局褒奖
　　早报记者 王道军 
　　“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故已经过去3天，为事故列车提供通信信号设备的多家公司纷纷表态，与事故无关(详见早报26日A34版)。卡斯柯信号有限公司(以下简称卡斯柯)也在这一行列之中。
　　卡斯柯服务部相关人士昨日告诉早报记者，甬台温客运专线下辖的调度中心及车站，所用的调度集中系统均由该公司提供，但是经过初步检测，公司设备运转正常。
　　卡斯柯于1986年3月14日成立，由中国铁路通信信号集团公司(以下简称中国通号集团)与阿尔斯通(中国)投资有限公司共同出资组建，注册资金为1亿元人民币，是中国铁路第一家中外合资企业，现总部位于上海。
　　国务院国资委直属央企
　　中国通号集团同时也是甬台温客运专线的通信信号承包方。早报记者昨日数度致电中国通号集团相关负责人，始终无人接听。财新网的报道则称，中国通号集团仍保持沉默，该公司办公室负责人称还没有要对外披露的信息。
　　就铁道部称“7·23”甬温线动车追尾事故原因是雷击造成设备故障所致，诸多人士怀疑事故原因是否与信号系统中的列车自动控制系统有关。
　　南京证券某研究人士告诉早报记者，一旦某些公司为此次事件承担责任，其订单肯定会大幅下滑。而为出事列车提供设备的一些上市公司股价已经受到影响，所以很多公司在这个时期显得很谨慎。
　　中国通号集团是国务院国资委直属央企，和中国中铁、中国铁建并称中国铁路建设业三大央企。
　　该公司网站资料显示，其拥有的信号系统技术主要有自动闭塞系统、计算机联锁系统、列车调度指挥系统(TDCS)、调度集中系统(CTC)、国产化列车自动防护ATP系统、车站列控中心和应答器系统、驼峰自动控制系统、道岔转换安全保障系统等，几乎覆盖了铁路通信信号各个领域。
　　2010年12月，中国通号集团作为主发起人，联合中国机械工业集团有限公司、中国诚通控股集团有限公司、中国国新控股有限责任公司和中金佳成投资管理有限公司，成立了中国铁路通信信号股份有限公司，注册资本45亿元。
　　合同价格约5亿人民币
　　中国通号集团官网资料显示，中国铁路通信信号股份有限公司承继了中国通号集团全部骨干企业、资质、主营业务，注册资本45亿元，重组后进入股份 公司的资产和人员超过集团总资产和人员的98%，具有铁路、城市轨道交通通信信号系统集成、研发设计、设备制造、施工运维完整产业链；是中国铁路通信信号 系统制式、标准规范编制单位。
　　该网资料显示，2008年5月9日，中国通号集团与中铁电气化局联合体共同与沿海铁路浙江有限公司签订了新建铁路甬台温线(宁波-台州-温州)四电系统集成工程合同。
　　新建铁路甬台温线自既有萧甬线宁波东站至温州地区新建温州南站出站端，线路全长274.106公里，最高行车速度为每小时200公里。中国通号集团承接该合同的通信信号系统，合同价格约为人民币5亿元。
　　资料显示，中国通号集团与中铁电气化局已几次联手作为共同体承揽中国铁路京津、广珠城际，武广客专等线“四电”建设项目，“通过对以往项目的经验积累，对此次项目(甬台温线)充满信心。”
　　也正是在该项目(甬台温线)建设过程中，佳讯飞鸿(300213)、世纪瑞尔(300150)和特锐德(300001)以及卡斯柯等公司产品才相继入围这条铁路工程，最终使用在各个环节。
　　曾获上海铁路局褒奖
　　卡斯柯网站显示，其CTC系统(调度集中系统)工程已经应用于赤大白线、温福客专、北同蒲、青藏线西格段、沪杭城际、昌九城际等线路。
　　而甬台温线客专CTC系统工程为该公司重点项目。卡斯柯网站资料显示，该项目13个车站建设调度集中系统，所有线路及车站均为新建，调度区段划 分设置甬台温客专台1个调度集中调度台。到2009年9月28日，全线车站完成验收，上海局沿海调度台已正式开通使用。全线均为分散自律模式控制进路，其 中温州南、瓯海采用分散自律模式，其他车站均为中心控制模式。
　　2009年8月26日，上海铁路局在宁波召开甬台温、温福铁路联调联试总结暨运营布置会，中国通号集团作为甬台温、温福铁路通信信号系统集成和 建设单位获得了上海铁路局褒奖。会上传达了时任铁道部部长刘志军对甬台温铁路建设者们的的肯定，要求按照刘志军的讲话精神，将甬台温、温福客运专线“打造 成精品线、示范线，为迎接新中国成立60周年献厚礼”。
　　“CTCS-3级列控技术”
　　此外，中国通号集团下属的全资企业北京全路通信信号研究设计院有限公司亦广受关注，该公司承接了国家高速铁路和客运专线通信信号系统集成的建设任务。
　　该公司网站显示，其已经完成了北京-天津、武汉-广州、上海-南京、上海-杭州、温州-福州、宁波-台州-温州、合肥-武汉、海南岛东环线等高 速铁路和客运专线通信信号系统集成建设项目，正在开展北京-上海、哈尔滨-大连、广州-深圳-香港、杭州-宁波、厦门-深圳、天津-秦皇岛等高速铁路和客 运专线通信信号系统集成建设项目。
　　该公司称已建立具有自主知识产权的CTCS-3级列控技术体系，并表示，CTCS-3级列控系统是按中国铁路一张网原则规划的列控系统技术平 台，能满足最高运营速度380公里/小时，列车正向运行最小追踪间隔时间3分钟的要求，能够与200-250公里/小时新建铁路和既有提速线路互联互通。

