传和硕击败鸿海获得苹果iPad 3订单
　　新浪科技讯 北京时间7月29日午间消息，据消息人士透露，在获得了苹果1500万部iPhone的大单后，和硕又成功成为苹果iPad 3的代工企业，从而对鸿海在苹果供应链中的领导地位构成了威胁。
　　鸿海一直以来都是苹果iPhone和iPad的独家代工企业，并且提供了一些相关的零部件。该公司还是全球收入最高的电子制造企业，长期在苹果供应链中占据主导。但随着和硕赢得苹果iPhone 5订单，这一主导地位可能动摇。
　　由于苹果希望新增一家代工企业以减少对鸿海的依赖，可能导致该公司将iPad 3订单拱手让与和硕。和硕已经凭借着CDMA版iPhone的代工企业身份与苹果建立了密切联系，而由于该公司能够有效地整合平板电脑的生产资源，因此被视为苹果iPad 3最有可能的候选代工企业。
　　业内人士指出，尽管苹果将iPad 3的订单交给了鸿海之外的第二家代工企业，但却并不准备对供应链进行重组。这就意味着iPad的多数零部件仍将来自现有的供应商，包括宸鸿科技(触控面板)、新普科技和顺达科技(电池组模块)、大立光电(摄像头模块)以及富士康(外壳)。
　　苹果2011财年第三财季(4月至6月)销售2034万部iPhone和925万台iPad，销售收入达到创纪录的285.7亿美元，毛利率为 41.7%。但由于种种原因，该公司预计第四财季销售额将环比下滑12.5%，至250亿美元。(鼎宏)

