东软刘积仁：靠省工资的企业没希望活下去
　　新浪科技讯 7月26日消息，主要靠增加人力资源实现增长的软件外包龙头东软集团，去年用工成本大幅增加。不过今日其董事长刘积仁在上海明确表示，未来几年将会给员工连续涨工资，并强调：“靠省工资的企业，没有希望活下去。”
　　去年以来，国内各行业用工成本的增加以及成为普遍趋势，而东软集团近几年的增长主要靠员工人数的增加来实现，因此人工成本成为东软必须要化解的难题。公开数据显示，东软去年的人工费用较09年增长了45.2%，超过其员工数10.14%的增长，其整体毛利率也下降了3个点。
　　不过在今日的东软20周年活动上海站中，刘积仁在接受媒体群访时强调未来几年将给员工连续涨工资，一个重要的发展目标就是东软员工收入达到同行业的优秀水平。他说：“靠省工资的企业，没有希望活下去。”
　　而在东软十二五规划中，核心骨干收入水平将会翻番，意味着员工工资将保持每年10%-15%的增长水平。为了抵消人力成本上升带来的压力，优化人员结构、提高生产效率以及寻找新的业务模式将成为东软集团未来生产经营过程中规划的重点。
　　刘积仁表示在商业模式创新方面，加大向以创新与服务驱动成长的公司转变，改变以人的规模为基础的增长模式，向以知识资产来驱动增长的模式转变，同时促使东软在人力资源结构方面的优化。
　　东软未来增长的动力将主要来自汽车信息系统、移动终端产品和医疗软件和设备三大方面，当前正在全力推进的是面向医疗健康行业的“熙康”计划。按照刘积仁的设想，未来10年东软的营收要有5倍以上的增长，国际业务收入占总收入的60%，来自产品和服务的持续收入占50%以上。(王霄 发自上海)

