NPD：美国消费者仍不愿购买3D产品
　　新浪科技讯 北京时间7月29日上午消息，美国市场研究公司NPD周三发布报告称，虽然已经对3D电视有所了解，但美国消费者仍然不愿购买这类产品。
　　3D电视一直未能充分向消费者证明自己价值。这种情况此前可以被归咎为消费者对新平台不够了解，但随着曝光率的大幅增加，3D电视的表现仍然没有起色。
　　据调查，3D眼镜仍是用户购买3D电视的一大障碍。但即使是裸眼3D产品依旧未能获得市场认可。任天堂已经宣布将3DS掌上游戏机的价格大幅下调至170美元。虽然任天堂对这款产品投入了大量资源，但依旧未能吸引太大销量，该公司刚刚出现了自2003年以来的首次季度亏损。
　　3DS销量不佳源于以下几个原因：除了缺乏足够的3D游戏外，还有可能会引起眼部不适。至于本次降价是否能够提振销量还有待进一步观察。
　　3D智能手机同样未能获得足够的认可，虽然这类产品的数量还不算多，但也难免遭遇与3DS相似的命运。
　　令人意外的是，3D打印机成为发展较为顺利的3D产品之一。这类设备的成本最近大幅下降，加大了对普通消费者的吸引力。在线3D打印服务也已经蔚然成风。
　　但3D依旧没有腾飞，无论原因何在，这类产品的确未能获得消费者的广泛认可。(书聿)

