惠普指控前销售主管窃取公司机密 被告律师否认
　　新浪科技讯 北京时间7月29日上午消息，惠普前销售主管艾德里安·琼斯(Adrian Jones)的代理律师近日在提交给法院的一份文件中称，惠普指控琼斯的证据是“虚假的和捏造的”。惠普此前指控琼斯在供职期间窃取了该公司机密。
　　琼斯今年2月从惠普离职，加盟了惠普的竞争对手甲骨文。惠普指控琼斯在2月10日或11日使用移动硬盘下载公司信息。6月10日，琼斯在提交给加利福尼亚州法院的文件中称，那个移动硬盘是惠普用来做备份的，他并未据为己有，而且惠普和独立律师已证实上述说法属实。
　　这一诉讼使得惠普与甲骨文之间的紧张关系进一步升级。两家公司在服务器市场的竞争正日趋激烈。惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)在2010年8月表示，他此前曾有过试图掩盖与营销承包商合作关系的行为。赫德是甲骨文现任CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)的朋友，在因性丑闻从惠普离职后加盟甲骨文，担任联席总裁。
　　甲骨文发言人黛博拉·海林格(Deborah Hellinger)表示：“惠普对艾德里安·琼斯的指控完全是虚构的。如果是明知故犯，那么惠普和他们的律师应受到惩罚。如果他们只是失误，那起码也应该向琼斯道歉吧。”惠普周四表示，琼斯确实保存了公司机密信息，即便不是在那个移动硬盘上。
　　惠普发言人迈克尔·塔克(Michael Thacker)称，琼斯后来向公司退回了一些包含敏感文件的其他设备。他表示：“艾德里安·琼斯曾说过他没有下载机密信息。但他确实下载了，而且还退回来了。”琼斯曾在惠普东京分部企业硬件部门担任高级副总裁，负责该公司在亚洲市场的销售业务。
　　琼斯在文件中称，2010年秋天他开始在外寻找工作。去年12月惠普开始对琼斯展开调查，并在调查中发现他没有向公司说明与一名女下属的亲密关系，不但给她加薪97%，而且还以出差为由到澳大利亚看她。琼斯在文件称，惠普要求他上交几台电脑(包括他在东京住处使用的电脑)、一部手机和女友的iPad。琼斯在2月13日获得了甲骨文的录用通知。
　　今年6月15日，惠普向加州一家法院递交诉状，将甲骨文告上法庭，称该公司已从合作伙伴变成“尖酸的竞争对手”，并且违反了合约。惠普在诉状中以甲骨文聘请赫德以及在三月宣布停止给使用英特尔安腾处理器的惠普服务器开发软件为由支持他们的观点。同时，甲骨文还采用“强制手段”迫使客户“放弃惠普安腾服务器硬件，转而使用甲骨文自己的服务器硬件”。
　　惠普曾在6月8日致函甲骨文，要求其继续支持安腾处理器。惠普在诉状中再次表达了甲骨文此举将伤害客户利益以及不利于行业竞争的担忧。周四，甲骨文股价报收于30.67美元，较前一个交易日下跌5美分。同一天，惠普股价报收于36.23美元，较前一个交易日下跌57美分。(圣栎)

