谷歌从IBM购买专利以增强知识产权储备
　　新浪科技讯 北京时间7月29日下午消息，由于面临越来越多的知识产权诉讼威胁，谷歌本月已经从IBM购买了一批专利以扩充自家专利拥有量。
　　谷歌昨天在电子邮件中称：“和其他科技公司一样，我们有时也会收购与自己业务有关的专利。”
　　谷歌的Android系统目前已经成为至少6项法律诉讼中的控告对象，这使得谷歌有必要增加其知识产权储备来抵御针对他们的诉讼。作为目前全球最大的互联网搜索公司，谷歌还计划遏制目前专利系统的滥用局面，他们呼吁美国国会和联邦通讯委员会控制专利诉讼的数量，并要求美国专利商标局密切关注诉讼中所用专利。
　　谷歌法律总顾问肯特·沃克尔(Kent Walker) 本周早些时候表示：“科技界目前存在一个重大问题，软件专利似乎搞砸了创新。”
　　竞争对手们认为谷歌之所以对专利系统不满是因为该搜索公司拥有的专利太少，在谷歌Android手机2008年上市之前，已经有很多公司在智能机领域研发和销售产品了。
　　截止到今年6月，谷歌现金和短期投资资产价值达到391亿美元，他们在今年4月率先向已破产手机设备制造商北电网络6000多项专利提出了9亿美元的初步报价，但该专利最终被苹果、微软、RIM等竞争对手组成的财团收购。
　　谷歌周四在纳斯达克交易所的股价上涨3.72美元到610.94美元，谷歌今年的股价已经累计上涨2.9%。(晓明)

