今年业内将大洗牌 集体大降价难救电子书 
　　深圳商报记者 刘金玉
　　近期由于汉王科技业绩出现大幅亏损，方正、爱国者电子又相继宣布退出电子阅读器(俗称：电子书)硬件业务，再加上各界不断唱衰电子书的前景，似乎国内电子书的硬件生产与销售已到了“生死存亡”的地步？
　　终端降价成风
　　不久前，盛大旗下的果壳电子宣布，推出近一年的盛大电子书Bambook(锦书)由999元下调至499元，相当于半价出售。这无异于给今年本来就不平静的国内电子书市场扔下一枚重磅炸弹。
　　事实上，从今年四五月份开始，国内电子书市场就掀起了一波接一波的降价狂潮。5月13日，汉王旗下电子书大幅降价，最高降幅超过40%。随后，纽曼、爱国者等涉及电子书的企业纷纷跟风降价。这波降价潮并非企业的一时冲动，盛大方面就曾表示，今后研制的产品将以更低廉的价格出售。
　　尽管各电子书厂商解释，降价是为了开启大众市场以便日后专攻内容平台，但这种不惜亏本的降价潮还是备受质疑。业内人士认为，用户不完全是因为电子书太贵而不购买，而是因为无论购买哪一家的电子书，都很难通过其电子书城找到太多自己想要的内容，于是购买电子书阅读器成了一次性消费，后续价值匮乏。
　　对于国内大多数电子书企业来说，目前主要靠硬件终端盈利。这种突破底线的降价无疑会将很多企业逼入另一个绝境。以汉王为例，目前汉王的电子阅读器售价599元，已是亏本销售。汉王与当当的合作消息曾经广为流传，但近日却陷入僵局，据传主要原因就是当当出的299元价格让汉王无法接受。
　　纷纷标榜转型
　　在竞相降价的同时，各电子厂商纷纷宣布将由过去的以硬件终端为主改为以内容为王，寄希望于从内容服务上赢得新的利益点，试图复制亚马逊模式。
　　亚马逊作为服务提供商，Kindle只是其服务的载体。这种以内容为驱动力的商业模式在欧美深入人心。尽管Kindle的价格也一直在降，但亚马逊的主要盈利来自于网上商城的书籍销售。从电子书风靡至今，国内企业则把硬件作为驱动力，内容只是硬件的附加服务。如今，受以iPad为首的各种平板电脑的冲击，电子阅读器价格一降再降，盛大、汉王等纷纷表示未来将转型主攻内容平台，近日方正更是宣布彻底放弃硬件业务。国内各电子书厂商显然打算复制亚马逊模式，但这种在欧美很红火的盈利方式在中国是否能行得通，还有待观察。
　　据了解，国内绝大多数电子书厂商规模并不大，只有硬件产品，没有内容。大的厂商如汉王虽然有电子书城，但基础还不是很稳固，盛大开放的内容平台上相当一部分还是一些网络文学，是否能吸引用户愿意付费还很难说。
　　业内大洗牌
　　国内电子书是不是如同外界所说的“死路一条”了？在采访中，不少业界人士承认，国内电子书产业目前的确经历着很严重的考验，但整个产业还是有着广阔的前景，关键是要打通整个产业链，建立合适的盈利模式。
　　“我们通常都把电子书目前的境况归咎于iPad等平板电脑的冲击，但我认为这不是根本原因，”国内电子书最早从业者之一——广州华茂易博士董事长杨洪在接受深圳商报记者采访时表示，各种平板电脑的面世的确对电子书产生了巨大冲击，但导致国内电子书市场今天这个局面，最根本的原因在于整个产业链没有打通。
　　“只有终端生产商与上游内容提供商携手，国内电子书产业才能健康发展，而不是某个企业一家通吃，”杨洪认为，“电子书产业要发展，必须具备‘四个合适’的因素，即合适的内容加上合适的装置，面对合适的客户群，才能够获得合适的收入。目前在终端设备上的降价之争是短视的，公允的市场规则、商业规则更重要，抓住用户核心需求、尊重内容，才能让产业形成持续健康地发展。”
　　杨洪依然看好国内电子书市场，“这个市场是巨大的，关键是看以什么样的盈利模式去生存”。他认为，今年无疑是国内电子书市场的“洗牌年”，很多企业可能会倒下，“只要能挺过今年，就应该可以继续走下去。估计到9月份左右，整个市场格局应该会比较明朗。”

