LG电子第二财季净利润同比骤降87%
　　新浪科技讯 北京时间7月15日下午消息，LG电子(以下简称“LG”)今天发布公告称，由于平板电视制造业务的投资收益大幅降低以及家电和空调业务的营业利润率收窄，该公司第二财季净利润同比下滑87%。
　　按照出货量计算，LG是仅次于三星电子的全球第二大平板电视制造商。在截至6月30日的第二财季内，该公司实现净利润1084.4亿韩元(约合1.03亿美元)，较去年同期的8564.4亿韩元大幅下滑87%。不过，在经历了两个季度的亏损后，该公司第二财季业绩终于扭亏为盈。
　　尽管净利润下滑，但由于扭亏为盈，且净利润超出942亿韩元的分析师平均预期，该公司股价今天午盘还是上涨了3.1%，达到8.42万韩元。在财报发布前，该股一度下跌0.7%。
　　LG第二财季实现营业利润1582.3亿韩元，较去年同期的1262.4亿韩元增长25%；实现销售收入14.39万亿韩元，较去年同期的14.41万亿韩元减少0.2%。
　　分析师认为，在经历了一年的智能手机市场动荡后，由于高利润率的智能手机和3D平板电视的销量增长，LG的利润将继续缓慢提升。
　　LG旗下的平板显示器部门LG Display上周宣布，该公司第二财季实现净利润213亿韩元，较去年同期的5548亿韩元下滑96%，主要是因为平板电视的销量疲软，尤其是在欧美等关键市场。
　　LG的合并财报基于国际财务报告准则编制。(思远)

