张亚勤：引入Kinect有益于中国文化产业
　　以下是专访实录：
　　新浪科技：第一个问题是有关中国概念股，最近一段时间围绕概念股的诚信问题很严重，包括中国的两家上市公司最近也推迟了上市，您怎么看现在目前的市场环境？
　　张亚勤：确实中国互联网或者非互联网创业的公司在目前有华尔街信任的危机，但我相信大部分公司还是健康的。今年年初包括去年年底，我讲过可能在互联网IPO方面有一些泡沫，但这次泡沫和十年前的泡沫有所不同。因为互联网有一个很大产业的基础，互联网也是主流，移动互联马上变成一个大的产业，都有它的基础。
　　但整个现状是，企业估值还是过高了。很多企业为了上市，可能在业绩方面做了一些不实的估计。我想这次短期的寒流，对整个产业也是警示，希望以后我们企业要有长远的眼光。上市只是一个开始，不要把它作为最终的目标，上市之后你整个的业务会有更高的透明度，所以说要更多的自律。
　　不过，整体来讲大多数中国的企业还是讲诚信的，所以我在华尔街跟他们交流的时候就说不要看空整个中国，不要看空中国的互联网产业，但从我们来讲确实需要更多的自律和警示。
　　新浪科技：你觉得这段市场的不景气期会持续多长时间？
　　张亚勤：我觉得市场也没有不景气，市场只是放慢了速度，你看今年在纳斯达克上市的企业，有三分之一是中国的企业，这个比例还是过高了一些。企业未必都要去IPO，可能还是要练好内功，然后把本身的产品做好，到了一定程度之后，需要资金扩展的时候再去IPO，大家不要太急躁，速度有时候慢一点也不是坏事。
　　但目前确实有这样信任的危机，一般华尔街的记忆长度是6个月，现在3个月过去了，可能他们会把这个事慢慢地忘掉了。长远来讲，要持续发展的企业一定要有自己的核心竞争力，包括产品、新的技术、模式。我最近也在讲，创新可能比创业更重要，创业也很重要，但光创业没有真正的创新，特点是没有技术的创新发展，持续力是会有影响的。
　　新浪科技：刚才您演讲提到了未来一两年内要跟中国的企业合作把kinect引入中国，这个事情有没有内部的时间表和具体的规划？
　　张亚勤：其实合作已经开展了很长时间了，特别是刚才我也讲了像kinect SDK for  Windows，这个会成为一个很好合作的契机。但Xbox本身及服务要进中国的话需要政府的政策法规，还有产业链，都达到一个成熟的状态。所以现在我们跟政府有关部门协商，希望把Xbox这个东西带入中国。
　　刚才我讲了Xbox很多研发创新的技术都由中国团队研发，然后硬件百分之百的制造是在中国，是全球最成功的产品。我们希望是得到政府的支持，尽快把Xbox这样的东西带到中国。
　　另外，Xbox也不仅仅是游戏，它可以做很多事，包括教育、医疗，包括社区的服务都是很好的产品和软件。既使在游戏里面，游戏都是健康的游戏，体育锻炼，然后大家在一起互动去学习，进行家庭游戏，这些都是健康的东西。所以我觉得这对中国的文化产业有很多的好处。同时中国更多的开发者在这个平台上开发游戏，也可以帮助企业进入全球的产业，所以这是一个良性的互动。
　　新浪科技：我今天注意到一个新闻说微软已经向全球的厂商推送最新WP7的系统，在中国的进展如何？
　　张亚勤：Windows Phone 7是去年年底推出的，“芒果”是Windows Phone 7最新的版本，今天向全球发布。在中国市场推出，我想需要一点时间。因为这里面不仅仅是操作系统的问题，还有产业链的融合以及服务。在美国有Xbox、Facebook、Twitter，还有微软音乐、MSN这些服务，这些服务中国目前还没有办法提供，所以我们也需要和产业有更多的合作。这个稍微需要一点时间，但我相信一定会在尽短时间推出这个产品。明天Chinajoy的展台上，我们会和合作伙伴一起展示Windows Phone 7多点触摸用户的界面、B2B应用等服务，欢迎大家到微软合作伙伴的展台体验最新的技术。

