露笑科技高新企业资质存疑：多项条件不达标
　　每经记者 王鹏
　　高新企业能够享受15%的优惠税率，从而让一些资质并不达标的企业也削尖脑袋希望成为其中一员。
　　证监会发审委定于7月29日审核露笑科技股份有限公司 (以下简称露笑科技)首发申请。《每日经济新闻》记者注意到，主营电磁线生产和销售的露笑科技在2008年时就获得了高新企业认证，但公司的专利技术认证在2010年才取得，这与《高新技术企业认定管理办法》的要求并不相符。
　　此外，公司在员工学历、研发费用、是否属于“国家重点支持的高新技术领域”等多个认证条件上均不达标。对此，业内人士提出质疑，露笑科技是如何获得高新企业认定的呢？
　　员工学历难达标
　　根据现行法规，普通企业的企业所得税率是25%，而高新企业可以享受15%的优惠税率。对于一家企业来说，少缴10%的税对公司的业绩构成较大影响。
　　不过，高新企业的认定有着严格的条件限制。根据2008年发布的《高新技术企业认定管理办法》，高新企业的认定须同时满足六大条件。
　　根据露笑科技的《招股说明书》，露笑科技于2008年获得了高新技术企业认定。不过，《每日经济新闻》记者却发现，从招股书披露的信息看，露笑科技存在多个与高新企业认定条件不相符的情况。
　　首先，露笑科技的员工学历条件或无法达标。
　　根据《高新技术企业认定管理办法》认定条件的第三条，企业须满足“具有大学专科以上学历的科技人员占企业当年职工总数的30%以上，其中研发人员占企业当年职工总数的10%以上。”
　　《每日经济新闻》记者注意到，露笑科技的招股书中并没有 “研发人员”的介绍，取而代之的是技术人员。截至2010年底，露笑科技的技术人员有126人，占员工人数比例的10.48%。
　　而员工学历方面，该公司大专学历的员工有75人，大学及以上学历的员工有52，分别占总人数的6.24%和4.33%，合计为10.57%。显然，这一数字与认定办法的要求——30%以上——相去甚远。
　　由于露笑科技并没有披露2008年的人员构成情况，但根据2008年总员工数983人推算，要满足30%以上的认定指标，公司大专以上学历的员工须达到295人，是如今大专以上学历人数的2.3倍。
　　研发费用指标“偷梁换柱”
　　在《高新技术企业认定管理办法》中，要求“研究开发费用总额占销售收入总额的比例，最近一年销售收入在20000万元以上的企业，比例不低于3%。”
　　《每日经济新闻》记者注意到，露笑科技在这一点上并不符合要求，但公司却在招股书中将 “销售收入总额”与“母公司营业收入”偷梁换柱。
　　公司招股书第139页显示，2008年～2010年，公司的研发支出占母公司营业收入比例分别为0.41%、0.41%、0.24%。这与3%的指标完全不相符合。
　　随后，招股书表示，上述结果仅仅是根据管理费用中核算的研发费用进行测算的，若根据《高新技术企业认定管理工作指引》的要求，公司所属的研发费用将大大提高，即研发支出占母公司营业收入比例分别为2.60%、3.16%、3.12%，从而使2009年、2010年可以达标。
　　然而，这种看似合理的表述实际上是“混淆视听”。这是因为，认定办法提出的指标是研发费用总额与“销售收入总额”相比，而不是与“母公司营业收入”相比。
　　招股书第252页显示，公司2008年～2010年销售收入总额依次为123104.63万元、136912.79万元、269606.08万元。以露笑科技根据《高新技术企业认定管理工作指引》提供的研发总费用数据3239.26万元、3895.07万元、6531.9万元计算，研究开发费用总额占销售收入总额的比例依次为2.63%、2.84%、2.42%——全部低于高新企业3%的认定要求！
　　专利或不能满足高新认定条件
　　在 《高新技术企业认定管理办法》中，专利技术也是重要的评判标准之一。
　　相关要求显示，在中国境内(不含港、澳、台地区)注册的企业，近三年内通过自主研发、受让、受赠、并购等方式，或通过5年以上的独占许可方式，对其主要产品(服务)的核心技术拥有自主知识产权。
　　而在《高新技术企业认定管理工作指引》的第17~18页，该指引对“核心自主知识产权”和“独占许可”予以了解释。
　　“核心自主知识产权”包括发明、实用新型、以及非简单改变产品图案和形状的外观设计(主要是指：运用科学和工程技术的方法，经过研究与开发过程得到的外观设计)、软件著作权、集成电路布图设计专有权、植物新品种。
　　“独占许可”则是指在全球范围内技术接受方对协议约定的知识产权(专利、软件著作权、集成电路布图设计专有权、植物新品种等)享有五年以上排他的使用权，在此期间内技术供应方和任何第三方都不得使用该项技术。
　　《每日经济新闻》记者注意到，露笑科技在被认定为高新企业时，并不具备上述条件。
　　招股书第135页显示，截至招股说明书签署日，公司共拥有3项专利，其中发明专利2项，实用新型专利1项。
　　值得注意的是，虽然上述专利的申请日期最早可以追溯到2006年8月，但真正取得专利资格的日期最早为2010年10月。 这也就是说，在公司申请高新企业的2008年，公司是没有专利技术的。
　　那么，没有专利技术如何取得高新企业资质的呢？
　　《每日经济新闻》记者发现，招股书中披露的一个细节颇耐人寻味。
　　招股书第152~153页显示，就在公司申请高新企业的关键时刻—2008年，公司及其子公司分别向控股股东露笑集团受让了6个和2个专利技术，转让价格均为零元。
　　不过，《每日经济新闻》记者发现，这两次专利受让或无法满足高新企业的认定条件。
　　首先，露笑科技受让的6个专利与公司主营业务无关，且在受让的同时也允许露笑集团继续无偿使用。这与认定条件中的“独占许可”相违背。
　　其次，子公司露笑特种线受让的2个专利虽与公司主要产品之一的铝芯电磁线相关，但该专利归控股75%的子公司所有，这能否成为母公司评高新企业的资质仍有不确定性。
　　另外，耐高温复合铝线(铝芯电磁线)在2008年时的销售收入只占总收入的15.32%，认定办法要求对“主要产品(服务)”的核心技术拥有自主知识产权，公司的主要产品显然应该是占收入比82.85%的耐高温复合铜线，而不是铝线。
　　产品不属于“重点支持”技术
　　在 《高新技术企业认定管理办法》中，高新企业须满足产业结构的调整方向。具体要求为，高新企业的“产品(服务)属于《国家重点支持的高新技术领域》规定的范围”。
　　《每日经济新闻》记者发现，露笑科技也不符合这一点。
　　根据 《国家重点支持的高新技术领域》，共有八个领域被纳入其中。但无论是电子信息技术，还是新材料技术，或是新能源及节能技术方面，均没有与公司主要产品电磁线相关联的内容。
　　在露笑科技招股书第102页和299页，公司表示“《节能与新能源汽车产业发展规划(2011～2020年)》(征求意见稿)中提出未来10年各级政府将在财政和税收领域对新能源汽车产业予以扶持，将节能与新能源汽车及其关键零部件列入《国家重点支持的高新技术领域》”。然而，公司的电磁线产品属于节能与新能源汽车的关键零部件吗？
　　《每日经济新闻》记者发现，在《国家重点支持的高新技术领域》的“汽车关键零部件技术”一节中表示，“具有自主知识产权的新型汽车关键零部件，包括传动系统、制动系统、转向系统、悬挂系统、车身附件、汽车电器、进排气系统、新型混合动力传动系统、新型纯电动传动系统、轮毂电机、新型代用燃料发动机转换器、新型动力电池等。”根本就没有提到电磁线。
　　显然，一家根本不符合“国家重点支持的高新技术领域”的企业，竟然通过了此项认定，获得了高新企业资质，这不由让人生疑。
　　值得注意的是，在招股书中，公司将另一文本引用出来，以证明公司的产品符合产业发展方向。招股书第88页显示，公司的主要产品之一——微细电子线材广泛应用于电子元器件制造，根据《产业结构调整指导目录(2005年本)》，其所属行业为鼓励类项目。
　　《每日经济新闻》记者注意到，的确如公司所说，在《产业结构调整指导目录(2005年本)》中，有上述信息。且《产业结构调整指导目录(2007年本)》也有上述说法。
　　然而，在刚公布的《产业结构调整指导目录(2011年本)》中，“电子专用材料制造”已经从新兴产业“鼓励类”中剔除了。国家产业结构调整中已经不鼓励发展的技术，却被当成了公司闯关上市的本钱。
　　露笑科技负责人拒绝正面回应
　　昨日，《每日经济新闻》记者就相关疑问致电露笑科技。公司证券事务部工作人员李先生告诉记者，董秘蔡申不在。随后，他表示若有问题可以联系公司的新闻发言人蔡先生。此后，记者拨通了蔡先生的手机。
　　《每日经济新闻》(以下简称NBD)：公司在招股书中表示高新企业的资质有可能会因为研发费用不达标而被剥夺，这个对公司有何影响？
　　蔡先生：我们只是说有这个可能。金融危机后，国家有可能会调整高新企业的认定条件。我们只是提示一下。
　　NBD：公司的专利技术是在2010年才取得的，那么为何公司在2008年就获得了高新企业的认定？
　　蔡先生：公司的专利技术一直在变化，这个没有影响。
　　NBD：根据高新企业的认定办法，没有专利技术公司怎么评上的高新企业呢？
　　蔡先生：……
　　当记者反复追问为何公司能在没有专利技术的情况下获得高新企业的资质，蔡先生在一阵支支吾吾后挂断了电话。随后，《每日经济新闻》记者再次拨打其手机，电话便一直无人接听。

