TCL集团辟谣：华星光电量产时间不变
　　新浪科技讯 8月1日晚间消息，针对有媒体报道称TCL 8.5代液晶面板工程量产推迟，TCL集团今日晚间发布澄清公告，称媒体报道不属实，并表示公司投资建设的华星光电8.5代液晶面板项目(简称“华星光电项目”)投产、量产时间不变。
　　此前，有媒体于7月29日发布了题为《传TCL8.5代液晶面板工程有瑕疵 量产推迟》的稿件，称“有供应商透露，华星光电8.5代液晶面板工厂的厂务管线没有处理好，无尘室工程有瑕疵，导致投产后良率低，预估实际量产将推迟到明年....。。原定设备产能也由单月8万片基板减到3万片”
　　TCL集团表示，公司投资建设华星光电目前各重点制程工艺调适顺利，其洁净室工程及各制程主设备目前已经进入到试运转阶段，所有厂房洁净度也已经达到量产所需的国际标准，不存在“管线没有处理好，无尘室工程有瑕疵”的情形。
　　TCL集团称，华星光电继续维持今年8月初投产，10月份正式运营量产的时程不变，同时2012年末总产能目标维持每月10万片基板不变。
　　资料显示，TCL集团与深超公司为建设和经营第8.5代薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)项目，共同组建华星光电，注册资本金100亿元，由TCL与深超公司各持股50%，后调整至TCL集团持股55%，深超公司45%。该项目总投资245亿元，其中固定资产投资220亿元，铺底流动资金25亿元。资金来源为项目公司自筹100亿元(注册资本金)，其余部分通过银行贷款、引入国外面板厂商和国内彩电整机厂商等新的投资者等方式解决。(罗亮)

