罗技第一财季净亏2960万美元 CEO离职
　　新浪科技讯 北京时间7月28日上午消息，罗技今天发布公告称，该公司第一财季净亏损2960万美元，低于市场预期。该公司还将全财年销售额预期从26亿美元下调至25亿美元。
　　罗技宣布，该公司总裁兼CEO吉拉德·昆德兰(Gerald P. Quindlen)已经离职，他的职位将暂时由公司董事长格瑞诺(Guerrino De Luca)接替。格瑞诺在声明中说：“我的首要任务是把握我们面临的紧迫机遇，并恢复所有利益相关者的信心。”
　　在截至6月30日的第一财季内，罗技净亏损2960万美元，去年同期实现净利润1950万美元。这一业绩未达分析师420亿美元的净亏损预期。
　　罗技第一财季营业亏损4500万美元，去年同期实现营业利润1200万美元。
　　该公司的业绩反映了EMEA(欧洲、中东和非洲)地区的持续疲软。美洲地区的销量增幅同样很小，主要是因为Digital Home系列产品的业绩不佳。
　　该公司还表示，由于将Logitech Revue机顶盒的价格从249美元下调至99美元，对本季度业绩产生了巨大影响。此举的目的是加速Google TV平台的普及。
　　罗技是全球最大的鼠标厂商，但由于无需鼠标和键盘等外设的平板电脑销量大增，使得该公司的业务面临困境。
　　罗技在整个欧洲都面临消费电子产品需求的下滑。导航设备厂商Tom Tom以及飞利浦都已经对欧洲的利润发出预警，这一地区的多家电子零售商的销量也受到了影响。(思远)

