汉王科技中报净利同比下滑300%：机构全线出逃
　　新快报讯 7月30日，汉王科技(002362)公布2011年上半年业绩，受电纸书业务拖累，公司营业总收入2.58亿元，较上年同期减少61.71%，归属于上市公司股东的净利润为-17382万元，比去年同期下降300.07%。
　　业绩下降超三倍三大原因致亏损
　　汉王科技表示，业绩下滑主要受三大原因所致。第一，报告期内，电纸书产业的竞争环境发生较大变化，公司的电纸书产品的销量及价格较去年同期均有下降，致公司收入与毛利出现较大幅度下降；第二，为了应对市场竞争并启动电纸书的个人消费市场，公司从2011年5月起对部分面向个人消费的电纸书产品的销售价格进行了调整。由于此次产品价格调整，公司对相关电纸书的库存计提了存货跌价准备，该事项导致公司报告期内经营业绩出现进一步亏损；第三，为了应对市场竞争，公司加大了新产品及新技术的研发力度，使相关费用有所增加。
　　同时，汉王科技还对1月-9月的业绩作出了预期。汉王科技预计今年前三季度，汉王科技亏损将达到2.4亿元-2.5亿元。这一数据意味着汉王科技在第三季度亏损有望收窄。
　　今年5月，汉王科技发布公告，为启动电子阅读器个人消费市场，对部分电纸书产品的销售价格进行了幅度最高达40%的调整。此举不仅迅速拉动了产品销量，更推动了汉王从终端销售向数字发行盈利模式的转变。
　　股价疯狂下挫机构全线出逃
　　汉王科技上市一年多，投资者经历了从天堂跌到地狱的起伏。上市初期，汉王科技曾经一度冲高到175元，随后一路下挫至不足40元(后复权)。从最高价已经跌去了近80%。
　　汉王科技业绩的下滑，公司大股东疯狂出逃。公司第一流通股大股东上海联创创业投资有限公司在2011年6月9日至2011年7月12日期间，通过交易所累计减持本公司股份数量为1066.30万股。此外，在2011年4月1日到5月31日，还通过交易所累计减持公司股份数量占总股本的4.98%。通过这两次股票减持让上海联创获得5.1亿元，获利颇丰。
　　从十大流通股东来看，一季度重仓该股的三只基金全部选择了出逃。除了中融国信、联创创业和科学院自动化研究所外其余全是自然人股东。从机构进出来看，公司未来业绩堪忧。
　　同时股东数也大幅增加，说明筹码逐渐分散。从公司上市以来股东户数的变化情况来看，去年三季度，股东户数只有27489户，四季度为28305户。到了今年一季度，股东户数增加到29293户，而半年报显示股东户数是43779户，比上季度增加近50%。　(和讯)

