电脑卖场样机流向大调查：以旧充新缺乏监管
　　IT时报   王家书    实习生   邵?宇
　　当你在电脑卖场寻寻觅觅、盼望带着心头好回家时，有没有注意过卖场内摆放着的电脑样机？当你把玩着每一台样机、细心挑选时，有没有想过这些样机的命运会如何？当你兴高采烈捧着新“猎物”回家时，有没有怀疑过会被奸商蒙骗，买的只是个被“包装”过的样机？
　　以上海徐家汇为例，百脑汇一期、二期以及太平洋电脑一期、二期，四家卖场内的电脑商户不在少数，保守估算，若以每家商户摆样10台机器计算，300家商户就共摆出了3000台样机，而在各色产品更新换代如此之快的今天，如此多数量的样机又流向了何方？别以为商家们会老老实实地打出“销售样机”的牌子，不懂行的消费者是他们的最终目标，更让《IT时报》记者大跌眼镜的是，许多时候，淘宝网将是这些样机的终极归宿。
　　当事人讲述：买来一台新电脑  硬盘已用六百次
　　热切等待 等来商城卖家的样机
　　烨磊(化名)年纪虽然只有20出头，但事业上顺风顺水，工作繁忙的他一得空就爱在淘宝上转转，他说现在自己80%的欲购物品都会通过网络来搞定。尝到网购甜头的烨磊将目光转向了MP3、PSP、手机、电脑等数码电子商品，淘宝网的消费者保障计划更是抚慰了他购买前不安稳的心。
　　今年年初，烨磊在中信商城淘宝旗舰店看中了一款型号为M600-01B i5的东芝笔记本电脑，虽然有过担心以这种方式购买电脑类的大件物品是否可靠，但了解完产品信息后，他依然下了单。“首先是因为商户所在地是杭州，而我也在杭州，而且他们有实体店，如果产品有问题，即使找上门也方便；二是因为对方是淘宝商城里的认证商家，售后方面比个人卖家更完备一些。”
　　令烨磊万万没有想到的是，一直在淘宝上愉快购物的他第一次购买大件物品便碰上了样机事件。如果不是偶然间使用软件为系统评分检测，也不会发现这台电脑的硬盘使用次数多达600次，“我是无意间看到360安全卫士有个硬件检测功能，感觉挺好玩，就试用了一下，没想到问题就暴露出来了。”烨磊告诉记者，当时只是买回的第二天，再怎么用也不可能出现硬盘使用600余次的结果。他怀疑，这台电脑一定是样机。
　　证据确凿 商家来把样机换
　　为了证明自己的猜测，他向网友求助，并截图为证；为了维护自己的权益，烨磊联系了中信淘宝店的客服人员。与预料中的一样，商户并不承认自己售卖的是样机，但当烨磊把硬件检测结果的截图发送过去时，对方不得不承认了这个事实。“一个自称是他们领导的人解释说由于缺货，所以从别的门店调货后发送，但没想到会出现意外。”烨磊认为，这只是商家惯用的解释方式，是一种狡辩行为，它更能反应出商家售卖样机的事实。“多数人都不会特意去检测硬件，更何况懂行的人不多，这让商家有了许多可乘之机。”
　　整个协调过程有些曲折，一方面烨磊最先致电的12315消费者维权热线因为购买行为发生于网络，称不方便插手解决，另一方面淘宝网承诺协调退货，但商家却不同意。最终，烨磊不得不接受了商家给予更换同一型号新机的处理方式，这让爱网购的他失望极了……
　　业内人士爆料：欲知样机何处去  淘宝网上见分晓
　　商户漏嘴 样机流向淘宝网
　　除了公开标明售卖样机外，没有哪一个商家会拿着喇叭高喊“我卖的是样机”。但面对产品的更新换代，商家们又不得不应对这个现实的问题。《IT时报》记者来到位于徐家汇的几家电脑卖场，兜转下来竟然没有发现任何一个商家打出“打折售卖样机”的字样。然而，“刺啦”一声拉扯胶带的声音吸引了记者的注意，原来那正是一位“包装”样机的商户工作人员。
　　这个商户位于太平洋电脑城一楼，挨着墙的柜台分上下两层，一溜摆放了十台左右的样机，基本都是华硕(ASUS)和戴尔(DELL)。柜台旁边站着两个人，一个等待着消费者的上门，另一个就是正在为样机“旧貌换新颜”的工作人员。
　　记者看到，该工作人员先是用布把机器里外都擦了一遍，然后根据盒子的隔断和大小摆放好机器和配件，并装上说明书等文件，最后盖好盖，熟练地将其封装完毕。记者诧异透明胶带竟与包装盒完全粘合，丝毫没有遗留下空气泡，就像刚出厂时那样完美。
　　“那是样机，拿到淘宝上去卖的，”另一名工作人员周海(化名)又指向柜台内另一台黑色笔记本电脑说道，“那也是准备重新封装发往淘宝的”。他更向记者透露，称其店为某台资PC品牌在上海的最大经销商，并在淘宝拥有网店，“我们就是在淘宝上卖样机。”他表示对于表面划痕、刮伤太厉害无法修复、能明显辨别出样机的则在店内挂牌低价销售，对于那些肉眼基本无法辨识的就全经淘宝店铺“清样”。
　　记者根据该商户招牌上的相关字样找到了他们的淘宝店，那只是C2C平台上一家仅为2钻的数码专营店，店内陈列物品属性均为全新，其客服给予记者的回应同样也称是“全新”的。
　　低价抛售有玄机
　　周海向记者透露，目前消费者选购电脑时买到样机的几率非常大，即使被消费者识破进行更换后，也有可能再拿到样机。他表示，每一家电脑店都要摆出数十台样机，一遇到不懂行的消费者便会声称给予优惠降价销售，将样机处理掉。“我们能拿出来摆样，就一定能把它当成新机器卖出去。”他表示只要开箱时先用吹风机将胶带吹软，就不会出现明显痕迹。
　　“新机型还好一点，最容易买到样机的是旧机型。”在商家眼中，半年前的产品就已经是旧机型。由于产品更新换代的速度风驰电掣，每经历一轮价格调整，在旧机型上商家所获的利润就更低，“快到达成本极限时我们就询问消费者是否要发票，一旦要了发票，缴了税，意味着我们的利润更少，所以给这个消费者的八成就是样机。”
　　老机型中招概率大
　　像前文中提到的“旧貌换新颜”的方法在业内早已是公开的秘密，在电脑卖场从业5年之久的阿祥(化名)甚至告诉记者，有些样机就连行家也很难辨别，“外表翻新得完全看不出，只能依靠测试软件。”
　　阿祥承认业内样机通过网络销售的事实，但也感叹此举的无可奈何。现实情况是，每一个新型号都将随时间推移变成老机型，在越来越少量进货之后，商家总要面对样机该怎样处理的问题，外观翻新后发给淘宝买家无疑是最好的解决办法。
　　症结所在：电脑销售补贴少 以旧充新无监管
　　作为品牌代理，经销商通常可以获得厂商给予的补贴，或者对积压商品进行置换，那么对于电脑经销商来说，他们会得到多少补贴呢？就记者了解的情况来看，多年以前经销商们最高还能获得电脑价格20%的补贴，但这一比例逐年下降，到目前为止更是少得可怜，多数机型都没有补贴，部分产品可根据机器价格的5%领取补贴，“但首先要向厂商上报样机数量，并提供序列号及拍照留证。”
　　阿祥告诉记者，样机只是商家自己从所进货品里面抽选一些不同型号的产品出来供消费者体验，所以进货价格与实际售卖商品价格是一致的，“现行最普遍的方式是进行价保，也就是厂商为经销商提供的一次性价格保障。”这个“价保”实际上是电脑降价后，厂商可退还的原进货价与现价格之间的差价，阿祥更是用了“过了这个村就没有这个店”来形容“价保”的珍贵性。同时，他还表示样机是不能够退还给厂商的，所以只能自行处理，而怎样处理却没有任何机构、厂商、品牌进行监管。
　　记者就产品官方是否会给予经销商补贴、是否会对经销商售卖样机的行为进行规范，采访了华硕、东芝等PC品牌，对方要么不答复，要么回答含糊，仅称“一切合乎国家法律标准”，但对具体样机管理方式却闭口不谈，只有联想表示，公司会按比例给予不同补贴，但具体数额不便公布。

