在硅谷“享受”创业
　　这里是世界上互联网创业最为成熟的地方，有着最为舒服的创业方式。硅谷的创业者们为了爱好而投入，办公室里充满了轻松愉快的游戏味道。相比之下，中关村创业群体总是惯于“行色匆匆”，虽然后者看上去其实更加充满激情。
　　亿万富翁在这里“吃苦”
　　“一开始你以为赚到钱是个目标，但很快就发现那不是，一个好点子，接着下一个好点子，是我们这些人留在硅谷的原因。”
　　从旧金山开车出来，沿着101公路往南走，大概十几分钟，可以到达名为“圣马特奥”的小城市。
　　这里实在不像是国内大家通常称为“城市”的地方，街道两旁的建筑多是两三层的木质或砖砌小楼，毫不起眼。
　　实际上，在整个硅谷，从旧金山到圣荷西的狭长谷地，这个科技公司的圣地，IT互联网产业的起源之处，如果不是看着大公司们的LOGO擦肩而过，你很难想象这就是孕育了互联网奇迹的地方，一切都是安静的，阳光灿烂、碧草如茵，松鼠在树梢跳跃，就像是大学校园。
　　而创业公司的驻地就更加平凡了，它们很多都藏在道路两侧的小楼当中，和咖啡馆、餐馆为邻。
　　“12年前我并不理解这一切。”风靡世界的视频网站Youtube的创始人陈士骏说，“当时刚刚来到硅谷，我曾经疑惑，这些风险投资家和创业者，不少人已经家财万贯，他们自己的房子有十几个房间，住都住不过来，可每天却还要驱车来到这里，挤在狭窄的办公室里拼命地写程序。”
　　而后来，他自己也选择了这样的生活，在把Youtube出售给Google之后，年轻的亿万富翁再次开始创业生涯，新公司就设在铁路旁一家海鲜餐馆的二楼，木质楼梯吱嘎作响，屋内的布线还裸露在墙壁上，办公桌是创业团队一起搭好的，十几个工程师正埋头工作，两只大狗伏在主人脚边。
　　“不要无聊，永远都不要。”陈士骏说，“一开始你以为赚到钱是个目标，但很快就发现那不是，一个好点子，接着下一个好点子，我想这是我们这些人留在硅谷的原因。”
　　过永远寻找创意的生活
　　“激进和焦虑不是主要的情绪。工程师们弹着吉他、逗着狗，没人跟你谈上市估值，他们更愿意谈最流行的互联网上的小玩意儿。”
　　硅谷的创业历史可以追溯到上世纪50年代，此后，历经上一次互联网泡沫和本轮高估值的繁荣，投资人的队伍排满一条沙丘街。同样的，即使不在投资人聚集的办公区域，随意走进斯坦福大学附近的街边小楼，你都能发现风险投资机构的名片和招贴摆在角落，提醒着你，这是世界上互联网创业最为成熟的地区。
　　但“求成功”所带来的激情却都没有呈现在表面上。在创业团队的办公室里，激进和焦虑不是主要的情绪。你能看到工程师们弹着吉他、逗着狗，玩着桌上足球。包括工程师和市场人员在内，没人跟你谈上市估值，他们更愿意谈最流行的互联网上的小玩意儿，或者是各自喜爱的计算机开发语言。
　　在硅谷，创业者不缺，但最珍贵的就是工程师。足够多的保障使得他们看上去悠闲和享受。“我想这可能是一个重要原因，就是为什么这些人想要一直做工程师。”Pan对我说，他是支付企业Paypal最早期的工程师之一，他所做的产品打败了当年eBay的支付工具，后来Paypal被eBay收购。
　　“我们总是在公司里找乐子。”Pan说，该做的项目做完之后，他会主动在公司寻求新的“实验”机会，“当这家公司再没什么有意思的东西给我做了，我就离开。”Pan后来又加入Youtube做开发，“每天最快乐的就是研发新功能，一时兴起，我们就不睡觉了，一两天做出个功能来，往线上一放，当然有时候也被用户骂，于是赶紧下撤产品，再做个新的放上去。”
　　Pan喜欢创意，也是因此，他选择在Paypal出售给eBay之后离开，后来当Youtube出售给Google之后，他又一次选择离去。“在初创公司，你是生产创意的，你把它们一个个都做出来，然后实践，很有成就感。”Pan说。但到了大公司，Pan认为最受鼓励的不再是生产创意，而是销售它们。“优秀的人很多，要说服别人都听你的，这解释了为什么大公司有那么多的会要开。”Pan说，他可以按照自己的选择，过这种永远寻找创意的生活，即使在硅谷，这也是很幸运的。
　　晨报记者 张黎明

