美国平板电脑满意度调查：iPad居首 三星排第3
　　新浪科技讯 北京时间8月1日上午消息，根据市场研究机构IHS iSuppli发布的最新报告显示，苹果iPad在美国消费者平板电脑品牌满意度调查中排名第一。
　　这份题为《美国平板电脑消费者偏好》(U.S. Tablet Consumer Preference)的报告同时指出，苹果竞争对手将面临重大挑战，因为消费者对苹果平板电脑的偏爱肯定不利于其他品牌。IHS iSuppli分析师罗达·亚历山大(Rhoda Alexander)表示：“苹果iPad是经过优化的硬件、软件、操作系统、应用、内容和应用商店的完美结合，竞争对手在平板电脑市场正面临重大挑战。”
　　在这项调查中，用户满意度满分为10分。IHS iSuppli表示，在问及用户如何向好友或家人推荐平板电脑时，iPad用户对iPad满意度打出的分数为8.8分，调查中超过80%的iPad用户的推荐分数在8分以上。
　　令人好奇的是，鲜为人知的深圳卓尼斯(Zenithink)平板电脑以8.75分的得分在这项调查中排名第二，三星以8.5分排名第三，Archos和摩托罗拉以8.4分并列第四。
　　IHS iSuppli在报告中称，苹果还拥有美国平板电脑市场绝大多数份额，苹果用户对这一品牌的忠诚度非常高。(圣栎)

