EA上调盈利预期 欲借新游戏对抗《魔兽世界》
　　新浪科技讯 北京时间7月27日上午消息，由于《传送门2》(Portal 2)销量超出预期，加之数字游戏收入增加，美国游戏发行商EA第一财季亏损低于预期，同时还上调了第二财季的盈利预期。
　　EA还表示，自从上周接受预订以来，备受期待的大型多人游戏《星球大战：旧共和国》(Star Wars: The Old Republic)的预售量已经达到20万份。该公司CFO埃里克·布朗(Eric Brown)称：“前五六天的预售量就远超20万份。从EA的角度来看，这远高于我们以往任何游戏首周的销量。”
　　EA希望借助《星球大战：旧共和国》对抗动视暴雪的《魔兽世界》，后者拥有1200万注册用户。有消息称，EA为该游戏投入的开发资金超过1亿美元。
　　EA尚未确定《星球大战：旧共和国》的具体上市时间，但却表示，将会在圣诞购物季期间推出。本周二，EA将全年收入预期从38.3亿美元上调至40.3亿美元，略高于华尔街预期。
　　部分收入提升来自对PopCap的收购。EA本月表示，将斥资13亿美元收购PopCap。该交易有望于8月完成。
　　由于全美橄榄球大联盟的新赛季将于明年开始，因此EA的《疯狂橄榄球》(Madden NFL)游戏收入也有望增加。该公司此前表示，如果错过完整的赛季，该游戏的销量将减少30%至45%。
　　EA第一财季调整后收入下滑3%，至5.24亿美元，超出分析师5.11亿美元的平均预期。该公司去年同期推出了一款以世界杯为主题的足球游戏。
　　布朗表示，EA第一财季的收入受益于数字游戏的销量推动，从而帮助该公司超出预期。他说：“由于我们其他的业务领域，尤其是数字游戏增速很快，使得我们的整体收入仅下滑3%。”
　　EA第一财季还卖出了200万份《传送门2》。该游戏配备机器人角色和解谜元素，并且同时支持游戏机和PC。
　　EA预计第二财季每股亏损0.13美元至0.03美元，基本与分析师预期持平。除去递延收入，该公司第一财季亏损1.23亿美元，折合每股亏损0.37美元，好于分析师0.39美元的每股亏损预期。
　　与很多视频游戏公司一样，EA也开始涉足网络游戏和社交游戏领域，与Zynga等企业竞争。该公司的数字游戏收入第一财季达到2.09亿美元，同比增长11%，其中有部分来自网络游戏业务。
　　EA股价周二在纳斯达克市场常规交易中报收于23.81美元，盘后交易上涨1.4%。(思远)

