IBM宣布成立服务创新实验室
　　新浪科技讯 北京时间7月28日晚间消息，IBM今日宣布，将成立一个新的实验室，专门从事IT服务研究，如云计算、实时分析和服务自动化等。
　　对于IBM而言本周六是个值得纪念的日子，即收购普华永道咨询部门九周年。2000年惠普曾出价180亿美元收购普华永道，但以失败告终。两年后，IBM以35亿美元收购普华永道咨询部门。
　　这是IBM长期战略的一部分，即进军服务市场，而如今IBM已获得丰厚回报。IBM去年的营收为1000亿美元，其中57%来自服务。而且，服务部门的利润率也相当可观。
　　IT市场越来越复杂，成本也越来越高，当企业想向全球运送物资，或做一些与IT本身关系不大的事情，会很自然地想去聘请他人来负责，从而降低成本，减少负担。
　　在过去的九年中，IBM在服务方面已经悟出一些道理。IBM在服务和软件方面拥有1.5万项专利，并推出了“服务即科学”(services as a science)的口号。如果不是潜心钻研，不可能将某些事物视为“科学”。
　　今日，IBM又宣布成立一个新的实验室，专门从事IT服务研究。该实验室被称为“服务创新实验室” (Services Innovation Lab)，将由来自IBM的200名技术专家组成。该实验室的目标很明确：将实时分析和软件自动化等领先的计算技术整合到IBM的服务中。
　　该实验室将由IBM副总裁马哈茂德·纳什尼(Mahmoud Naghshineh)领导，纳什尼称：“这种研究工作在过去的20多年中IBM一直在做，而这一次成立实验室的目的就是想在此基础上更进一步。这将推动服务市场的快速增长，对我们的业务和客户均有利。”
　　除了云计算，该实验室初期的研究重点还包括实时分析、服务自动化，以及帮助企业适应移动技术等。(李明)

