任天堂3DS掌机销售表现不佳：价格下调32%(图)
　　新浪科技讯 北京时间7月29日凌晨消息，任天堂称，该公司将下调3DS掌机的价格至169.99美元，降价80美元，降价幅度为32%，原因是这款掌机的销售表现令人失望。
　　任天堂表示，从8月12日起，3DS掌机在美国市场上的零售价格将被下调至169.99美元，比249.99美元的原始售价低32%。在日本市场上，这款掌机的售价将从2.5万日元(约合317美元)下调至1.5万日元(约合190美元)。
　　任天堂称，这一决定旨在“为任天堂3DS掌机创造(销售)动量，在年底的销售季节开始以前加速其市场渗透力，届时可用软件产品系列应将变得丰富”。任天堂美国总裁Reggie Fils-Aime发表声明称，这一降价对于那些“对购买3DS持观望态度”的消费者来说是一种“巨大的推动力”。
　　自今年2月份推出3DS以来，任天堂在这种掌机的销售问题上一直都面临困境。在截至6月30日的第一财季中，任天堂在全球范围内的3DS销售量仅为71万部，其中美国销售量仅为11万部，而这已经不是3DS销售表现第一次令人感到失望。任天堂在今年早些时候预测称，在上一财年于3月31日截止以前，3DS的销售量预计可达400万部，但据该公司在4月份发布的财报显示，这一阶段中3DS的销售量为361万部，这促使任天堂CEO岩田聪(Satoru Iwata)承认，该公司需要“采取更多措施”来让消费者认同这款掌机的价值。
　　在截至6月30日的第一财季，任天堂营收为12亿美元，比去年同期下滑50%以上；净亏损约为3.283亿美元。(唐风)

