微软将利润转移至海外 累计避税近百亿美元
　　导语：国外媒体今天撰文称，微软的有效税率之所以连年降低，部分得益于一些税收减免政策，但主要还是因为该公司将越来越多的利润计入到爱尔兰、波多黎各和新加坡等避税天堂的子公司。
　　以下为文章全文：
　　超低税率
　　如果你想知道，企业利润的激增所产生的税金为何没有对美国的财政预算赤字产生太大缓解作用，看看微软最近的财报便可以得到一些线索。
　　在刚刚结束的第四财季内，微软的收入达到了创纪录的174亿美元，税后利润增长30%，每股收益增长35%。但对于美国国税局(Internal Revenue Service)以及海外税收部门而言，情况却并没有那么好。微软在美国和其他国家共计报税4.45亿美元，在其63.2亿美元的税前收入中仅占7%。
　　美国国会和全国各界对于如何应对全国性预算赤字和债务问题产生了争议，问题还涉及企业如何隐瞒海外利润并获得可观的减税优惠政策。因此，很有必要了解一下微软的高管是如何实现这一令人惊讶的税率的。
　　部分原因在于微软通过美国国税局获得了4.61亿美元的一次性退税，之所以获得这一退税，是因为该公司此前一些季度多缴了税金或高估了税率。还有可能源于海外产品销量的增加，尽管目前还不清楚这一因素的比例有多大。
　　核心原因
　　但微软对于低税率的核心原因并不避讳：该公司加大了通过爱尔兰、波多黎各和新加坡等避税天堂计入的利润。
　　过去6年间，微软的海外税前利润增长了两倍，在刚刚结束的财年内达到192亿美元，2006年6月结束的财年仅为68亿美元。同期的美国市场利润却从114亿美元下滑至89亿美元。海外利润目前占到微软总利润的68%。
　　这一变化也压低了微软的缴税额。根据2010财年的年报，通过保持相当比例的海外盈利，微软从这些地区累计增加了295亿美元的海外利润——这还没有计入最新一个财年的数据。
　　从理论上讲，微软因此节约了92亿美元的美国联邦税金。但如果微软立刻将这295亿美元利润全部汇回美国本土，缴税额度将会因为海外税收的减免政策而减少。
　　微软去年的全球有效税率仅为17.5%，上一财年和截至2006年6月30日的财年分别为25%和31%。该公司预计，明年的有效税率在19%至22%之间。
　　由于美国存在一些税收漏洞和减税政策，因此只有为数不多的企业会按照35%的美国标准企业税率缴税。但与其他大型科技企业相比，微软的税率仍然较低：谷歌、苹果和IBM最新一个财年的有效税率分别为21%、24%和25%。
　　遣返假期
　　奥巴马总统和民主党目前正在努力与共和党达成一致，希望在8月2日的最后截止日期前提高美国债务上限，但很多大型企业所采取的各种避税措施却成为他们面临的一大问题。
　　部分国会领导人呼吁设立“遣返假期”(repatriation holiday)：针对企业从海外汇回美国的利润仅采用5.25%的税率。美国曾于2005年采取过类似的一次性措施，共计回收3120亿美元海外利润。而目前由海外子公司持有的美国企业利润总计将近1.2万亿美元。
　　美国政府虽然会对企业通过海外获得的利润征税，但却会等到相应的资金汇回美国后再征收，这就使得企业愿意将资金保留在海外，尤其是当它们希望加大海外投资时。批评人士认为，美国的政策还鼓励企业将工作岗位转移到海外，而美国本土当前的失业率却高达9.2%。
　　奥巴马和美国财政部反对“遣返假期”，而微软、苹果、思科、辉瑞等跨国企业则通过游说公司Win America表达了对这一想法的支持。
　　多数工业化国家只针对境内的利润收税，因此美国企业认为美国的全球性征税政策不利于竞争，并迫使资金流向海外。但英国反贫困和税收研究公司Tax Research分析师理查德·墨菲(Richard Murphy)等批评人士则认为，美国的政策允许企业将利润放在基本免除了税收义务的地方。
　　海外税率
　　微软表示，其最近几个季度的低税率主要是因为通过爱尔兰、新加坡和波多黎各的海外区域性运营中心来生产并分销产品和服务，这些地区的税率较低。但该公司并未披露详细信息。
　　美国企业无需单独披露海外子公司的利润，因此就很难通过财报来了解它们通过这类措施节省了多少税金。“我们只能凭猜测。”美国密歇根大学教授詹姆斯·海因斯(James Hines)说。
　　显然，微软对于避税政策的使用越发娴熟。在刚刚结束的财年内，企业海外所得税的低税率将微软的美国税率降低了16.3个百分点，至18.7%。根据美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)的文件，该公司2006年仅将税率降低了4.6个百分点，至30.4%。
　　爱尔兰的企业所得税率为12.5%，新加坡为0至17%。波多黎各虽是美国属地，但美国国税局征税时将其划归为海外，这里为美国的跨国企业提供了高额的税收减免。
　　据官方网站介绍，微软在波多黎各拥有12.3万平方英尺(约合1.14万平方米)的工厂，每年为美洲地区供应8000万张光盘。这也是微软在全球唯一的一家自有工厂。
　　微软发言人拒绝对特定区域的收入和利润发表评论，但他补充道：“微软遵守所有地区的税收法规。”
　　监管新规
　　美国密歇根州民主党参议员卡尔·莱文(Carl Levin)本月提交了一份立法提案，要求大型美国企业按照不同国家披露财报。SEC今年早些时候也要求微软采取同样的措施，原因是“本土和海外收入、税前利润和税率不成比例的关系”。
　　微软对SEC表示，将在今后的文件中提供额外的信息。该公司称，将按照SEC的要求在2011财年的10K年报中提交相应的信息。微软定于本周四提交10K年报。
　　微软可以这样为自己辩护：该公司之所以通过各种方式来降低税金，只是为了使股东利益最大化。美国税收和会计专家罗伯特·威林斯(Robert Willens)也表示，将利润转向低税率的地区“并不违法”。“企业理应如此。”他说。(思远)

