联想重返500强背后的尴尬：中国市场被对手冲击
　　张京科
　　两年间，联想集团收入从168亿增加到216亿美元，提升48亿美元，排名从第499名，跃升至449名，较2008年首度进入时提高了50名之多。如今再次入选《财富》世界500强，它到底是怎么做到的？
　　而在这营收冲刺之下，联想隐含着怎样的风险？
　　联想重返500强
　　“这得益于我们的‘保卫+进攻’的双拳战略，它使公司致力于保卫在中国的领先地位，同时积极在新兴市场拓展业务和建立品牌知名度。”联想集团CEO杨元庆在电子邮件中回复《第一财经日报》说。
　　所谓“保卫+进攻”，即杨元庆一直倡导保住既有市场的份额，同时开拓新兴市场份额。联想已连续6季成为前五大PC巨头中增长最快的企业。
　　联想已是全球新兴市场的总冠军，全球12个国家的市占率已达两位数，增长幅度为市场均数的3倍，其中俄罗斯及独联体销量增长达141.5%，印度达64.9%，拉美和东盟同为41.1%。其中，印度市占率已首度成为双位数。
　　联想集团的大本营中国，也没有停止步伐，上一财年市占率达到历史新高29.5%，并全面渗透到四六级市场。
　　成熟市场虽然饱受金融危机摧残，但联想保住了原有份额，同时扭亏为盈。上财年，联想成熟市场份额已达5.5%。它已借两项并购分别强化了日本与欧洲当地的市场占有率。其中，收购德国Medion将让其德国市占率超过14%。
　　联想PC市场最新排名已重新超越宏?，成为全球第三。如果未来一年上述两起并购释放效应，老帅柳传志“年底超越戴尔成为全球第二”的宣言或将成真，并让巨头惠普紧张。
　　如果以去年增幅为依据，联想集团未来1年营收有望超过260亿美元。如果放在今年世界500强榜单中，将与排名第370位的中国联通持平。
　　尴尬的规模
　　但联想集团并非高枕无忧。因为几大对手都在冲击它的后院，中国市场已成必争之地。
　　最具威胁的仍是宏?。它已通过收购方正PC、挖角大陆高管对联想发起进攻。IDC最新数据显示，宏?亚太区今年第二季销量排名，从第四升至第二，超过了惠普与戴尔，市占率从去年同期的8.3%大幅升至11.9%，其第二季亚太区出货量年增高达62%，居四大品牌之首。
　　巨头惠普正在恢复元气。2010年遭遇“质量门”让它锐气顿失，中国区PC业严重下滑，已从第二跌至第四。眼下，惠普全球CEO李艾科希望借助去年12亿美元买来的Palm的WebOS操作系统整合PC及移动产品。
　　而最新消息显示，李艾科已开始重组惠普PC业务，强化了Palm带来的资源。惠普甚至还让个人系统部门掌门人布拉德利负责中国业务。
　　反观戴尔，它的直销业务依然充满竞争力，并在服务器、IT服务领域强化了投入。眼下，它正期望平板电脑能提升营销。
　　看上去杨元庆面临着巨大挑战。重返500强的联想会像2009年一样从2008年500强榜单中再度消失吗？
　　杨元庆对本报表示，除继续保持PC领域优势地位外，“将不遗余力地发展移动互联和数字家庭这个高增长的业务”。
　　但说来不易。数据显示，联想乐Phone手机及乐Pad，目前仅占集团整体业务的3.7%，且仅在中国销售。杨元庆为移动互联业务定下的增长目标是：在中国市场，今年互联网手机要实现2倍增长，平板要拿下20%以上份额。同时开始在全球商用市场推出平板产品。
　　这目标有些困难。因为对手们早已推出相关产品，尽管同样销售不力。而柳传志和杨元庆宣称唯一瞄准的对手苹果，依然一骑绝尘。苹果最新一季财报显示，其大中华区营收已达38亿美元，同比增长6倍。
　　苹果大中华区的业绩甚至已超过联想集团。苹果该区今年前三季营收达88亿美元，而联想上一财年数据显示，该区营收为100亿美元。即便苹果下季营收下滑20亿美元，也将领先联想。
　　双方移动业务差距更大。联想移动业务全年营收仅约8亿美元，同比虽上升47.4%，但第三季，苹果大中国区的iPhone的销量增长5倍。

