电纸书集体降价转攻大众市场 
　　●过去电纸书是针对“礼品市场”，但随着iPad的兴起，更多企业或单位送礼选择了iPad，这逼迫国内电纸书厂商降价以转向大众消费电子品市场
　　●未来的电纸书市场竞争将从卖产品赚钱转向依靠平台运营和内容资源盈利
　　电纸书将从“礼品市场”转向“大众市场”。昨日，汉王相关负责人告诉华西都市报记者，关于前期的电纸书降价，是为了电纸书在个人市场的普及，“个人消费用户才是更大的市场，以前靠卖硬件赢利，以后要靠网上平台汉王书城——依靠平台运营和内容资源赢利。”
　　国产电纸书陷入降价狂潮
　　5月份以来，国内电纸书市场开始出现降价潮，汉王科技最大下调幅度达40%，最低价位在599元。6月28日，盛大宣布电纸书Bambook从999元直降到499元。记者昨日在京东商城上看到，纽曼的一款电纸书产品已经降到299元，爱国者电纸书最低价也到了399元。
　　“不是哪家厂商带动其他厂商降价，就如天要下雨一样，时候到了，价格自然就要降下来。”中国移动互联网产业联盟常务副理事长兼秘书长李易告诉华西都市报记者，下调是一个大趋势。
　　李易认为，过去电纸书是一个小众的“礼品市场”，但随着苹果iPad的兴起，更多企业或单位送礼选择了iPad，其价格也比电纸书高不了多少，这逼迫国内电纸书厂商降价以转向大众消费电子品市场。
　　“汉王电纸书过去的平均毛利保持在40%左右，放眼中国，没有任何一款大众消费电子品的毛利能超过10%。要成为后者，就只能按市场规律来，降价扩大市场规模是必然选择。”
　　硬件赢利转向内容盈利
　　汉王表示，这次降价所扩大的用户基数，是为汉王的战略转型做支撑。以前靠卖硬件赢利，以后要靠网上平台汉王书城——依靠平台运营和内容资源盈利。
　　这在美国已有先例，5月下旬，亚马逊在其网站发表声明说Kindle电纸书的销量开始首次全面超过纸质书销量(包括精装书和平装书)，而这一天的到来距离亚马逊推出Kindle电纸书还没超过4年。
　　百道网CEO程三国告诉华西都市报记者，Kindle电纸书价格在纸质书的50%—70%左右。也即是说，一般在美国26—30美元的畅销书，在Kindle上付费下载为12.99—15.99美元，这让出版商、读者与亚马逊都皆大欢喜。虽然价格低了，但没有纸张、印刷、物流与库存等成本，利润反而更高。
　　华西都市报记者罗提实习生高书文邱田甜

