电视节目把50台iPad当玩具砸引发公愤(图)
　　新快报讯 记者 易哲 梁燕芬 报道 贵州卫视即将推出的大型竞技类节目《最强喜事》，日前其3分钟宣传片在网上曝光，被网友们迅速转发、评论了累计上万次。宣传片中在市面上最低价值都需要近4000元人民币一部的iPad在节目当中被当做筹码来使用，一旦选手答题错误，这批多达50台iPad就将会从近5米高的舞台上摔到地上成为废品，如此铺张的行为令部分观众产生极大的抵触情绪，在网络上对该节目进行集体声讨。
　　记者通过该节目的网络视频看到，节目中用50台iPad当做筹码，分别代表不同的旅游梦想地，主持人抛出问题之后，夫妻两人将在四个答案当中做出选择，并随机的将50台iPad压在自己认为有可能是正确的答案上。答案公布时，除正确答案处的iPad依然保留之外，其他三处的iPad都将通过机关，瞬间从高达5米的舞台上直接摔到舞台之下，这一过程往往除了令人刺耳的金属碰撞和碎裂的声音之外，还伴随着现场观众一片惊呼。据记者了解，目前这款iPad的市面价近4000元，仅一对夫妻前来参赛就需50台iPad，也就是价值20万的机器被节目方当做玩具来随意砸坏。况且每期节目都至少有两对夫妻来参赛，因此每期节目有可能砸坏的iPad价值总量将在40万元左右，节目方的铺张程度简直令人咋舌。
　　据记者了解，该节目除被质疑铺张浪费之外，还被观众质疑有抄袭江苏卫视同类型节目《老公看你的》的嫌疑，有网友指出：“节目形式、步骤基本雷同，两者之间的不同仅仅是江苏台的节目并不局限于答题这种形式，还会有一些夫妻之间身体能力和默契度的考验来交给选手完成。不仅如此，很多参加节目的夫妻都是之前上过《老公看你的》的嘉宾，不带这么山寨的！”
　　记者在网络上看到，有大量网友对该节目的这一设置进行了炮轰。网络爆料人“舞美师”更是在微博上带头炮轰：“贵州那么穷，为了收视率你们还有什么不能做？？”引来众多网友的响应。有自称知情人士爆料称，该节目除了被砸的平板电脑是真的，其他全身都是山寨的，“名字是电影名、节目模式是国外的、嘉宾是去过《老公看你的》、背景音乐是张杰的《这就是爱》”。
　　贵州卫视的相关负责人在接受记者采访时回应称，节目其实并没有刻意去渲染苹果平板电脑被摔碎这一环节，但是无形中这一环节却被在网络上放大。据该负责人介绍，节目中摔下的苹果电脑确为真机，但是栏目组对每台真机都做了一定的保护措施，“不是那么轻易砸得碎，但我们预期每次还是会出现一些废品。”据悉，目前节目组也就此事召开紧急会议，希望能讨论出一个新方案来改变这个环节。同时，贵州方面有负责人称，有网友进行转载的时候将视频标题进行改写，故意扩大节目的部分细节，并对其进行曲解，其恶意不言而喻，他们将就事态进一步观察，并保留法律手段解决的途径。

