苹果让传统PC厂商忐忑 未来未必是赢家
　　【TechWeb报道】7月26日消息，据国外媒体报道，看苹果公司财报数据的时候，很难忽视iPhone和iPad所取得的巨大成功。在iPhone让诺基亚和摩托罗拉等大牌手机厂商陷入危机后，PC制造商也开始忐忑了，因为苹果上季度卖出了900万台平板电脑。
　　以中国最大PC制造商为例，上周该公司CEO杨元庆被问到如何看待苹果进入中国市场仅两年产品销量惊人的问题。上个季度，苹果在香港、中国内地和台湾的营收达38亿美元。杨元庆表示，他对乐Phone和乐Pad的前景充满自信。
　　他可能会发现战斗变得愈发激烈。很多人预计苹果将同拥有6亿以上注册用户的中国移动合作发布iPhone 5，这款新产品将进一步刺激销量。
　　然而，尽管苹果取得很大的成功，但不总是赢家。不是每个人都支付得起一部iPhone或一台iPad，即使每个人心里很想要。这意味着谁能分享苹果的增长，就可以获得巨额利益。一个亚洲的视角非常重要，该地区不缺少先进的手机和PC制造商，还有驱动未来增长的庞大人口。
　　实际是，分析师对运行Android操作系统的智能手机也充满信心，认为其有光明的前途，甚至可以超越苹果。Ovum的分析师认为，Android手机从希望将更便宜智能手机和相关数据计划推向大众市场的运营商处受益。他们估计，到2012年，在亚洲地区2亿部手机销量中，Android占比将接近40%，这一份额将是苹果的两倍。
　　HTC在智能手机市场的表现会鼓励一大批未来的苹果竞争对手，该公司上季度售出1100万部智能手机，去年股价上涨大约96%。谷歌Android为HTC提供了成本和技术优势，但是上周，该公司输掉了与苹果间的一场专利官司，这可能消弱其成本优势。不过，HTC这个例子仍支持着分析机构对Android设备的长期信心。
　　但是，随着手机和PC厂商竞相进入这一市场，空间越来越狭小。有人认为，智能手机制造商最有可能通过平板电脑市场增长获利，这主要是因为其与Android合作的经验以及与运营商的关系。
　　平板电脑能否获得运营商补贴，或将成为决定消费者多久购买、供应商多久投入的关键。这还取决于平板电脑用户是通过移动数据网络使用设备，还是在家使用WiFi。谷歌最新研究发现，82%用户在家使用平板电脑。
　　野村证券在最新的报告中称，亚洲PC厂商在平板电脑市场有所进展。它们将在该领域进行更大投资，因为其对利润率的要求低于智能手机厂商。现在，三星平板电脑Galaxy与iPad的距离最近。(张蓝蓝)

