评论：山寨高科技让中国制造伤不起
　　近日，“山寨”苹果商店成了热门话题。
　　事情还要从7月20日说起。一对美国夫妇在昆明街头发现有3家竖着苹果标志、装潢风格模仿“苹果专卖店”的商店，商店的装修风格和正规苹果商店如出一辙，店员也声称为苹果公司工作。他们拍下照片并配以《昆明出现3家“山寨”苹果专卖店》的标题发到自己的博客上。该博客迅速在Twitter等网站引发热议，甚至引来国外媒体追踪报道。事件发生后，昆明工商部门迅即部署检查，发现全市共有5家印有“苹果”标志，但未取得苹果公司授权的商店。
　　有学者探究出“山寨”一词源于广东话，有“小型、小规模”以及“地下工厂”的意思，其主要特点为仿造性、快速化、平民化。在这里，它特指一种由民间IT力量发起的产业现象，而后渗透到整个行业，并最终形成了 “山寨产业链”。
　　最早成名的是山寨手机。就拿最新的产品来说吧：超薄机身，大尺寸显示屏，高清摄像头，拥有与正品相同面孔的山寨版iPhone就连里头的用户界面也和正品几乎没差别。不过，相比正版iPhone4动辄四五千元的价格，山寨版的价格只需区区千元。当然，内里的功能如何，另当别论。山寨手机除了拥有绝对的价格优势外，个性定制服务也是吸引眼球的一大亮点。配有8个扬声器的超强音乐手机，可以放香烟的香烟盒外形手机，印有“开光证书”佛教图案的手机等等，令人眼花缭乱。山寨手机兴起缘于台湾一家名为联发科的公司提供的通用手机系统平台。生产厂商只要进行外形加工、添加顾客需要的功能，再装上电池就可以卖出了。有时候，它在模仿品牌机时要做一些手脚，把商标略做改动，比如把“Nokia”变为“Noki”。
　　2010年电子书风生水起，山寨大军又大举入侵该领域。市场上除了汉王和亚马逊Kindle等大家熟知的品牌外，山寨电子阅读器随处可见，价格从500元至2000元不等。据悉，电子书最为核心的部分是电子墨水显示屏，而其余的硬件工艺和软件架构的复杂度几乎与生产一台mp3相当。不过，大多数山寨电子阅读器厂商只能在硬件上下功夫，却无法提供电子书籍的增值服务。短暂的繁荣过后，平板电脑的出现让其阳光灿烂的日子也走到了尽头。最后，山寨厂商“一哄而上”的情景转变为“一哄而散”的结局。
　　一边是山寨电子书的一波未平，另一边是山寨平板电脑一波又起。据研究机构DisplaySearch的统计，当前山寨平板电脑以近20%的市场占有量紧随苹果iPad之后。中国已经成为全球最大的山寨平板电脑的消费市场。山寨平板电脑售价一般都在250美元左右，业内人士分析，价格是山寨平板电脑吸引消费者的主要因素。山寨平板电脑大多采用高通、英伟达等生产的廉价的ARM处理器，操作系统则选用免费的Android。由于现阶段平板电脑行业规范和标准仍未明确，主攻低端市场的山寨品牌得以占据一席之地。
　　推荐理由：
　　模仿也是一种创新，也是一种发展。政府官员在谈到山寨产品时曾表示，我们在面对山寨产品时不能直接说“Yes”或“No”。一方面因山寨产品能够打破技术壁垒和价格垄断而受到消费者的青睐，另一方面山寨产品质量参差不齐也使消费者深受其害。对于山寨现象，专家指出，它的出现并非偶然。山寨企业一般通过廉价的劳动力成本，采用模仿的手段，生产低附加值的产品以便迅速抢占市场。这个过程中往往伴随着知识产权纠纷的产生。一些山寨企业在以低价迅速占领市场之后，要想得到长足的发展，则应将转型与技术创新提上企业发展的日程。
　　也许在很多外国人的眼中，中国的“山寨文化”是不能理解和难以认同的，但是山寨现象确确实实是中国科技与经济发展过程中的客观存在，并且影响了中国人甚至外国人的日常生活。它可以是企业成长中的一个过渡阶段，可以是购买力低下的暂时选择。然而，对于中国制造业来说，不能把心思花在如何模仿别人的成功产品上，应该多花点心思在创新产品和创新领域上，创造出属于自己的品牌，才是最高追求。

