Google TV遇冷：上季度机顶盒销量不及退货量
　　新浪科技讯 北京时间7月29日上午消息，罗技周四表示，搭载Google TV平台的电视机顶盒销量极差，退货量甚至超过了销量。
　　罗技生产的Revue机顶盒和特制键盘采用了Google TV平台。该公司表示，由于上一季度的退货量超过销量，导致Revue的收入出现负值。罗技董事长格瑞诺(Guerrino De Luca)在分析师电话会议上说：“我们的定价与用户所感觉的价值之间有很大差距。”
　　为了刺激销售，罗技表示，将把Revue的售价从249美元下调至99美元。该公司今年早些时候已经进行过一次调价，从299美元下调至249美元。尽管格瑞诺承认罗技对市场误判，但他表示，Revue的疲软销量“部分源于Google TV尚未完全实现自己的承诺”。
　　格瑞诺说：“虽然价格相对较高，而且市场对智能电视及其平台不太了解，但我们推出Revue时仍然希望它能够带来巨大的销售额增长。但事后来看，我们在很多事情上原本应该采取不同的处理方式。”
　　Revue的疲软表现标志着谷歌的电视计划遭遇挫折。谷歌去年在开发者大会上高调发布了Google TV，这款产品是谷歌打造电视、电影和其他媒体内容分销渠道的一部分。
　　然而，谷歌却面临着大型电视网络公司的抵制。他们担心，如果通过Google TV提供节目，将会冲击其自身业务。除此之外，用户还抱怨这款产品的使用过程太过复杂。
　　索尼也推出了一款内置Google TV平台的互联网电视。谷歌女发言人称，罗技的行动不会阻止谷歌探索电视项目的计划。她说：“智能电视尚处于发展初期，我们仍将继续进行投入，从而为我们的合作伙伴和用户引入创新和进步。”
　　该发言人表示，谷歌今年晚些时候将对Google TV进行升级。(书聿)

