ITC裁定苹果Mac系统侵犯S3 Graphics专利
　　新浪科技讯 北京时间7月27日早间消息，一份今天公布的美国国际贸易委员会(ITC)在7月1日做出的裁定文件显示，苹果Mac OS X系统侵犯了芯片厂商S3 Graphics专利权，而iPhone、iPod Touch和iPad平板电脑则并未有侵权行为。
　　ITC法官詹姆斯·吉尔德(James Gildea)称，苹果Mac操作系统侵犯了S3 Graphics有关图形芯片的两项专利。由于该裁定在7月1日做出，但是当时并未解释具体侵权产品，所以附加信息在今天发布。
　　S3 Graphics开发图像压缩技术，HTC本月宣布将其收购。如果吉尔德的裁定获得ITC委员会6名成员的支持，那么ITC就可以禁止美国进口部分Mac产品，后者在上一财年为苹果带去了175亿美元的销量营收，占据苹果总营收的27%。
　　吉尔德表示，使用Nvidia图形处理组件的Mac产品拥有该专利的隐含授权(implied license)，另外两项S3 Graphics专利无效。S3 Graphics的文本压缩功能现在用于任天堂Wii和索尼PS3游戏主机中。
　　苹果iPhone和iPad并不会受到此次专利侵权案件的影响，这两款产品占据了苹果上一财年总营收的46%。(晓明)

