200多企业高管买“山寨洋文凭”
　　注册个“教育培训公司”，声称花钱培训就可获得世界名校文凭，还制作山寨版教育部学历认证中心网站自我认证，骗取信任。
　　近日，北京警方破获一系列“山寨洋文凭”案，查实200多名企业高管“上钩”，被骗金额上千万元。“洋文凭”造假者自曝行业利益链，称之所以屡禁不止缘于监管不严。
　　招生办学保拿学位
　　近日，记者走进北京市海淀区公安分局看守所，造假者余某向记者揭开“山寨洋文凭”地下产业链。
　　因非法经营被逮捕的余某告诉记者，他是在2008年经业内人士介绍，得到“哥伦比亚国际学院”授权，可在国内以这所“世界名校”名义招生办学。余某租用北大资源大厦的几间办公室，挂牌“哥伦比亚国际学院中国管理中心”，并对外招收MBA(工商管理硕士)、DBA(工商管理博士)课程的学员，聘请老师并租用场地给学员授课，组织答辩。
　　余某说：“除了在国内学习，还会组织学员去美国一次，费用由学员自己承担。一般也就4天时间，说去美国学习，实际就是考察，到处看看玩玩。论文答辩一般安排在新加坡，其实也就是走个形式，不可能不通过。”
　　只学一年费用高昂
　　据了解，速成“洋文凭”费用高昂。“硕士5万多元，博士9万多元，这是我们一般的收费标准。”余某说，不管是MBA还是DBA，只需一年时间，学员就能拿到“哥伦比亚国际学院”学位。
　　据海淀区检察院办案人员介绍，2008年到2010年，余某伙同另外两家公司负责人，以招收“哥伦比亚国际学院”MBA、DBA课程学员为名，共收取学员费用207万元。
　　记者查询教育部涉外监管信息网发现，所谓的“哥伦比亚国际学院”并不在教育部公布的美国大学名单之列，这所学校颁发的文凭没有得到教育部承认。
　　“傍名校”提高可信度
　　余某此前在北京中关村从事技术工作，看到不少人开公司倒卖“洋文凭”发财后，他也选择了这条“生财之道”。“这个地下行业已存在10多年，形成了一个完整的产业链。”
　　办理过多起“山寨洋文凭”案的海淀区检察院检察官饶明党说，犯罪嫌疑人设立教育咨询类公司，以公司名义招聘员工，公司之间通常会分段负责招生、培训、论文答辩、颁发学位、学历认证各个环节，“一条龙”的运作模式明显。
　　余某与另外两家公司签订合作协议，分工负责，收入分成。学员通过答辩后，由他颁发“哥伦比亚国际学院”的学位证书。余某说：“在学员收费中，负责招生的拿40%，交给国外学校20%左右，请老师上课占20%多，我们公司能拿20%。”
　　“招生是利润最丰厚的环节”，余某说，在北京，许多公司办公地点选在北大、清华等名牌大学校内或附近，或者租赁教室、聘请校内老师，就是为了骗学员报名。
　　除了“傍名校”，还在“洋文凭”校名上花尽心思。有的编造一些“极具吸引力”的国外大学名称，如美国内申大学、美国理工大学等；也有的用亚伯拉罕·林肯大学等与美国一些名校相似的名称误导学员。
　　做山寨官网迷惑人
　　制作“山寨版”教育部
　　门网站是迷惑人的另一个惯用手段。“洋文凭”造假公司先在互联网上模仿高校网站制作一个“山寨”网站，然后到处发布学校简章及招生宣传信息，之后再仿制教育部学历认证中心网站，进而对自己颁发的学历证书进行“认证”。
　　余某透露，在北京，从事“山寨洋文凭”业务的公司有100多家。在国内，负责产业链中培训内容的公司主要集中在北京、上海、深圳等几大城市，而负责招生的公司则遍及全国各地。他估计，这个产业的从业人员至少有几万人。
　　“我的公司从注册开始，一直没有相关部门上门过问业务。”余某说，监管的缺失，导致各种“教育咨询公司”批量生产“山寨洋文凭”。
　　>>现状
　　持假文凭惩罚不严
　　海淀区检察院的办案人员告诉记者，今年1月至5月，该院受理7起类似案件。涉案的339名受害人中，八成是企业副总经理以上级别的高管人员，甚至还包括杜邦中国集团公司等知名企业的高管。
　　“民营企业老板一般学历较低，希望能学点东西”，余某说，但他们没有时间或者不想长期学习，这样就为宣称“短期内能迅速获得学历”的“山寨洋文凭”诈骗提供了市场。
　　有关人士说，国内一些花钱买假文凭者即使被曝光，也经常不受到严厉惩罚，“这在社会诚信体系健全的国家是不可想象的”。饶明党等人表示，目前国内教育培训市场亟待规范。教育、公安、工商等部门应对各地教育培训市场专项调查，对违规与境外合作的机构专项整治。姑息造假者，等于丧失政府监管的公信力。
　　新华社“新华视点”记者李江涛涂铭李京华

