张亚勤：微软亚太区下半年新招750名研发人员
　　新浪科技讯 北京时间7月28日上午消息，微软计划于今年下半年在亚太地区新招750名雇员，专门从事研发工作。
　　微软亚太研发集团主席张亚勤(微博)表示，新员工将主要从事云计算、搜索和数字娱乐等领域的研发工作。他表示，中国区员工目前负责许多微软产品的研发，例如体感控制设备Kinect。
　　张亚勤说：“我们将为Kinect增加更多新功能，例如搜索和社交功能等。”此外，亚太区的研发工作将与其他地区分享。
　　微软此次招聘将从今年9月开始。招聘完成后，微软亚太区员工将超过4000人。云计算和搜索将是微软亚太区的研发重点，张亚勤表示，这也将使微软在中国的必应(Bing)搜索业务受益。
　　根据易观国际的数据，中国用户目前占必应全球用户的8.6%，但必应在中国市场的份额仍然较低。张亚勤表示，必应正变得越来越好，不过微软没有为必应在中国市场的发展设定目标。
　　根据comScore的数据，今年5月，必应在美国市场的份额为14.1%，低于谷歌的65.5%和雅虎的15.9%。在中国，百度在互联网搜索市场的份额超过75%。微软已经与百度达成合作协议，将为百度提供英语搜索结果。
　　微软亚太研发集团是微软在美国国外最大的研发部门，在9座城市，包括北京、东京、悉尼和曼谷拥有超过3000名科学家和工程师。该集团总部位于北京。雅虎目前也计划扩张中国的研发团队。雅虎高管今年5月表示，去年雅虎的北京研发中心新增了超过100名员工。(维金)

