Juniper第二财季营收利润未达预期 盘后大跌
　　新浪科技讯 北京时间7月27日午间消息，美国网络设备厂商Juniper Networks周二公布了今年第二季度财报。由于一些客户推迟采购网络设备，Juniper第二季度营收和利润低于分析师的平均预期。
　　财报显示，不包括一次性成本在内，Juniper第二季度利润为每股31美分。营收同比增长15%，至11.2亿美元。根据彭博社的调查，分析师此前平均预计，Juniper第二季度利润为每股33美分，营收为11.5亿美元。由于业绩差于预期，Juniper股价在周二美国股市交易中大跌 17%。
　　目前，由于等待新产品的推出，或是出于对经济增长的担忧，包括互联网运营商在内的许多客户减少了对网络设备的投资，这对Juniper的业绩造成了较大影响。财报显示，第二季度，Juniper来自服务提供商的营收同比增长18%，低于第一季度的25%。
　　William Blair & Co分析师贾森·埃德尔(Jason Ader)表示：“目前已出现许多表示担忧，或是持谨慎看法的评论。Juniper的业务已出现了较严重的恶化。”他目前对Juniper的评级仍为“跑赢大盘”。
　　Juniper预告称，当前第三季度的营收将为10.7亿至11.2亿美元。不包括一次性项目在内，第三季度利润将为每股26至30美分。分析师平均预计，Juniper第三季度营收为12.2亿美元，每股利润38美分。
　　Juniper CEO凯文·约翰逊(Kevin Johnson)表示：“我们对今年下半年业绩持谨慎态度，但我们对2012年的情况表示乐观。2011年，我们希望使增长率高于市场平均水平，同时加强创新，为2012年做准备。”他表示，Juniper对业绩持谨慎态度主要是由于日本市场的支出下降，来自运营商的需求低于预期，以及宏观经济的不确定性。
　　Juniper预计，第三季度的调整后运营性利润率为19%至21%。Wedbush Securities分析师罗西特·乔普拉(Rohit Chopra)此前预计，Juniper该季度运营性利润率约为23%。
　　Juniper CFO罗宾·邓霍姆(Robyn Denholm)在电话会议上表示，Juniper预计全年营收增长率将为12%至14%，低于分析师此前平均预期的18%。
　　Juniper同时表示，正在鲍勃·穆格里亚(Bob Muglia)的领导下重组软件业务。穆格里亚此前曾在微软供职23年，他将担任Juniper软件解决方案部门执行副总裁。通过专注于软件业务，Juniper希望挖掘市场对云计算技术的需求。(李丽)

