宝开CEO：被EA收购如同闪电约会 或牵手索爱
　　新浪科技讯 北京时间7月27日上午消息，《植物大战僵尸》等游戏的开发商宝开(PopCap)CEO戴夫·罗伯茨(Dave Roberts)近期接受了采访，谈到了EA对该公司的收购，以及这笔收购对该公司游戏开发的影响。
　　以下为采访主要内容：
　　问：过去6个月情况怎样？
　　罗伯茨：非常疯狂。我不知道这是否是我生命中最疯狂的6个月，但确实非常疯狂。
　　问：能否谈谈促使宝开被EA收购的决策过程？
　　罗伯茨：在这笔交易中，我们与一些银行合作。他们带领我们走过了这一过程，这不是传统的银行业流程。与此同时，我们花费了很多精力和时间来了解IPO(首次公开招股)的可能性，并进行了许多相关工作。一方面我参与了这些工作，另一方面我也与许多潜在收购方接触。
　　这在一定程度上类似于闪电约会，尽管我从未有过闪电约会。我们曾进行过许多例行公事的会晤，但EA非常适合我们。两家公司从几年前就开始互相留意，当时我们互相了解了对方的内部工作。而两家公司都在随时间而发展。其中重要的一部分是再发现，而EA非常关心游戏。EA CEO约翰·里奇蒂耶洛(John Riccitiello)一直这样说，我以前也听说过EA这方面的情况。但当我走入EA内部之后，我看见人们都为游戏而兴奋。
　　从产品的角度，EA也非常喜欢我们。他们喜欢我们的游戏，他们对我们感兴趣并不仅仅是由于我们填补了市场的一小片空白。根据里奇蒂耶洛对EA的设想，游戏总是排在第一位，而多平台发展是宝开追求的。我们与EA有着共同的目标。我们在游戏方面还有很多工作可以做。我认为，我们刚刚揭开表面。
　　问：这笔交易将会使宝开有什么样的变化？
　　罗伯茨：宝开在过去10年中一直在改变，但我们坚持了所做工作的本质。我喜欢EA的一点在于，他们非常热情地对待游戏。我认为，他们曾经失去过这一点。4年前的EA非常傲慢，并不是非常在乎游戏。在过去一年中的一些时候，我个人也没有感觉到EA的热情，但情况已发生改变。EA已经有所不同，人们重新对工作感兴趣。我认为这不是在短期内发生的。
　　所有迹象都表明，EA喜欢我们，而我们也喜欢EA。他们在休闲游戏方面还不是非常成功，因此他们希望与我们合作是很合理的。
　　我们认为这是一个机会，使我们能够在更大的规模上尝试做出更好的工作。在这方面，我们的表现不及EA。我们此前只能在宝开这样的规模上进行工作。与EA合作将使我们的工作更容易，我们的游戏开发人员将有更大的空间和更多的时间从事游戏开发，而不必在平台移植等方面花很多精力。
　　问：这是不是说，这笔交易的主要目标是使宝开能够重新专注于创新？
　　罗伯茨：毫无疑问这是一个目标，毕竟我们仍是一个规模较小的公司。例如，我们已经在都柏林有一个团队，从事社交游戏的开发，但是该团队还要从事将游戏移植到Android平台的工作。此外，如果我们与索尼爱立信签订协议，那么我们需要去购买60部手机来进行工作。
　　表面看来，这些单一的任务都不是很困难，但我们的情况是，为了开发社交游戏，我们获得了设计师、艺术人员和工程师，但他们却需要去做别的事。目前，我们可以将这些额外的工作交给EA的其他专业部门。好消息是，EA已建立起了整个系统，我们可以选择将我们的哪些部门和工作交给EA。EA并没有规定，我们必须按照他们的方式去工作。他们的态度是：“这是我们可以做的。让我们了解你们想要的，我们将为你们做到。”
　　这是目前的进展。我们尚未完成这笔交易，因此请在6个月之后再问我。不过我们对此感到高兴，这是使我们成为一家大公司的好机会，同时也不会使我们失去特色。
　　问：因此推动宝开的发展是另一个目的？
　　罗伯茨：我们希望打造一个可持续的品牌。我们希望我们的游戏能够与《Monopoly》等游戏相提并论，尽管这些并不是视频游戏。人们喜欢多种游戏，其中很多并非视频游戏，我们希望改变这一点。目前，通过EA的渠道，我们拥有了更好的地位。我们自己也可以实现这样的目标，但需要花费更长时间。通过与EA合作，我们将加速这一过程，因为与EA的合作使我们获得了更多资源。
　　EA的一些资源，例如Playfish的发布平台，能够加速我们的社交游戏开发。EA旗下的Origin拥有庞大的客户端数据库，这将帮助我们吸引更多玩家。因此我们获得了更广的渠道。我们目前还不知道通过EA的资源可以做一些什么，但我们很高兴我们有机会利用这些资源。
　　问：根据你的说法，你们将在过程中找到最好的方式？
　　罗伯茨：是的。对我们这种规模的公司来说，最大的挑战在于有很多事可以做。而其中的风险是，我们不能确定工作的优先顺序。我们需要保持谨慎。同时尝试数千个事情，但最终一事无成，这样的局面很容易出现。我们需要做出判断并深思熟虑。
　　我们仍然有很多问题。我们尚未完成交易，有可能许多人对发生的改变感到不满，因此我们还有很多工作要做。
　　问：你谈到宝开将会发生很多改变，那么你能否确定宝开的基础不会改变？
　　罗伯茨：不应有这种变化出现，除非我们确定我们需要改变。5年前，我们是一家游戏下载公司，而目前我们是一家社交媒体游戏公司和智能手机游戏公司，这是外界目前对我们的看法，也是一个重大的改变。我认为，这是宝开有史以来最大的改变。
　　我们以不同的方式去思考游戏。在社交游戏方面，我需要感谢宝开的创始人贾森·卡帕尔卡(Jason Kapalka)和其他一些人做出的努力。他们发现，社交游戏并不是恶魔，而是一种我们此前从未想过的、吸引用户参与的好方式。这推动了整个行业的变化。
　　我认为，我们正处于新型社交游戏发展的黎明。我们还不知道，这一平台能够带来的最好的东西是什么，这不仅来自宝开，也来自其他公司。我们希望改变用户对社交游戏的看法，我可以肯定其他公司也在这样做。Facebook上的游戏将发生很大变化，你将会看见很多创新。
　　问：你是否认为社交平台上的收费游戏将越来越少？
　　罗伯茨：这取决于你关心什么。你可以在任何平台上尝试盈利，可以采用任何免费游戏的模式，但我认为过分这样做将不利于行业发展。这也会损害一些处于发展早期的社交游戏，甚至是《FarmVille》这样的游戏。我最初感觉《FarmVille》传播了大量垃圾信息。不过，《FarmVille》已经发展壮大。目前去问问玩家是否喜爱《FarmVille》，他们会做出肯定的回答。对于核心游戏行业的从业者来说，这甚至不是一款游戏，但事实刚好相反。《FarmVille》已有数千万玩家，这是不容置疑的。
　　问：核心市场开发者拒绝开发社交游戏，因为他们看不到盈利前景。然而，随着发行商和开发者更多地关注此类游戏，他们又开始感到担忧。
　　罗伯茨：我认为这是问题的一部分，另一部分在于前景的未知性。游戏设计者习惯于以熟悉的方式去工作，因此推动改变很难。使游戏各方面保持平衡也很难，你需要提供娱乐性，实现盈利，同时推动用户参与。开发一次性投入的游戏比开发免费模式的游戏要容易很多。
　　我曾经看过许多采用免费模式但不成功的游戏。设计者将游戏分成两级，并期待用户付费。在这种情况下，游戏可能很有趣，但由于玩家不愿很快付费，因此这些游戏内容无法被玩家了解。
　　开发者正在了解如何开发更好的社交游戏。就我们而言，我们希望首先给玩家带来乐趣，然后才是盈利。我们需要使玩家快乐，从而建立我们的声誉，这对我们来说是最重要的。我们处于一个长期的竞争中。现在是Facebook，未来一年可能是Google+，而3年之后有可能是完全不同的平台。
　　问：你们是否有开发者考虑为Google+开发游戏？
　　罗伯茨：我不清楚我是否可以透露这方面的内容。(李丽)

