7月DRAM内存期货价格下降16%
　　新浪科技讯 北京时间7月28日凌晨消息，据台湾《电子时报》报道，市场调研公司集邦科技称，7月份DRAM内存价格上半个月下滑7%，下半个月又下滑9-10%，整个月的价格下滑幅度在15.9%，这为业界下半年前景展望蒙上一层阴影。
　　集邦科技称，2GB、4GB DDR3内存在7月底的平均价格为14.50美元和28美元，分别下降9.4%和9.7%，对应1Gb、2Gb芯片价格分别为0.75美元和1.59美元。
　　集邦科技认为，由于存货持续调整原因，PC客户目前对于内存的采购十分谨慎，市场交易量自6月后一直较低。
　　集邦科技称，目前为止，2011年的PC市场表现并未达到预期，一些公司开始下调年出货目标，设备内存容量的增长也慢于预期。尽管三季度为传统销售旺季，但是上述问题目前还没有解决的迹象，这将导致DRAM内存价格在三季度进一步下滑。
　　为了刺激客户购买积极性，DRAM制造商针对其客户提供了特别优惠方案，因为急于清除过多存货，他们打算以一个极低的价格捆绑销售2GB和4GB内存。
　　业界消息称，虽然PC内存容量在增长，但是OEM(原始设备制造商)仍不愿意将他们的内存芯片产品从现在的2Gb升级到4Gb，前者现在的价格为1美元。
　　此外有几家内存供应商已经将2GB DDR3价格调低到了10-11美元，并且在销售渠道促销。随着芯片制造商和内存供应商开始降价，7月份内存出货量环比增长20-30%，但是增长幅度并没有达到之前的乐观预期，这也反映出实际终端市场需求较弱。(晓明)

