英飞凌第三财季净利润2.7亿美元同比增长51%
　　新浪科技讯 北京时间7月28日下午消息，德国芯片制造商英飞凌今天公布了2011财年第三季度财报，在汽车业务和业界客户较强需求的带动下，英飞凌该财季营收和净利润均超出分析师预期。
　　英飞凌称，其第三财季营收10.4亿欧元(15亿美元)，同比增长5%；净利润1.9亿欧元(约合2.7亿美元)，同比增长51%。此前分析师预期，英飞凌该财季营收为10.1亿欧元，净利润在1.56-1.89亿欧元。
　　在季度利润超出预期的刺激下，英飞凌还小幅提升了截止到今年9月份的2011财年预期。英飞凌预计其2011财年营收增幅将超过20%，利润率在20%左右。英飞凌此前预计，该财年营收增幅为20%，利润率为19.8%。对于目前这一财季的业绩预期，英飞凌认为至少会和第三财季持平。
　　英飞凌表示，其汽车业务部门的营收和盈利并未受到汽车供应链遭日本地震破坏的任何负面影响。英飞凌目前是欧洲最大汽车芯片供应商，全球三分之二汽车使用英飞凌的芯片，汽车业务营收占据英飞凌总营收的40%。
　　不过尽管英特尔和飞思卡尔发布了较强财季盈利数字，但是业界对于欧债危机、高存货和PC销量下滑的担忧都对芯片厂商的股票表现构成压力。(晓明)

