美专利公司Lodsys起诉iOS开发者 反对苹果介入
　　新浪科技讯 北京时间7月28日早间消息，在美国专利授权公司Lodsys起诉11家应用开发商侵权的案件中，苹果曾于6月初提出一份介入动议，希望在该案中担任被告。但Lodsys周三向法院提出申请，反对苹果的这项动议。
　　在这份提交给美国德克萨斯州东部地区法院的文件中，Lodsys指出，自从苹果参与后，事情已经发生了变化，包括起诉目标。Lodsys的起诉目标上周新增了Atari、EA、Rovio、Square Enix以及Take-Two Interactive等游戏巨头，Lodsys认为这些企业均侵犯了该公司的移动软件专利。
　　Lodsys在文件中称：“苹果反复强调被告都是个人或‘资源有限的小公司’，但苹果却在Lodsys通过修订版起诉书将多家拥有强大财务和技术实力的企业列为被告前提交了动议。因此，这些被告无疑充分代表了苹果的利益。”
　　苹果的利益是什么？在上月的动议中，苹果表示，其业务和开发者的业务都要依赖于此。 “在存在争议的关键资产中，苹果也拥有一些权益，即诉讼所涉及的专利授权以及与开发者之间的业务，这些业务都是依靠苹果的产品和服务展开的，而苹果已经明确获得了专利授权。”苹果在文件中表示，“Lodsys的起诉及其对其他苹果开发商的威胁，对苹果的授权以及与开发者之间的业务价值产生了不利影响。”
　　但Lodsys则反驳称，这种利益“充其量是纯粹的经济利益”，而这种经济利益并不满足介入案件的要求，因此苹果的主张“值得怀疑”。
　　Lodsys今年5月针对应用内购买功能起诉苹果iOS开发者侵犯专利，并威胁将对不缴纳专利费的企业提起诉讼。经过了一段时间的沉默后，苹果表示，该公司获得的专利授权也涵盖开发者，并且希望介入此案。
　　本案和其他相关诉讼的最终结果将对苹果和谷歌移动平台的开发者产生极大的影响，这两大平台的开发者目前都已经成为了起诉目标。如果Lodsys成功赢得一两起官司，便有可能引发更大规模的诉讼。(思远)

