微软Windows XP全球市场份额首次跌破50%
　　新浪科技讯 北京时间8月2日早间消息，互联网数据监测企业Net Applications 7月份的数据显示，微软Windows XP操作系统的全球市场份额为49.8%，环比下降1.3%，首次降到50%以下。
　　今年1月，爱尔兰互联网数据监测企业StatCounter称，Windows XP操作系统的市场份额降到50%以下。StatCounter 7月份的数据显示，Windows XP的市场份额为43.9%。
　　据Net Applications监测，去年，Windows XP的市场份额下降了12%。过去2个月，Windows XP的市场份额下降了2.6%，为2010年12月和2011年1月以来最大双月降幅。
　　Net Applications的数据还显示，7月份，Windows 7的市场份额为27.9%，环比上升0.7%。去年，Windows 7的市场份额增长了13.4%。
　　如果Windows XP的市场份额继续按照过去3个月的速度下滑，其市场份额将在2012年第一季度跌破40%，而Windows 7的市场份额将突破35%。
　　Net Applications的操作系统使用数据采样自访问4万余个网站的1.6亿多独立用户。(新铁)

