中关村开查山寨苹果零售店 1个月内整改完毕
　　刘强用一张黑色的纸，把店牌上的苹果标志糊住了。最近，针对销售苹果公司商品的门店，工商与市场组织方正在展开排查，查看他们是否有正规的苹果公司授权，如果没有授权，禁止在门店招牌上使用苹果公司的标志，也不允许自称“苹果**店”。
　　苹果店到处是“水货”
　　今年7月份，云南省昆明市的一家“山寨”苹果零售店遭到曝光。照片显示，这家店面在外观设计、产品摆放、店员配备等方面与正规的苹果零售店几乎没有差别，而这些门店店员也自称是为苹果公司工作。当地政府调查后，关闭了5家此类店面。“山寨”苹果零售店在中关村是公开的秘密。记者在中关村卖场内发现，销售手机数码设备的摊主，都会在门店贴上“苹果、iPhone、Htc、谷歌”等汉字或公司标志，这已经成为标准配置。另外还有大量的门店，只销售苹果公司商品。这些公司的货品比较全，其中不仅有苹果公司在华已经获得授权销售的手机和笔记本电脑、播放器等，也有刚刚在香港上市的Macbook air笔记本电脑。
　　刘强说，自己前年在中关村租赁了一个柜台销售电子书、GPS导航等数码设备，最初生意还不错，但是今年以来销售越来越差。看到自己邻居柜台销售苹果数码设备生意红红火火，刘强就和朋友集资后租赁了一间精品间，专门销售苹果公司产品，精品间的门楣上，打上了“苹果旗舰店”名称。
　　苹果店有“暴利”
　　一位村内人士告诉记者，现在卖数码设备很难赚钱，而苹果公司产品配件利润非常高，1000元的配件至少能赚400元，走的量很大，这也是大量销售数码设备的摊主转行销售苹果公司产品的根本原因。但是，这样的门店使用了苹果公司那个全球知名的“被咬了一口的苹果”标志，而严格来说，只有授权门店才允许使用。刘强说：“我们就是一家小门店，苹果公司不可能给我授权，我只是看到卖苹果公司商品利润高就转行的。大家都这么做，也知道是违法的，上周六，1女2男带着大批的身穿工商制服的人来卖场检查，整个卖场几乎都关门歇业了。”但是，这1女2男是否是苹果中国工作人员，记者没有得到卖场的确认。
　　1个月内整改完毕
　　记者在中关村卖场内发现，鼎好、海龙两家卖场内的部分销售苹果产品的柜台已经动手整改，有的是用大纸将“苹果”两个字和苹果标志都糊住，有的是仅仅是用一张小纸片，将苹果标志上的那个叶片糊住。e世界二层只有1家门店将苹果公司标志撤下，但是店员解释说最近装修，卖场市场部没有类似要求。另外，科贸电子城也没有开始整改。鼎好电子商城一位市场部工作人员告诉记者，最近工商局商标科工作人员多次来卖场，检查销售苹果公司产品的门店是否有苹果公司授权书，技术监督局也在检查卖场内销售的数码设备是否有3C认证，是否有假冒苹果公司产品标示的现象。“我们已经要求门店开始整改，将来不允许使用‘苹果旗舰店’、‘苹果诚信店’、‘苹果放心店’等名称，苹果公司标志更是不允许使用，预计在1个月时间内整改完毕。”
　　据悉，苹果公司在中关村的授权门店共有5家：神州数码港、恒洲、金华东、仲达、鸿日。刘强认为，如果苹果公司大规模排查这些销售苹果公司商品的门店，肯定是“两败俱伤，门店生意受影响，苹果公司在华销售额肯定下降，毕竟这些门店销售的都是苹果公司生产的产品，水货也是苹果公司的正规产品。”
　　本报记者 贾中山 

