评论：当机器大军代替了富士康工人
　　“深圳富士康员工跳楼居然‘跳’出了百万机器人！”最近有人带着几分戏谑地这样议论。日前，富士康科技集团董事长郭台铭在深圳出席员工联欢晚会时对媒体表示，目前富士康有1万台机器人，明年将达到30万台，三年后机器人的使用规模将达到100万台。
　　据悉，“未来富士康将增加生产线上的机器人数量，以完成简单重复的工作，取代工人。”这句话令人不禁想起马克思在《资本论》中讨论过的“工人和机器之间的斗争”。
　　笔者无意谈论这百万机器人计划出台的背后，究竟与深圳富士康员工的跳楼事件有无瓜葛，不过具有讽刺意味的是，在天涯网上，笔者看到一篇题为“我就是富士康员工”的贴子，发贴日期是2010年5月24日，也就是第十跳发生后的第三天。其中有这样一段话：“人力就是生产成本，跟机器没什么区别，要是都能换成机器人且成本低廉的话，我想也就没有富士康大军了！”言外之意大概是，要是把工人都换成机器人的话，以后再发生多少跳都跟企业无关了，因为工人都下岗了。可悲的是，换机器人的速度无论如何也追不上跳楼的速度，该贴发出后的次日和第三日，富士康又连续发生第十一跳和第十二跳。
　　尽管相关报道称，“劳动力市场有关专家认为，工业机器人相对中国劳动力主流尚不具备成本优势，替代现象主要发生在局部工种，而且总体上有利于提高劳动生产率，最终有利于扩大就业。”但在就业压力巨大、生存竞争激烈的今天，百万机器人上岗的现实，能不引起人们对于该公司120万员工未来饭碗的担忧吗！郭台铭在宣布百万机器人计划的时候，是否提及被替换下来的就业岗位将如何妥善安置？
　　人们记忆犹新的是，就在富士康发生第十一跳之后，面对舆论铺天盖地的指责以及富士康被形容为“血汗工厂”的尴尬，郭台铭以近乎于90度的角度向公众鞠躬道歉。随后，雷厉风行的郭台铭迅速敲定“两大”计划：大范围涨薪、大规模迁厂，努力塑造富士康更为人性的一面。关于提高一线员工工资一事，郭台铭在富士康发布的官方声明中表示，此举是为了维护员工尊严。
　　然而，仅一年后，2011年5月26日凌晨1时许，位于成都郫县德源镇富士康菁英公寓C4栋5楼发生一起跳楼事件。死者为男性，20岁左右，生前在富士康成都工厂工作。
　　看来，只要那催命的魔咒不停止，还会有无辜的生命走向终结。这魔咒里面究竟念的是什么呢？
　　有人说，是生存的压力。听起来似乎有道理，但这种压力在社会上处处有，为什么跳楼事件偏偏发生在富士康？又有人认为，是年轻人缺乏心理承受能力。这倒是个值得探讨的问题，究竟哪些压力是需要年轻人来承担的？哪些压力其实与年轻人无关？这是要分清楚的。难道年轻人稚嫩的心灵承受生活、岗位带来的压力还不够，面对世俗的逻辑只有以命相抵才能证明自己的强大？
　　眼下社会上流行这样一句话：“男人30不富，40不豪，50就可以去死了。”或许这就是那催命的魔咒吧，因为能够成为富豪的毕竟还是少数，大多数人拼搏一辈子还只能是平头百姓。来自社会的压力是无形的，这种逻辑下所产生的活生生的现实，一定会压得年轻人窒息。当一切都与金钱挂钩，爱情、事业、家庭却越来越遥远，一切都变得冷冰冰的时候，的确离死亡不远了！
　　或许用机器代替人的岗位可以做到，但若想把人变成机器无论如何是愚蠢的。作为人，一定有血有肉，有七情六欲，需要得到人文关怀。机器只能生产物质，人间的温暖只有人能够给予。机器可以用来替换人力，但无法还原人的尊严。物质永远是物质，得不到的完全可以弃之，唯有生命的尊严无价！
　　奉劝还想跳楼的人们，当你成为自由落体时，跌掉的不仅是生命，还有你作为人的尊严！

