44%开发者认为iOS、Android将在企业市场胜出
　　新浪科技讯 北京时间8月3日下午消息，美国开源应用开发平台Appcelerator今天发布调查报告称，移动开发者认为，苹果iOS和谷歌Android系统将统治企业级市场。
　　Appcelerator对2000名开发者进行了调查，开发者对于iOS和Android到底谁在企业级市场更占优势意见有所不同，有44%的开发者认为iOS更占优势，而另有44%的人认为Android更占优势。
　　有7%的开发者认为微软Windows Phone系统将在企业级市场胜出，4%的受访者认为黑莓系统将会在企业市场流行，而有2%的开发者认为惠普WebOS将会后来居上击败其它系统。
　　对于应用开发者最钟爱的移动平台，此次调查结果与Appcelerator上季度的调查出入不大。iPhone依旧最具吸引力，91%的移动开发者表示对苹果智能机非常感兴趣；iPad排在第二，有88%的开发者感兴趣；Android手机和平板电脑排在三四位，感兴趣的开发者比例分别为87%、74%。
　　第二阵营中，30%的开发者对Windows Phone感兴趣；黑莓手机和RIM PlayBook的开发者兴趣比例分别为28%、20%；对惠普WebOS感兴趣的开发者比例不到20%，而塞班和MeeGo系统的开发者兴趣比例都在个位数。此次调查新加入了HTML5移动网页开发，三分之二的开发者对它十分感兴趣。
　　Appcelerator副总裁斯科特·斯瓦茨佐夫(Scott Schwarzhoff)表示：“此次调查结果与上季度的调查大体一致。”
　　其它调查结果还发现，移动开发者认为Google+将会对Facebook构成威胁，苹果iCloud则会对亚马逊、微软和其他对手的云存储服务发起强有力的挑战。(晓明)

