莱宝高科跌落神坛：原来“苹果”没那么容易啃 
　　世事难料！被誉为A股受益苹果第一股的莱宝高科，一夜之间从“宠儿”变成了“弃儿”，令人唏嘘不已。
　　原因很简单。其中报在给出上半年靓丽业绩的同时，却预测第三季度利润将大幅下滑。机构投资者见势不妙，自然赶紧撤离，导致其股价在短短4天就大跌了21%。一些券商也坐不住，赶紧下调了其评级。
　　人们不禁要问：莱宝高科的业绩，为什么会从前几个季度的无限风光中，一下跌入冰点？这种大起大落只是其一家公司的问题，还是反映出我国整个触摸屏产业链的共同问题？这些问题的答案，就在《每日经济新闻》记者为你准备的如下调查中。
　　每经记者  胡玉慧/市场表现/宠儿变弃儿 　去年第三季度异军突起、一个月内股价翻番成为两市明星股、被称为A股受益苹果第一股的触摸屏龙头股莱宝高科(002106，收盘价25.19元)，却在本周遭遇惨痛暴跌。8月2日中报发布的当天，该股就遭遇跌停，之后几天继续破位下跌，至5日收盘时，股价在短短4个交易日内跌去21%。
　　从公司披露的信息看，今年第三季度单季净利预计将出现四到八成的环比大降，这是莱宝高科自去年初触摸屏业务进入收获期以来，高增长业绩首度出现倒退。
　　眼看大势不妙，机构投资者仓皇出逃。一夜之间，莱宝高科从市场宠儿沦为弃儿。
　　业绩首遭“急刹车”
　　莱宝高科本轮大跌，主要起因于其8月2日发布的中期业绩报告。
　　该报告显示，今年上半年，公司实现营业总收入6.32亿元，同比增长33.06%；实现净利润2.66亿元，同比增幅为70.64%；扣除非经常性损益后录得净利润2.59亿元，同比增长69.50%。基本每股收益0.44元，净资产收益率则达到12.09%，综合毛利率维持了上升势头提高至56.36%。
　　从以上数据看，上半年的业绩也算是靓丽，怎么会引发大跌呢？原来问题出在报告的后半部分。在对下个报告期业绩预测部分，公司表示，由于行业大环境出现变化，预计今年前三季度净利润同比增幅只有10%~40%。
　　这个增幅究竟是什么概念呢？
　　以莱宝高科去年三季报净利润2.71亿元为基数来计算，公司今年前三季度盈利在2.98亿~3.52亿元。也就是说，今年7~9月，公司录得8600万元净利润是目前最乐观的预测，最坏情况下只有3200万元。
　　而莱宝高科触摸屏生产线自去年1月正式投产后，业绩一直不错，去年一季度净利润就达到6196万元，3200万元只相当于它的一半。
　　从环比来看，第三季度的预测业绩环比降幅至少会达38%，最多则可能超过77%。
　　一言以蔽之，这份预告意味着，莱宝高科触摸屏业务自2010年开始的高速增长将骤然止步。
　　评级下调  机构出逃
　　这份中报所展示的公司后续业绩预期，完全在市场预料之外，毕竟早前业内的担忧多集中在公司毛利率方面。
　　据第二季度赴该公司调研过的机构反馈，莱宝高科触摸屏产品价格在当季出现了快速下滑，降幅超过两位数；加之3月份日本地震推高上游关键原材料价格，最快可能会在半年报中看到毛利率下行的数据。
　　但中报给出的结果，远比毛利率下滑更让人揪心。在看到糟糕的三季度业绩预告后，莱宝高科一夜之间跌落云端。
　　8月2日当天，莱宝高科的股价在跳空低开仅两分钟后，就被封死在跌停板上，成交量急速放大近7倍。至收盘时，跌停板上尚堆积着710万股卖单。次日，该股继续大跌6.47%。至8月5日的4个交易日里，股价重挫21%。
　　暴跌的背后，自然是机构的仓皇出逃。深交所数据显示，8月2日买入前四位和卖出前五位，全是机构专用席位，但买入的4个机构席位合计只买入9494万元，而卖出的5个机构席位却卖出超过2.1亿元。第二天，局面没有改变，有4个机构席位勇敢买进9040万元，但包揽了卖方前五位的机构，当天共卖出2.56亿元。
　　抛弃莱宝高科的除了机构投资者，还有去年该股被热捧时全发出看好声的券商。《每日经济新闻》记者拿到的11份券商中报点评里，兴业证券和中银国际已调低了对莱宝高科的评级。
　　/行业分析/缺乏核心技术  莱宝高科腹背迎敌 　事已至此，哀叹是没用的，关键是要找出问题的症结所在。事实上，就在莱宝高科在深交所网站上刊出中报的当晚，就有投资者在深交所投资者关系互动平台上询问为何三季度业绩将会骤降。
　　尽管公司方面措词含糊，并未把话讲透，但有业内人士在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，归根结底，还是触摸屏这个行业进入门槛相对不高，又缺乏核心技术，是话语权缺失导致了如今的局面。
　　问题1单一客户依赖过高
　　莱宝高科头上的光环不可谓不耀眼。作为第一家、也是目前唯一明确进入苹果公司旗下产品供货体系的A股上市公司，它被捧为A股触摸屏龙头。
　　2007年，苹果发售第一代iPhone手机，这款产品不仅改写了手机发展历史、手机生产厂商格局，它自身以及后续版本也成为有史以来最畅销的消费电子产品。出于苹果自身保密的要求，莱宝高科此前一直对自身产品去向语焉不详，一直到去年我国台湾公司TPK筹备上市才透露出玄机。
　　TPK在去年10月刊印的初次上市公开说明书显示，自身主业为电容式触摸屏模组的生产，所使用的相关原材料向自身主要客户认证指定的供应商采购。自身主要客户为成立于1976年、总部位于美国加州的纳斯达克上市公司B公司，采购对象中则包括在深交所挂牌、全面自主掌握平板显示行业镀膜和光刻这两项关键性光刻技术的H公司；H公司系B公司指定的ITO玻璃供应商。
　　市场由以上透露出的细节推断，B公司即大名鼎鼎的苹果，H公司则为莱宝高科，后者“受益苹果第一股”的身份也就此坐实。
　　从TPK披露的资料看，2008年向莱宝高科的采购金额为6.24亿新台币，莱宝高科为其第七大原材料供应商；去年上半年，莱宝高科为TPK第六大原材料供应商。
　　中国触摸屏网相关人士告诉《每日经济新闻》记者，莱宝高科是TPK中小尺寸触摸屏最主要的供应商，大约80%从莱宝高科采购。也正是在TPK的有力支撑下，莱宝高科过去一年来业绩实现了100%以上的高增长。
　　到了现在，这项优势却成为劣势。居于模组环节的TPK，在2010年年报中已表明，今年的发展重心是产业链垂直整合，之后在今年5月迈出收购第一步，5月18日宣布收购台湾达虹公司19.9%股权，成为其控股股东。
　　达虹与莱宝高科生产同类产品，未来势必形成竞争。中原证券研究员方夏虹表示，TPK受达虹自身产能所限，不会立即减少莱宝高科的订单，但就此获得了谈判筹码。预计下半年TPK会降低采购价格，导致莱宝高科的毛利率继续下滑。
　　事实上，莱宝高科的业绩对TPK的依赖相当大。定期报告显示，公司对前五大客户的销售比例在2009年为48.94%，到2010年触摸屏业务开出后急升至76.33%，本次半年报中则进一步上升至83.96%。
　　所以，莱宝高科也表示，“部分客户业务向上游产业链延伸整合，并可能释放较大产能，有可能造成公司销售的阶段性波动和影响。”
　　问题2门槛低容易被替代
　　触摸屏行业的进入门槛不高，新进入者进行追赶甚至替代老公司的难度相对较低，被认为是莱宝高科面临的第二大问题。
　　据悉，整条触摸屏产业链可大致分为原材料、触摸屏传感器(TouchSencor)和触摸屏模组三大块。记者从中国触摸屏网了解到，原材料主要是玻璃基板、ITO靶材、PET基材，美、日、韩三国均可生产玻璃基板，但靶材和基材基本由日本厂商垄断。

