揭秘富士康机器人帝国：协助而非替代人力
　　作者：王永强 张业军
　　61岁的郭台铭依然故我，他简单的几句话，就让一场关爱员工的“街舞晚会”变成了“巨大的新闻发布会”。
　　7月29日，身为鸿海精密工业股份有限公司(Hon Hai Precision Industry Co.，2317.TW，母公司鸿海科技集团，内地习惯称为“富士康”)董事长兼总裁，郭台铭携妻子在深圳参加公司万人晚会，情绪甚高的他口无遮拦，透露富士康将增加生产线上的机器人数量以完成简单重复的工作：明年达30万台，3年后机器人规模达100万台。
　　目前，富士康仅有1万台机器人，一年内引入30万台机器人，以保守价格估算，鸿海需投入巨资约300亿元人民币；同时，作为全球代工航母，鸿海集团位列2011年财富500强第60位，2010年营收约951.9亿美元，全球员工总人数接近120万，大陆员工逾100万，仅深圳一地就超过40万。
　　这条消息的“爆炸性”可想而知。
　　毋庸置疑，一年前因员工频频“坠楼”引发的富士康转型仍在提速，而业界的疑问是“机器人”时代是否真的到来。考虑到7月11日，鸿海集团刚刚宣布投入100亿元人民币(合15.5亿美元)用于赛博数码广场(Cybermart)的品牌零售店建设，新增加的300亿元投入，鸿海的现金流能否足够？
　　四项转型：机器人呼之欲出
　　一年多前的2010年3月，富士康员工“坠楼”事件开始爆发，截至到当年6月底，前后约13起事件，让强硬如郭台铭、强大如富士康也不得不“低下头”来，于2010年5月底带领全球媒体参观公司深圳龙华总部。
　　从当下向前追溯，一年多来，郭台铭采取的应对举措主要有四：提高员工工资，深圳逾85%以上的工人底薪由每月不足1000元调高至2000元以上；加快富士康产业布局调整，北上河南、西进成都、重庆等员工薪酬较低的中西部省份；内部开展关爱员工系列活动，包括宿舍管理外包，建立员工心理咨询中心，举办更多体育、街舞等活动丰富员工业余生活；启动机器人战略。
　　其中，前三项举措，外界有目共睹；而机器人战略则更多潜藏在富士康的转型战略下。
　　按照彼时的描述，富士康深圳总部将加速转型，龙华、观澜两个厂区将成为“产品技术研发、销售展示及人员训练、模具制造技术研发和新设备与自动化制造研发中心，新产品量式生产基地”。此外，富士康还将进军新材料、新能源领域，深圳两个厂区是重要研发中心。而为了提高薄如刀刃般的利润率(3%~4%)，一直期望打通产业链“最后一公里”的富士康，新设立通路事业群及电子商务部门。
　　一年后，郭台铭的讲话再次肯定了前述转型，唯一的“猛料”是其新抛出的“机器人战略”。
　　郭台铭所称的“机器人”，在富士康内部被称为Foxbot，由于郭并未对外仔细描述机器人战略的具体内容，外界多将其与“富士康深圳一号”机器人关联起来。
　　“富士康深圳一号”最初与公众见面始于2006年10月的深圳高交会。彼时，作为富士康自主研发的自动化机器人原型，该款机器人深情款款地在展台上演奏了中国名曲《茉莉花》，显示其具备相当的复杂工艺操作水平。
　　而此次郭台铭刻意强调产线3年引入100万台机器人，释放出公司科技转型及渠道战略进度的“并不如人意”。毕竟，新能源、新材料的研发非一朝一夕之功，商业应用前景更与国家的相关政策息息相关；而十多年前即开始渠道布局的富士康通路建设，所遇到的困难亦远比规划复杂(详见2011年7月25日C3版《五路遇阻 富士康“失陷”最后一公里》)。
　　从这个角度出发，生产线3年引入100万台机器人，似已成为郭台铭认为富士康科技转型提速的“突破口”。毕竟，相对于在流通领域并未取得足够积累的富士康来说，已开展至少5年的富士康机器人研究，由公司一向擅长的IE(工业工程)研发、模具设计及规模制造作为保证，有助于其“机器人”战略的实现。
　　机器人计划：协助而非替代
　　尽管郭台铭对于富士康Foxbot战略语焉不详，但据《中国经营报》记者多方采访，该战略的基本框架仍然比较清楚。
　　首先，从定位上来说，富士康机器人不是为了裁减雇员，而是为了减少员工枯燥、简单工序的重复程度。
　　“富士康在大陆最宝贵的财富仍然是100多万名产业工人。”不愿透露姓名的富士康内部知情人士表示，“富士康机器人在新建的成都工厂也有使用，但参观过生产线的人都知道，为iPhone带来众多粉丝和追随者的外壳抛光工艺，机器人基本无能为力，更多要靠工人手工操作。”
　　所谓“抛光”，是指利用机械、化学或电化学的作用，使工件表面粗糙度降低，以获得光亮、平整表面的加工方法。
　　“抛光车间的那些年轻工人，刚开始进入车间时，手上都满是磨出的血泡，让人看着非常心疼。只有经过一段时间的严格培训及适应后，才能减少对手掌的损害程度。”该人士说。
　　而互联网上传出的iPhone6样机图上，如透明的新材料引入固然是关键，抛光工艺的重要性更不言而喻。
　　其次，100万台富士康机器人不会从外购买，而是由富士康SHZBG(Super Precision  Mechanical Business Group，鸿超准产品事业群)自主研发及制造。
　　来自富士康官网对SHZBG的介绍称，该事业群掌握世界领先的精密模具设计制造、机器人 &  自动化设备机构/控制系统研发、光电/光通讯技术、塑胶/金属表面处理技术、精密机械加工技术等。早在2007年1月15日，SHZBG AR(Automation  Robotic，自动化机器人)事业处就已成立，主要产品为工业用机。
　　再次，100万台机器人绝大多数会以低层级为主，但不排除个别智能程度较高。
　　7月29日晚会上，郭台铭透露，富士康的100万台机器人将主要用在喷涂、焊接、装配等工序上。显然，这些工序重复操作多，比较枯燥，但功能相对简单。而富士康已经投入使用的1万台机器人也主要用于这些环节。
　　军备竞赛：蛋糕or稻草
　　当然，外界之所以认定富士康Foxbot战略推进困难，还有诸多判断理由。
　　“短短几年之内，苹果手机已经推出了四代，这也是电子工业和汽车生产的最大不同。电子产品更新换代快，模具和生产工艺需要不断变化，投入资金巨大的机器人虽然很耐用，但显然很难满足灵活调整的需要。”上述知情人士称，“与此不同，目前全球机器人研发及使用水平最高的日本、德国，使用者主要是丰田及德系众多知名汽车厂商，汽车厂商的生产线虽然也有车型的不同，但基本上标准化程度比较高，3年小改款、5年大改款，较长的工艺流程调整时间保证了机器人的使用频度比较持久。”
　　新松机器人自动化股份有限公司(300024.SZ,下称“新松机器人”)是国内目前唯一形成了工业机器人规模化生产能力的企业，该公司2010年实现营收约5.52亿元，2011年中期营收同比增长52%。即便如此，该公司现有年产能不超过1000台(套)。相形之下，富士康到2012年引入30万台机器人的巨大需求，远非一般供应商所能提供。
　　“根据型号、功能、复杂程度的不同，国产机器人的每台售价高可达六七十万元，低则十几万元。如果富士康所需机器人的功能不过于复杂，通过大规模工业化生产，其产品成本有望控制在10万元/台以内。”不愿具名的业内知情人士称。
　　如此估算，富士康2012年引入30万台机器人，至少需要投资300亿元；而3年100万台的计划，则至少需要投资1000亿元。
　　这绝非一个小数字，即便对于财大气粗的富士康来说。
　　“鸿海集团的现金流还不错，但是比较紧张。如果要运用流动资金来购买机器人，公司财务压力会很大，而且由于这笔投资不是马上能够消化得了，成本增加可能会使公司的毛利进一步降低，或许要8年才能分摊完。”中山大学岭南学院财政税务系主任林江分析鸿海精密的财报称，机器人战略或将进一步限制富士康的其他大规模投资，2012年的财报也将更加难看。
　　林江的解读可谓中肯。但对于郭台铭来说，他心里或许还有另一本账。
　　经过2010年的调薪之后，富士康深圳员工绝大多数底薪2000元/月起，绝大多数工人包括加班费、保险等在内，人工支出每月将超过3000元。考虑到富士康生产线一天24小时不停产的“三班倒”原则，工人休息时间除外，深圳一条生产线3个工人一年的支出在10.8万元以上，如果这3个工人的简单重复劳作工序可由机器人所代替，一台成本10万元以内的机器人投资无疑相当合算。
　　此外，比亚迪作为富士康目前在国内最大的手机代工竞争对手，2011  年，该公司需要偿还银行的借款为113.63亿元，整个集团一季度末的资产负债率约62.55%，相对于2009年底的52.96%、2010年底的  60.06%，进一步上升(详见2011年7月11日本报C1版《比亚迪泡沫》)。
　　是带来公司新业务、压缩工人工资支出、通过“军备竞赛”挤压竞争对手的“蛋糕”，还是发展中增加公司现金压力、影响其他投资的“稻草”，富士康Foxbot战略的轻与重，或许只有2012年才能解开。

