苹果炫目业绩背后秘密：成本控制之王
　　导读：苹果的产品和销售业绩都非常出色，但是其成本管理同样卓有成效。美国科技媒体SeekingAlpha周三发表了一篇综述，介绍了苹果10年来出色的成本控制成果。
　　以下为文章全文：
　　苹果出类拔萃的产品和高额的盈利都获得了外界不少的关注。但是人们却很少注意到苹果同样卓有成效的成本管理。在各大高科技企业中，苹果所花费的企业支出占公司总销售收入的比例非常小。苹果的“企业支出”主要包括该公司的销售成本、一般成本以及管理成本，三者在一起简称为“SGA成本”(Sales, general and administrative costs)。同时苹果的SGA成本与其营收的比例却在逐年稳步下降。
　　在过去的10年里，苹果在员工工资、设备租赁以及基础设施上所花费的开销与其销售收入的比例也在逐步减少。在2001年，苹果的SGA成本占据了该公司当年总营收的21%。而到了今年，苹果的SGA成本仅占据了其销售额的7%。随着苹果的总营收不断增长，该公司SGA成本所占的比例也随之不断下降。与苹果相比，对很多高科技企业而言，其企业支出在无论该公司的销售业绩是否有所提升的情况下，都是固定不变的。
　　降低SGA成本是非常重要的一个环节。苹果从SGA成本中每节省下来的1美元，都将会为公司的营业收入增加1美元。对于1000亿的营收而言，1个百分点也是一笔不小的数额。
　　没有任何其他高科技企业能够拥有如此低的SGA成本与总营销比例。事实上，许多竞争对手的SGA成本与总营销比例要远远高于苹果。
　　不过苹果并非一直对其企业支出进行如此严格的成本控制。但是其一度高企的运营成本正在稳步下降。从下面的图表中可以看出苹果坚定而稳步的成本控制决心。苹果的努力让其他各大高科技企业相形见绌。
　　对于大多数高科技企业而言，他们成本控制的努力一直都并不十分成功。IBM、微软、思科、谷歌以及亚马逊在过去的10年里都难以稳步降低SGA成本与销售额的比例。事实上，从上图中可以看出思科和IBM的情况10年以来基本持平。RIM在2004年曾有显著成效，但是之后再无建树。惠普在前任CEO马克·赫德(Mark Hurd)的努力下也有所成效，但是在最近几年里再度停滞不前。
　　而苹果则与众不同。苹果不仅提升了自己的营收，同时还保持了自己的SGA成本稳步下降。从上面的图表中可以清晰地看出，这一下降的趋势仍将继续下去。(林静)

