未来资产重申高德买入评级 目标价不变
　　新浪科技讯 北京时间8月5日午间消息，未来资产证券今天发表研究报告，重申高德(Nasdaq:AMAP)股票“买入”(Buy)评级，以及26美元的目标股价。
　　以下为报告概要：
　　尽管竞争对手四维图新第二季度的业绩放缓，但我们预计高德公布的收入将同比增长42%，较分析师平均预期高出7%。根据我们从乘用车信息联席会(CPCA)得到的数据，排气量为1.6至2.0升的高端汽车销量强劲，因此对高德上半年的业绩起到了帮助。我们预计，汽车导航业务(约占总收入的74%)将同比增长40%，无线互联网位置服务业务(约占总收入的16%)将同比增长100%。
　　不计股权奖励支出，我们的营业利润预期较分析师平均预期高出22%。日本地震和核辐射担忧将对德国汽车厂商起到帮助，高德在后一市场占据主导份额。6月汽车销量出现小幅反弹，我们预计该领域下半年将继续回暖。
　　我们重申高德股票“买入”(Buy)评级，目标价26美元。高德将于北京时间8月17日晚上8点公布业绩。
　　我们预计高德仍将维持1.17亿至1.2亿美元的全年收入指导性预测不变，因为排气量为1.6至2.0升的高端乘用车第二季度销量强劲。
　　“从线上到线下”(Online-to-Offline)是移动互联网和电子商务领域的杀手级应用，高德是该领域的关键一环。
　　不计现金，高德对应2012年的市盈率为9倍，估值有吸引力。(书聿)

