Gartner：今年底全球PC将有42%使用Win 7
　　新浪科技讯 北京时间8月10日凌晨消息，美国市场研究公司Gartner公布最新报告称，截至2011年底为止，预计全球PC将有42%使用Windows 7系统。
　　Garnter还预计，今年94%的新出货PC将安装Windows 7系统。Gartner分析师指出，2010年和2011年IT支出的提高正在加快Windows 7系统在美国和亚太企业市场上的部署速度，“但西欧的经济不确定性、中东和非洲特定国家的政治不稳定性、以及日本经济增长速度在2011年3月地震和海啸灾难过后的放缓很可能将导致Windows 7系统在这些地区的部署时间推迟”。
　　Gartner报告的其他主要内容如下：
　　* 到2011年底为止，全球范围内近6.35亿台新出货PC预计将配备Windows 7系统。
　　* 苹果在PC市场上所占份额继续增长。到2011年底，Mac OS在全球PC市场上所占份额将为4.5%，高于2010年的4%；到2015年，这一份额可能升至5.2%。
　　* Linux未来5年时间里在台式机市场上所占份额仍将维持在不到2%的较低水平。
　　* 谷歌Chrome OS、Android和webOS未来几年中在PC市场上所占份额不会大幅提高。
　　另据市场研究机构Forrester在今年6月公布的报告显示，分析师发现Windows 7在企业台式机市场上所占份额为21%，Windows XP仍占60%份额。(唐风)

