AMD副总裁：暂不进军智能手机芯片市场
　　新浪科技讯 北京时间8月9日上午消息，据美国IT网站PCworld报道，AMD高级副总裁兼产品部门总经理里克·伯格曼(Rick Bergman)周一表示，该公司暂时不会进军智能手机芯片市场。
　　伯格曼称，智能手机对电池、像素和屏幕空间都有着严格要求，AMD完全可以专注于其他领域来促进公司业务增长。AMD认为，该公司将图形和芯片技术应用于平板电脑会给其带来潜在商机。目前，消费者对平板电脑的视频质量和电池寿命提出了更高的要求。
　　伯格曼说：“我们迄今尚未宣布涉足智能手机市场的任何计划。我们在服务器、笔记本电脑和平板电脑市场拥有大量机遇，这些都是我们当前业务的专注点。但如果市场条件合适，我们认为自己能给智能手机带来变化，我们显然会适时出击。”
　　有人批评AMD未能意识到平板电脑或智能手机市场快速增长带来的机遇。该公司今年6月才匆匆推出了称为Z系列的首款平板电脑芯片。Z系列芯片是采用Fusion微架构的PC芯片的低耗能版本。Fusion微架构将图形处理器和CPU整合到一块芯片上。AMD表示，基于这个86位架构，这块芯片可以帮助平板电脑实现媲美PC的图形质量体验。
　　AMD将加入英特尔的行列，试图将长期占据平板电脑市场霸主地位的ARM推下王座。英特尔还在积极向采用Atom芯片的平板电脑推销86位架构，希望未来几年可以将芯片能耗水平降至媲美ARM的程度。ARM芯片被认为能耗更低。英特尔还将借助Atom进入智能手机市场。但分析人士认为，英特尔要想成为智能手机市场的重要参与者，恐怕还有很长的路要走。
　　今年初业界盛传AMD 正寻求获得ARM技术授权，但AMD 对这一传闻予以否认。伯格曼表示，AMD 尚未宣布任何与ARM有关的计划，他再次强调了该公司对86位架构的承诺。他说：“我们对平板电脑市场可能给AMD带来的机遇激动万分。”
　　除了平板电脑处理器，AMD本季度还将发布基于“推土机”(Bulldozer)新架构的服务器和桌面处理器。AMD用时5年开发出“推土机”架构。Opteron服务器芯片采用“推土机”架构，代码为“Interlagos”。据伯格曼介绍，这款芯片最多有16核，比现有最多12核的芯片速度快40%，而能耗却相同。AMD桌面处理器将包括最多8核，应用于高端桌面系统。
　　伯格曼称，随着Interlagos芯片的推出，AMD有机会夺回被英特尔抢走的服务器市场份额。除了核心更多外，Opteron芯片在客户从事云计算到高性能运算等任务时还能提供能耗优势。AMD Interlagos芯片可能会比英特尔新一代Xeon服务器芯片提前上市，这或许有助于AMD抢回部分市场份额。伯格曼说：“回顾过去两个季度的业绩，我们对AMD服务器业务的表现感到失望，丢掉了部分市场份额。”
　　市场研究机构IDC上周在研究报告中称，第二季度AMD在处理器市场的份额重新出现增长。数据显示，AMD第二季度在处理器市场的整体份额为20.4%，去年同期为19%，英特尔份额为79.3%，去年同期为80.7%。但AMD 第二季度在服务器处理器市场的份额跌至5.5%，去年同期为6.5%，英特尔仍然是当之无愧的霸主，市场份额达到94.5%。(圣栎)

