黑客攻击接连不断 迫使赛门铁克进一步创新
　　新浪科技讯 北京时间8月5日上午消息，由于今年以来，各种黑客攻击不但数量惊人，而且行事越来越高调，作为老牌的信息安全软件公司，赛门铁克和McAfee都能感受到来自市场的巨大压力，这种压力也在敦促他们集中精力进一步改善其信息安全软件产品。
　　这两家顶级的信息安全软件供应商正在相互竞争，二者都想更早地在云计算领域内夺取先机，因为现在已经有越来越多的员工会将他们的移动设备接入到公司内部的网络里。系统网络安全协会SANS研究所的研究人员乔纳斯·乌里其(Johannes Ullrich)表示，对于最近由包括Anonymous和Lulz Security这样的黑客组织发起的几次网络攻击而言，传统的反病毒软件或者防火墙对这种攻击完全束手无策。因此这也给新兴的信息安全初创企业带来了机遇，其中不少公司已经在着手开发全新的信息安全保护模式。
　　McAfee的执行副总裁兼全球CTO乔治·科尔兹(George Kurtz)指出：“现在有不少客户都在抱怨，说感到信息安全软件的世界末日已经来临了。”目前McAfee已经成为了英特尔的子公司。
　　证券公司Pacific Crest的分析师布伦特·布兰斯林(Brent Bracelin)指出，初创的信息安全企业除了在与赛门铁克和McAfee展开竞争的同时，也在积极地试图赶超这两家信息安全巨头，并且也有不少在准备着手进行IPO(首次公开募股)。目前已经有超过20家信息安全领域的企业计划在接下来的18个月里上市。此外，包括Q1 Labs Inc和Palo Alto Networks Inc在内的多家初创信息安全公司都在着手开发更为先进的防火墙系统、早期入侵检测以及全天候系统监控等。
　　“1.0版本的信息安全体系”
　　布兰斯林指出：“1.0版本的信息安全体系(Security 1.0 )主要关注的是对固定设备的安全防护。”但是现在每个用户都用自己的移动设备来工作，因此信息安全企业也必须顺应这个潮流。他进一步指出：“我们目前还没有看到赛门铁克或者英特尔旗下的McAfee等全球知名的信息安全公司有研发新一代信息安全体系计划，并借此来满足日新月异的市场需要。”
　　市场调研机构Gartner在上周发布的一份报告中称，老牌的大型信息安全公司的市场份额正在逐步被新兴的小型信息安全公司所蚕食。根据Gartner提供的数据显示，目前以赛门铁克和McAfee为首的世界排行前五位的大型信息安全供应商，在2010年全球信息安全软件市场165亿美元的业绩中所占的份额仅为44%，而在2006年，这一份额则高达60%。
　　Pacific Crest的另一位分析师罗伯·欧文斯(Rob Owens)指出，许多极具潜力的初创企业或将成为信息安全行业新一轮并购热潮的催化剂。信息安全行业有史以来的10大并购活动中有4起就发生在2010年，其中包括英特尔收购了McAfee。
　　欧文斯指出，赛门铁克和英特尔或将会通过更多的收购来填补其信息安全产品组合中的空缺部分。而惠普、IBM以及EMC等公司也都在跃跃欲试。(林静)

