广东液晶显示全产业链布局浮出水面 
　　深圳华星光电8.5代液晶面板项目生产线。
　　深圳华星光电8.5代液晶面板项目首期设备今日正式投产，迈入全面生产经营阶段。从2010年3月15日正式打桩建设到2011年8月8日正式投产，华星光电创下了国内最大面积高世代面板项目的建设速度纪录。作为我国首个依靠自主开发、集成创新、独立建设的高世代TFT-LCD生产线项目，华星光电由TCL集团和深超科技投资有限公司共同投资245亿元建设，是深圳建市以来投资规模最大的工业项目。
　　自2009年中国启动发展平板行业重点工程以来，华星光电是迄今国内最高世代且被视为最具市场前景的项目。它的投产标志着我国在提升平板显示产业全球竞争力方面迈出关键一步。同时，广东建立液晶显示全产业链的战略布局也随之浮出水面。
　　三级人才梯队构建项目核心竞争力
　　改革开放以来，我国显示技术和大规模集成电路这两个需要重资投入的产业多以技术引进为主。近年，我国将平板显示产业作为重点扶持产业，并将其列入国家“十一五”发展规划和“2006年至2020年信息产业中长期发展纲要”中最重要的发展项目之一。2009年初，国务院、广东省又相继发布了《电子信息产业调整和振兴规划》、《珠三角改革发展规划纲要》，其中彩电转型和新型显示器核心关键器件产业，被列入未来3年信息产业重点支持的项目，并明确将TFT-LCD液晶平板显示列入重点任务和重大工程。
　　但8.5代液晶面板项目投资额度大，技术难度高，全球只有几家知名企业拥有这一技术，此前在我国更是空白。华星光电CEO贺成明接受记者采访时坦言，“华星项目的难点在于能不能找到合适的技术人才组成团队，并将这些人员融合起来形成战斗力。”他谈到，项目成立之时，业内人士多有疑虑，政府领导也颇感压力，“王荣书记、许勤市长、李东生董事长每次见面第一件事都是问我找到了几个人，甚至要汇报这些人的个人简历”。找人成了当时他和来自台湾的华星光电执行副总裁陈立宜最重要的工作。
　　2010年1月16日，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋宣布项目开工，当时华星光电技术团队只有30余人。如今，华星光电的员工人数已经达到2295人，其中技术人员1000人，有半数达到研究生以上学历，来自中国台湾地区、韩国等地的专业人员192人，来自中国大陆具相关产业经验的专业人员110人。核心团队拥有多年液晶面板高世代线的工作实践经验，具有较高的研发、生产能力及技术水平。另外，华星光电还聘请了9名业界顶尖专家担任公司高级顾问。
　　与此同时，华星光电还形成了三级人才梯队战略，从全国重点高校招聘600多名优秀毕业生进行系统培训，包括在华南理工大学进行理论培训，并租用日本以及上海的生产线进行实战训练，并推行“一对一”的导师制，形成目前800人的生产、技术、品质和开发的三级梯队建设，为华星光电项目的长期发展构建了高潜质人才储备。
　　创国内高世代面板项目建设速度纪录
　　据贺成明介绍，随着人才的逐步到位，华星光电项目按照两个主线同步推进，第一主线是：工艺布局、厂房设计、基建、洁净室，设备选型、设备搬入，安装、工艺调试、生产。第二主线是：确立华星宽视角技术、技术研发、产品设计。
　　华星光电于2010年3月15日开始打桩建设，目前各项工作进展顺利。负责项目生产运营和基础建设的高级副总裁金?植，曾任LG的副社长，负责LG从3.5代到7.5代工厂的建设、生产，有18年面板行业经验。据他介绍，华星光电在项目管理、经营体系建设、技术创新、专利策略等方面的积极创新，通过科学合理的设计生产工艺流程，在17个月的时间内完成了包括阵列厂、成盒厂及彩膜厂、模组厂等72万平方米主体厂房的基建工作，厂房装修、设备和动力安装，供排水和化学气体设施建设，生产设备测试和联动，制程工艺的调整和完善等工作。
　　记者了解到，该项目建设周期创造了国内最大面积高世代面板项目建设速度的纪录，金?植表示，“在加快速度的同时，我们也非常重视品质，并且导入新技术，将成本进一步降低”。
　　华星光电项目仅用了9个多月的时间就完成了72余万平方米主体厂房的建设，创造了国内大面积、高标准液晶厂房建设最快速度。但在随后的设备搬入阶段，受到日本大地震的影响，部分主设备的交付出现延迟，最核心的设备曝光机从日本横滨港出发，受地震影响在海上漂泊了一个月，才运到了深圳大铲湾，另有部分设备在地震中被海水浸泡，需要调整计划，重新生产发货。
　　贺成明透露，华星光电目前已经搬入4500个集装箱、价值11亿美元的设备，随着设备的完全进入，项目最终按预定时间正式由建设及生产准备阶段，全面转入公司运营阶段。
　　6个前沿技术项目小组确保业界领先
　　在技术创新方面，记者了解到，目前华星光电已成立了若干重点技术攻关小组，并和TFT-LCD同业公司、研究机构建立了联合实验室，通过小型试验线从事新的液晶制程技术、材料技术等的研发，整合该技术领域研究和上下游产业链中具有重要地位和实力的单位，将产、学、研紧密地结合起来，形成一个有机整体，加速TFT-LCD领域科技成果的研发与转化。
　　据华星光电执行副总裁陈立宜介绍，技术研发中心成立了四个特别实验室，用以测试公司自主开发的HVA(华星宽视角技术)产品能否成功通过生产线验证，这项创新使得HVA生产技术在第8.5代线上可以迅速投入使用。
　　目前，华星光电自主创新的HVA技术，产品通过率指标处于业界领先水平；华星自主开发的4MASK技术，有效提高生产效率，降低生产成本，有助于降低整机成本，使之在整机价格上更具有优势。
　　同时，在高世代液晶面板后续技术方面华星光电也已经有所突破，据陈立宜介绍，“我们针对前沿技术成立了6个技术项目小组，不要工厂建成就落后”，华星研发的3D显示技术，具有图像质量好、清晰度高等优势；华星产品全系列LED背光，在切合节能环保趋势的同时，更积累LED产品开发实力，以期在LED时代能取得领先地位。
　　据了解，目前华星光电项目已经申请发明专利300多项，并且正在与有关机构进行商谈，获得相关基础专利授权，不断丰富专利种类。
　　TCL集团将打通液晶显示全产业链
　　记者了解到，目前华星光电土建工程、洁净室和各个机电系统已经完成并投入使用和运行，室外工程和环境绿化基本完成，沥青路面敷设已经基本完成，特种气体和化学品供应已经开始，纯水供应和废水系统已经完成并接通，为生产做好了准备。
　　与此同时，与华星光电有关的配套厂商的建设也顺利进行。华星光电将同步内置生产彩色滤光膜；旭硝子TFT-LCD玻璃基板项目已于今年6月23日正式开工建设，预计2012年三季度实现量产；近期，华星光电还与LG化学签署战略合作意向书，在平板显示用偏光片、光阻等材料方面展开技术和生产业务合作，并与台湾宏齐科技签约合资有关LED光源的项目。
　　据悉，还有很多希望在华星周边配套的意向供应商，目前都在洽谈和落实中。预计未来两年内，在现在已有的基础上，以华星为原点，在方圆200公里范围内将形成一个完整的产业链。
　　贺成明表示，正式投产之后，华星光电将按计划进行工艺和设备爬坡，预计投产后通过四五个月的时间就可以达到业界平均良品率水平，计划今年10月实现量产，月产18000张玻璃基板，并继续进行后期设备的安装调试。届时，TCL集团将实现打通液晶显示全产业链的战略目标，成为国内首家拥有液晶电视全制程和大规模生产能力的企业，其国际竞争力也将进一步提升。预计华星光电项目将于2012年底达到玻璃基板10万张/月、年产约1750万块电视模组的设计产能。
　　业内分析人士普遍认为，华星光电的投产将改善我国液晶彩电产业核心部件对外依赖的现状，加快实施产业升级转型，促进中国液晶彩电产业链的形成和可持续发展。同时，华星光电项目加速聚集了玻璃基板、彩色滤光片、偏光片、光阻材料、液晶化学材料、LED光源等显示产业链的上下游关联行业，将形成一个年产值超过千亿元的深圳-惠州-珠三角液晶产业配套群，对于完善我国液晶电视产业布局，加快建设现代产业体系，提高我国电子工业在全球市场的竞争力将起到积极作用。
　　钱玮珏

