战略新兴产业十二五规划9月公布：覆盖45个产业
　　七大产业链启动新产业周期
　　记者 方家喜 北京报道
　　《经济参考报》记者日前获悉，由国家发改委牵头、有关部委参与起草的《战略性新兴产业发展“十二五”规划》总报告以及面向七大战略性新兴产业的七个《规划》正陆续上报国务院，9月开始对外公布。根据规划，七大战略性新兴产业中四个定位为支柱产业，三个定位为先导产业。七大产业链将引领中国在未来十年进入一个新的产业周期。
　　“七大战略性新兴产业的产业链将在未来几年逐渐形成和完善，对我国经济和新产业周期的形成产生积极效应。”工信部总经济师周子学说，按照近几年我国GDP发展速度及规模测算，预计到2015年战略性新兴产业增加值约4.3万亿元，2020年将达到11.4万亿元。为实现国务院提出的上述发展目标，预计战略性新兴产业在2011年至2015年间要实现24.1%的年均增速，2016至2020年要实现21.3%的年均增速。
　　记者从国家发改委了解到，在七大战略性新兴产业规划中，新能源规划由国家能源局牵头；节能环保规划由发改委环资司牵头；新材料与生物制药规划由发改委高新司牵头；新能源汽车和高端装备制造规划由工信部牵头；新一代信息技术由工信部与发改委共同制定。科技部等有关部委也参与了规划制定。
　　“目前有关部委已将各自涉及的战略性新兴产业发展‘十二五’规划的内容汇总到发改委，由于总报告的制订工作仍未结束，所以总报告和七个规划公布的时间会在今年9月份。”国家发改委有关负责人对《经济参考报》记者独家透露。
　　工信部有关人士最近表示，从新兴产业所处发展阶段和推进层次来看，预计到2020年，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造产业将成为国民经济的支柱产业，新能源、新材料、新能源汽车产业将成为国民经济的先导产业。
　　记者从有关“十二五”规划意见稿中看到，七大战略性新兴产业的产业链规划完整、清晰，共有45个细分产业。
　　《新一代信息技术“十二五”规划》点出了一条长长的产业链，包括信息网络基础设施、新一代移动通信、下一代互联网核心设备、智能终端、三网融合、物联网、云计算、集成电路、新型显示和高端软件及服务器。
　　参与规划起草的工信部有关人士表示，在新一代信息技术的重点子行业中，新型平板显示产业从上游的材料、设备，到下游的电视、笔记本、手机、显示屏等市场空间巨大。手机触摸屏渗透率猛增，iPad风靡全球，iPad-LIKE平板电脑即将推出，时时处处都能感触到这个行业如火如荼的前景。
　　《节能环保产业发展规划》提出，工业和建筑是我国目前能耗最为集中的两个领域，工业节能和建筑节能显得非常重要。环保行业属于公用事业，政府资金投入和政策支持是核心推动力。“十二五”期间，我国环保投资额预计达3.1万亿元，环保产值有望超过2万亿元。
　　据透露，规划中的节能环保产业链条涵盖六大重点领域。“十二五”期间，全国新增污水配套管网建设能力20万吨，新增污水处理规模9000万吨，升级改造污水处理规模5000万吨；新增污泥日处理能力4.7万吨；新增垃圾填埋日处理能力25万吨，新增垃圾焚烧日处理能力15万吨；新增燃煤电厂脱硝设施1.8亿千瓦；开展重金属污染治理示范试点；支持建设一批清洁生产示范工程。
　　“‘十二五’规划建议从制造业升级和新兴产业两个角度谈及高端装备制造，这意味着从中国制造到中国创造的伟大转变。”周子学表示。记者注意到，《规划》明确了未来高端装备制造的五大重点领域，包括航空装备、卫星制造与应用、高铁及城市轨道交通装备、海洋工程装备和智能制造装备。
　　据透露，《生物产业“十二五”规划》指出，未来生物产业重点发展生物医药、生物农业、生物能源、生物环保、生物服务外包五大方面。据业内专家介绍，关于生物医药方面的发展，未来五年将主要强调用于重大疾病防治的生物技术药物、新型疫苗、诊断试剂、化学药物等创新型药物品种。“到2015年，百强新药企业销售收入占全行业销售总收入的50%；到2020年，5家企业进入世界医药百强。”国家发改委宏观研究院产业与技术经济研究所所长王昌林表示。
　　根据《“十二五”可再生能源发展规划》，到2015年，我国的风能、核能、太阳能等发电装机容量分别达到1.5亿千瓦、8000万千瓦和2000万千瓦。这将为相关行业的设备和施工商带来巨大商机。
　　中国材料研究学会咨询部主任唐见茂告诉《经济参考报》记者，“根据有关规划，新材料的应用几乎可以渗透到国民经济各个领域，也是战略性新兴产业的奠基石。医用、环保、电子信息、建筑、化工等领域的新材料需求空间不可想象。”资料显示，“十二五”规划为新材料行业发展确定了五大方向，细分应用领域达到12个以上，涉及上市公司近百家。
　　据工信部的相关资料，在新能源汽车的产业链条上，有电池、充电站、整车生产等。国信证券的研究报告认为，新兴产业的概念提出后，最先炒热且炒得最火的是新能源汽车。

