微软遭被解雇前员工起诉
　　新浪科技讯 北京时间8月9日晚间消息，微软英国的一名前经理西蒙·内古斯(Simon Negus)于8月3日在伦敦一家法院对微软提起诉讼。内古斯此前被微软解雇，而原因则是在一次会议上亲吻一名女同事，随后又对此说谎。
　　内古斯目前是Upstream Systems的首席运营官，他此前曾是微软英国的合伙人和总经理。他于去年9月被微软解雇，而微软曾于今年4月起诉内古斯。内古斯希望通过诉讼索取假日工资和部分签字奖金。
　　微软和内古斯之间的纠纷源于2009年7月的微软亚特兰大年会。微软在法庭文件中表示，作为微软英国的董事会成员，内古斯在大会全体出席者面前亲吻了一名女同事。
　　内古斯否认自己有这样的行为，然而随着真相的水落石出，微软以不诚实为由解雇了内古斯。微软纪律委员会认为，内古斯存在“不诚实的做法，其行为方式破坏了他与微软之间的信任”。
　　微软此前试图通过诉讼追回内古斯获得的7.5万英镑(约合12.26万美元)签字奖金。这是内古斯于2008年从戴尔转投微软时获得的奖金。根据双方当时的协议，内古斯应当为微软工作3年。微软还要求内古斯退回2563英镑的假日工资。
　　内古斯于今年7月20日加盟移动营销技术公司Upstream。在当时的新闻稿中，Upstream表示内古斯领导了微软英国的企业和合作伙伴集团。而微软英国荣获了微软2010年“年度最佳子公司”的荣誉。(维金)

