中关村科贸电子城销售员打清华学生获刑
　　本报讯 (记者孙思娅)因买相机时遭遇“换型骗局”，清华大学硕士生谢某怒斥销售员，并因此受到中关村科贸电子城内一公司多名销售员的围殴，在场的另外两位同学也未能幸免。昨天记者获悉，继其他几名销售员被判刑后，参与打人的员工崔占峰昨天被市一中院判处有期徒刑两年两个月。
　　去年1月28日下午4点，清华大学精密仪器系在读硕士生郝某来到中关村科贸电子城1225室的北京渊源流长数码科技有限公司，打算购买一部索尼相机。销售员在收取郝某1500元购机款后，又向郝某推荐了另一款价格为1650元的富士相机，并称后者性能更高端，郝某遂补交150元买下该相机。回校上网查询后发现，富士相机的网上销售价仅为550元，于是郝某赶紧返回电子城要求更换，并与销售员发生争执。
　　同系博士程某得知此事后，与在读博士后陈某和在读硕士生谢某，一同前往电子城帮郝某协调此事，随后遭到10多名销售员群殴。去年1月29日至6月26日，警方先后将9名打人者抓获。
　　今年4月，8名打人者被法院判处1年零10个月至2年半不等的有期徒刑。去年11月17日，检方对被取保候审的崔占峰批准逮捕后，市一中院于昨天作出判决，以寻衅滋事罪对崔占峰作出上述判决。

