中芯国际第二季度营收3.5亿美元 同比下降6%
　　新浪科技讯 北京时间8月10日晚间消息，中芯国际今日晚间公布其截至2011年6月30日的第二财季报告。第二财季营收为3.524亿美元，与第一财季3.706亿美元相比下降4.9%，较去年同期下降5.9%。
　　第二财季毛利率为14.3%，较第一财季的18.6%有所下降。运营的净现金流量从第一财季的7340万美元增至7940万美元。第二财季普通股持有人应占亏损为380万美元，相对第一财季应占盈利1020万美元。每股美国预托股股份亏损为(0.0066)美元。
　　首席财务官曾宗琳表示：“第二季财务表现中，销售收入下降至3.524亿元，录得季度降幅4.9%。下降的部分原因为我们的客户过渡至65纳米及45纳米技术，更大程度的原因为意料外的客户计划改变，包括一些客户跳过65纳米技术直接发展45纳米技术，以及一个客户放弃其低端的基带业务。无论上述变化，我们将继续推出新的65纳米流片，客户亦承诺将与我们合作45/40纳米的产品，这将对明年销售收入带来有利贡献。
　　展望第三季，除客户突然改变产品外，由于疲软的终端消费市场及高库存，来自国内外客户的整体需求都比预期下降 上述种种因素对2011年第三季的销售收入造成不利影响。目前尚无法对第四季需求作有效的预测，全球经济发展的不确定性也增加其变数。我们目前也无法预见因返学潮及长假期会对客户需求有任何的增长，因此我们对2011年下半年整体展望仍旧保持谨慎态度”。(彪赫)

