中国山寨文化转型：从模仿产品到克隆运营模式
　　导语：国外媒体8月3日发表文章称，目前中国山寨现象普遍，但从趋势来看，中国商家已更加意识到产品设计和消费体验在国内市场的重要性，而这给跨国企业在中国的品牌维护增添了新的复杂因素。
　　以下为文章主要内容：
　　眼下中国的山寨现象随处可见，一些山寨经销商纷纷开设门店及连锁店，目标瞄准中国国内的高端消费人群，这些山寨店面不仅在购物体验和服务上与正规门店非常相似，而且店内路线指示、优惠券、购物袋以及员工工作服也都以假乱真。
　　山寨零售商和餐厅已不再是简单的销售仿制品，事实上，有些山寨专卖店却根本不会销售假冒产品。上月一则有关山寨苹果专卖店的博客吸引了全球的关注。该博客刊登了昆明一家山寨苹果专卖店销售iPad和iPhone正品的照片，其店面设计与苹果专卖店极其相似，并在未获苹果授权的情况下自己定名为苹果专卖店。
　　山寨零售店和餐厅在中国已不是什么新奇事物，但分析师和业界人士称近几年山寨现象有所蔓延。从这种趋势来看，中国的商家已愈加意识到产品设计和消费体验在国内市场的重要性。
　　上月昆明山寨苹果专卖店曝光后，昆明有关部门对该市电子产品零售店进行了全面检查。至于监管机构是否对山寨苹果专卖店采取行动尚不清楚，该店工作人员目前拒绝就相关问题做出回应。
　　对于那些长期以来在中国力争维护经营品牌的跨国企业而言，山寨专卖店的出现令这一局面出现了新的复杂因素。一些业界人士称，山寨专卖店能够帮助树立品牌意识。针对类似昆明山寨苹果专卖店这种情况，产品销售本身也对跨国公司有利。
　　三明治连锁商赛百味的高管穆择华(Alexander Moody-Stuart)表示，山寨赛百味经销商每年都在增加，这些店面使用相似的品牌标志，提供相同的三明治产品，甚至在顾客都分不清孰真孰假的时候接收真正赛百味发放的优惠券。
　　不过，山寨专卖店的出现也制约了正规企业在管理顾客品牌体验方面的能力。以苹果为例，该公司无法监测山寨专卖店的服务状况，更不可能为其筛选工作人员。迪斯尼也面临类似难题。目前中国境内开设了许多迪斯尼专卖店，尽管迪斯尼还未在中国推出品牌连锁独立零售店，其只是在中国开展了特许产品经销。
　　苹果和迪士尼负责中国业务的发言人均拒绝置评。
　　山寨专卖店小到地区经营，大到国内连锁。从某种程度上讲，山寨专卖店的出现说明某些市场存在需求无法满足的情况，因为一些外资企业尚未将销售网络伸展至中国更多内陆城市。
　　例如，苹果仅在北京和上海开设了四家专卖店，但在中国其他城市分布有特许授权经销商。瑞典家具公司宜家目前尚未在昆明等中国西部城市开设专卖店，而当地一家名为十一家具(11 Furniture)的中国公司模仿了宜家专卖店的营销策略，从蓝黄配色、室内陈列到微型铅笔及购物袋都如出一辙。
　　宜家负责中国事物的发言人在谈及11家具时表示，宜家对侵犯版权问题尚不清楚。目前宜家在中国拥有九家专卖店，并计划增开12家。(彪赫)

