微软亚马逊云服务因雷电袭击遭遇大规模宕机
　　新浪科技讯 北京时间8月9日晚间消息，据美国科技资讯网站Techflash报道，上周日爱尔兰遭遇雷电袭击，首都都柏林的一个大型数据中心电力供应临时中断，导致微软和亚马逊在欧洲的云计算网络出现大规模宕机。
　　宕机事件使得采用亚马逊EC2云服务平台和微软企业办公在线套件(BPOS)的多家网站长时间关闭。BPOS服务在数小时后便恢复了正常，但EC2云服务平台用户目前仍在等待亚马逊恢复这项服务。据Techflash报道，估计EC2云服务平台还需要最多两天时间才能恢复正常运转。
　　亚马逊表示，闪电击中都柏林数据中心附近的变压器，导致其爆炸。爆炸引发火灾，使所有公用服务机构的工作暂时陷入中断，导致整个数据中心出现宕机。这个数据中心是亚马逊在欧洲唯一的数据存储地，也就是说，EC2云计算平台客户在事故期间没有其他数据中心可供临时使用。
　　亚马逊称：“由于电力中断的规模，大批EBS服务器断电，在容量得以恢复前需要人工操作。而恢复这些容量需要我们额外备份所有数据，这消耗了大部分备用空间，令我们的恢复速度放慢。”
　　这不是微软BPOS平台首次遭遇宕机事故。在过去一年，微软的这项云服务多次陷入临时中断。据悉，美国本土云服务尚未受到这次事故的直接影响。(圣栎)

