网瘾退学少年在美夺计算机大赛冠军
　　楚天都市报讯 本报记者乐毅 通讯员陶火应 程沈志
　　谁会想到，一个曾经的网瘾退学少年会成为世界冠军！这个人就是武汉市新洲高级职业中学应届毕业生陈星。在美国加州圣地亚哥当地时间8月1日结束的2011年MOS(“信息化核心技能大赛”)世界大赛上，他以国内第3名的身份代表中国出战，一举夺得Excel2010项目组世界冠军，而此前中国队获得的最好成绩是去年拿到的亚军。
　　“玩不醒”的少年：玩电脑被退学，打工继续玩
　　昨晚，记者拨通陈星在美国的电话时，正是当地时间早上6点，疲惫的他声音有些沙哑：“成为世界冠军有点意外”。他似乎也没怎么把这事放在心上。在获奖的当天，他甚至根本没有与父母、老师分享这个喜讯，而是和朋友们去当地海滩尽情玩耍了一天。对此，陈星的母亲杜桂生倒是不以为然，“这个孩子从小就玩不醒。”
　　杜桂生介绍，陈星上小学时，就迷恋上了当时流行的街头游戏机，并且“技术”很好，“他经常一个游戏币就能把游戏打通关。”为此，陈星上初中后，杜桂生将他转学到麻城一所全封闭学校，可陈星还是不好好学习，那里没有游戏机，他就每天琢磨修理电子表、收音机。终于，贪玩的陈星在上高中后，因沉迷网游，遭到退学。
　　陈星说，被退学后，他到一家物流公司打工了十几天，“那份工作很辛苦，每天凌晨4时多就要起床。我干了一星期，虽然挣了几百元钱，但感觉没前途。”即使在这种情况下，他还是一有空就去玩电脑。此后，陈星又在一家电脑专卖店当了1个月学徒。在亲戚建议下，他进入新洲职高，“因为平时特别喜欢玩网络游戏，就报了计算机专业。”
　　被“收编”的专家：计算机竞赛忙，没工夫打网游
　　新洲职高是一所寄宿学校，上高一时，陈星仍然沉溺网络，老师有几次查寝室时，他都夜不归宿。“只要没看到他人，我们就直奔周边几家网吧，一逮一个准。”陈星的老师王朝晖说。不过这种情况在陈星上高二时慢慢发生了改变。
　　由于陈星的计算机技术很好，多次在学校举行的竞赛里获奖，在他上高二时，被学校计算机竞赛小组“收编”，由王朝晖对他进行一对一辅导。成为“职业班子”后，陈星参加国内各级比赛，再没有那么多时间玩网游了。陈星把自己走出网瘾泥沼的原因归究于一个字“忙”，“有太多东西需要充实，有太多比赛要参加，忙得没工夫去碰网游。”
　　今年5月，他获得第十届“全国信息化核心技能大赛暨国际赛事选拔赛”三等奖，获得赴美国参加MOS世界大赛的机会，而同月，经过测试，陈星又被武汉职业技术学院提前录取。
　　对于陈星曲折的人生路，母亲杜桂生还有点内疚：“当时只想让孩子走一条‘正常’路，学点正经东西，没想好好发挥他的长处。”

