HTC收购Dashwire可降低专利诉讼风险
　　导语：国外媒体今天撰文称，HTC可以通过收购Dashwire降低遭遇专利诉讼的风险，从而对抗苹果等竞争对手。
　　以下为文章概要：
　　HTC同意斥资1850万美元收购移动互联网应用开发商Dashwire，希望借此获取更多的底牌，以便应对未来的专利纠纷。
　　HTC在一份声明中称，该公司将通过收购Dashwire来加强移动云计算服务。云服务允许用户通过互联网存储数据、文档和图片，而不必借助本地设备。但HTC投资者关系总监乔伊·程(Joey Cheng)拒绝透露与本次并购相关的专利问题。
　　用户可以借助Dashwire向网络账号发送短信、拨打电话、保存图片、同步联系人、视频和设置。
　　HTC一直在加大移动技术领域的投资，并加强内容和应用业务，以便在快速增长的智能手机市场实现扩张，追赶苹果的步伐。乔伊·程表示，公司将继续使用闲置资金投资未来的技术和专利。截至7月29日，公司拥有现金及现金等价物1164.4亿新台币(约合40.1亿美元)。
　　此前两个月，HTC刚刚宣布将以3亿美元的价格收购美国S3 Graphics公司，希望借此在智能手机专利大战中对抗苹果。
　　美国国际贸易委员会(以下简称“ITC”)7月1日做出了有利于S3的判决，并于上周四公布了详细信息。该机构认定苹果的部分产品的确侵犯了该公司的专利，但并不认为iPad和iPhone等重要移动产品侵犯其专利。这也就降低了S3对HTC的作用。
　　美国科技博客AllThingsD今年4月报道称，Dashwire收购了一些专利，并且从Intellectual Ventures公司处获得了专利组合授权。后者由微软前高管内森·梅尔沃德(Nathan Myhrvold)运营，目前拥有2万多项专利。Intellectual Ventures已经与谷歌、英特尔和微软签订了专利授权协议，并且拥有多项与智能手机相关的专利。
　　三星证券分析师博迪·鲁(Birdy Lu)认为，由于Dashwire与Intellectual Ventures签订了协议，因此这一交易将为HTC提供更好的保护。但他也指出，Dashwire只能出于防御目的而使用这些专利，不能用于起诉其他企业。
　　博迪·鲁表示，本次收购还将帮助HTC发布自己的移动即时通讯服务，从而通过独特的服务与其他Android厂商实现差异化。(书聿)

