英特尔公布Ultrabook成本价：最低500美元
　　新浪科技讯 北京时间8月5日下午消息，据台湾《电子时报》报道，笔记本制造商消息称，英特尔已经公布了Ultrabook笔记本的材料成本参考价格。不计入组装成本，21毫米厚Ultrabook机型的材料成本在475-650美元，而18毫米厚Ultrabook机型材料成本在493-710美元。
　　消息称，英特尔计划于下周在台北会见ODM(原始设计制造商)笔记本合作伙伴，谈论Ultrabook材料及其它细节内容，旨在将Ultrabook的初期售价控制在1000美元以下。
　　英特尔将在2012年把22纳米工艺Ivy Bridge处理器推广到下一代Ultrabook笔记本中，并在2013年推出Haswell平台处理器机型。
　　基于代号为Huron River、Chief River平台处理器的Ultrabook机型将分别在2011年和2012年发售，屏幕尺寸在11-17英寸，其中11-13英寸机型厚度为18毫米，而14-17英寸机型厚度为21毫米。
　　消息称，英特尔为18毫米无光驱版机型提供了五种硬件参考设计，此类Ultrabook将包含华硕UX21和UX31机型。(晓明)

