标普下调美国债务评级施压亚洲企业海外利润
　　导语：国外媒体今天撰文称，标准普尔下调美国主权债务评级导致美元贬值，使得亚洲多国的科技出口企业面临海外盈利缩水的窘境。
　　以下为文章概要：
　　日本出口企业表示，美国丧失AAA主权债务评级将对日本干预汇率的措施产生影响，从而压低到他们的海外利润。
　　在标准普尔将美国长期债务评级下调至AA+后，由于投资者抛售美元，导致日元兑美元汇率最高升至1美元兑换78.47日元，几乎回升到日本政府上周决定干预汇市前的水平。
　　全球第三大电脑存储芯片制造商尔必达CFO白井康雄说：“我们处于困境之中。美国债务评级被下调导致美元的信用降低。”该公司的盈利预期是基于1美元兑换80日元的汇率计算的，汇率每上涨1日元，都会导致该公司的利润损失约30亿日元。
　　日本财务省副大臣五十岚文彦昨天表示，该国政府已经做好准备，如果发现有对日元升值的投机炒作行为，就将抛售日元。日元走强导致出口企业的海外利润被转换成本国货币时缩水，并降低了他们的竞争力。
　　但日元走强却使得啤酒公司等在海外采购原材料的企业获益。
　　索尼、松下发言人均拒绝对此置评。
　　标准普尔下调美国债务评级的行为同样导致韩元对日元汇率当天升值1.5%，创下自去年11月以来的最大单日涨幅。这也将对韩国企业的利润产生影响。
　　北美市场在三星电子和LG电子总收入中的占比分别达到28%和22%。LG表示，该公司正在观察市场变化，三星也在密切关注市场动态。
　　在截至3月31日的财年内，印度第二大软件出口企业Infosys有66%的收入来自北美。该公司CEO戈帕拉克里希南(S. Gopalakrishnan)表示，该公司正在通过欧洲和美国等传统市场以外获取订单，从而应对汇率波动。
　　印度第三大软件出口企业Wipro约有41%的收入来自美国。但该公司认为，受本次降级风波影响最大的还是消费者情绪，这也将对该公司的客户开支产生不利影响。(书聿)

