电脑时代新尴尬：提笔无感觉 键盘代笔杆
　　像“沆瀣”、“魑魅”、“饕餮”这样的词语，试问有多少人可以提笔便写出？
　　根据联合国定义的新世纪文盲标准，不能读书识字的人，称为“传统文盲”；而另一类不能使用计算机进行学习、交流和管理的人，也即“现代文盲”。
　　电脑的普及在扫除了“现代文盲”同时，却带来了令人意想不到的网络时代“传统文盲”，“提笔忘字”的现象出现在大多数人的生活中。
　　据悉，我国研发的 “汉语能力测试”被认为是“汉语四六级”，而历时3年研制的“汉语能力测试”将于今年10月率先在上海、江苏、云南、内蒙古试点实施。
　　“汉语四六级”能否拯救当下的尴尬？华南师范大学附属中学语文特级教师邹寿元认为，通过能力测试，在一定程度上可以提高人们对于母语的重视，摆脱提笔忘字的尴尬。
　　上海21世纪教育研究院副院长熊丙奇则提出质疑，认为政府需要做的是引导文化环境的形成，要重视文化、鼓励文化，为当代文化教育进行重新定位，当下的尴尬并非一个考试便能解决。
　　提笔无感觉 键盘代笔杆
　　某高校中文系学生李同学告诉记者说，“我觉得电脑实在是太重要了，没有它，生活简直无法正常进行。”文笔不错的李同学经常给出版社投稿，甚至还出版过自己的诗集。“我现在每天都要摸摸鼠标，敲敲键盘，否则就会觉得心里不踏实。”李同学说。
　　当记者要求李同学当场手写一篇诗文时，他却犹豫了。“不是我不想写，而是离开了电脑后，有时会觉得思维短路。”李同学略显无奈地说。
　　“长期使用电脑和键盘，甚至连很简单的字都不会写。”他表示，身边的许多朋友向他诉苦，称长时间用电脑，总是提笔忘字，“直到有一天我忽然也提笔忘字之后，并且越来越频繁之后，才发现原来自己也是这其中的一员”。
　　用键盘打字有很多好处，比如速度快，准确性高。尤其是各种联想功能很强的输入法出现以后，键盘打字愈发迅速和简便，这对于高速度的生活节奏的人而言，有很大便利。
　　“比如我们这些学中文的人，经常需要写一些文章或其它材料，而写作过程当中，灵感和速度都相当重要。但我发现手写速度总是影响灵感的畅通，经常写到一个地方就忘了该如何接下去。”李同学指出，“这是我一直选择键盘打字，而不愿意手写的主要原因。”
　　是精英一族 还是“传统文盲”
　　除了学生外，坐在办公室里的白领同样在不知不觉中成为网络时代的“传统文盲”一族。
　　“因为工作需要，没办法离开电脑。”在广州某公司上班的白领周小姐表示，其工作5年，除了签字之外，极少提笔写字。
　　“太依赖电脑输入法了。”周小姐说，近期打算开始手写日记，但发现一离开电脑，日记很难写下去，“所以还是改用电脑，在博客上写日记”。周小姐告诉记者，她每天的工作量很大，写策划、写报告这样的事情需要定时完成，“如果用手写，不仅不方便保存，而且会大大降低效率”。对于“传统文盲”这个称呼，周小姐自嘲道，“自己好像一下回到了不会写字的年纪”。
　　工作刚一年的白领陈先生，向记者透露了他一年来的变化。“虽然大学时期也经常接触电脑，但像这样每天除了睡觉，随时都要面对电脑的情况，却是工作了之后才有。”陈先生表示。
　　大学毕业招聘时，很多企业都要求熟悉电脑操作。然而，原本觉得自信满满的陈先生已经为这样高频率的电脑使用所累。“键盘和鼠标已经代替了笔杆，我几乎快要忘记用手写字是何种感觉了。”陈先生说，就算偶尔提笔，也会忘记即将下笔的字该如何勾画。
　　在网络时代，“现代文盲”渐渐淡出了人们的视野。但令人错愕的是，扫盲几十年后，精英一族却以“传统文盲”的身份重新登上了舞台，这让人们大呼“尴尬”。
　　汉语四六级 能克提笔忘字吗
　　据悉，由教育部和国家语委共同推出、国内第一个全面考察听说读写汉语母语水平的考试“汉语能力测试”经过3年的设计研发，今年下半年将在我国部分城市试点。“难道非要考试才能解决网络时代下的‘文盲’问题么？”不少人发出这样的疑问。
　　教育部考试中心主任戴家干认为，近年来，社会上普遍存在“外语热，母语冷”及汉语欧化、网络语言不规范等语言文化现象。“汉语四六级”的意义旨在以考促学，推进汉语学习和应用，从而避免越来越普遍的提笔忘字现象。
　　“华夏文明之所以生生不息，与浩如烟海的母语文献代代相传是分不开的。”戴家干说，“我们希望通过测试的实施和推广，潜移默化地提升参试者对母语的认同和对中华文化的理解。”
　　不少人在接受记者采访时表示，“考试的成绩并不能说明全部问题，也不能长远地解决问题。”“若需要汉语考试证书的人通过了考试，获得了证书，还有多少人会持续温习，而不回到提笔忘字的状态？”周小姐提出了自己的疑问。
　　教育专家
　　汉语考级有必要 母语环境需营造
　　对于“汉语四六级”的推行，华南师范大学附属中学语文特级教师邹寿元老师认为是有必要的。
　　“我们现在的教育，过分强调英语的重要性，或多或少地造成了对母语的忽视。”邹老师说，通过能力测试，在一定程度上可以提高人们对于母语的重视，尤其是在人们参加工作后，保持对母语继续学习的状态。
　　上海21世纪教育研究院副院长熊丙奇则认为，“汉语四六级”的推行应当由社会机构来完成。“政府需要做的是引导文化环境的形成，要重视文化、鼓励文化，为当代文化教育进行重新定位。”熊丙奇副院长说，良好的环境才能促使人们热爱汉字，并自觉地去温习并学习。
　　南方日报记者 龙瀚 实习生 黄欣

