苹果电话技术支持服务满意率下滑至58%仍居首
　　新浪科技讯 北京时间8月3日凌晨消息，市场调研公司Vocalabs的最新数据显示，消费者对于苹果电话技术支持服务的满意率正在下降，其中自动应答服务最为人诟病。
　　与其他厂商相比，苹果电话技术支持服务的消费者满意率仍然高居第一，但随着越来越多的用户表达不满，戴尔、惠普等厂商正在这一领域迎头赶上。Vocalabs发现，40%的消费者在使用苹果自动应答服务时遇到问题，而在一年前这一比例仅为21%。
　　Vocalabs CEO彼得·莱佩克(Peter Leppik)说：“在技术支持方面，苹果以往一直遥遥领先。但如今，该公司只是占据领先地位。苹果曾在每个指标上名列榜首，如今却在一些方面与竞争对手持平，甚至落后。”
　　苹果的人工技术支持仍然出色，77%的消费者表示“非常满意”。相比之下，惠普和戴尔的这一比例分别为61%和56%。
　　然而，在自动应答服务方面，仅有24%的消费者对苹果表示“非常满意”，落后于惠普和戴尔的40%和36%。
　　整体而言，58%的消费者对苹果电话技术支持表示“非常满意”，高于惠普和戴尔的53%和47%。然而，58%的满意率比去年同期下滑15%，惠普的满意率则在过去两年间提高9%。(彦飞)

