现金储备过百亿的八大科技企业：苹果居首
　　导语：美国科技博客BusinessInsider今天列出了现金储备超过100亿美元的八大科技企业，苹果以762亿美元位居首位。
　　以下为文章概要：
　　风险投资家和天使投资人都在将资金投向年轻的热门创业企业，而IPO市场也在迅速好转。但老牌科技企业却略显保守，这些公司在不停地积累着现金，但估值水平却都很低。
　　不过，最近的股市暴跌却显示出这些企业的明智之处。倘若经济再度陷入衰退，拥有大笔现金将帮助他们渡过难关，并保持研发支出。
　　以下就是目前的现金和投资超过100亿美元的八大科技企业：
　　1、苹果
　　现金储备：762亿美元
　　苹果的现金储备分为三部分：121亿美元现金、163亿美元短期有价证券和478亿美元长期有价证券。苹果的收入保持高速增长，但却并不急于收购，使得该公司的现金和有价证券资产在过去一年间增长了66%。
　　2、微软
　　现金储备：528亿美元
　　同比增长43%，但其中并不包含微软对Skype 80亿美元的投资，因为这一交易尚未完成。
　　3、思科
　　现金储备：434亿美元
　　同比增长11%。思科拥有66亿美元现金和367亿美元投资，但该公司并未单独列出长期投资和短期投资。
　　4、谷歌
　　现金储备：350亿美元
　　尽管谷歌过去一年间展开了大量收购，但现金储备依旧同比增长17%。
　　5、甲骨文
　　现金储备：288亿美元
　　同比增长55%。包括162亿美元现金以及126亿美元有价证券。
　　6、戴尔
　　现金储备：144亿美元
　　同比增长30%。
　　7、惠普
　　现金储备：127亿美元
　　同比增长10%。
　　8、IBM
　　现金储备：118亿美元
　　由于IBM大举展开收购，导致现金储备同比下滑3%。IBM仅2010年的收购开支就超过60亿美元。(鼎宏)

