困顿于机遇迷宫 3Com遭遇思科反超 
　　“对不起，史蒂夫，我不能接受你的盛情邀请。”1979年，被称为“以太网(Ethernet)之父”的鲍勃·梅特卡夫(Bob Metcalfe)拒绝了史蒂夫·乔布斯邀请他到苹果公司主持网络开发的工作。
　　那段时间，乔布斯狂挖施乐公司的人才。但梅特卡夫却没有被乔布斯的魅力所征服，他准备创办自己的公司，亲自改变这个世界。
　　“我的上帝，是我创办了3Com公司，组成董事会，可最终他们却将我一脚踢开。那真是一段不堪回首的痛苦经历。”梅特卡夫曾这样回忆说。
　　1979年的一天，梅特卡夫和DEC公司的技术灵魂人物戈登·贝尔(Gordon Bell)聊天，讨论如何实现电脑之间顺畅沟通的问题。梅特卡夫写下了电脑(computer)、沟通(communication)和兼容性(compatibility)这三个单词，然后在头三个字母“com”下划了道线，问道：“能不能把这三个字组合起来，作为公司的名字？”
　　1979年6月4日，3Com公司诞生。
　　梅特卡夫说：“为了创办自己的公司，我足足花了两年的时间和风险投资商周旋，并听取他们的各种意见。他们要求我创办的公司必须要在5年内将资产提升到5000万美元。”
　　在梅特卡夫夜以继日地工作时，3Com公司董事会却在谋划逼梅特卡夫“让贤”。1980年11月，惠普公司PC部门总经理比尔·克劳斯(Bill Krause)被3Com公司董事会看中。克劳斯认为自己已学到了惠普之道，他总结说：“公司要有基本的、可操作的计划和执行战略，公司内部要有共同的价值体系和原则。”他想把这些用到一个像纸一样白的新公司上。
　　克劳斯答应去当3Com公司的CEO。当他回家把此事说给妻子听时，妻子哭了，她说：“惠普公司这样重用你，为什么要离开？”
　　为了慰藉公司创始人梅特卡夫，董事会安排他担任公司董事会主席，同时兼任公司市场和销售部副总裁。“我想，这是他们为了避免我和比尔·克劳斯之间发生权力斗争而采取的一个小阴谋。”
　　成为3Com公司CEO的克劳斯则认为他化解了与梅特卡夫的心结，他说有两个因素帮助化解了这一切：“首先，公司内部必须规划出非常明确、清晰的公司愿景，确定共同的价值观、工作任务和战略目标。我们称之为‘MOST’：Motion(动机)、Objective(目标)、Strategy(战略)、Tactics(策略)。其次，我们制定了简明的年度计划，让全公司的人都能够理解，并参与其中。”
　　克劳斯夸梅特卡夫很聪明，有很强的沟通能力，善于与人打交道，能将整个3Com的成功置于个人的利益之上，也许这让梅特卡夫隐忍了自己的不满。
　　当时市场上已有包括MCA、ARCnet、Omninet等在内的数十种局域网技术，以太网是其中的一种。作为以太网技术的奠基人，梅特卡夫成功地说服了DEC、英特尔和施乐，将以太网技术作为网络领域的标准，从而占领了产业的制高点。1980年，3Com公司交付了全球首款TCP/IP for Unix的商用版本，并且在1982年交付了PC以太网。
　　3Com公司随后跑马圈地，在网络适配器、网络服务器到网络操作系统等领域，圈下一块又一块领地，大把的机遇撒在3Com前进的路上。梅特卡夫与克劳斯那时候都还没有小孩，除工作之外几无牵挂，两人勤奋工作，他们是每天晚上最后关灯离开办公室的人。
　　3Com公司飞奔在高速行驶的快车道上，直到遇到一个奇特的搭车者。
　　与微软不欢而散的合作
　　“这个世界将是他的，只要还有任何东西不在他的控制之下，他将不遗余力……”梅特卡夫曾这样评价与3Com合作的微软盖茨。在上世纪80年代中期，微软起初是以合作者的形象出现在3Com公司面前，因为他们面临一个共同的对手：Novell 公司。
　　当时的Novell公司进入3Com公司把持的网络领域后，采取了重点突破的策略，主攻网络操作系统，它采用和微软MS—DOS同源的DR—DOS，因此它的网络操作系统可以完全独立于微软的软件运行，同时又和微软的DOS兼容。这对视操作系统为生命线的微软形成威胁，但也波及到3Com公司。Novell公司买了几家网络硬件公司，生产网络硬件，以低价冲击3Com公司利润丰厚的硬件产品线。于是，3Com公司准备与微软联手对付Novell，双方联手开发网络操作系统，它基于OS/2操作系统。而OS/2操作系统则是由微软与IBM联合开发的、准备取代DOS操作系统的产品。
　　不过微软没有告诉3Com，微软在与IBM联合开发OS/2的同时，在精心筹备自己的Windows3.0操作系统。随着Windows3.0的精彩亮相，OS/2成了鸡肋，依托它开发的网络操作系统也成了无源之水。而微软则在合作中学到了自己想要学到的东西，开始全面进军网络操作系统市场。
　　与微软不愉快的合作没有影响3Com公司前进的脚步，在公司发展的同时，3Com公司创始人梅特卡夫在网络界扮演着先知的角色，他曾提出著名的、与摩尔定律相媲美的梅特卡夫定律：“网络的价值与联网的用户数的平方成正比。”
　　梅特卡夫似乎对外界给予的“预言家”身份很喜欢，他开始更多地置喙产业趋势的发展，他曾断定互联网将在1996年崩溃：“我预计互联网会在很短时间内成为一颗耀眼的新星，然后又在1996年遭遇灾难性的崩溃。”
　　为了显示对自己预测的信心，梅特卡夫曾放出话来，说如果他的预测不准确，他就吃下自己的文章。后来的结果是他在众目睽睽下，将刊登自己预言杂志的那页纸真的吃了下去。
　　阻止糟糕的事蔓延
　　“你有过这种感觉吗？一些糟糕的事就要发生，而你却没有能力阻止它。”80年代末任3Com公司CEO的埃里克·本哈默曾这样说。
　　年轻时，埃里克作为难民从阿尔及利亚移居到法国，并随后通过了语言关，进入美国公司。
　　“埃里克的英语很好，但很明显他不是一个美国人。”70年代读研究生时的同学Howard Edelstein曾回忆说：“埃里克开着一辆美国大轿车，却不知道闪着警灯的警车正叫他停车。”
　　1981年，埃里克与伙伴共同创建了Bridge Communications公司，并担任副总裁，负责工程。1987年，3Com公司收购了Bridge公司，埃里克也随之进入3Com，掌管公司的工作站业务。
　　但随着时间的推移和市场趋势的发展，埃里克对工作站业务持悲观态度，他认为：“3Com公司应放弃眼前的工作站市场，整合为一家完全的网络公司，成为一个生产研发包括集线器、路由器和交换机等产品在内的统一结构。”而此时在3Com 3+网络操作系统引导下的工作站是公司重要的利润来源。
　　埃里克的建议在3Com公司无疑是平地一声雷，克劳斯表示强烈反对，他认为3Com公司应继续在工作站领域发展，从而成为像Sun公司那样的计算机公司。有些出人意料的是，作为“以太网之父”的公司创始人梅特卡夫也同意克劳斯的意见。
　　3Com公司董事会经过慎重考虑之后，最终采纳了埃里克的建议，并聘请他出任公司CEO，同时将梅特卡夫赶出了3Com。梅特卡夫愤愤不平：“这家伙太一般了，端不上台面。他虽不令人讨厌，但也没有出众的魅力。”
　　埃里克上任后，对公司进行了彻底的重组，他借3Com网卡产品强劲的销售势头，开拓集线器市场。他果断地收购了当时英国不起眼的BICC数据网络公司，以挑战凯创(Cabletron)公司。许多人认为他头脑发热，这家小的英国公司怎么能够与当时该领域的领先企业凯创较量。但在他的领导下，3Com公司很快成为令牌环和以太网集线器市场的主力。
　　埃里克随后看上了路由器的发展潜力，全力进入并获成功。埃里克随后开展了系列收购，快速扩展公司的势力，让3Com公司的年营业额达到了60亿美元。
　　在整合被并购企业时，埃里克展现出很强的组织能力，这些被收购公司的原高管没有树倒猢狲散，许多留在3Com公司担任要职。埃里克说：“由于被收购，公司创业者原有的梦想破灭了。为了让他们振作起来，惟一的办法就是给他们送去另一个更大、更美好的梦想，一个实实在在的但更有吸引力的愿景。”
　　埃里克提出了“无所不在的网络”的理念，成为那个时代标杆性的语言。

