Forrester：苹果竞争对手在欧洲更有空间
　　新浪科技讯 北京时间8月9日早间消息，市场研究机构Forrester周二在最新报告中指出，相比美国，三星、宏?和RIM等苹果的竞争对手在欧洲的机会更多，但他们必须尽快降低平板电脑产品价格以抓住这种机遇。
　　苹果在欧洲的零售店数量相对较少，例如，苹果在美国有238家零售店，而在整个欧洲只有52家，这给三星、宏?和RIM等竞争对手带来了机会，但他们的产品在价格上无法与苹果相抗衡，后者在平板电脑市场的占有率远远超过竞争对手，同时供应链更有效率。Forrester报告称，中国和其他新兴市场的平板电脑厂商不久可能会推出物美价廉的产品，同苹果展开竞争。
　　报告的起草者、Forrester分析师莎拉·罗特曼·艾普斯(Sarah Rotman Epps)说：“这对iPad的竞争者来说是机遇，但竞争会非常分散化。与苹果竞争将需要完全不同于以前的一种策略。”在推出iPad一年半以后，苹果仍然牢牢掌控着平板电脑市场。iPad迄今销量接近于3000万台，售价从500美元起。
　　据Forrester估计，苹果今年将占据美国消费类平板电脑市场80%的份额，占据欧洲消费类平板电脑市场70%的份额。该机构同时预计，今年全球平板电脑销量将达到4800万台，其中一半在美国销售，30%在欧洲销售，15%在亚洲销售，5%在拉丁美洲销售。
　　艾普斯认为，本地内容、服务优良的零售店以及低价格，将是对抗苹果的必要手段。她说：“苹果的竞争对手必须要将合适的内容、合适的价格和合适的渠道战略有机结合起来。三者缺一不可。”
　　惠普、三星、Archos、宏?、RIM、华硕、东芝、摩托罗拉等厂商都在欧洲推出了平板电脑。戴尔迄今尚未在欧洲和北美发布其新款10英寸Streak平板电脑，目前正专注于中国市场。戴尔在中国是仅次于联想的第二大PC厂商，通过1万家零售店发售产品。
　　艾普斯在报告中写道：“制造商、零售店和运营商均对第一批7英寸平板电脑与iPad竞争失败发表了各自的看法。与iPad竞争的新一代平板电脑产品，如三星10英寸Galaxy Tab和宏?Iconia Tab，正获得用户更多的认可，但它们在渠道战略方面仍处于劣势。”
　　Forrester对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、英国、瑞典等欧洲国家的近1.4万成年消费者进行了在线调查，另外还采访了制造商、电信运营商和零售商的产品战略师。根据国家的不同，2%至7%的受访者表示，他们拥有一台平板电脑；另有10%至14%的受访者表示他们对购买平板电脑很感兴趣。
　　西班牙人拥有平板电脑的比例最高，法国人最低，德国人对购买平板电脑最感兴趣。苹果在英国开设有30家零售店，但英国人拥有平板电脑的比例相对较低，只有3%。(圣栎)

