谷歌：微软提议联合竞购Android专利是陷阱
　　新浪科技讯 北京时间8月5日凌晨消息，谷歌首席法律顾问大卫·德拉蒙德(David Drummond)今天在官方博客上表示，谷歌之所以不愿意与微软联手竞购与Android有关的专利，是为了防止Android就此失去专利权保护，暴露于微软及其竞标伙伴的攻击下，谷歌不会跳入这个陷阱。
　　德拉蒙特昨天在官方博客发表文章称，微软和苹果等公司之所以收购Novell和北电网络的大批专利，是为了以此为武器，向Android设备生产商收取高额专利授权费，最终扼杀这款开源操作系统。这一言论激起轩然大波。
　　微软首席法律顾问布拉德·史密斯(Brad Smith)周三晚间表示，该公司曾邀请谷歌联合竞购北电专利，却遭到拒绝。
　　美国司法部正在调查微软和苹果等公司组成的联合体是否通过竞购北电专利获得不公平竞争优势。如果谷歌曾经受邀参与联合竞购但却主动回绝，那么这笔交易获得批准的可能性将大大提高。
　　微软公关主管弗兰克·肖(Frank Shaw)随后公布一份电子邮件摘要，证明谷歌法律顾问肯特·沃克(Kent Walker)确曾拒绝微软的邀请。他在邮件中写道：“对我们而言，联合竞购并不可取。”
　　德拉蒙特今天更新博客文章，默认了微软的说法。但他表示：“微软试图回避实质问题，转移人们的注意力，这并不令人惊讶。你只需想一想，就会明白我们为何拒绝微软的提议。微软的目的一直是防止谷歌及其他Android设备厂商获得任何可被用于抵御他们的攻击的专利。如果谷歌同意联合竞购，那么参与各方均将获得专利许可，Android将从此失去这些专利原先提供的一切保护，暴露于微软及其竞购伙伴的攻击之下。微软的诡计是：确保谷歌无法利用这些专利保护Android，并让谷歌为这种‘特权’付款。我们不会跳入陷阱。”
　　他接着写道：“最终，美国司法部出手干预，迫使微软出售其收购的专利，并要求成功竞标的一方(微软、甲骨文、苹果和EMC)向开源社区授予许可。司法部称，这些变化是‘保护开源软件社区的竞争和创新的必要举措’。这再度佐证了我们的观点：我们的竞争对手正发动一场针对Android的专利战争，联手阻止谷歌获得有助于保持市场均衡态势的专利。”
　　苹果和甲骨文尚未就此置评。(彦飞)

