上半年全球50万Android用户受到恶意软件影响
　　新浪科技讯 北京时间8月3日午间消息，美国智能手机安全公司Lookout Mobile Security(以下简称“Lookout”)的最新报告显示，2011年上半年受恶意软件影响的全球Android用户达到50万。
　　Lookout从全球1000万部终端设备和70万款应用中提取了数据，并发现，自今年1月以来，移动恶意软件的数量大幅增长。虽然其中部分是针对苹果iOS系统的，但多数攻击目标都是Android。今年1月有80款Android应用被恶意软件感染，但到6月，这一数字已经增加到400款。
　　“恶意软件和间谍软件目前主要瞄准Android设备，尽管还有部分商业间谍软件也针对越狱后的iOS设备。”Lookout解释道，“根据我们的数据，2011年6月的Andorid用户遭遇恶意软件的概率是6个月前的两倍半。”
　　之所以出现这种情况，原因非常明显。iOS应用都需要经过苹果的审核，而且必须要严格遵守安全准则，而谷歌Android Market的应用不需要经过如此严格的审核流程。虽然这可以加快Android开发者的升级速度，但却会导致恶意软件泛滥。例如，今年早些时候就有一款名为DroidDreamLight的恶意软件感染了34款Android Market中的应用。
　　Lookout还表示，尽管iPhone用户受到的影响较小，但并不能完全免疫恶意软件，尤其是越狱后的设备。(鼎宏)

