报告称苹果软件系统更容易遭受网络攻击
　　新浪科技讯 北京时间8月3日上午消息，黑帽(Black Hat)安全会议周三将公布的研究报告显示，相比使用Windows服务器的企业，使用苹果服务器的企业可能更易受到危害程度最大的网络攻击。
　　研究报告发现，尽管苹果笔记本电脑和台式电脑受到恶意软件攻击的比率远远低于采用Windows系统的个人电脑，但高级黑客会发现一旦侵入苹果软件系统，进行全面攻击会更为容易。
　　苹果未对上述报告内容的有关问题予以回应。
　　咨询公司iSEC Partners向谷歌、Facebook以及美国五大商业银行中的四家提供安全方面的咨询服务。该公司研究人员称，苹果的个人电脑Mac OS X操作系统安全性已随着新版本的推出有所改善，没有再听说遭到网络攻击的消息。今年，苹果发布了一系列安全软件更新以应对假杀毒程序散播。
　　对于有保密文件的公司而言，测试是接下来要做的。在被称为高级持续性威胁的网络攻击中，黑客通常试图攻击整个信息系统，控制管理员或执行账户，并提高其许可权限。
　　iSEC研究人员亚历克斯·斯塔莫斯(Alex Stamos)称，运行Windows的服务器经过升级后使得发生上述情况的可能性降低，但苹果服务器软件的应对能力则相对较弱。此外，微软还采取了加密等其他安全措施。斯塔莫斯称，苹果服务器软件有多个部分，并有五套不同的身份验证系统，而这些均可以被攻破。
　　如果企业的技术部门不将Mac电脑联网，那么苹果的服务器安全问题就并不严重。不过，鉴于苹果在企业市场的份额不断增加，更多公司已添加了苹果服务器软件，而且苹果台式电脑也会在办公过程中联网。(彪赫)

