美股评论：仿冒产品是苹果面临的真正威胁
　　导读：MarketWatch专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)撰文指出，对于苹果而言，真正的严峻威胁很可能是来自意想不到的地方——来自亚洲的大规模生产的仿冒产品进入正规销售渠道，吞食他们的市场和利润。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　当市场于周四遭受重创的时候，科技板块再也没有像之前那样成为逆势上扬的明星。没有人敢说真正知道这些股票为什么不行了，但是几乎所有人都能够拿出一套理论。
　　我的解释是，太多的投资者已经开始看到世界经济的丑陋现实。或许，在未来几周当中，他们就会猛地自拔出来，再度戴上玫瑰色的眼镜。如果我真是个赌徒的话，我就会耐心等待一波强势的反弹，然后做空能够做空的一切，直到这一切回到自己应该在的地方。
　　确实，对于今天的很多投资者而言，做空苹果(AAPL)几乎都已经成为了他们无时或忘的梦想。他们这么想当然不能说没有道理，毕竟一家公司每一次挥棒都是全垒打，这可能性是不该存在的。苹果迟早要有出错的时候。
　　尽管我一直以来都在预言苹果会在中国市场上遭遇仿冒问题，但是我做梦也没有想到，我的邮箱竟然会收到仿冒iPhone 4的广告邮件，说我可以在巴基斯坦的任何地方收到这部手机。
　　真的是末日到了么？
　　邮件当中有这部手机的照片，和iPhone 4是一模一样。我能够感觉出来，显示屏可能没有那么出色，但是如果你只是想要唬人，让人相信你有一部iPhone 4，它应该足够满足你的要求了。
　　这一手机同样具有许多亚洲产品常见的功能，比如调频广播、双摄像头，以及双卡结构等。我很难判断它是否在使用着盗版的iOS，不过我猜应该是的。
　　如果你是在巴基斯坦，那么对于你而言，这部手机的价格就是75美元。欢迎来到亚洲。
　　这就是苹果鞭长莫及的事情了。尽管广告明确说明，这是一个赝品，但是苹果的标志可是一个都不缺。我们都很容易想到，这样的产品会被大规模销售出去，被很多人拿在手里，就像他们拿着的是真品一样。
　　我曾经研究过纽约、香港和马来西亚出售的赝品名表。我的结论是，这些仿冒根本不可能是小规模作坊里的小打小闹。这可与我们之前所谓的水货有着巨大的不同。
　　水货，指的是那些来自真实合格的工厂的元件或者是整机，由于种种原因从供应链的某一环节流到外部，或者是那些被退货的，有瑕疵的产品，原本应该是去处理厂，结果却去了市场。
　　记得几年前，就发生过被退货的英特尔(INTC)芯片出现在黑市上的事情。尽管这些芯片并不符合英特尔自己的标准，但是如果降低标准，其运作看上去完全没有问题，于是便被非法卖给了那些想要低价的买主。
　　我只能说，像假冒iPhone 4之类的大量的仿冒品之所以能够存在，看上去正是因为最初生产它们的企业是在亚洲。相当时间以来，当地早已建立了一个巨大的赝品黑市——至少是“灰市”——架构。
　　当然，巴基斯坦销售的75美元的仿冒品还不至于真正威胁到苹果。可是，那些包装完好的，以真品身份进入全球销售渠道的赝品呢？苹果还能够视若无睹？
　　假货进入正规渠道的问题已经让医药行业叫苦不迭了，而假货选择那里突破当然是有理由的——药品利润很高，仿造又很容易。利润率那么高的苹果，难道不是同样脆弱的目标么？
　　哪怕假iPhone还不足以击倒苹果，至少也足够让这家公司在未来几年内叫苦不迭了。(玉祥)

