戴尔拓展网络产品或引发连锁猜测　 
　　在数据中心领域，戴尔又一次挥起了收购的利剑，不过这次收购的并不是传闻中的博科，而是另一家网络厂商Force 10 Networks(以下简称Force 10)。
　　据国外媒体报道，7月20日，戴尔宣布收购数据中心网络解决方案提供商Force 10。双方并没有透露具体的交易条款，但按照程序，此项交易将于今年夏季末完成。戴尔收购Force 10的意图十分明显，就是完善现有的数据中心架构体系。与其他数据中心领域的大鳄相比，由PC市场慢慢转型而来的戴尔一路追赶，虽然十分辛苦，但成绩也是有目共睹的。在拥有了相对完善的服务器和存储两条产品线后，此次又将网络厂商Force 10纳至麾下，今天的戴尔已经成了数据中心领域一支不容忽视的力量。
　　戴尔是不是乱点鸳鸯谱
　　在夯实了服务器和存储业务的基础以后，长期以来想在数据中心领域有更大作为的戴尔的下一个收购目标经常成为业内人士的谈资。不过，戴尔一直隐而不发。思科当初进入服务器领域引起了业界的轩然大波。记者曾经问过戴尔公司的相关主管，未来戴尔会如何处理与思科的关系。该主管当时表示，戴尔会继续保持与原有的网络产品合作伙伴的合作关系。
　　戴尔自己虽然拥有一条低端的交换机产品线PowerConnect系列，但这条产品线不足以支撑戴尔在企业级市场上的发展。因此，在企业级网络交换机产品上，戴尔采取了一种开放的合作策略，与博科、Juniper长期保持着委托加工的合作关系。如果戴尔真想收购一家网络厂商，应该从现有的合作伙伴中选择一家，毕竟知己知彼，但是戴尔剑走偏锋，最终选择了Force 10。
　　其实，关于戴尔可能收购博科的传言早就满天飞了。2011年6月，《福布斯》杂志的博客中刊发了一篇文章，加拿大投资银行的分析师保罗·曼斯基(Paul Mansky)预测，戴尔可能会收购博科，而且认为戴尔会提出每股10美元的收购报价。他认为：“戴尔除了博科以外没有其他更好的收购对象了。Juniper有80%的业务属于服务，Extreme和Force 10拥有的市场份额太小，而博科的光纤通道业务仍保持着很强的盈利能力。”
　　在保罗·曼斯基的研究报告发表后不久，MarketWatch的专栏作家约翰·德沃夏克(John Dvorak)就出来发表了不同意见。他认为戴尔如果收购博科就是乱点鸳鸯谱。
　　戴尔为什么会选择收购Force 10?从产品的互补性来看，戴尔认为Force 10的Open Cloud Networking是以开放、自动化和虚拟化技术为基础的，这与戴尔的产品设计理念相同。双方的结合可以帮助客户将现有的网络基础架构转换为开放、可靠、可扩展的下一代数据中心与云计算架构。以博科现有的规模和股票价格来看，戴尔收购Force 10是性价比更高的一桩生意。
　　网络厂商会不会无一幸免
　　“英特尔收购网络芯片设计公司Fulcrum，思科进军服务器领域……IT厂商在数据中心领域的一系列举措表明，服务器与网络的融合是一种趋势。”Yankee Group副总裁宙斯·克拉瓦拉(Zeus Kerravala)分析说。
　　融合存储、融合网络、融合架构……“融合”已经成了数据中心领域使用频度最高的一个词汇。那些宣称能够提供端到端数据中心解决方案的厂商几乎都在网络领域有所动作，比如IBM收购Blade，惠普收购3Com，戴尔收购Force 10。经过新一轮的洗牌，这个市场上还会剩下多少独立的网络厂商呢？许多人开玩笑说“剩”者为王。在网络市场上，还有多少独立的网络厂商能够当得上这个“王者”呢？在数据中心领域，产业链的整合现在看来似乎是不可逆转的趋势，未来网络厂商会与服务器、存储厂商越走越近，还是继续保持原来的那份矜持呢？
　　博科、Juniper是在“被收购”传闻中被提及最多的两家网络厂商。不过，两家厂商至今稳如磐石。博科与IBM、惠普、戴尔等老伙伴依旧保持着良好的合作关系。业界曾传说，Oracle可能要收购Juniper。不过，Juniper只当这是笑谈。以现在Juniper股票每股30多美元的价格，谁要想收购它都必须慎重考虑一下，这样一笔大生意是不是划算。还是那句老话，收购是一柄双刃剑，如果不计代价冒险收购，收购后又不能给原有业务带来很大的促进，还要背负因收购带来的沉重债务，那么对收购方来说，就有些得不偿失了。
　　Juniper认为，现在网络厂商的创新能力越来越强，这对企业自身业务的发展、股价的提升都起到了十分积极的作用。随着网络厂商自身实力的不断增强，一些大厂商虽然会觊觎独立的网络厂商，但是收购成功的可能性会越来越小，大家保持平等合作关系的可能性较大。
　　软件是不是下一个收购重点
　　2010年9月，戴尔公司首席执行官迈克尔·戴尔在接受国外媒体采访时曾表示，戴尔拥有150亿美元的现金可用于收购。此后戴尔进行的一系列收购明确地传递出这样的信息：戴尔将通过不断收购推动企业以超出市场平均增长水平的速度增长。
　　举例来说，2007年，戴尔收购了iSCSI存储厂商EqualLogic。收购之后短短三年时间，戴尔便将EqualLogic的年收入提高了8倍，一举奠定了自己在iSCSI存储市场上的霸主地位。2010年底，戴尔又收购了另一家存储厂商Compellent。戴尔准备将整合EqualLogic的成功经验用于对Compellent的整合。很多人相信，Compellent将成为下一个高速增长的EqualLogic。
　　数据中心基础架构的三个主要支撑点是服务器、存储和网络。不可否认，戴尔在x86服务器市场上已经占有一席之地。近两年来，通过对多个存储厂商的收购，包括收购集群存储厂商Exanet、数据压缩厂商Ocarina、SAN供应商Compellent等，戴尔已经拥有了比较完整的存储产品线，基本可以应对数据中心用户对存储的需求。如今，通过收购Force 10，戴尔在数据中心基础架构方面的产品短板得到了很好的弥补。在数据中心领域，戴尔越来越向惠普、思科靠近。
　　戴尔公司的高管曾经表示，2011年，戴尔计划进行更多的收购，其关注的重点在存储、系统管理、服务和软件领域。这与2011年初记者的预测不谋而合，软件将成为戴尔主攻的方向之一。
　　2011年，整个IT市场除了继续被云计算的高温炙烤着以外，大数据(Big Data)市场也在持续升温。大数据不仅对数据存储提出了更高的要求，而且对数据分析和商业智能也提出了更高的要求。为了在大数据市场分得一杯羹，IBM收购了Netezza，惠普收购了Vertica，EMC收购了Greenplum……记者也曾经询问过戴尔的相关主管，在大数据方面有何应对之策，但是没有得到明确的答复。据记者观察，戴尔目前的重点还是放在数据中心架构的整合上，而在大数据方面动作相对迟缓。为了不在大数据时代来临时掉队，戴尔应该加强在软件方面，特别是管理、数据分析以及商业智能软件的投入。

