三星将推出澳大利亚版Galaxy Tab 10.1
　　新浪科技讯 北京时间8月3日凌晨消息，三星的一位发言人昨天在关注Android产品的澳大利亚博客Austdroid上发布了一篇声明指出：该公司将在“不久的将来”推出一款专门针对澳大利亚市场的Galaxy Tab 10.1平板电脑。
　　此前在周一曾经有报道称澳大利亚联邦法院已经正式裁定，三星将不被允许在澳大利亚销售美国版的Galaxy Tab 10.1平板电脑。这也是三星和苹果在全球展开的专利大战的继续。三星稍后也向外界对这一裁决进行了确认。
　　三星的发言人在声明中指出：
　　“尽管苹果向澳大利亚联邦法院就三星的Galaxy Tab 10.1平板电脑涉嫌侵权进行了诉讼，但是三星电子并没有打算在澳大利亚推出该款有争议的产品。由于法院并没有限制三星在澳大利亚销售其他产品，同时诉讼双方也已经达成协议，保证了三星有侵权争议产品不会在澳大利亚销售。
　　“三星将会在不远的将来推出一款专门针对澳大利亚市场的Galaxy Tab 10.1平板电脑。
　　“这一个案将不会影响到三星在澳大利亚以及全球其他市场上已经推出的智能手机以及平板电脑的销售情况。
　　“三星将会继续积极地对自身的知识产权和专利进行保护并进行反击，以确保公司能够在移动通信领域里继续创新和成长。”
　　但是这一声明并没有明确介绍并没有说明美国版本的Galaxy Tab 10.1和即将在澳大利亚推出的Galaxy Tab 10.1会有什么不同，并且这些变化将如何避免苹果的又一次诉讼。
　　周一曾经有另一篇报道称，三星已经同意在新的平板电脑上市之前向苹果提供3台样机，以供苹果调查其中是否有侵犯苹果专利的情况存在，其中包括技术专利和设计专利以及招牌设计等。
　　苹果与三星的专利大战最早从4月份展开，当时苹果在美国对三星发起了指控。苹果在该起诉讼中指出三星在设计开发其移动设备时违反了专利保护条例，其中点名指出了Galaxy系列智能手机和平板电脑，以及三星生产的其他多款智能手机产品。三星稍后对苹果提起了反诉，指出苹果的产品也侵犯了三星的多项专利。(林静)

