传日立与三菱重工合并 或组建基建巨无霸
　　日本电子巨头不但向海外出售大量资产，还在内部酝酿巨大整合案。
　　近日，据外媒报道，日立制作所与三菱重工正在谈判，试图合并双方旗下基础设施业务，并于2013年设立一家新公司。
　　尽管双方均否认了这一消息，但业界仍认为双方合并将最终成行。
　　三菱重工是日本第一大重型机械制造商，业务涵盖机械、船舶、航空航天、电力、交通、原子能、太阳能等领域，也是日本最大的军工企业，归属于三菱财阀掌控；日立则是日本第二大制造企业，在电力、IT设备、消费电子等领域实力强劲，也是目前全球掌握智能电网核心技术方案的供应商。
　　假如双方合并，依2010年营收计算，将诞生一个营收超过12兆日元(约合9700亿元人民币)的超大型企业，业务覆盖核电站发电设备、铁路、航空航天、消费电子、产业机械、IT等众多领域。在日本，规模可比肩巨无霸丰田。同时，也将位居全球基础建设巨头之列。
　　分析人士说，双方合并的动力，可能出于对抗欧美基建巨头，尤其是美国通用电气(GE)与德国西门子。
　　但日元升值、竞争环境及地震灾难应是根本原因。前一财年，它曾巨亏约12亿美元；去年虽重新盈利，但净利大幅下降，过去一季又下降96.6%。今年地震后，6座工厂曾停止运营，其提供的福岛核电站4号机组也成了摆设。地震后日立市值已蒸发18%。
　　事实上，几年来，日立一直不断卖资产。4年前将PC卖给惠普；去年与鸿海谈判，试图卖液晶子公司；今年初，它将美国子公司日立存储卖给西数；年中向土耳其公司出售LED核心技术；前天又宣布将外包电视生产。DisplaySearch数据显示，今年第一季度，日立平板电视全球市占率仅0.5%。
　　与三菱合并或许是一个出路。事实上，双方早有联姻。较早时，它们成立了三菱日立冶金设备有限公司，2004年，双方又差点合并空调业务。当时，担任三菱重工中国区总代表的松平伸康曾对中国媒体表示，双方有很强的互补性。(王如晨)

