南京市委书记：不能让软件园变成房地产
　　王亚楠
　　昨天，南京召开建设中国软件名城再动员大会，出台人才、土地出让、财政收入等一揽子政策，打造“一谷两园”软件产业集聚区。会上，杨卫泽批评，有些软件园变成了房东、房地产，要让软件名城名副其实。
　　不足：软件园变成房产，名不副实
　　去年，南京曾召开过建设中国软件名城的动员大会，因此此次会议被冠以“再动员大会”的名字。杨卫泽说，“要一而再、再而三地动员，不是喊在口头上，而是要落实。因此，有必要再动员。”
　　“南京最多算个软件城，还不能成为名副其实的软件名城。”杨卫泽表示，南京软件产业集聚效应不够强，像江苏软件园已建成区建筑面积24万平方米，到2010年末入驻软件企业仅46家，软件产出规模不到全市的0.67%。除了南京软件园形成集群，其他软件园规模较小。“有的软件园说好听点变成国内产业园大杂烩，说不好听变成了房地产开发。”很多软件园里不是软件企业，软件园变成了房东、房产。
　　杨卫泽表示，做软件园要短期负债、长期平衡；园内负债、园外平衡。像印度做软件园几乎不收税，靠的就是吸引海外人才，解决高等教育毕业生就业问题，靠这些人才的消费来带动发展。
　　“我在日本访问NEC时，他们知道济南有软件园，却不知道南京有软件园，而且还有两个国家级软件园。”南京去年获得“中国软件名城”称号，杨卫泽表示，南京不能因为总量而沾沾自喜，“牌子给了，不等于就是了”。全市跻身全国软件百强企业前十位的仅1家，规模超过2000万元的软件企业仅占总量的15%，还没有一家百亿级的软件企业，而深圳华为已达1800多亿元。
　　规划：2015年初步形成“一谷两园”
　　到2015年，全市软件和信息服务业收入达4000亿元，实现5年翻两番，初步形成以中国(南京)软件谷为核心，南京软件园和江苏软件园为两翼的“一谷两园”软件产业集聚区，建成高标准的中国软件名城，赶上班加罗尔；到2020年，全市软件和信息服务业收入达10000亿元，全面建成“一谷两园”，初步建成世界软件名城。
　　据悉，软件名城的产业布局为，以绕越高速-三桥连接线为横轴、宁丹路-丹阳大道为纵轴，打造以中国(南京)软件谷为核心，南京软件园和江苏软件园为两翼，规划面积约100平方公里的软件产业集聚区。其中，中国(南京)软件谷位于雨花台区，涵盖雨花软件园、雨花经济开发区、铁心桥工业园等，规划面积约70平方公里；南京软件园位于浦口区，从原高新区调整到城南河路以西、三桥园区等，规划面积约14平方公里；江苏软件园位于江宁区，涵盖东吉谷、吉山软件园等，规划面积约16平方公里。
　　据了解，南京近期将对宁丹路实施拓宽改造，开工建设凤渡路(机场西通道)，以满足软件谷的基本交通需求。
　　人才：对高端人才首次购房不限购
　　每年引进100名领军型软件产业创业人才，遴选10名领军人物和10名成长型软件企业家给予滚动支持；每年引进1-2家国内外专业软件人才培训机构来宁创建国家软件人才实训基地或开办软件学院；力争到2015年全市涉软人员达到100万，2020年达到200万。
　　对软件技术和管理高端人才，提供不少于50平方米的公寓，三年免收租金。如首次购买自住商品房，视同南京户籍市民，不受有关限购政策的限制，并按所缴个人所得税3-5年间市和区留成部分的相应额度给予奖励。
　　用地：软件园开发房地产要追究领导责任
　　加快调整雨花经济开发区和铁心桥工业园内的工业等非软件产业项目，必须严格控制商业用地和商品房的开发比例，一律不得新增和扩建工业项目，一律不得引进与软件服务业无关的产业，现有工业项目和与软件谷(园)名不副实的其他项目，要排出时间表限期搬迁，人才公寓和配套设施占地面积控制在1/4以内(其中用于综合开发的配套经营性用地不超过50%)。对借“软件”之名行“房地产开发”之实的，要坚决予以纠正和追究领导责任。
　　考核：专注于软件服务业指标
　　对“一谷两园”和徐庄、江东等省级软件园只考核软件服务业(包括软件、信息服务、服务外包)三个方面的相关指标，一律取消此外的现有其他考核指标。对雨花台区的经济考核指标以软件服务业指标为主，对江宁、浦口国家级开发区的经济考核指标加大软件服务业指标的权重，对其他区县和开发区的经济考核指标中软件服务业指标占一定比重。
　　“一谷两园”设立独立金库，对土地、财政收入等实施封闭运作。土地出让金，在按规定扣除国家、省规定的计提后，经营性用地市级刚性计提部分减半计提，其余资金返还“一谷两园”，作为国有资本。对“一谷两园”建设的规费，除规定不能减免的部分外，作为市国有投资股份入股软件谷开发公司和园区开发公司，五年不参与股份分配。“十二五”期间，企业缴纳的增值税、营业税、企业所得税和个人所得税新增地方留成部分全额补助给软件谷管委会和软件园管理处。
　　根据“一谷两园”软件产业收入占全市软件产业总收入比重，从市软件产业专项资金安排同比例经费，定向支持。
　　本报记者 王亚楠

