中芯国际任命前高管邱慈云担任CEO
　　新浪科技讯 8月5日下午消息，全球第四大芯片制造厂商中芯国际今天宣布，任命半导体前高管邱慈云为公司新任CEO，并成为公司执行董事，任命即日起生效。这一人事任命意味着围绕中芯国际日前发生的人事动荡正式完结。
　　今年7月，在中芯国际董事长江上舟突然去世后，隐藏在中芯国际内部的股东矛盾、管理层矛盾变得公开化。一方面，大股东大唐电信要求更大控制权，另一方面王宁国与首席运营杨士宁矛盾激化，双方不断利用网络、媒体对外释放不利于对方的信息。
　　为平息了这场人事斗争，中芯国际日前宣布对管理层调整，其中公司首席执行官王宁国辞职，由张文义出任公司主席，兼任代理首席执行官。
　　在今天宣布任命邱慈云为公司新任CEO后，围绕中芯国际日前发生的人事动荡正式完结。
　　对于这一人事任命，iSuppli高级分析师顾文军(微博)表示，这对中芯国际是非常好的消息，邱慈云具备的能力、经验使他非常适合这个职位。他还指出，邱慈云曾就职于中芯国际，不但内部员工拥护他，同时他与董事会成员也非常熟悉。
　　作为半导体产业的资深人士，邱慈云有着逾26年的半导体产业研发、生产和经营管理的深厚经验。早年，邱慈云在德国慕尼黑固体技术研究所从事科研工作，后加入美国新泽西默里山AT&T贝尔实验室，并成为高速电子研发部门的负责人。
　　随后，邱慈云加入台湾积体电路有限公司并担任工厂高级总监。此后，他还历任中芯国际高级运营副总裁、华虹国际高级副总裁和首席运营官、华虹国际半导体总裁等职务。2009年2月，邱慈云加入华虹NEC公司，担任公司总裁兼首席执行官。(罗亮)

