三菱重工总裁否认将与东芝合并
　　新浪科技讯 北京时间8月8日晚间消息，三菱重工总裁Hideaki Omiya今日表示，三菱重工并未与日立展开合并谈判。
　　上周四有报道称，日立和三菱重工正在商讨合并事宜。如果两家公司成功合并，将成为日本国内规模最大的合并交易。《日经经济新闻》(The Nikkei newspaper)还称，两家公司计划成立一个合并筹备委员会。
　　但本周一Hideaki Omiya在三菱重工东京总部接受《每日新闻》(Mainichi Shimbun)采访时称，三菱重工和日立并没有成立合并筹备委员会、负责两家公司的管理层整合的计划。这是三菱重工高层人士首次对日立和三菱重工合并事宜发表公开评论。
　　Hideaki Omiya承认，三菱重工和日立确实讨论过在部分业务领域进行整合的事宜，如社交基础设施领域，但这些谈判仅仅是关于业务整合，而不是管理上的整合。
　　Hideaki Omiya说：“由于国内市场业务持续下滑，要拓展国际市场，我们必须要放弃单打独斗的战略。”Hideaki Omiya强调，合作对象包括所有潜在企业，并不限于日立。Hideaki
　　Omiya说：“如果对双方均有利，我们不仅会与日立合作，还会与外国企业合作。”
　　据知情人士称，在整合方面三菱重工与日立存在分歧，日立希望将来能在管理层面进行整合，而三菱重工则希望仅限于业务层面上的整合。(李明)

