韩企CEO平均年薪1015万 三星电子3高管居首
　　新浪科技讯 8月3日消息，据《朝鲜日报》报道，调查显示，韩国百大企业首席执行官(CEO)去年通过工资、分红、行使股票期权等方式获得的总收入平均额为16.7亿韩元(约合人民币1015万元)，其中排名前三位的均为三星电子高管。
　　据韩国各企业2日向韩国金融监督院申报的2010年业务报告显示，三星电子副总裁李润雨去年的总收入达419.5亿韩元(约合人民币2.5亿元)，在韩国CEO中最多。李润雨的收入包括三星电子副总裁报酬59.9亿韩元、出售公司股票(包括股票期权在内)套现359.5亿韩元(处理5.6341万股)和分红1.1亿韩元等。
　　继李润雨后，三星电子副总裁崔志成(180.1亿韩元，约合人民币1.1亿元)和总经理尹柱华(71亿韩元，约合人民币4319万元)分列第2和第3位，即三星电子CEO独占前三。崔志成除报酬以外，通过处理2.0434万股股票期权获得了119.2亿韩元。以上CEO从三星电子获得的报酬是在业务报告中公开的公司注册干部报酬总额除以公司注册干部人数(3名)得出的平均值，因此可能会与实际领取额有所出入。三星方面表示，2000年到2001年获得的公司股票期权的出售时间即将到期，三星CEO们在去年股价上涨时进行了处理，因此收入增多。
　　三位三星电子CEO和其余CEO间的收入差距很大。除去以上三位，其余百大企业CEO的平均收入约为10.3亿韩元(约合人民币627万元)。
　　排在第4位的依然来自三星集团，为三星物产总经理郑然柱。其收入包括干部报酬32.6亿韩元和分红1.8亿韩元等，其总收入达34.4亿韩元(约合人民币2092万元)。另外，前CJ第一制糖总经理金晋洙(33.9亿韩元)、SK Innovation总经理具滋荣(30.9亿韩元)、韩华石化总经理洪起俊(28.2亿韩元)、SK C&C总经理郑铁吉(27亿韩元)、LG副总裁姜庾植(26.5亿韩元)、KT总裁李锡采(22.6亿韩元)、韩华总经理南令?(22.1亿韩元)、现代汽车总经理梁承锡(20.3亿韩元)、现代百货商店副总裁庆?浩(20亿韩元)等人去年收入也达20亿韩元以上。
　　此外，据美国经济杂志《福布斯》今年3月针对美国销售百强企业CEO进行的收入现状调查结果显示，如果以1美元兑1050韩元计算，美国CEO的平均收入为148亿韩元，相当于韩国CEO的近9倍。(文希)

