尔必达考虑削减DRAM产量应对需求下降
　　新浪科技讯 北京时间8月8日晚间消息，尔必达周一表示，由于市场对PC的需求表现疲软，因此正考虑削减DRAM芯片的产量。尔必达周一报告称，在截至今年6月的第一财季中出现净亏损。
　　作为日本唯一一家DRAM芯片厂商，尔必达今年第一财季净亏损78.7亿日元(约合1.004亿美元)，而去年同期为净盈利306.7亿日元。
　　尔必达核心DRAM业务部门首席运营官木下义隆表示，尔必达的业务环境仍然非常困难，而芯片价格目前尚未触底反弹。他表示：“如果这一情况继续，我们只能考虑削减产量。考虑到整个DRAM行业正面临重组，这一行业的公司数量将发生变化。”
　　尔必达今年第一财季运营性亏损为38.2亿日元，而去年同期为运营性盈利444.2亿日元。此外，尔必达该季度营收同比下降46%，从1763.3亿日元下降至957.2亿日元。
　　不过，尔必达仍然预计DRAM芯片的价格最早将于9月份，最迟将于11月份触底反弹。木下义隆表示，尔必达的客户将于本月用完DRAM芯片库存，而今年底之前新款智能手机、平板电脑和超薄笔记本的推出将有助于提升市场对DRAM芯片的需求。
　　尔必达仍未给出本财年业绩预告，该公司表示这主要是由于芯片价格不稳定。(维金)

