报告称美国蓝光销量逆势增长
　　新浪科技讯 北京时间8月6日上午消息，美国家庭娱乐行业团体DEG周五发布报告称，随着家庭娱乐开支的整体下滑以及视频观看习惯的变化，今年上半年美国蓝光电视和电影光盘销售额同比增长10%。
　　DEG称，通过订阅套餐和自助出租亭租赁的光盘数量也大幅增加，而消费者也将继续远离传统的音像店。包括DVD、点播视频和流媒体视频在内，全美2011年上半年用于家庭娱乐产品的总开支下滑5%，至83亿美元。
　　由于传统DVD销量同比下滑，蓝光和DVD光盘今年上半年的合计销售额同比减少18%，至39亿美元。但蓝光光盘本身的销售额却增长10%。不过，DEG并未单独披露蓝光和DVD光盘的具体销售额。
　　行业高管称，由于蓝光播放器普及率增加，使得蓝光的高清画质对更多消费者形成了吸引力。华纳家庭视频公司总裁兼DEG负责人罗恩·桑德斯(Ron Sanders)说：“蓝光在家庭中的普及率已经很好。消费者越来越愿意买蓝光了。”
　　随着很多蓝光播放器的价格降至100美元以下，今年第二季度，全美拥有蓝光设备的家庭增长了200万户，达到3160万户。DEG称，蓝光光盘、数字视频以及视频点播等利润率较高的产品今年均出现增长。
　　与此同时，通过邮件和网络流媒体视频服务租赁的视频增长了46%，Redbox等自助出租亭的出租量也增长了40%，而实体店的出租量则下滑了28%。
　　尽管流媒体服务销量增加，但这类服务的开支还不及蓝光和DVD销售额的一半，上半年仅为16亿美元。自助出租亭约为8.05亿美元。
　　桑德斯称，由于部分影片发行了家庭娱乐产品，使得电影院的收入减少，这或许是推动整个行业收入降低的原因之一。今年上半年新上映的电影票房收入较去年同期下滑16%。2010年第二季度，仅《阿凡达》的光盘销量就达到1200万张。
　　经济衰退同样对家庭娱乐行业的销售额产生了影响。
　　按照季度计算，今年前两季度的全美家庭娱乐开支分别下滑6.4%和3.6%。DEG执行总监艾米·乔·史密斯(Amy Jo Smith)认为，这表明市场企稳，并逐步回升。下半年的行业表现将受益于《哈利·波特与死亡圣器》以及《加勒比海盗4》等大片的上映。
　　DEG的会员包括迪士尼、华纳兄弟、三星和松下等70家企业。(书聿)

