传苹果寻找新任零售业务主管 意欲海外扩张
　　新浪科技讯 北京时间8月3日早间消息，据知情人士透露，苹果已经聘请猎头公司Egon Zehnder International，寻找接替即将离职的零售业务主管罗恩·约翰逊(Ron Johnson)的合适人选。
　　据称，目前仍在病休的苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)积极参与了选择并聘请Egon Zehnder International的决策过程，主要原因是他希望考虑具有海外背景的高管。
　　Egon Zehnder International是一家国际猎头公司，与这样的机构合作并不符合苹果在聘用高管方面一贯谨慎、低调的作风。此举表明，苹果可能正在寻找一位具有海外零售工作经验的高管。该公司目前正致力于向国际市场扩张。
　　上一财季，苹果新开设的4家零售店均位于美国以外地区。截至今年6月25日，苹果在全球拥有327家店面，净销售额达35亿美元，同比增长36%。
　　据知情人士称，苹果的选择范围十分宽泛，而来自美国的人才能否成为候选人，取决于苹果对新任零售业务主管有何期冀。
　　苹果拒绝就此置评。
　　2000年，苹果聘请约翰逊分管零售业务。他此前担任塔吉特百货高管，在零售界老兵、苹果董事会成员、时任Gap总裁的米勒德·德莱克斯勒(Millard Drexler)的推荐下转投苹果。在约翰逊的努力下，零售店成为苹果的招牌形象和重要业务支柱。在截至今年6月25日的9个月间，苹果零售店的销售额占苹果总销售额的13%。
　　约翰逊今年11月1日将离开苹果，转而担任美国零售巨头彭尼公司(J.C. Penney Co。)CEO。他已于本周担任彭尼董事会成员。在苹果工作期间，约翰逊彻底改变了零售店的概念；而对苹果而言，他的离职是这家科技巨头罕见的一次高管流失。(彦飞)

