日立和三菱重工就启动合并谈判基本达成协议
　　新浪科技讯 8月4日上午消息，据日本媒体报道，日立和三菱重工业已就启动合并谈判基本达成协议。双方计划在2013年4月左右成立以主力业务发电设备等社会基建业务为核心的新公司，力争实现整体合并。
　　若合并成功，双方销售收入简单相加达12万亿日元(约合人民币1万亿元)，全球最大规模的综合基建企业将应运而生。在日本国内制造业领域，其规模将仅次于丰田汽车。
　　日立社长中西宏明4日早晨在日本横滨市内向媒体表示，“今后将就合并展开磋商”，承认了这一消息，但由于双方具体事宜尚需协调，预计将在5日以后才能正式发布。
　　双方计划整合经营资源，力争以新兴市场国家为中心获得更多利润丰厚的基建订单。据相关人士透露，在获得日本公平交易委员会批准后，双方将成立新公司。新公司将在核电站等的发电设备、铁路、航空航天、消费电子、产业机械、IT等领域大展身手，成为日本制造业中业务覆盖面首屈一指的巨型企业。
　　此次合并计划意在对抗正在新兴市场国家基建业务方面加大攻势的美国通用电气(GE)和德国西门子两家公司。而合并方式以及双方目前均在开展的防务业务何去何从将另外进行磋商。(萧然)

