谷歌谴责甲骨文在Android侵权案中蓄意拖延
　　新浪科技讯 北京时间8月9日早间消息，谷歌表示，在甲骨文起诉谷歌Android系统侵犯其Java专利权一案中，甲骨文迟迟未能提供必要的文档，包括来自Sun.com网站的网页，涉嫌蓄意拖延时间。
　　谷歌上周五在提交给美国加州北部地区法院的文档中表示：“许多网页都是高度相关的，提供了有关甲骨文Java产品的营销和技术信息，这些信息与甲骨文声称的专利权和版权有关。甲骨文早前向谷歌提供了电子文档，其中包括这些网站内容，不过这些页面已经损坏，谷歌和甲骨文都无法打开这些内容。”
　　谷歌同时表示，自今年4月初以来，甲骨文声称正在恢复这些网站，然而随着截止日期的临近，这些网站内容仍然无法获取。由于Sun.com网站已经不再提供服务，并在几个月前下线，因此许多谷歌认定的关键文档已经无法再获取。
　　谷歌有可能希望获得Sun前高管发布的一些称赞Android系统的文章。例如，Sun前CEO乔纳桑·施瓦茨(Jonathan Schwartz)在2007年的一篇博客文章中表示，Android对Java的发展是有利的。不过，外界目前已经无法看到这些文章。甲骨文已经完成了对Sun的收购。
　　谷歌表示，甲骨文此前承诺，将于8月15日提供谷歌需要的网页，然而法庭新的命令有可能使甲骨文可以继续拖延。
　　甲骨文对此表示，已经花费了大量时间和精力去恢复相关网站，目前已经完成了数据收集方面的工作。甲骨文指出：“谷歌知道这一点。关于这些材料不应有其他任何争议。”
　　谷歌还表示，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)仅仅提供了一份43页的文档，而其他文档管理者通常会提供数万页，甚至数十万页的文档。因此，谷歌认为甲骨文故意不提供许多重要的相关文档。
　　甲骨文则表示，对于埃里森的文档，甲骨文已经尽到了义务。甲骨文指出，谷歌于8月4日晚间第一次提出这一问题，但并未明确指出这些资料或文档存在什么缺陷。不过，甲骨文同意就这一问题与谷歌继续协商。
　　谷歌还表示，甲骨文在提供从1996年10月开始的Java源代码的过程中进展缓慢。甲骨文已经同意提供这些代码，而这些代码可能将证明这一案件中涉及的一项专利是无效的。然而，谷歌担心没有足够的时间在公开报告中证明专利的无效性，这一案件预计将于10月31日开庭审理。
　　甲骨文于2010年8月对谷歌提起诉讼，称Android系统侵犯了该公司的数项Java专利。甲骨文一名损失赔偿专家最初表示，谷歌应当赔偿甲骨文14亿至61亿美元。不过法官已经要求甲骨文降低索赔额。(维金)

