消息称英国政府将认可CD复制为合法行为
　　新浪科技讯 北京时间8月3日早间消息，据一名政府消息人士透露，英国计划在周三认可将CD或DVD复制到数字音乐播放器或PC中是合法行为，前提是这种复制活动是用于个人用途。
　　今年早些时候，卡迪夫大学数字经济学教授伊恩·哈格里夫斯(Ian Hargreaves)应英国首相大卫·卡梅伦(David Cameron)之请对英国知识产权结构进行审查，并作出了上述建议。英国商务大臣文斯·凯布尔(Vince Cable)将在周三公布政府对哈格里夫斯报告的回应。
　　哈格里夫斯发现，英国300年的版权法正在阻碍创新和经济增长，并指出对版权法进行修改能为英国经济创造近80亿英镑(约合130亿美元)。消息人士称，凯布尔将表示，政府同意哈格里夫斯合法化私人复制行为或对合法购买的版权作品“转格式”的建议。在英国、爱尔兰和马耳他以外的欧洲国家，这些行为已经合法化。
　　这种改变意味着，消费者可将购买的CD内容复制到iPod或PC等设备中去，但不会允许用户不经版权所有人的允许就在互联网上分享内容。消息人士还称，英国政府还将同意哈格里夫斯的另一项建议，也就是在版权法中设立一种特例，允许喜剧演员不必获得版权所有人的允准也可模仿其作品。
　　哈格里夫斯还提出了另一个建议，内容是建立一个中央数字版权交易所，允许版权许可被买卖，但英国政府对这一建议尚未表明立场。(唐风)

