苹果现金储备762亿美元超美国政府
　　本报记者 吴心韬
　　根据苹果发布的最新财报，截止到6月25日，苹果拥有的现金、货币市场基金和其他短期有价证券规模达761.56亿美元，大幅高于去年第三季度末的510亿美元。其中，苹果持有的现金、美政府债券、政府机构债券、大额存款与定期存款以及市政证券等，都较去年三季度有不同幅度的提高，只有货币市场基金方面，该公司较去年三季度净赎回约11亿美元。美国财政部截至7月27日的运营现金余额为738亿美元。
　　分析人士称，苹果创新高的业绩和长期稳健的财务支出计划是其“拥金为王”的主要原因。
　　据财报数据，今年第二季度，苹果净利润高达73.1亿美元，远高于去年同期的32.5亿美元。其中，作为苹果旗舰产品的移动终端iPhone和iPad是该公司销售与盈利增长的主动力。苹果在当季出售2034万部iPhone和925万台iPad，销售收入分别同比大增150%和179%至133亿和60亿美元。今年二季度，苹果也正式取代诺基亚，成为全球最大的智能手机生产商。
　　此外，美国哥伦比亚大学商学院教授霍德里克表示，美国公司持有巨额现金储备的一个重要原因在于其能抵御市场存在的不确定性和风险，因美国债务危机仍未根除，且经济复苏依旧乏力。美国经济学家估计，美国企业持有的现金总量高达7500亿美元，相当于墨西哥去年全年的国内经济产值(GDP)。
　　不过，苹果公司现有市值为3620亿美元，在全球上市公司中排名第二。但相比较美国联邦政府今年3.8万亿的财政支出规模，苹果目前市值尚不及其十分之一。另外，按区域划分，苹果在美洲市场特别是美国市场的销售规模依旧高于其他地区，美国是苹果的“大粮仓”，因此苹果虽富能“敌国”但仍需依靠美国。

