联信永益疑再遭联想投资抛售：折价卖出20万股
　　昨日，联信永益(002373)在大宗交易平台被以18.05元/股折价卖出20万股，而这已经是联信永益8月以来连续两个交易日登上大宗交易平台，且两次交易卖出营业部都显示为招商证券北京金融街营业部，分析认为，此举或是其第二股东联想投资进一步减持所为。
　　(记者 葛丹)
　　8月以来A股刚刚经历两个交易日，而在这两个交易日中，联信永益的身影都连续出现在大宗交易平台之上。公开数据显示，昨日联信永益被以18.05元/股折价卖出20万股，交易额达361万元，而前日联信永益也以18.53股/元的价格在大宗交易平台被卖出20万股，两次交易金额累计达到731.6万元。而这两笔交易的卖方营业部都显示为招商证券北京金融街营业部。
　　巧合让人怀疑联想减持
　　巧合的是，本次连续折价交易的卖方营业部与之前联想投资减持联信永益时的卖方营业部为同一家，都是招商证券北京金融街营业部，这一巧合不禁让市场怀疑联想投资再一次对联信永益进行减持。在此之前，联想投资已经通过招商证券北京金融街营业部以平均每股19.4元的价格在大宗交易平台上连续减持联信永益712万股，总交易金额达1.38亿元。
　　而另一个巧合是，在联信永益本月两次的大宗交易，接盘方资金都来自东方证券上海张杨路营业部，也与之前联想投资减持时的买方营业部吻合。
　　分析认为，本月联信永益的两笔大宗交易很有可能是联想投资对联信永益进一步的减持操作，在上一次联信永益公布权益变动报告书后，联想投资还持有联信永益795.57万股，未来联想投资或还将继续减持联信永益，但减持量或较前期减少。
　　分析认为，联想投资连续两个多月的折价抛售联信永益或与其业绩不振和高管“行贿门”有关。去年3月18日，联信永益登陆深交所中小企业板，然而幸运之神并未对它多加眷顾。上市不到一个月，从事电信软件的联信永谊就深陷“行贿门”，实际控制人兼董事长、总经理陈俭就因涉嫌单位行贿罪而被拘捕。而副总经理彭小军接任董事长5个月后又被刑拘。最后不得不请第二大股东联想投资方面王建庆行使代理董事长之职。
　　联信永益不仅深陷高官“行贿门”而且公司业绩更是不济，今年一季度，联信永益亏损1789万元，而日前公布的业绩快报显示，联信永益上半年营业利润亏损3088.15万元，同比下滑211.7%，净利润亏损额达2684.15万元，同比下滑297.72%。
　　联想投资或萌生去意
　　联想投资作为联信永益的第二大股东，面对如此情况，在今年6月开始就已经连续大笔减持，并且联想投资已确认通过大宗交易平台所减持的19笔交易价格几乎都是低于联信永益在二级市场上的股价，分析认为，联想投资对联信永益未来的信心已经大大降低，或者已经萌生去意，决定暂时“抛弃”联信永益。

