微软回应“陷阱论”：谷歌欲独占专利打压他人
　　新浪科技讯 北京时间8月5日早间消息，微软公关主管弗兰克·肖(Frank Shaw)今天在Twitter上表示，谷歌之所以不愿意与微软一起竞购Novell专利，缘于该公司希望利用专利打压其他公司。
　　谷歌首席法律顾问大卫·德拉蒙德(David Drummond)昨天在官方博客上表示，谷歌之所以不愿意与微软联手竞购与Android有关的专利，是为了防止Android就此失去专利权保护，暴露于微软及其竞标伙伴的攻击下。他说，谷歌不会跳入这种陷阱。
　　肖今天连发4条Twitter消息回应这种“陷阱论”。肖表示：“我们向谷歌提供了一起竞购Novell专利的机会，但他们拒绝了。为什么？因为他们希望收购的是那些能够用于打压其他公司的东西。因此，与其他人合作，减轻整个行业的专利负担，并不是他们愿意施以援手的事情。”
　　德拉蒙德昨天在官方博客撰文抨击微软、苹果等公司收购大批专利以打击Android系统，掀起谷歌与微软之间的一场争论。微软席法律顾问布拉德·史密斯(Brad Smith)随后表示，该公司曾邀请谷歌联合竞购北电专利，却遭到拒绝。
　　有趣的是，截至目前，两家科技巨头都是通过互联网公开发表看法进行交锋。谷歌将自己的官方博客作为打嘴仗的主战场，而微软则选定了Twitter。(彦飞)

