上半年前20大芯片厂商营收同比增长8%
　　新浪科技讯 北京时间8月4日早间消息，据台湾《电子时报》报道，市场调研公司IC Insights发布报告称，上半年业界前20大芯片厂商营收同比增长8%，高出业界4%的增长速度。
　　英特尔依旧占据半导体公司排行的第一位，并扩大了他们与第二名三星之间的差距。英特尔今年上半年营收超出三星43%，2010年利润率为24%。
　　IC Insights称，尽管Nvidia上半年营收只同比增长1%，但其取代了松下在前20中的排名。在这前20排名中，有两家纯代工企业，除去这两家公司，Marvell和安森美半导体也应该排进前20中。
　　三星、东芝、海力士、美光、尔必达排在存储芯片厂商的前五位，不过只有三星和东芝上半年营收呈现同比增长。受到日元走强影响，对DRAM芯片业务依赖较为严重的尔必达上半年营收大幅下滑37%。
　　IC Insights表示，按美元计算，前20大芯片厂商中10家公司上半年销售额同比增长4%，但是按照这些公司的当地货币计算，他们的销售额其实是同比下降4%。
　　今年上半年，日元、台币、欧元、韩元分别对美元升值12%、10%、6%、5%。
　　IC Insights预计，今年下半年全球半导体市场将呈现适度增长。一般来说，下半年半导体市场销售额要比上半年高出10%，但是今年下半年的芯片营收增长只有6%，这使得半导体市场2011全年营收增长率只有5%。(晓明)

