国家版权局：地方国产正版软件使用率达60%
　　新华网北京8月4日电(记者黄小希)国家版权局相关负责人4日表示，近年来，我国政府严厉打击侵权盗版，坚持推进软件正版化，大大促进了软件产业的发展。去年我国软件产业产值达13000亿元。
　　据国家版权局统计，我国软件登记数量从2000年的500多件，迅速提高到2006年的23000多件，2010年突破了80000件。我国软件产业的产值由2001年的750亿元跃升到2010年的13000亿元，增长了十几倍。
　　这位负责人指出，一些地方国产正版软件的使用率上升到60%，产品质量不断提高。金山、中望、CAXA、浩辰等一批知名软件企业成长起来了。
　　作为我国基础性、先导性和战略性产业，软件产业是信息化建设的核心。我国政府高度重视软件产业的健康发展，2001年以来，国家版权局会同工业和信息化部、商务部、财政部、国务院机关事务管理局等部门积极推进政府机关和企业使用正版软件工作，严厉打击非法预装计算机软件等软件侵权盗版行为。
　　数据表明，目前我国软件正版化检查整改工作已取得阶段性成果。135家中央和国家机关已按照国务院要求，于5月底前全面完成软件正版化检查整改工作，其中有67家同时完成了直属单位的检查整改工作，共采购操作系统、办公、杀毒三类软件176763套(许可数)，采购金额14091万元。
　　与此同时，地方各级政府积极推进软件正版化检查整改工作。截至今年6月底，山东青岛、济南，新疆克拉玛依、安徽淮南、四川成都、江苏苏州等市政府和上海市市级政府机关率先完成软件正版化检查整改工作，共采购操作系统、办公、杀毒三类软件205044套(许可数)，采购金额23623万元。
　　在打击侵权盗版方面，截至今年6月，各地立案查处的3381起案件中，已依法作出行政处罚2696起，移送司法机关追究刑事责任179起，涉案金额2.83亿元，捣毁窝点1548个，罚没物品313.3万件，对侵权盗版活动形成了有效震慑，遏制了部分地区或领域侵权盗版高发势头。

