LG Display将投资28亿美元研发OELD面板
　　新浪科技讯 北京时间8月9日早间消息，日本媒体报道称，LG Display正计划投资2200亿日元(约合28.3亿美元)，从2014年下半年开始OELD(有机电激发光显示)面板的大规模生产。
　　OELD显示器的能耗更低，同时提供更锐利的图像质量，被认为是电视机和其他设备中液晶面板的换代产品。三星电子目前也计划在这一领域进行大量投资，因此韩国厂商在这一领域已经领先于日本的电子产品制造商。
　　LG Display总裁权英秀表示：“LG Display的投资将用于OEL面板的制造，这一面板将采用8.5代玻璃基板，尺寸为220x250厘米。”在大规模生产之前，LG Display将小批量生产OEL面板，供LG电子在55英寸电视机中使用。
　　LG电子计划从2012年下半年开始，每月销售30万台此类电视机。在对销量和成本进行评估之后，LG Display将做出最终决定，确定是否进行大规模投资。而一旦大规模生产开始，LG电子计划拓展OEL电视产品线，推出40英寸的平板电视。
　　三星目前也在积极研究OELD技术，而日本厂商在这方面已经落后。索尼早在2007年就推出了11英寸的OEL电视机原型产品，不过索尼已停止在日本生产此类产品。在这一领域，东芝、日立、松下和夏普仍处于基础研究阶段。(维金)

