调查称半数企业曾因丢失USB设备泄露机密信息
　　新浪科技讯 北京时间8月10日上午消息，据美国IT网站PCWorld报道，美国市场研究机构Ponemon Institute周二公布的最新调查显示，由于存有敏感数据的USB设备遗失，参与这项调查的400多家企业因此会损失最多250万美元。
　　这项调查表明，因USB设备遗失，这些企业丧失了12,000份客户、消费者和雇员档案，按每份档案214美元的平均成本计算，这些企业由此蒙受的损失可能超过250万美元。调查报告称：“尽管这些设备可能很小，但因USB丢失或被盗带来的数据外泄影响巨大。在这项调查中，47%的企业表示他们绝对确定遗失USB内保存的敏感或机密信息会引起数据外泄，23%的企业认为极有可能会发生这种事情。”
　　此外，在743名接受调查的IT安全部门人员中，47%的表示他们“绝对肯定其所在企业过去两年发生过因USB遗失导致敏感或机密信息外泄的事件。”该调查发现，尽管USB设备对企业构成了种种危险，但他们对这种设备的安全意识仍然十分淡薄。
　　报告称：“我们认为这项调查结果表明，企业确实认为他们因员工疏忽而面临敏感信息外泄的风险，但并不会采取必要措施保证USB设备的安全。企业之所以持这种态度，涉及以下几点重要原因：在工作场所监督和跟踪USB设备使用情况的不确定性，不愿降低生产率，依赖于员工的诚信和自律。”(圣栎)

