HTC新款平板电脑市场前景堪忧
　　导语：美国科技网站TechCrunch周二发表评论文章，表示市场传闻称HTC将推出首款基于Honeycomb系统的平板电脑，但鉴于支持该系统的应用并不多，而且谷歌即将推出新一代系统，因此这款电脑的市场空间并不大。
　　以下是文章概要：
　　HTC正准备推出首款基于Honeycomb系统的平板电脑Puccini，市场传闻的推出时间是在8月底或9月初。但现在的问题是，当谷歌下一代操作系统“冰淇淋三明治”(Ice Cream Sandwich)即将推出之际，基于Honeycomb 系统的Puccini平板电脑是否有明显的市场需求？
　　平板电脑目前似乎并不是HTC的主要产品，原因是Android平板电脑的市场需求并不明显。今年早些时候，HTC推出了首款平板电脑the Android 2.2 HTC Flyer，而其他公司当时在推出基于Honeycomb系统的平板电脑产品。HTC的这款产品采用了电脑价格高而配件价格低的策略，似乎表明了HTC看重利润率而不倾向于销量规模的立场。该产品也许是HTC试水市场的一款产品，而Puccini也可能基于同样的目的。
　　Puccini还没有正式推出，HTC也没有透露任何相关消息。但目前市场得知的一些消息显示，这款电脑采用10英寸显示屏，配备1.5GHz CPU和Snapdragon双核芯片，拥有2GB RAM和800万像素摄像头等配置。该款产品的定价可能是499美元，以与iPad竞争。
　　Honeycomb系统和应用都不错，但在系统推出6个月后的今天，也只有为数不多的一些应用支持该系统。鉴于谷歌的下一代系统即将推出，因此较为奇怪的是，HTC为什么会选择在Honeycomb系统生命周期的末期推出首款基于Android 3.x系统的平板电脑。产品战略要想取得成功，市场时机和空间的把握至关重要。而从这一点来看，Puccini的命运不容乐观。(悠然)

