英伟达未来前景模糊不清
　　新浪科技讯 北京时间8月13日上午消息，对于图形处理领域的专家来说，英伟达(Nvidia)的未来前景看似相当模糊。
　　销售PC绘图芯片是英伟达的核心业务，然而自竞争对手英特尔和AMD开始将绘图功能整合入各自芯片产品之后，英伟达的这项业务就已处于持续震荡状态。鉴于此，为了刺激企业增长，英伟达携新款Tegra芯片跨入智能手机和平板电脑市场。这款芯片的推出确实也带来意外惊喜，最初基于谷歌Android操作系统的平板电脑在设计之初都采用了该芯片。因此，市场对其寄予厚望，而英伟达的股价也在今年早些时候大幅飙升。
　　然而，该款芯片后劲不足，受此影响股价也随之回落。其中一个问题是，由于iPad仍在市场占据主导地位，因此很少消费者会购买Android平板电脑。与此同时，英伟达还面临像高通公司(Qualcomm)这样进军智能手机芯片市场的竞争对手。第一和第二季度，Tegra芯片的销售收入未见增长，预计本季度也难有改观。
　　不过也有好消息，独立绘图芯片并没有像一些人预想的那样消失。恰恰相反，许多制造商为了提高显示效果纷纷在已有内置显卡的PC机上采用英伟达的芯片。市场研究公司Mercury Research预计，英伟达的绘图芯片销售增速将略微快于整体PC市场，预计2011年增速将在10%左右。不过，对于不需要提高显示效果的消费者而言，他们可能会转而选择价格更低的其他PC机，因此这也是一个风险因素。
　　此外，英伟达第二财季收益报告也暴露出一些值得警惕的迹象，从当季财报来看，该股13倍的本益比有点高，明显高于英特尔现为9倍的本益比水平。尽管英伟达当季收入好于预期，但这主要是受非核心产品推动。此外，虽然该公司第二财季毛利率看似实现增长，但剔除许可费增加因素的影响，当季毛利率实际上是下降的。
　　综上所述，投资者需要待英伟达未来前景更为明朗之后再投资该股。(彪赫)

