全球十大最有价值商标：谷歌第一苹果第八
　　新浪科技讯 北京时间8月10日下午消息，英国品牌价值咨询公司Brand Finance最近评选出了全球十大最有价值商标。谷歌以443亿美元位居榜首，微软位居第二，苹果仅位列第八。
　　Brand Finance是通过商标未来可贡献的现金流预期的净现值来计算商标价值的。也就是说，当一家没有注册商标的企业要通过第三方经纪公司获得某家企业的商标授权时，所要支付的价钱。
　　以下为完整榜单：
　　1、谷歌
　　商标价值：443亿美元
　　公司市值：1640亿美元
　　谷歌不仅是全球最受欢迎的搜索引擎，该公司的Android移动操作系统的市场份额也已经超过了RIM黑莓和苹果iOS。
　　2、微软
　　商标价值：428亿美元
　　公司市值：2040亿美元
　　作为全球头号软件公司，微软已经实现了产品多元化，涉足了游戏机、消费电子和数字服务领域。
　　3、沃尔玛
　　商标价值：326亿美元
　　公司市值：1840亿美元
　　作为全球最大的零售商，沃尔玛拥有200多万名员工和近9000家门店。
　　4、IBM
　　商标价值：326亿美元
　　公司市值：1990亿美元
　　IBM的专利数在科技行业首屈一指，并且在多个领域收购了众多软件公司，借此实现业务多元化，摆脱对硬件的依赖。
　　5、沃达丰
　　商标价值：307亿美元
　　公司市值：1380亿美元
　　沃达丰运营着全球最大的移动通讯网络之一，在全球20多个国家拥有3.4亿用户。
　　6、美国银行
　　商标价值：306亿美元
　　公司市值：1090亿美元
　　尽管经历了金融危机，但美国银行仍然拥有全美最大的金融网络，在全美拥有6000多家分行，还在海外设有300家办事处。
　　7、通用电气
　　商标价值：305亿美元
　　公司市值：1970亿美元
　　这家超级工业巨头几乎涉足了所有领域，从医疗健康到航空航天，再到家用电器。
　　8、苹果
　　商标价值：295亿美元
　　公司市值：3070亿美元
　　尽管遭遇了“信号门”，但iPhone 4的销量依旧没有受到影响。
　　9、富国银行
　　商标价值：289亿美元
　　公司市值：1430亿美元
　　富国银行凭借大量的收购在金融行业脱颖而出。
　　10、AT&T
　　商标价值：289亿美元
　　公司市值：1820亿美元
　　作为全美最大的本地和长途电话服务提供商，该公司拥有9500万注册用户。(鼎宏)

