郭台铭：日企和富士康是真正的朋友
　　导读：富士康董事长郭台铭日前接受《日经电子》专访。采访中，郭台铭表现出了对三星的强烈的对抗意识和对日本企业的好感。
　　采访人：大? 智洋，威志市场研究，《日经电子》特约记者
　　如果说美国苹果公司CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)是当今消费产品业界的“表”，那么，郭台铭就是“里”。郭台铭一代就构筑起了力压群雄的EMS/ODM企业——台湾鸿海精密工业(Hon Hai Precision Industry，又称富士康)。2010年，富士康的合并销售额达到约8万亿3297亿日元。在经营消费产品及部件的企业中，超过富士康的目前只有韩国三星电子一家。
　　富士康销售额紧逼三星
　　富士康的合并销售额在2010年达到8.3297万亿日元，相当于上年的1.5倍。销售额规模在EMS/ODM企业中一枝独秀，超过该公司的消费产品企业只有三星一家。
　　由于从事的是代工行业，郭台铭和富士康并不喜欢出头露面。在大本营台湾，新闻发布会每年只举办两次。单独采访则原则上全部回绝。但这一次，《日经电子》继2006年以后，第二次成功单独采访了郭台铭。
　　接受采访，其实郭台铭是有其目的的。2006年，郭台铭想通过提高知名度，使富士康扩大个人电脑、网络产品乃至电视、相机等家电业务之举变得更加容易。而这一次的目的，则估计是希望与日本企业共度中国“人口红利”终结的难关。人口红利是指丰富的廉价劳动力带来的高度经济增长。
　　“必须依靠人才的价值开拓未来，而不是靠便宜的人工费”。郭台铭2011年6月8日在台湾的富士康总部这样说道。富士康目前正在成都市、重庆市、郑州市等中国的内陆城市建设大型工厂。其目的并不是降低人工费，因为人工费过不了几年就会涨到与深圳市相当的水平。“让员工在家乡附近工作，改善工人的流失率”、“利用地方城市的天然资源”、“降低在中国国内家电销售时的成本”这三点才是目的所在。
　　2016年销售额超过18万亿日元
　　富士康从2010年开始，与德国的流通商开始合作共同涉足中国的家电零售业务。2011年，由于“希望花时间培养员工”(郭台铭)，所以富士康下调了预定开店的数量，但成为中国最大的家电流通商这一当初定下的目标并未改变。按照郭台铭的说法，如果该公司能够负责到最终产品的销售，那么，家电厂商和部件供应商等该公司的客户就可以大幅削减库存。
　　富士康当然清楚，销售额从工厂供货价格转移到零售价格会大有好处。其价格差大致在2倍左右。从2012年开始，富士康希望利用5年的时间，使合并销售额以每年15%的速度增长。也就是说，假设2011年的增长率为10%，那么富士康的目标是使合并销售额在2012年超过10万亿日元，到2016年超过18万亿日元。
　　郭台铭和富士康把2011年当成了为日后的迅猛发展打基础的一年。旗下拥有大型液晶面板厂商——台湾奇美电子(Chimei Innolux)的富士康除了在与日本的液晶面板厂商洽谈合作之外，还有意接受佳能的喷墨打印机和相机的代工制造业务。对于夏普，富士康则提出了合作开发液晶电视和白色家电的方案。
　　日企和富士康是真正的朋友
　　——在液晶面板相关方面，富士康正准备与夏普和日立制作所建立深入的合作关系。
　　我们希望在各个领域加深与日本企业的合作。因为我们坚信，这无论对于我们，还是对于日本企业都大有好处。
　　5年前，《日经电子》刊登了关于敝公司的大型专题报道。那次报道真的很好。但题目不好。因为题目是《富士康到底是敌是友？》。
　　那篇报道刊登后的5年里，日本的消费产品厂商和部材厂商好像一直都在防备着我们“是不是敌人”。所以在这次采访中，我想明确做个回答。
　　我们毫无疑问是站在日本企业一边的“朋友”。绝对不是敌人。日本的敌人应该不在南边，而是应该在西边吧。

