分析称索尼每售一台PS Vita或亏60美元
　　新浪科技讯 北京时间8月15日上午消息，三井住友证券(SMBC Nikko Securities Inc)分析师Kazuharu Miura预测称，索尼每售一台PlayStation Vita(以下简称“PS Vita”)掌机可能就亏损5000日元(60美元)，到2013财年结束前，该亏损将降至2500日元(30美元)。
　　这其实不是索尼硬件的首次亏损销售，2006年，在索尼推出PS3时，就有报道称索尼每出货一台PS3的亏损金额高达400美元。不过在PS3组件价格下调后，索尼已经开始在PS3设备上盈利。
　　PS Vita盈利的一个最大阻碍就是软件的开发， 东京证券公司Ace Securities分析师Hideki Yasuda就对表达了这方面的担忧。他认为，PS Vita高分辨率将对游戏开发者造成困扰，延长开发过程。如果开发者对PS Vita的销售存在质疑，那么软件公司将很难为索尼新掌机开发游戏软件。
　　不过Kazuharu Miura并不这么看，他认为在截止到明年3月的2011财年中，索尼PS Vita销量将达到250万台，游戏销量为700万份。(晓明)

