中国云计算产业标准酝酿制订
　　业内人士：应采纳提供方和使用方意见，鼓励更多企业参与
　　本报讯 (记者 章迪思)昨天在沪召开的上海云计算技术与产业发展论坛传出信息：我国已启动云计算产业相关标准的制订工作，同时积极参与国际标准的制订。
　　云计算作为一种新兴商业计算模式，将带动整个信息产业链的转型升级。从去年起，上海开始实施“云海计划”，力争到2012年，培育10家销售额超亿元的云计算技术与服务企业，建成10个面向城市管理、产业发展等领域的云计算应用示范平台；推动100家软件和信息服务业企业向“云服务”企业转型；带动全市信息服务业新增经营收入1000亿元，培养和引进1000名云计算产业高端人才。
　　国际权威机构IDC预测，到2014年，全世界约有50%的存储数据将放在“共有云”上。但另一方面，许多和云计算有关的术语、技术接口等仍是“各说各的话”，不同公司采用不同的技术方案，导致大量数据和服务无法在跨公司范围内转移、共享，从而局限了云计算的应用服务范围。这不仅是上海面临的问题，也是我国甚至是国际云计算领域面临的通病。
　　目前，云计算的国际标准正在制订中，国家工信部电子技术标准化研究所和国内相关院所高校在参与的同时，也在着手制订我国的云计算标准。该所王洁萍博士透露，我国的云计算标准将涉及基础设施、关键技术与产品、测评、运营、安全评价等部分，基本涵盖了从硬件、软件到商业化应用模式的各个环节。其中，“分布式关系数据库服务接口规范”和“新型网络操作系统总体技术要求”两项标准研究课题已正式立项，还有5项准备立项。
　　专家强调，云计算服务最终面向用户，其标准的制订离不开对实践案例的总结、分析。业内人士呼吁，云计算标准制订应该提高开放性，积极采纳云计算服务提供方和使用方的反馈意见，鼓励更多的业内企业共同参与。

