分析称Zynga可收购《愤怒的小鸟》开发商Rovio
　　导语：美国科技博客Business Insider今天刊文称，Zynga上月竞购宝开(PopCap)失败，后者最终被EA收购。业内人士认为，Zynga未来有可能收购《愤怒的小鸟》开发商Rovio。
　　以下为文章全文：
　　近期有传闻称，Zynga已经与Rovio进行接触。Zynga拒绝对这一传闻置评。然而业内人士认为，Zynga收购Rovio是一笔合适的交易。
　　如果Zynga与Rovio合并，那么合并后公司在移动和社交平台上都将拥有大量用户。Zynga目前在Facebook平台上的每月独立访问用户数约为1.48亿，而Rovio《愤怒的小鸟》在移动平台上的下载量已经超过2.5亿次。
　　《华尔街日报》近期报道称：“《愤怒的小鸟》目前每月活跃玩家数达到1.2亿。作为对比，去年销售最好的主机游戏《使命召唤：黑色行动》只销售了超过2500万个拷贝。”
　　毫无疑问，Rovio希望获得更多的资源。该公司已经明确表示希望进一步融资，并使《愤怒的小鸟》下载量达到10亿次。Business Insider列出了Zynga有可能收购Rovio的五点原因：
　　1.较好的品牌形象
　　Rovio在品牌建设和娱乐性方面做得比Zynga更好。此外Rovio还开始涉足除游戏以外的其他一些领域，例如电影、图书和玩具。
　　2.大量的现金
　　Zynga目前拥有大量的现金，并计划通过IPO(首次公开招股)融资超过10亿美元。Zynga非常希望进行一些规模较大的收购。该公司此前提出以10亿美元收购宝开，但没有获得成功。
　　3.免费游戏模式
　　两家公司目前都采用免费游戏的业务模式。在这种模式下，玩家可以免费玩游戏，而游戏开发商通过销售虚拟商品和额外的内容来赚钱。
　　4.Zynga目前的风险
　　Zynga目前面临的一个重要风险在于，该公司非常依赖Facebook。进军移动市场将使Zynga实现业务的多样化。到目前为止，Zynga在智能手机和平板电脑游戏方面的表现令人质疑，因此收购Rovio将帮助Zynga更好地参与这一市场，并使Zynga获得相关人才。
　　5.Rovio需要其他公司的帮助
　　在推出《愤怒的小鸟》之前，Rovio开发了多款表现一般的游戏。毫无疑问《愤怒的小鸟》引起了轰动，但Rovio作为一家独立的公司无法获得必要的资源，该公司或许需要与其他公司合作，才能有空间继续进行新的尝试。
　　不过，Rovio和Zynga的高管都以顽固和个性鲜明著称，这将是阻碍两家公司合并的一个重要因素。(维金)

