第二季度全球科技并购交易规模达521亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月10日晚间消息，安永会计师事务所(Ernst & Young)今日公布的一份报告显示，今年第二季度全球科技领域的并购交易规模达到了521亿美元，环比增长92%。
　　报告显示，第二季度全球科技领域的并购交易数量为777笔，同比增长24%，但与第一季度的794笔相比下滑2%，这是自2009年第一季度以来的首次下滑。
　　去年第二季度，全球科技领域的并购交易规模为308亿美元，而今年则增长69%至521亿美元。今年第二季度平均每笔交易的规模为1.94亿美元，为2000年第一季度以来的最高纪录。
　　第二季度，最大一笔科技并购交易是微软85亿美元收购Skype，其次是德仪65亿美元收购美国国家半导体(National Semiconductor)，排在第三的是商美国应用材料公司(Applied Materials)46亿美元收购Varian Semiconductor。第二季度，半导体市场的并购规模达到了109亿美元。
　　报告还显示，第二季度海外并购交易的数量环比增长16%，而第一季度下滑11%。
　　以下为第二季度全球科技领域10大并购交易：
　　1. 微软收购Skype，交易规模85亿美元。
　　2. 德仪收购美国国家半导体(National Semiconductor)，交易规模65亿美元。
　　3. 美国应用材料公司(Applied Materials 收购Varian Semiconductor，交易规模46亿美元。
　　4. 东芝收购瑞士电子仪表生产商Landis+Gyr，交易规模22.89亿美元。
　　5. 美国电信运营商Centurylink收购云计算和商业托管服务提供商Savvis，交易规模22.78亿美元。
　　6. Golden Gate Capital和Infor子公司GGC Software Holdings收购罗盛软件(Lawson Software)，交易规模18.41亿美元。
　　7. 私募股权公司Providence Equity Partners收购SRA international，交易规模18.26亿美元。
　　8.希捷收购三星硬盘业务，交易规模14.90亿美元。
　　9. 法国施耐德电气公司(Schneider Electric SA)收购Telvent GIT SA，交易规模13.68亿美元。
　　10. 爱立信收购电信软件公司Telcordia Technologies，交易规模11.50亿美元。(李明)

