苹果因操纵电子书价格遭起诉
　　新浪科技讯 北京时间8月10日晚间消息，美国律师事务所Hagens Berman周三宣布，已针对苹果发起美国全国性的集体诉讼，称苹果通过“代理模式”操纵电子书价格。HarperCollins、Hachette、Macmillan、Penguin和S&S等5家出版商也同时遭到起诉。
　　Hagens Berman在加州北部地区法院对苹果提起诉讼，称“苹果和发行商合谋哄抬畅销电子书的价格以牟利，同时迫使亚马逊等竞争对手放弃有利于消费者的价格折扣”。诉讼中还称，“苹果和发行商侵犯了美国联邦和各州的多项反垄断法”。
　　这起诉讼称，5家发行商迫使亚马逊放弃折扣价，并采用新的代理模式。在这种模式下，发行商确定价格并消除竞争，而亚马逊这类零售商将无法以较低价格销售电子书。如果亚马逊试图以低价销售电子书，那么发行商将停止向亚马逊供货。这5家发行商在美国最流行的小说和非小说图书市场占有85%的份额。
　　Hagens Berman合伙人史蒂夫·伯曼(Steve Berman)表示，苹果是这5家发行商的合谋者，它们对于亚马逊受到欢迎及其定价模式感到恐惧。苹果还借助一些方式来打击亚马逊Kindle阅读器，以避免Kindle对iPad造成威胁。(维金)

