苹果醉翁之意不在酒 起诉Android厂商打压谷歌
　　导读：国外媒体8月12日发表文章称，苹果近期频繁发动专利侵权诉讼，将三星、摩托罗拉和HTC等主要Android设备厂商推上被告席，是为了通过收取专利授权费打压Android的发展，巩固在智能手机和平板电脑领域的统治地位。
　　以下为文章全文：
　　在与三星等竞争对手的专利战中，苹果愈发得心应手。然而，与硬件厂商的激烈争斗可能掩盖了苹果真正的打击目标——谷歌。
　　苹果此前起诉三家最大的Android设备厂商——三星、摩托罗拉和HTC，指控后者在多个国家侵犯多项专利权，认为其产品完全抄袭苹果设备的“设计、外观和体验”。
　　监管机构已经做出回应：不久前，德国一家地区法院颁布法令，禁止三星在除荷兰以外的欧盟其他国家销售Galaxy Tab 10.1平板电脑。本月早些时候，苹果又向悉尼一家法院递交申请，希望禁止三星在澳大利亚销售上述产品。这套令人目不暇接的“组合拳”表明，苹果正竭力捍卫自己在移动智能设备市场中的统治地位，抵御来自风头正劲的Android设备的威胁。
　　尽管苹果并未将矛头直指Android操作系统，但专利争端屡有涉及，并因此扩大化。苹果CEO今年6月在发布iOS 5时指出，操作系统是一切设备的灵魂，重视程度可见一斑。
　　市场研究公司Gleacher & Co。分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)称，苹果开始在专利领域展现实力，并取得初步胜利，但它真正的打击目标是Android操作系统。他说：“苹果并不十分在意那些OEM厂商。”
　　苹果凭借iPhone在智能机领域取得领先，但随着Android的崛起，这种优势面临挑战。谷歌披露的数据称，Android已成为全球用户量最多的手机操作系统，每天有55万部Android设备被激活。然而，如果苹果能够针对三星等Android硬件厂商发起专利侵权诉讼，并取得胜利，那么势头迅猛的Android将遭遇当头一棒，被迫将涉嫌侵权的功能特性移除。
　　市场研究公司Inflexion Point Strategy分析师罗恩·劳里(Ron Laurie)说：“这将降低Android设备的吸引力，人们将选择其他产品。”
　　谷歌董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)曾表示，竞争对手面对Android的成功，只能动用法律手段，“因为他们无法凭借创新发起反击”。
　　Android或不再免费
　　朝气蓬勃的智能手机市场形成规模不过一年时间，许多分析师却已经判定它将在几年时间内挤垮已有10年历史的PC市场。然而，这一市场正面临危险：苹果担心Android手机最终将把iPhone赶下王座，建立新的市场秩序，正试图通过法律途径抑制Android的发展。
　　比智能机更年轻的是平板电脑。去年全球平板电脑市场规模为2000万台，到2015年，这一数字有望猛增至2.3亿台以上。
　　尽管苹果在这一新兴市场中仍然遥遥领先，但市场研究公司Informa预计，到2015年，iPad的市场份额将从75%下滑至39%，Android则将提高至38%；到2016年，Android平板电脑将赶上并超越iPad。
　　分析人士认为，三星最有希望挑战iPad的市场统治地位。
　　如果苹果最终胜诉，三星、摩托罗拉和HTC等厂商最终被判侵权，那么Android系统将不再免费，主要手机厂商将需要向苹果支付专利授权费。
　　专利是Android的最大软肋。作为智能手机市场的新兵，谷歌未能像苹果或微软那样，积累足够多的知识产权。
　　苹果前高管、风险投资家让-路易斯·加西(Jean-Louis Gassee)说：“这最终将导致Android不再免费。目前，Android设备厂商需要为每部手机向微软支付5美元专利授权费，问题不大。但如果需要再向苹果缴纳15美元，就有麻烦了。”
　　苹果明白专利授权的分量——该公司最近与诺基亚达成一项专利交叉许可协议，同意一次性支付数亿美元的专利使用费，后续还需要支付其他授权费用。
　　谷歌遭竞争对手围攻
　　然而，谷歌在这场专利大战中缺乏警惕，更缺乏专利储备——该公司一项“不屑于”收购大批专利，作为自我保护的屏障。如今，谷歌开始改变策略，寻求收购核心专利。
　　于是，科技巨头展开“军备竞赛”，竞相高价收购大批专利。不久前，微软、苹果等公司成功以45亿美元收购北电网络逾6000项专利，最先提供9亿美元报价的谷歌则宣告出局。45亿美元的天价对于科技巨头而言并非太大的数字，但这一远远超出任何人的预期的金额仍然使整个科技界为之震动。
　　谷歌首席法律顾问大卫·德拉蒙德(David Drummond)上周向苹果及其他公司发难，指责“微软、甲骨文、苹果及其他公司借助虚假专利，有组织地向Android发起恶意攻击。”
　　在三星平板电脑遭遇禁售的鼓舞下，苹果又向德国一家法院针对摩托罗拉Xoom提出类似要求。上个月，苹果起诉HTC侵犯其两项专利，获得美国监管机构的支持。
　　苹果并不是唯一一家挟大批专利攻击Android设备的科技巨头。微软不久前与HTC达成和解，后者将为每部Android手机支付5美元的专利授权费。甲骨文则起诉Android侵犯Java专利，要求谷歌赔偿数十亿美元。
　　分析人士认为，苹果在专利大战中将愈发积极主动。Gartner分析师迈克尔·加滕伯格(Michael Gartenberg)说：“显然，平板电脑领域的战争将在多条战线打响。许多公司并不愿意将这一市场拱手让与苹果，正在寻求机遇；而苹果将利用其专利‘武器库’防守反击。”(彦飞)

