百年柯达借专利收入艰难转型
　　导语：国外媒体今天撰文称，虽然很早就参与到数字成像技术的研发中，但由于担心胶片业务受影响，柯达错过了数码相机行业的发展机遇。虽然经历了近30年的重组，并于近年开始重点发展打印机和墨盒业务，但该公司依旧举步维艰。
　　以下为文章概要：
　　股价低迷
　　30年来，柯达经历了一系列重组，但依旧举步维艰。
　　这家成立131年的企业在胶片市场的很多业务都已经被竞争对手抢走，但当数码相机兴起之时，它却未能把掌握住时机。如今，柯达又在努力将自己重新打造成一家打印机和墨盒生产商，并且加快了烧钱速度。
　　柯达6月26日公布的财报显示，该公司连续第5个季度亏损。该公司的债券评级为垃圾级，两年期债券价格也跌至0.80美元以下，表明市场认为其还债能力存在风险。柯达本已疲软的股价本周再遭重创，周三大跌10%，报收于1.77美元。1950年代以来，柯达股价从未跌破2美元。
　　柯达通过起诉那些侵犯其专利的公司来获取收入。但知情人士透露，由于今年的专利和解协议减少，导致柯达上月开始主动授权一些专利。分析师认为，柯达的专利组合价值高于该公司当前不足5亿美元的股票市值。这也凸显出柯达股价的巨大跌幅。
　　知情人士透露，上月有银行家致电柯达称，一家私募股权投资公司有意收购柯达的大量股权。此后，柯达CEO彭安东(Antonio Perez)召集董事会于周末召开会议，并通过了一项阻止恶意收购的决策。柯达8月1日宣布了一项毒丸计划：如果外部投资者购买大量股权，股东就可以折价购买股票。
　　部分前高管认为，柯达应当将公司分拆，并将分拆后的业务单独出售。但彭安东拒绝了这一提议，并认为，这会令该公司的养老金责任问题变得更加复杂。但董事会的态度则没有那么坚决。柯达首席独立董事里克·布拉多克(Rick Braddock)表示，由于柯达正在全力以赴部署复兴战略，因此分拆没有意义。但他也补充道：“我不排除任何可能。”
　　现金压力
　　彭安东称，他仍然对公司的转型计划很有信心。他表示，虽然公司目前的现金仅为9.57亿美元，但得益于知识产权收入、资产处置和下半年的销售额提升，公司到年底的现金余额至少将达到16亿美元。
　　他认为，公司今年的现金支出之所以大幅增加，反映了养老金计划的时间安排和知识产权和解协议的状况，与企业的基本面无关。他还表示，柯达的打印机市场份额正在快速扩张，一旦建立起了足够的用户群，并且开始通过墨盒创收，该业务就将具备很强的盈利能力。
　　另外，柯达今年早些时候起诉苹果和RIM的手机侵犯其图片预览专利。该案最早被一名法官否决，但由于这名法官在二审完成前退休，因此该案被交由另外一名法官审理。彭安东称，这起诉讼可以为柯达带来10亿美元的赔偿收入。但苹果和RIM拒绝对此置评。
　　华尔街仍然担心柯达的业绩。德意志银行分析师克里斯·怀特摩尔(Christ Whitemore)说：“无论是现金流、收入增长还是整体增长，这个季度都令人失望。”
　　打印业务
　　彭安东是柯达最近30年来的第5任CEO。为了阻止业绩下滑，柯达曾经尝试过多种业务，包括制药、浴室清洁器、药检设备等，但无一奏效。曾经在惠普任职多年的彭安东则选择了打印机。他将在这一领域与惠普、佳能和精工爱普生等老牌企业竞争。根据美国市场研究公司IDC的数据，这三家企业控制着全球打印机市场约四分之三的份额。
　　柯达于2007年开始出售消费打印机。彭安东的战略是改变行业惯用的方法，提供高价打印机和低价墨盒。他希望利用胶片制造领域的纳米技术来生产一种不会堵塞打印机喷嘴的墨水，这样就可以避免在每次填充墨水时更换喷嘴，从而降低费用。
　　根据IDC的数据，柯达2010年在全球一体打印机市场的份额已经从2008年的1%提升到3%。柯达的战略是为打印机提供补贴，直到用户量足以产生大量的墨盒销量为止。不过，由于墨盒更换成本较低，使得柯达得以以高于竞争对手的价格出售打印机。
　　内部人士透露，一些错误放缓了柯达的转型步伐。柯达打印机早期因为一些设计缺陷而产生了不小的退换成本。等到问题解决后，经济危机又不期而至。
　　艰难转型
　　柯达董事会仍然支持彭安东及其战略。2009年，公司董事会说服彭安东放弃退休计划，并与他续约到2013年底。布拉多克说：“柯达的战略转型是我见过的最艰难的业务转型之一。”
　　多年以来，柯达一直是凭借着利润丰厚的胶片业务盈利。借助价格低廉的胶卷和照相机，柯达将摄影从一门高深的技术变成了人人都可以享受的娱乐方式。
　　但到了1980年代，面临着国外胶卷企业的挑战和数字技术的崛起，柯达却逐渐陷入困境。该公司自称于1975年发明了世界上首部数码相机，并且花费了数亿美元开发数字技术。但是由于担心胶卷销量受到影响，导致该公司未能大力发展数字业务。
　　柯达近年的员工总数也大幅减少。2010年，该公司罗彻斯特总部员工人数达到1.63万，但到2010年却仅剩7100人。在此期间，其全球员工总数则从5.48万减少至1.88万。
　　柯达前员工认为，该公司之所以屡屡失败很大程度上源于孤立的企业文化。一名已退休的董事表示，曾有一名外部顾问于1990年代早期批评过柯达的企业文化，但该公司的管理层却对此置之不理。
　　在惠普任职25年后，彭安东于2003年加盟柯达，出任总裁兼COO。他在惠普时就负责喷墨打印机业务，并且曾经试图收购柯达。跳槽后，他将在打印机行业的经验带到了柯达。
　　专利创收
　　在2005年出任柯达CEO后，董事会为彭安东制定了三大目标：缩减胶片业务、打造新的数字化公司并为退休人员管理养老金和医疗费用。每项任务都要花费大量资金，单是重组胶片业务就在4年时间内花费了34亿美元。但该公司的经营性活动现金流却不足以支持如此高的花销。
　　柯达从发展初期便开始积累与胶片和涂层技术相关的专利。该公司的专利总数已经超过1.1万项，很多新专利都集中在图片预览等数字领域。为了支持成本高昂的数字战略，彭安东开始对外授权柯达的数字成像专利，并发起专利诉讼。2008至2010年间，这一战略为该公司带来了19亿美元的收入。
　　一名柯达董事会成员称，专利诉讼收入的减少使得该公司考虑出售更多专利。董事会已于7月中旬的一次会议上批准了这一计划。柯达还计划出售或出租位于罗彻斯特的一处占地250万平方英尺(约合23万平方米)的制造中心。
　　收支平衡
　　彭安东称，他上任之初便在公司四处闲逛，并且与很多内部“反对派”进行了沟通，以便了解公司现状。在此过程中，他了解到公司正在开发一个喷墨项目。而由于柯达拥有胶片行业背景，完全有能力生产出一种不会堵塞打印喷嘴的墨水。
　　彭安东表示，他最初向董事会提交了多项数字业务建议，包括扫描仪、高科技显示器面板以及新的传感器技术。“我提交了11个项目。我对董事会说，至少有30%的项目没用，但我不知道究竟是哪些。”他说。
　　董事会批准了全部11个项目，但彭安东和管理层后来主动取消了其中的两项。该公司的命运如今主要取决于打印业务。柯达最初预计，其消费打印机业务将于2010年实现收支平衡，但后来又将这一日期推迟到2011年。
　　业务现状
　　一名最近离职的前高管表示，柯达高估了自己在打印机市场的渗透力，内部也有很多人怀疑能否在2011年实现收支平衡。激烈的竞争已经对打印机的价格形成了打压，成为柯达面临的又一个障碍。
　　今年第二季度，柯达消费喷墨打印机和墨盒的收入增长了48%。“我们在抢夺所有人的份额。”布拉多克说。彭安东则表示，如果公司不再为购买打印机的客户提供补贴，立刻就能盈利，但却会因此对之前的努力产生负面影响，不利于吸引足够的墨盒用户群。
　　柯达商用打印机业务的发展则更为滞后。该公司计划出售一种与房间差不多大，每分钟能打印数千张页不同内容的设备。但目前却只有几十家客户，而且需要通过手工制作这类复杂的机器。今年第二季度，柯达商用集团的亏损从去年同期的1700万美元扩大至4500万美元。
　　彭安东说，他计划继续发展打印机业务。为了保持员工士气，他还与员工分享了他此前作为跑步运动员时的体会：在1万米长跑比赛中，最后2000米总是最难的。
　　“你可能会在这时输掉比赛，所以要不停地奔跑。”他说。(鼎宏)

