强攻云计算：IT巨头加速跑马圈地
　　进入2011年，国内外IT巨头加速了对云计算市场的跑马圈地，包括IBM、惠普、甲骨文、SAP、用友、华为、思科等，大打“云”牌。
　　日前，惠普宣布将砸下20亿美元投资云计算，这是惠普6月份在全球发布“瞬捷”云计算战略和中国云计算战略之后，在云计算方面的又一大投资。
　　云计算热潮
　　这笔投资由惠普金融服务公司拨款，这是一家为惠普客户提供设备租赁和资产管理的子公司，目的是为了解决客户在采用云计算方面存在的投资预算大而利润回报少的问题，20亿美元将用于那些购买并部署惠普云解决方案系列产品的老用户。至于中国用户能够获益多少，惠普公关部回复《中国经营报》记者，这个数据没有准确计算。
　　事实上，惠普在中国云计算的相关投资已经启动，由地方政府主导的云产业投资项目就是其重点开拓项目之一。6月底，惠普全球总裁李艾科来华，宣布了其对中国的最新投资计划，排名第一的是云计算，其次还包括系统研发、技术基础设施转型项目以及社交媒体平台。李艾科还先后拜访了上海、重庆、天津和北京的政府官员，这四个城市均是布局云计算战略的重点市。
　　6月28日，在天津市滨海新区，惠普云计算解决方案中心隆重开幕。至于惠普与天津市滨海新区的合作方式，据不愿具名的业内人士透露，最有可能的方式是惠普与滨海新区下属公司以合资方式进行建设，且惠普投资比例不能超过50%。这是我国数据中心与外资投资比例的限制上限。
　　惠普对地方政府云计算项目的热衷，缘于地方政府的“云计算热潮”，在国家大力提倡产业转型的大背景下，各地方政府纷纷把云计算作为产业转型升级和信息产业发展的切入点。据赛迪顾问软件与信息服务业副总王强介绍，目前他正在加紧为各地政府制定云计算规划，而制定了此规划的地方政府多达30多个，除了西藏和新疆。
　　云端服务冲动
　　就在惠普与地方政府斡旋之际，据IBM相关人员表示，IBM最近紧急启动了大规模的云计算市场计划。8月4日，内蒙古赤峰市政府市长包满达在北京宣布，IBM公司将在赤峰市红山物流园区建设“赤峰蒙东云计算中心”。早在2009年、2010年，IBM也在江苏无锡、山东东营、四川成都等地建立了云计算数据中心。
　　除了参与地方政府的云计算建设，IBM目前还积极拉拢合作伙伴对云计算进行参与。8月8日，IBM对外披露了新的云计算伙伴专项计划。此计划将对合作伙伴认证，通过认证的伙伴，可以申请IBM云计算商业开发基金，此基金申请额度目前不设上限。在云计算伙伴专项计划之外，IBM还宣布了针对IBM软件合作伙伴的最新激励政策，IBM软件伙伴拿到多达15%的返点，如果加上此前商用机器的返点、重点城市覆盖等其他激励政策，IBM针对软件伙伴的奖励最高可达下单额的65%。
　　之前的4月份和6月份，IBM还分别宣布与长城电脑、用友软件的战略合作计划，不仅为长城电脑、用友软件建设“私有云”，也帮助长城电脑、用友软件对外提供“云服务”。
　　微软、谷歌、SAP、甲骨文等更多偏重于“云端”服务的IT厂商，近期也纷纷加大了推进力度。如微软则计划于9月份在上海成立一个云计算创新中心，帮助客户、合作伙伴做云计算战略迁移。SAP最近针对中小企业推出了基于云计算优惠包，第一年投资17万元可以购买20个注册用户的CRM(客户资源管理)优惠包，第一年投资18万元可以购买20个注册用户的ERP(企业资源计划)优惠包，此套件以往需要动辄数百万元的投资。谷歌则在年初推出了一套基于云的企业套装软件。甲骨文也于6月份发布了云计算解决方案的细节内容。
　　针对IT厂商在云计算方面的布局，王强分析认为，目前云计算市场还很难形成一个清晰的竞争格局，各家厂商基本上是在借云计算之势兜售各自的产品或解决方案。未来，各家厂商会基于自身优势形成几个“大云”，由地方政府主导的公共云，以及由电信、金融等行业主导的行业云等形成一个综合的云计算环境。
　　导航业云计算变局
　　姚明退役后首次亮相是在其商业帝国中最重要的投资——合众思壮(002383.SZ)的新闻发布会上。日前，合众思壮发布了“位置云”相关的技术和平台，其“中国位置”平台上线，标志着云计算在导航产业的应用落地。
　　继互联网之后，全球正掀起以物联网、云计算、移动网等技术为主导的新发展浪潮。在应用大爆发前夜，与导航产业的碰撞，技术有了改变传统导航产业链的机会。
　　作为中国最早的卫星导航企业和上市公司，合众思壮在国家测绘地理信息局的推动下把位置云服务总结为“云 端”三个变量。合众思壮技术总监强晓春表示，“云”即是基于云计算技术的位置服务后端平台。“ ”即是驻留在终端的软件。“端”即“定位终端”，是各类带有定位能力的智能产品，包括消费电子和专业设备。
　　广东省曾做过一份调查，数据显示导航与位置服务公众需求巨大，2010 年产值已达到500亿元，预计2015年产值可达2650 亿元，其中位置服务1550 亿元，用户终端1.3亿台，用户数量3.5亿。
　　这么大的一个市场，当然早就被更大的企业盯上。中国移动在五年前就开始着手做位置服务业务，但始终没有大规模应用。
　　“移动通信这样的大企业，有雄厚的实力，但他们的重心是通信业务，相当于是一个通路。将其自身的人力、物力投入到导航与位置服务这个具体业务上，有点浪费资源。”一位业内人士评价到。
　　而在合众思壮看来，他们与中国移动并非竞争关系。“他们造的是高速公路，我们是路上跑的车。”合众思壮董事长郭信平告诉《中国经营报》记者。而中国移动研究院院长黄晓庆表示，中国移动也在等合作机会，市场需要信息基础设施、电子地图、移动通信、云计算、空间地理数据库等各领域合力参与，才能构建成位置服务市场。
　　正如同苹果的成功关键是其应用商店的成功，中国位置把自己的未来定位放在平台上，这也是一个云计算很好的落地方式。
　　不过，毕竟位置云的具体应用尚处于探索阶段，商业模式仍有待持续的发掘。
　　按照设计，这个平台一开始全部都是免费的，对用户免费，对平台上的联盟者也是免费的。“只有这个平台聚集了足够多的用户之后，大家才能找到盈利的业务。”郭信平表示。
　　但这个过程中也必将有两大挑战：一是前期如何在集聚人气的同时保证盈利，让自己能够很好地活到未来。二是平台对企业的整合、运营能力的要求非常高，而合众思壮并非巨头企业，能否具备一定的产业号召力，搭建起位置云服务产业链值得探讨。
　　这个平台形成规模需要一个过程，郭信平提出的生存之道是，初期其会促进终端销售，通过终端提供大量增值服务，不断提高用户黏性。一旦应用起来之后，就会从后台转向软件服务，终端是谁做的已经不再重要。未来，当用户和行业的规模足够大的时候，平台将会是整个产业的合作。
　　至于，导航云产业何时才是“收获的季节”，只有市场才能给出答案。

