一个苹果啃出3372亿美元：市值高165个国家GDP
　　本报讯(记者 孙超逸)在纽交所敲响闭市钟的那一刻，苹果迎来了自己发展历史的又一个顶点。北京时间昨日，苹果市值以39亿美元的领跑优势超越埃克森美孚，而这意味着苹果取代了从2005年起就牢牢占据总市值第一位的埃克森美孚，暂时成为全球最值钱的企业。
　　虽然受美国整体经济环境的影响，苹果与埃克森美孚在昨日美股开盘后股价双双下跌。但相对而言，投资者对于苹果的信心更加“坚挺”，截至收盘，苹果股价下跌2.76%，报收于363.69美元，市值约3372亿美元；埃克森美孚股价下跌4.41%，报收于68.03美元，市值约3333亿美元。苹果完成了一次超越。
　　上世纪90年代后期，只做高端PC产品的苹果曾经一度濒临破产，但在其创始人兼CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)回归后，重新迎来复兴，推出了iPod、iPhone和iPad等一系列畅销产品。从2003年到现在，苹果的市值已经连续8年上涨，在2007年iPhone上市后，苹果的股价更是涨了两倍多。
　　去年5月，苹果市值超过微软，成为全球最值钱的科技公司。今年1月，苹果超越中国石油，成为全球市值第二大的企业。昨天，苹果市值正式超越埃克森美孚。按照世界银行2010年全球各国及地区GDP排名数据，苹果目前3372亿美元的市值，可以排在全球第29位，比165个国家的GDP还要高。其高达726亿美元的现金储备甚至超过了美国政府，可称得上“富可敌国”。
　　“能源企业的王朝即将终结，信息技术帝国的辉煌已经到来。”标准普尔著名分析师西尔弗布拉特这样评论苹果此次超越。他指出，全球市值最大企业易主实际上折射的是不同时代的市场需求。苹果取代埃克森美孚成为全球市值最高公司，反映的是消费者市场需求的变化，信息技术产品、智能通讯产品已经成为最受消费者追捧的对象，而苹果正是凭着杰出的产品赢得了市场。
　　虽然苹果如日中天，但不少业内人士却对苹果的未来表示出了一定的担忧。
　　“如果市值最高公司不能持续推出新产品和服务以满足消费者需求，则其第一宝座将被竞争对手所取代。”一位业内专家指出，苹果成为全球市值最大的企业之后，如何持续推出新产品和保持对竞争对手的服务优势成为其首要任务。但乔布斯病休之后苹果的新产品推出速度明显放缓，APP Store等服务项目相对竞争对手的优势也正在缩小，这些又使苹果的未来之路“迷雾重重”。

