Nvidia称四核芯片Android平板电脑今秋上市 
　　新浪科技讯 北京时间8月15日上午消息，据美国科技资讯网站CNET报道，Nvidia上周五表示，基于其四核处理器的平板电脑将会在秋天发售，这预示着苹果iPad今年还将面对使用高速芯片的Android平板电脑竞争。
　　Nvidia表示：“基于四核Kal-El芯片的平板电脑将会在今秋发售，而四核Kal-El手机大约会在2012年CES电子消费展时上市。”
　　目前Nvidia处理器被应用在了多款Android平板电脑上，这其中包括了摩托罗拉Xoom、三星Galaxy Tab 10.1、东芝Thrive和宏基Iconia Tab A500。索尼日后推出的平板电脑也将使用Nvidia Tegra处理器。
　　Nvidia CEO黄仁勋上周四在财报会上表示：“我们下一代Kal-El处理器将以非常强劲的四核心设计胜出，我们也与谷歌达成了紧密的合作关系，只要Kal-El准备好投产，我们就能迅速向市场挺进。”
　　有推测称Kal-El四核处理器的功耗更大，但是黄仁勋却不这么认为。他说：“Kal-El性能上要超出Tegra 2很多，并且更省电。”
　　德州仪器有望成为谷歌下一代冰激凌三明治系统平板电脑芯片供应商，而高通也计划推出四核心处理器，但是他们的产品都得等到2012年才能推出。
　　有消息称苹果将为专业人士推出一款高端iPad，它将采用更高分辨率屏幕等配置。不过传闻最多的还是iPad 3，苹果可能到明年才会推出新一代平板电脑，因为届时新款iPad就可使用上四核心A6处理器、更好图形芯片等组件，设计上也将进行升级。(晓明)

