中关村年内有望再添6家海归创业园
　　本报讯(记者 刘欢)当前，中关村拥有海归创新创业人才超过2万人，在册的海归人才创办企业多达4000家。在日前举行的“海外侨界高层次人才为国服务团项目推介会暨第四届北京海智网交会”上，中关村科技园区管理委员会相关负责人透露，中关村在现有29家留学人员创业园的基础上，还计划于年内新建4到6个留学人员创业园。
　　“目前，中关村拥有上市公司190家，在美国纳斯达克上市的中关村企业中，半数都是海归人才创办的。”中关村管委会人才资源处处长李志磊在推介会上介绍。
　　作为我国首个国家自主创新示范区，中关村拥有高新技术企业1.8万家，实现总收入2万亿元。“据统计，平均每个工作日，至少有2个海归企业在中关村创业。”李志磊说，我们还有专门面向海外人才的29家留学人员创业园，拥有60万平方米的孵化面积，可以为海归企业提供非常好的载体。“今年还要再新建4到6个留学人员创业园。”
　　为招揽更多海外高端人才，中关村已在美国、加拿大、日本、英国等发达国家建立了7个海外联络处，这些联络机构肩负着不断举荐优秀海外人才到中关村考察并寻求创新创业的任务。到目前为止，各驻外联络处已与驻在国20家以上具有一定影响力的留学人员组织建立长期有效的合作关系。李志磊说，下一步，中关村还要将海外联络处拓展到澳大利亚和印度，并正积极筹建中关村人才特区建设促进中心，直接面向海外人才服务。
　　由北京市科协和中关村管委会等部门主办的海外侨界高层次人才为国服务团项目推介会，现场共吸引了50余位来自美国、奥地利、英国、加拿大、智利、德国、意大利、瑞典等国家的海外专家学者。该活动旨在通过中关村海外人才政策解读、现场项目推介、网交会等形式，为有意来京发展的海外专家学者搭建一个专业化的高端服务平台，帮助他们了解首都经济社会发展状况，从而推动其科技成果在京转化。

