德国对三星初步禁令凸显知识产权乱象
　　导语：国外媒体今天撰文称，德国法院对三星Galaxy Tab 10.1平板电脑下达的初步禁令不仅巩固了苹果在平板电脑市场的主导地位，还凸显出知识产权大战中的乱象。
　　以下为文章全文：
　　影响销量
　　苹果成功推迟了其最大竞争对手三星在欧洲销售Galaxy Tab 10.1平板电脑的时间，此举不仅巩固了苹果在全球平板电脑市场的主导地位，也凸显出知识产权领域的乱象。
　　这家硅谷科技巨头周二赢得了德国杜塞尔多夫法院的初步禁令，禁止三星在除荷兰以外的所有欧盟国家出售Galaxy Tab 10.1平板电脑。
　　“这显然会暂时影响Galaxy Tab的销量。”英国市场研究公司Ovum首席分析师亚当·里奇(Adam Leach)说。尽管苹果目前占据全球平板电脑市场90%的份额，但Ovum预计，采用Android操作系统的产品到2016年将与iPad份额相当。
　　苹果在本案中主张三星Galaxy Tab抄袭iPad的“设计权”，即外形、用户界面甚至外包装。
　　三星和苹果还在美国、韩国和日本展开了类似的法律诉讼。
　　三星称，苹果上周刚刚向法院申请了禁令，法院并没有给三星以辩护的机会就发布了禁令。该公司表示，将就此提起上诉。
　　潜在风险
　　律师认为，这种在案件审理早期就针对一个大陆申请禁令的做法比较少见，而且会带来一些风险。如果三星最终赢得官司，就可能会迫使苹果支付因此损失的广告费和销售额。
　　“这种面向全欧洲下达禁令的做法将会引发广泛关注。这将会加剧这一领域的斗争，并将吸引很多关注。”律师事务所Cleary Gottlieb分析师托马斯·格拉芙(Thomas Graff)说。
　　这一裁决的依据是欧盟法律，而非德国法律。苹果声称iPad的“设计权”被侵犯，而这些权利是在欧盟申请的，因此应当在整个欧盟地区受到保护。这就意味着任何一家法院发布的禁令都将适用于整个欧盟地区。
　　这类禁令以往比较罕见，但律师表示，在整个欧盟地区保护设计权要比保护专利权简单得多。
　　三星可以在2至4周的时间内撰写书面声明反对这一禁令。除此之外，该禁令还将举行公开听证会，法院通常会在两个月内做出判决。如果无法成功取消禁令，三星还有权向上级法院上诉。
　　和解提议
　　但一名知情人士表示，三星周三向苹果提议和解荷兰海牙的一起未判决官司。这表明苹果暂时处于上风。知情人士称，三星有意与苹果展开谈判，以避免Galaxy Tab 10.1在荷兰面临同样的禁令。该产品目前已经在北美和亚洲部分地区上市。
　　苹果发言人表示，该公司更加倾向于继续推动官司进展。荷兰法官尚未做出裁决。
　　苹果还在澳大利亚提起了一项类似的诉讼，指控三星侵犯其数项专利。在这起官司中，三星同意在该国出售Galaxy Tab 10.1之前，提交一款全新版本的产品供苹果检查。
　　“三星对法院的决定很失望，我们希望继续在德国推进法律进程，从而捍卫我们的知识产权。我们还将继续在全球积极捍卫这些权利。”三星发言人在声明中说。(书聿)

