电脑数据恢复索价上千：开价多少全看客户表情
　　何秋养
　　你的电脑硬盘中有多少重要数据？一旦丢失，后果是否严重？近日，信息时报记者接到家住广州白云区的张先生电话报料称，他家中的台式电脑因突然停电导致硬盘出现故障，重启后再也无法读取任何数据。有电脑维修商表示可以帮他恢复数据，但开口便要价500元，并告知：“若修不好，硬盘便要作废。”面对高昂的数据恢复费用，且成功率得不到保证，修还是不修？这让张先生犯了难。
　　九成网民数据丢失恢复仅1%
　　张先生今年年届四十，台式机硬盘里存有他和妻子当年的婚纱照以及近年来影楼拍的结婚纪念照等。他告诉记者：“相片是从影楼那拷贝过来的，一直保存在硬盘里，周末有朋友过来，原本想打开电脑让他们看看照片，但电脑在突然停电后硬盘便出现了故障。”
　　数据丢失当日张先生便赶紧拿着硬盘到天河岗顶的数码广场找人维修，可能担心硬盘有损坏，几家DIY维修服务中心都不愿意接这活来干，无奈之下，张先生在石牌西路找到了一家专业的数据恢复服务中心。
　　“可以修，不过丑话说在前，修不好硬盘就可能作废了，修好了维修费500元。”维修人员的话让心急如焚的张先生陷入两难。“太贵了！一个全新的硬盘也才几百元。”不过他发现，附近的几家专业维修中心，开价都差不多，甚至有一家维修点表示：“如果是开盘恢复，价格则更高，起码3000元以上。”
　　张先生向记者表示，对个人来说，硬盘里面不仅仅有婚纱照，还有如孩子成长、家人出国旅游的视频、照片，录制的音频资料等。如果无法重新获得的数据，其损失难以用金钱来衡量，纪念、收藏价值远远高于实际的经济价值。
　　实际上，类似张先生的案例不在少数。据360数据恢复工程师介绍，90%以上的用户都遇到过数据丢失问题，而仅有1%不到的用户成功恢复了宝贵数据。在这其中，误删除、误操作、不正确的插拨、强行断电等原因造成的数据丢失占86%以上。
　　数据恢复漫天开价
　　随后，记者走访广州市内多个数据恢复中心，从该行业目前的行情状况来看，涉及软硬故障引起的数据丢失后，作修复恢复的价格相差甚大。故障导致的数据恢复价位最低200元起价，最高则可达数千元不等。
　　在石牌西路，记者看到一家电脑维修店的广告牌上有“数据恢复”一项业务，便拿出一个硬盘表示要恢复，店内技术人员表示：“修不修得好要先检测硬盘，如果磁道损坏等硬件故障，恢复费用要上千元。”记者在暗访中还发现，部分数据恢复中心即使是数据恢复失败，也会收取客户一定的“检测费”。
　　“与个人用户相比，企业客户的钱才好赚。我接过一个企业的单子，损坏的一块硬盘里有他们所有的客户名单，这份名单一旦丢失对该企业将造成巨大的损失，因此企业表示只要把数据恢复出来，钱不是问题。这个活难度不大，单这一笔我们就赚了8000元。”有数据恢复中心的业务员如是表示。
　　而来自美国WestWorld公司的一项报告更是惊人显示：多数企业认为，100兆的数据价值超过100万美元。
　　“数据恢复是技术活，主动权掌握在维修人员手里，顾客基本上没有谈价的余地。”有业内人士表示，现在市场上不少数据恢复公司，开价往往根据客户的表情来决定，表情急，说明丢失的数据重要，收费就高点。
　　专家提醒
　　多款杀毒软件具备数据修复功能
　　面对数据恢复公司的“漫天要价”，有业内专家表示，如今包括金山网络、360等在内的杀毒软件企业都已经有数据修复业务，部分还是完全免费提供服务。
　　据360数据安全中心介绍，如果误删文件不在系统分区(C盘)，用户可以使用一些简单易用的恢复工具找回数据。比如360安全卫士内置的“文件恢复”工具就是选择之一。而金山网络的相关负责人也表示，金山网络的会员增值服务中带有数据恢复的业务。

