乔布斯：秘密打造苹果的诺亚方舟
　　刘?
　　苹果以一种吊诡的下跌方式，成为了全球市值第一。
　　2011年8月，全球股市一副彩排2012年末日预言的架势。8月11日，美股暴跌519.83点，跌幅4.62%，这是美股三天内的第二次4%以上的暴跌，飞流直下之势甚于2008年雷曼倒闭时期。也正是在这一天，苹果迎来了自己的“全球第一”时刻，苹果当日下跌2.76%，市值为3372亿美金；而埃克森美孚这个石油业巨无霸下跌4.41%，市值约3333亿美金。
　　“跌”到全球第一的时候，身患重症的苹果CEO乔布斯正在度过他的第三个假期，一个超过七个月的漫长假期。此时的苹果在做什么，深居简出的乔布斯在想什么？其实，这个典型的美国式英雄，这个1970年代的朋克叛逆者，这个美国创新的灵魂人物，在带领苹果公司秘密打造一艘“诺亚方舟”。
　　为此，苹果不但打造了A计划，备选了B计划，而且还有一个不为人知的C计划。
　　正如所有人所看到的，苹果的A计划明确、坚定、冷酷。在乔布斯休假之前，一场围绕智能手机、针对Android产业链的战役已经全面打响。苹果首先牵头购买了北电的专利，并以26亿美金的出资占据大头，将谷歌已经到口的鸭子硬生生夺走；其后，苹果针对HTC、三星为首的Android阵营发起了法律猛攻，起诉HTC的部分产品涉嫌侵权，而三星的Galaxy平板电脑则已经在德国、澳大利亚等国被禁售。
　　苹果的B计划则是“锦衣夜行”。乔布斯其实也深知，革命性的创新对于苹果也是极难且逐步减速的。iPhone与此前的手机相比是产业的革命，iPhone4与iPhone相比则只是营销革命，主要是品牌全球化，而iPhone5和iPhone4相比则最多只是一次物理革命，主要是提高硬件配置，以及软件上的修修补补。在这种情况下，苹果此前甚至通过提前垄断OLED屏幕、铝镁合金外壳来获得独特竞争力。
　　但是，创新的必然减速，让Android、WP7有了追赶的机会，用户体验、硬件配置上的差距终究会弥合，价格的优势更是吸引了大量的用户，2011年上半年Android市场占有率接近五成。
　　因此，苹果正在准备2个隐秘的撒手锏：一个是单价200美金的低价iPhone，以此秒杀Android阵营的中端机型；另一个是iCloud，希望增强iPhone、iPAD用户的黏性，同时进军云计算。
　　无疑这两个手段是摧毁对手的重要手段。但是，苹果隐藏至深的是它的C计划——对抗巨大的不确定性。
　　众所周知，乔布斯是一个偏执狂，时常都处于自我苛责和无尽的焦虑当中，超级喜欢现金带来的安全感。高达762亿美金的现金储备真是必需的吗？没错。君不见，微软为了在游戏机市场上与索尼、任天堂对抗，耗费数十亿美金，才赢得了市场地位；在搜索引擎市场上，耗费了超过200亿美金与谷歌对抗，依然身处劣势，每年亏损超过20亿美金；而谷歌在社交产品上屡战屡败，Wave、Buzz、Orkut已经淹没在互联网的历史中，无法与后起之秀Facebook对抗。
　　这说明，在现在的IT产业中，赢家通吃日趋成为常态，跟随者重新获得市场的成本极高，而真正的颠覆性创新具有极大的偶然性，甚至可遇不可求。这一点，对于天才的苹果和天才的乔布斯也不例外。
　　更大的不确定性来自全球经济。1980年代末期的美洲债务危机，以拉美长达30年的增长停滞为代价；1990年代初的日本债务危机，以日本“失去的三十年”为代价；1990年代末的亚洲金融危机，以泰国、印尼等部分国家的掉队为代价；2008年的这场债务危机，却全面绑架了美国、欧洲政府，涉及到全球60%以上的GDP区域。整个欧美市场，会不会面临失去的30年？
　　关于2012的玛雅预言未必有科学根据，但2012年全球经济动荡却正在一天一天变为现实。面对一系列风险，特别是创新和经济不确定性风险，乔布斯这个苹果的掌门人，这个所有企业家魔术师中的白袍巫师，这个极度敏感挑剔、极度厌恶风险、三起三落的企业家，像一头最强大却又最胆怯的狮子，似乎已经看到了2012年大洪水的到来，它要做的无非三点：
　　首先，就是自己占据利润的最高点，将一切挑战的野猪、猎豹、犀牛打翻在地，当洪水到来的时候自己是最后一个被淹没；其次，即便是低端市场，也要想办法霸占，哪怕自己变为食草动物，做与不做200美金的iPhone是个煎熬的问题；最后，打造一艘度过经济大洪水、通往未来的诺亚方舟，764亿美元现金多还是少？只有时间才能给出答案。
　　(作者为中兴通讯品牌总监)

