苹果周二盘中超埃克森美孚成全球市值第一企业
　　新浪科技讯 北京时间8月10日凌晨消息，在周二纳斯达克市场常规交易中，苹果曾短暂超越埃克森美孚，成为全球市值第一的企业。
　　这一里程碑事件发生在周二纳斯达克市场常规交易日下午2点前不久，当时苹果公司股价上涨3.4%，至365.10美元，市值约3380亿美元。埃克森美孚当时的股价下跌1.4%至69.23美元，市值约3370亿美元。
　　目前，两家企业的市值都在3410亿美元左右，埃克森美孚市值略高。由于近期股市大跌，苹果股价有所下降，但埃克森美孚股价降幅更大。在今天的交易中，埃克森美孚股价下跌，苹果股价上涨4%。
　　目前，两家公司的市值均大于泰国的GDP，两家公司的市值加在一起比瑞士的GDP还要大。
　　去年5月，苹果市值超过微软，成为全球最值钱的科技公司。今年1月，苹果超越中国石油，成为全球市值第二大的企业。
　　上世纪90年代后期，苹果曾经一度濒临破产，但在CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的领导下，又成功实现复兴，并推出了iPod、iPhone和iPad等一系列优秀产品。
　　自从2007年发布iPhone以来，苹果股价已经上涨了两倍多，该款产品目前也已经成为苹果最大的收入来源。去年4月上市的iPad也逐渐超越iPod，成为苹果的主打产品。消费开支的回升同样对苹果起到了帮助。(新铁)

