研究人员开发出可收集光能智能手机液晶屏
　　新浪科技讯 北京时间8月13日下午消息，加利福尼亚大学洛杉矶分校(以下简称“UCLA”)的工程师们找到了一种能解决智能手机或笔记本电脑电量不足的方法，可以让LCD屏幕吸收周围光源来支持电子产品运行。
　　UCLA亨利·萨穆埃利工程与应用科学学院(Henry Samueli School of Engineering and Applied Science)的工程师们发现，可以在电子产品的LCD屏幕上安装偏光器，这样就可以将环境光源、太阳光甚至是LCD本身的背光源吸收并转化为电能，以达到提高能效的目的。工程师们将其称为偏振有机光伏板。
　　主要研究人员、材料科学系教授杨洋(音译)称，相信这是一个具有革命性的发明，它能提高LCD显示器的效能。此外，这种偏光器还可以用来收集室内或室外的光源；因此可以在去海滩的时候，借助阳光为iPhone充电。
　　研究人员表示，目前的LCD偏光器效率还不够高。一部电子产品的背光能消耗80%到90%的电量，而且从背光源发出的光能有75%因为偏光器流失了。而偏振有机光伏LCD能够吸收这部分光能，并将其重新转换为电能，不过转换效率如何尚不清楚。(彪赫)

