苹果正式超越埃克森美孚成全球市值最大企业
　　新浪科技讯 北京时间8月11日凌晨消息，苹果今天正式超越埃克森美孚，成为全球最有价值的上市公司，迎来其值得纪念的巅峰时刻。
　　周三，两公司股价均下跌，但埃克森美孚跌幅更大。当日盘中，苹果市值便再度超越埃克森美孚，当时两公司市值相差约为6亿美元，但埃克森美孚随后跌幅扩大，最终未能上演昨日的翻盘之战。
　　截至收盘，苹果下跌2.76%，报收于363.69美元，公司市值约3372亿美元；埃克森美孚下跌4.41%，报收于68.03美元，公司市值约3333亿美元。前一日，苹果在盘中一度超出埃克森美孚，成全球市值最大公司，但埃克森美孚收盘时市值又重新高于苹果。
　　目前，两家公司的市值均大于泰国的GDP，两家公司的市值加在一起比瑞士的GDP还要大。
　　去年5月，苹果市值超过微软，成为全球最值钱的科技公司。今年1月，苹果超越中国石油，成为全球市值第二大的企业。今天，苹果市值正式超越埃克森美孚。
　　苹果市值已连续暴涨8年，其凭借屡创纪录的财务数据、富可敌国的零负债现金储备以及对庞大周边生态的影响力，这家消费电子巨头眼下已迎来其最巅峰的时刻。
　　上世纪90年代后期，苹果曾经一度濒临破产，但在CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的领导下，又成功实现复兴，并推出了iPod、iPhone和iPad等一系列优秀产品。
　　自从2007年发布iPhone以来，苹果股价已经上涨了两倍多，该款产品目前也已经成为苹果最大的收入来源。去年4月上市的iPad也逐渐超越iPod，成为苹果的主打产品。消费开支的回升同样对苹果起到了帮助。(飞宇)

