中芯高管解读二季度财报：更关注盈利能力
　　新浪科技讯 北京时间8月11日上午消息，中芯国际今日晚间公布其截至2011年6月30日的第二财季报告。第二财季营收为3.524亿美元，与第一财季3.706亿美元相比下降4.9%，较去年同期下降5.9%。公司CEO邱慈云和CFO曾宗琳随后召开电话会议，就财报要点和业务运营情况回答分析师的提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　瑞士信贷分析师张永恒：中芯国际过去一年积极扩张规模，积极进行资本支出。当前公司的战略如何？仍会关注规模和市场份额吗？或者是否会着重关注提高盈利能力？
　　邱慈云：公司并没有显著改变战略，但会更关注盈利能力。管理层目前有担忧，整体经济情况可能不如我们数月前的预期。关于执行方面，我还需要一段时间来形成商业计划。
　　张永恒：关于预期问题，刚才你提到了三个因素，包括库存、市场需求和客户持续的技术产品迁移。请问客户迁移会持续多长时间？会对第三季度的预期业绩产生多大程度影响？
　　曾宗琳：目前还难以明确指出具体的影响，当前这种客户转变是出乎意料的，他们战略的转变对我们造成了显著影响。预计我们第三季度的业务会较为疲弱，但很难预计未来这种影响的程度。
　　张永恒：中国客户正在调整库存，请问这种势头的影响如何？
　　邱慈云：我们的中国客户也受到了全球经济放缓和全球通信产品市场下滑的影响，这并不是才出现的情况。但部分客户也对明年初的业务表示出乐观。
　　汇丰分析师史蒂文·佩雷(Steven Pelay)：在公司收入下降的同时，经营费用在上升。在毛利率达到什么水平时，公司才能实现盈亏平衡？公司的资本支出目标是什么？
　　邱慈云：目前我们如果要实现盈亏平衡，需要开工率达到85%-90%。今年年初开始我们加大了资本支出，用于扩大产能，因为预计客户将扩大开工率。但由于部分客户的计划出现变化，我们遭到了出乎意料的影响，导致我们的开工率处在低位。进入今年乃至到7月份，我们进行了结构方面的调整，以在现在的市场环境中提高竞争力，这也是我们资本支出上升的原因。希望在未来我们能与客户更好的合作，更有效的利用我们的产能，从而回到我们预期的水平。
　　史蒂文·佩雷：鉴于存在一次性的收益和支出等，很难预计经营利润水平。在第三季度和第四季度是否会存在特殊项目收益，从而会提振下半年的业绩？
　　邱慈云：就目前所知，我们在特殊项目收益方面的会计调整将较少，在季度比较方面，我们会收到政府发放的研发活动补贴资金，但资金数额不会发生太大变化。
　　史蒂文·佩雷：请问公司预计第三季度的已发行股票数水平是什么？
　　曾宗琳：我们第三季度只会收到来自大唐的5000万美元投资资金，第三季度我们的股票数将是310亿股。
　　摩根大通分析师：刚才你提到将资本支出调至8亿美元，请问资本支出对产能的影响如何？
　　邱慈云：由于现在我们将关注点从产能调整至开工率，因此我们的资本支出会放缓。在目前的8月份，我们认为已能够应付全年的需要。因此在今年下半年，我们认为没有增加资本支出的需要，除非客户需求表现特别强劲。
　　史蒂文·佩雷：除了提高开工率以外，请问还有什么因素可以帮助公司实现盈亏平衡？
　　邱慈云：我们在过去12个月至18个月花了很多精力在这方面，以提高我们的竞争力。当人们在关注技术开发等因素同时，我们也关注一些基础的方面。例如，我们与咨询公司合作，以提高工厂的自动化水平，同时提高我们的硬件和软件水平。再过12个月，我们的竞争力应会进一步提高。今年以来我们还在改善相关过程和工艺，增强我们的客户服务。此外我们还将生成很多数据供管理层使用，这将使整个公司成为一个更加现代化的组织。我们希望从基础方面提高我们的竞争力。我们还将看重成熟技术，增强产品的技术价值。关于上述方面的进一步信息，我们将在以后作出说明。
　　史蒂文·佩雷：请问中芯国际未来几年的资本支出情况是什么？是会将目标定在10亿美元左右，还是说确定一个相对于收入的比例？
　　邱慈云：公司与客户密切合作，在65纳米产品方面，我们已经与国内客户合作。在45纳米技术方面，我们也在积极与国内和国际客户协作。我们在与客户达成共识后，才会开始构建我们的产能。关于具体的资本支出预算方面，我们不会先确定数据，而是要与客户密切合作，然后才决定我们未来12个月至18个月的资本支出水平。过去6个月来客户出现了出人意料的转变。现在国际和国内客户都与中芯国际保持着密切合作，因此在当前技术还是下一代技术市场方面，中芯国际都应能得到很好的市场份额。(悠然)

