美光副总裁：平板电脑支撑NAND闪存需求
　　新浪科技讯 北京时间8月10日午间消息，美光NAND解决方案事业部副总裁格伦·霍克(Glen Hawk)周二表示，尽管全球经济存在诸多不确定性，但由于平板电脑和固态硬盘(SSD)厂商对NAND闪存的需求保持强劲，该公司NAND闪存订单量不会受到影响。
　　霍克表示，标普上周五下调美国主权信用评级以及欧洲债务危机升级是否会抑制市场需求目前尚不得而知。他当天在接受路透社采访时说：“我们发现过去一周市场需求未受到任何影响，但消费者的确会对支出趋于保守，我们对这一点深信不疑。”
　　由于美国失业率居高不下，加之欧洲债务危机的威胁，眼下许多电子产品厂商的生意都不好做，而在往年这个时候，他们通常会忙着针对返校学校推出促销活动。美光还生产用于PC的DRAM芯片。由于对经济前景担忧，同时平板电脑日益受欢迎，美欧市场PC销量一直不见起色。
　　分析师预计电视、游戏机、相机等消费类电子产品采用的芯片市场需求将不及返校季节的平均水平，但苹果iPad销量仍会保持强劲。iPad 和iPhone的热销使得苹果成为NAND闪存的最大客户，驱使厂商不断增加产能。企业IT部门主管还越来越多地用以固态硬盘形式存在的NAND闪存取代硬盘驱动器，以加快数据中心的速度。
　　霍克说：“有两个因素正在抵消经济低迷带来的其他不利影响。一是平板电脑的爆炸式增长，另一个是固态硬盘的日趋普及。”(圣栎)

