传iPad 3延期发布 或为低良率触摸屏导致
　　新浪科技讯 北京时间8月16日下午消息，据台湾《电子时报》报道，上游供应链消息称，苹果已于近期取消了下半年的iPad 3供货计划，主要原因可能是iPad 3的高分辨率触摸屏的生产良率问题。
　　消息称，苹果原计划在今年下半年发布iPad 3平板电脑，三季度供货量为150-200万台，四季度增加到500-600万台。但是苹果供应链合作伙伴近期发现相关数据已经被删除。
　　消息认为分辨率为2048×1536像素的9.7寸触摸屏生产良率可能是导致iPad 3推迟发布的主要原因，目前该面板由日本夏普供货，但价格相当贵，而苹果其他供应链合作伙伴三星和LG还无法达到很好的生产良率。由于无法控制供货量，所以iPad 3不可能会按原计划量产。
　　面板厂商认为，9.7英寸高分辨率面板需要更大的背光源，但是单一边缘灯管很难达到令人满意的水准。iPad 3对于面板物理薄度、丰富色彩支持和韧度要求都和面板的技术限制矛盾，并导致iPad 3延期。
　　虽然iPad 3延期，但是下半年iPad 2供货仍将维持在2800-3000万台。今年6月，LG为iPad 2供货300万片触摸面板，三星供货100-150万片，奇美则供货1-2万片。7月，LG为iPad 2供货量降低到280万台，三星维持6月供货水准，奇美增加到45-50万台。(晓明)

