英特尔预计Ultrabook售价四季度跌破999美元
　　新浪科技讯 北京时间8月11日午间消息，英特尔周四表示，联想、华硕和宏?将于今年第三至第四季度推出全新的Ultrabook笔记本电脑，并预计这类产品第四季度的售价将降至999美元以下。
　　英特尔旗下全球投资部门英特尔资本(Intel Capital)将创建一只3亿美元的基金，对Ultrabook的硬件和软件技术公司进行投资。
　　英特尔PC客户端集团移动平台部门总经理埃里克·里德(Erik Reid)说：“我们正在努力将Ultrabook引入主流，价格将会随着时间的推移而下降。”
　　Ultrabook是英特尔今年5月末推出的一种全新产品，虽然重量很轻，但却搭配高性能处理器。英特尔预计，这类产品到明年末将占笔记本销量的40%。
　　里德表示，Ultrabook还将着眼于企业市场，英特尔正在与戴尔和惠普合作推广这类产品。但他也补充道，产品转型通常会首先在消费市场出现。
　　英特尔希望增强笔记本电脑对消费者的吸引力，从而应对苹果iPad和其他移动设备的挑战。
　　在谈到新基金时，英特尔资本董事总经理大卫·弗莱纳甘(Flanagan)表示，投资将在未来三四年内逐渐开展，帮助企业开发优秀的零部件和平台技术、提升电池续航时间，并改进用户体验。
　　弗莱纳甘还表示，由于亚洲拥有大量生产企业，因此有很大的投资潜力。但他并未透露将向亚洲投入多少资金。
　　除了最新的Ultrabook基金，英特尔资本还针对其他科技领域推出了多只专项基金，包括英特尔数字家庭基金和英特尔通讯基金。
　　英特尔上月下调了PC销量预期，并预计今年的PC销量将增长8%至10%。(鼎宏)

