7月美国视频游戏零售额下降26% 创5年来新低
　　新浪科技讯 北京时间8月12日下午消息，市场研究机构NPD Group周四发布的最新报告显示，受微软Xbox 360等游戏机需求下降影响，今年7月份美国视频游戏行业零售额同比下降达26%。
　　NPD在报告中称，美国视频游戏行业的游戏硬件、软件和外围设备的零售额总计7.077亿美元，创下2006年10月以来单月零售额的最低水平，去年同期零售额为9.613亿美元。NPD数据显示，游戏硬件零售额下降29%，软件零售额下降30%。
　　Xbox 360虽然仍是今年7月最畅销游戏机，但销售量降至27.7万台，同比下降37.6%，这也是2009年12月以来，Xbox 360销售量首次出现下降的一个月份。NPD分析师安妮塔·弗拉泽尔(Anita Frazier)说：“这主要是由于Xbox 360在去年同期的销量过于火爆，是11月和12月假期以外，Xbox 360在2010年销量最多的一个月份。”
　　去年7月，微软在降价清仓老款游戏机后，新款Xbox 360的销量跟着大增。弗拉泽尔说，消费者其实正在增加购买内容的支出，只不过是以购买移动游戏、社交游戏等不同于以前的形式。她说：“我们发现上述领域的销售额都出现了显著增长。”
　　索尼此前在一份声明中称，PS3游戏机体感外设Move在7月份的销售量同比增长18%。NPD分析师称，任天堂DS和3DS掌机7月份销售量“与去年大体持平”，同时上个月所有硬件平台的销售量都有所下降。从周五起，任天堂开始在美国降价32%促销3DS，这款掌机降价后的价格为169.99美元。(轩辰)

