商务部强化商业预付卡市场管理
　　⊙记者 秦菲菲 ○编辑 刘玉凤
　　为进一步规范购物卡，商务部15日发布《关于贯彻落实规范商业预付卡管理意见的通知》明确，各级商务主管部门要将相关商业企业列入重点发卡企业目录进行管理，并建立工作联系机制。商务部将在8月底前启动对重点发卡企业的监督检查工作，使违规滥发单用途预付卡的行为在今年中秋、国庆前得到初步遏制。
　　《通知》明确，各级商务主管部门要强化对单用途预付卡管理。对本地区单用途预付卡发卡规模大、用卡占比高、消费者数量多的商业企业，特别是大型百货商场、大型超市和较大规模的餐饮、美容、保健、洗浴等生活服务企业，以及在同一连锁品牌下跨法人发卡的企业，要列入重点发卡企业目录进行管理，并建立工作联系机制。
　　《通知》要求，各级商务主管部门要抓紧制定具体实施方案和具体措施，积极推动单用途预付卡市场的健康发展。重点是通过建立重点发卡企业业务报告、定期检查等制度，动态掌握相关业务的发展情况，规范发卡行为，防范可能发生的资金风险。对于其他商业企业单用途预付卡业务也要制定监督管理办法。
　　此外，有关部门还将督促商业企业严格规范发卡行为，落实购卡实名登记制度、非现金购卡制度和限额发行制度。
　　规范单用途预付卡的发行和购买，是防范利用单用途预付卡套现、偷逃税款以及行贿受贿的有效途径。其中，购卡实名制在精准打击“购物卡腐败”的同时，也引发了业界对商业零售类公司业绩可能下滑的担忧。
　　分析人士称，保守估计，目前我国购物卡市场在万亿元规模以上，甚至被外媒称作“第二人民币”。业内人士告诉记者，购物卡销售基本占到商业零售企业年销售额的20%左右，实名制等措施一旦严格实施，将使购物卡发行有所减少，进而影响商业零售类企业的业绩。
　　不过有商贸企业人士对记者坦言，购物卡新政出来或多或少会对购物卡销售产生一些影响，但整体影响不会很大，毕竟消费者主要的结算方式还是现金或者信用卡。
　　根据《通知》，商务部还将制定《单用途预付卡发行服务规范》等行业标准，规范单用途预付卡收费、投诉、保密、赎回、清退等业务。

