EA对圣诞购物季销量持乐观态度
　　新浪科技讯 北京时间8月15日下午消息，由于有望推出一批顶级游戏并且准备发布有史以来最受期待的游戏《星球大战：旧共和国》(Star Wars: The Old Republic)，EA对今年圣诞购物季期间的业绩表示乐观。
　　EA欧洲销售和渠道主管延斯·尤韦·因塔特(Jens Uwe Intat)在欧洲最大视频游戏展Gamescom开幕前夕表示：“对EA而言，我认为这将是一个非常有吸引力的时期。因为我们即将推出多款游戏大作。”
　　该公司以往主要为索尼、任天堂和微软的游戏机开发游戏，但同样也对备受期待的网络游戏《星球大战：旧共和国》持乐观态度。该游戏的发布日期尚未确定，但因塔特称，他希望能在圣诞购物季前发布。
　　“有很多人在关注相关的新闻和网页，所以我们很看好这款游戏。”他说。他还补充道，该公司仍然在对这款游戏的服务进行微调。
　　EA预计，这款网络游戏将与动视暴雪的《魔兽世界》对抗，后者已经拥有超过1200万注册用户。有报道称，EA已经为该游戏投入了1亿多美元开发费用。
　　EA还将于圣诞购物季期间发布《战地3》、《极品飞车》和《模拟人生：宠物》等大型游戏。
　　除此之外，EA还将专注于免费的Facebook游戏领域。这些游戏通过向用户出售道具的方式来获取收入。这种商业模式与传统的视频游戏不同，但随着Zynga高调启动IPO，这一领域也吸引了外界关注。
　　因塔特认为，广告有望成为免费游戏今后的收入来源。他说：“越来越多的消费品公司开始理解并使用这种广告。”
　　EA希望通过《模拟人生社交版》来提升其在社交游戏领域的地位。该公司2009年11月收购了社交游戏公司Playfish，希望借此实现多元化战略，今年8月又完成了对移动游戏开发商PopCap的收购。(鼎宏)

