昆明又现22家假苹果商店 被勒令停用苹果标志
　　新浪科技讯 北京时间8月12日凌晨消息，自7月美国博客BirdAbroad报道中国昆明出现三家假冒的苹果商店后，昆明又发现22家假冒苹果商店。
　　目前，这些假冒商家被勒令停止在店内使用任何苹果标志。《中国日报》本周报道称，北京官员已采取措施，防止假冒苹果商店混淆路人，并勒令这些店家不得在店门前使用苹果标志。
　　苹果中国方面称这22家假冒苹果商店涉嫌不正当竞争和侵犯商标权，昆明方面调查后勒令这些假冒苹果商店停止使用任何苹果标志。
　　7月份，美国博客BirdAbroad报道，中国昆明出现三家假冒的苹果商店。根据照片显示，这些假冒苹果商店提供官方苹果商店中的所有东西。员工身穿的蓝色T恤上印有苹果商标，每位员工都有铭牌。店内装修也和官方苹果商店一样宽敞、光亮夺目。
　　假冒的苹果商店按照产品区域不同而铺设木地板或灰石地板，陈列的产品从iPad到Mac电脑应有尽有，陈设产品的桌子也和官方苹果商店的几乎一模一样。但假冒的苹果商店中有张过时很久的粉色iPod海报。
　　假冒的苹果商店内甚至还有官方苹果商店的旋转扶梯、儿童游戏区以及员工产品介绍区。最不可思议的是，这些假冒苹果商店的员工都认为自己在为苹果工作。
　　苹果随后在美国发起商标侵权诉讼，对三家公司和大约52人发起指控。其中一家公司为Apple Story公司，该公司涉嫌在纽约开设了一家假冒的苹果商店。(新铁)

