任天堂3DS掌机降价首周日本狂销21万台
　　新浪科技讯 北京时间8月16日晚间消息，据日本市场研究公司Enterbrain周二发布的数据显示，任天堂3DS掌机在降价40%后，终于在上周取得了“令人欣慰”的销售业绩。
　　Enterbrain的数据显示，任天堂3DS掌机迎来了自今年2月发售以来的最好销量，在上周的七天时间里共卖出了214,821台。而在宣布降价前的最后一个整星期的时间里，这款掌机在日本只卖出了32,381台。
　　任天堂公司本月11日起把3DS掌机的建议零售价从2.5万日元(约合325美元)降价至1.5万日元(约合195美元)。3DS掌机于今年2月底发售，不到半年的时间就降价1万日元。任天堂希望以降价为动力，尽快帮助3DS掌机赢得市场份额。因为索尼下一代掌机PlayStation Vita预计将于今年晚些时候在日本开始发售。
　　在任天堂3DS掌机发售之前，裸眼3D是这款掌机的最大卖点。据Enterbrain的数据显示，在发售初期，这款掌机的销量一度达到371,326台。但消费者的热情急速退却，在此后的时间里，销量再也没有上去，直到最近的大幅度降价。
　　此外，缺乏重量级游戏也是这款掌机销量不佳的原因之一。
　　任天堂2011财年将任天堂3DS掌机的全球销售目标定为1600万台，但目前在日本只卖出了150万台。(彪赫)

