平板电脑价格战提前打响 同质化竞争难撼苹果
　　一场价格大战正在快速蔓延，10英寸平板电脑价格战已经烧到3000元附近，除了苹果，其他品牌的平板电脑都卷入进来。
　　此前，众多PC厂商和手机厂商都将平板电脑视为下一个奶酪，然而，现实的情况却是，平板电脑厂商(除苹果外)还没有来得及享受平板电脑的利润，就要面对残酷的价格竞争。对PC和手机厂商而言，看似美丽的平板电脑，很可能是陷阱而非馅饼。
　　PC和手机厂商沿用传统的模式做平板电脑，使得平板电脑陷入严重的同质化，被迫进行价格战。这种模式很难真正撼动苹果的应用商店模式。
　　价格战提前打响
　　平板电脑成了苹果的印钞机，这让传统PC和手机厂商艳羡不已。然而，由于整个产业链准备不充分，直到今年，主流PC厂商华硕、联想、宏?、惠普、戴尔等才开始陆续推出自己的平板电脑；相反，手机厂商三星和摩托罗拉在平板电脑市场上的动作还快一些，且其市场份额也要高于PC厂商。不过，在苹果iPad近80%的市场垄断面前，其他厂商的平板电脑出货量对于这些厂商来说，可谓聊胜于无。
　　然而，让这些厂商始料不及的是，在他们还没有享受到平板电脑所带来的利润的时候，他们已经不得不面对愈演愈烈的价格战了。
　　首先将价格拉下来的是华硕。华硕是PC厂商中较早推出平板电脑的厂商，华硕的10英寸E eePadT ransform er平板一出来就定价在399美元，与Wi-Fi版iPad2 499美元的价格，有100美元的差距。华硕的这一定价，为PC厂商的平板电脑产品定下了基调。
　　7月29日，戴尔在北京面向全球首发10英寸平板电脑Streak 10Pro，售价仅为2999元。而此时市场上主流PC厂商的平板电脑，价位还在4000元左右。戴尔的这一定价直降1000元，整个市场为之震惊。戴尔全球副总裁、大中华区总裁杨超接受搜狐数码专访时表示，戴尔能以如此低的价格进入平板市场，并非是挑起价格战，而是要给用户需要的产品。
　　戴尔出手，惠普和联想也得接招。据悉，7月初才上市的惠普T ouchPad已经调整售价，2款平板计算机16G B和32G B机种均大幅下调100美元，售价分别跌至399及499美元；按照联想最新的暑促政策，最低配置的16G B WiF i版乐Pad售价仅为3099元。此外，摩托罗拉也决定调降X oom售价，W i-Fi版32G B X oom在美售价，由原先599美元下调至499美元。
　　3000元成为平板电脑竞争的主战场。从各家大厂降价动作来看，预估2012年平板电脑恐将提前跌入红海竞局。
　　传统模式难撼苹果
　　苹果电脑开创了平板电脑时代，iPad的创新吸引了众多的消费者追捧，平板电脑的热潮就开始席卷全球。面对红火的平板市场，PC厂商和手机厂商自然不会放过，纷纷扎进来欲分一杯羹。仅仅以中国市场为例，有业内人士指出，到目前为止，国内已经有1000家厂商进军平板电脑。而中国市场今年二季度平板电脑的出货量为144 .14万台，苹果占据了74.3%的市场份额，三星、华硕、摩托罗拉、联想四家占据了13%左右的份额，其余1000家厂商只能争夺剩下的12%的市场，利润低得可怜。
　　深圳战国策咨询首席分析师杨群指出，大量厂商进入平板电脑领域，但这些厂商依然沿用传统的消费电子产品的经营模式，大家都用同一个系统，相同的硬件，导致产品同质化，最终回归硬件、品牌、渠道、价格的竞争本质，这跟早年个人电脑厂家的竞争极为相似。同质化、价格战让整个市场竞争环境十分恶劣。
　　易观国际分析师孙培麟也指出，iPad的价值更体现在苹果的应用商店上，而P C和手机厂商在做平板市场的时候，依然沿用传统模式，这使得以价格推动市场的第一轮市场爆发生命周期正被急速压缩，更多的产品只是为iPad做了炮灰。“下半年是终端销量的旺季，但是平板厂家的数量会持续增长，他们将继续一轮非常激烈的价格战。无硬件特点、无品牌能力、无渠道优势的新品牌平板电脑会在价格战中逐步出局，山寨厂商的比例会逐步缩小。”
　　亚马逊或成搅局者
　　苹果的核心竞争力在应用商店，PC和手机厂商用传统模式对抗苹果，显然二者不在一个层面上竞争。真正能撼动苹果地位的，或许只有同样精通于应用商店的互联网巨头亚马逊。
　　亚马逊拥有强大的渠道网络，而且独有的图书、音乐和视频资源也是其他硬件厂商所望尘莫及的。此外，亚马逊具有推出K indle阅读器的经验，K indle阅读器的硬件销售并不赚钱，赚钱的是卖电子图书。亚马逊完全有能力将这一经验移植到平板电脑上来。亚马逊显然不会放过这个机会。
　　亚马逊公司首款G oogleA ndroid平台平板电脑产品已经向代工厂广达下了300万台的订单，近日有消息透露，广达将于10月份向亚马逊公司出货3 0 0万台全新A ndroid平板电脑产品，这也意味着亚马逊首款A ndroid平板最可能在10月份上市。有消息称亚马逊计划2011年该平板的出货量达到400万台，成为平板电脑领域第二大商家。
　　据悉，亚马逊平板电脑会给消费者提供e B o o k s、An d ro idA ppstore等服务，亚马逊十分有信心这款平板会获得消费者的青睐。国外媒体也分析，亚马逊将利用圣诞季全面向苹果发起进攻，且很可能会打出足以让市场感到震惊的低价，从而快速将市场份额做大。
　　采写：南都记者 高凌云
　　实习生 林?韵

