科技界十大荒谬诉讼：奔腾CPU被诉可引发荨麻疹
　　导语：近期科技行业法律纠纷不断，美国IT网站PCworld周一就评选出21世纪科技界十大最荒谬的诉讼，女子网恋失败向前男友索赔案、奔腾处理器过敏案、《星球大战》玩家诉索尼案榜上有名。
　　以下为具体榜单：
　　1.用户诉谷歌地图出错致车祸
　　2009年，劳伦·罗森伯格(Lauren Rosenberg)步行走在犹他州帕克城一条车流滚滚的高速公路上，被经过的一辆轿车撞倒。事后，罗森伯格不仅将肇事司机告上法庭，还将谷歌一起列为被告。罗森伯格将自己误走高速路中央的行为归咎于谷歌地图提供的错误指示。实际上，谷歌地图已事先警告用户，其指示信息的可靠性存在瑕疵。今年夏天，法官宣布对此案不予受理。
　　2.女子网恋失败向前男友索赔案
　　密歇根州居民谢丽尔·格蕾(Cheryl Gray)在Facebook上玩《黑帮战争》(Mafia Wars)游戏时开始了一段网恋。谢丽尔说，她因《黑帮战争》与华盛顿州连锁休闲餐厅Applebee侍应生威利·伊万(Wylie Iwan)在网上结缘。此后，她不断给伊万寄去礼物，还乘飞机远赴华盛顿去看望他，但一切并非如虚拟世界那般美好，伊万最终选择与谢丽尔分手。谢丽尔觉得自己受到了伤害，于是向法院提起诉讼，要求法院判决伊万赔偿其8368.88美元的损失，这是她估计自己为“这段恋情付出”的代价。
　　3.谷歌搜索建议诽谤案
　　谷歌向来很难说服海外法院相信其搜索建议服务Google Suggest“无害”。由于这项功能将法语“骗局”(scam)列为法国某机构名称，让“rapist”(强奸者)和“Satanist”(撒旦)出现在原告名称搜索结果附近时，谷歌在法国的两起官司中吃了败仗。在意大利和阿根廷，谷歌也因类似举动而败诉。在另一起诉讼中，一家爱尔兰饭店老板状告谷歌搜索推荐暗示，这家饭店正进入破产清算阶段。
　　4.奔腾处理器过敏案
　　2002年，荷兰一女子将英特尔和荷兰政府告上法庭，宣称暴露给奔腾处理器高频率辐射令其患上了荨麻疹。但很显然，英特尔486处理器并未给她带来任何问题。据悉，荷兰法院不愿受理此案。
　　5.罗韩诉ETrade侵权案
　　美国女星林赛·罗韩(Lindsay Lohan)在看到“超级碗”转播中一则宝宝宣传在线交易平台ETrade服务的广告后，似乎从中看到了自己的影子，于是对ETrade提起诉讼，寻求获得1亿美元赔偿。罗韩说，她认为一名宝宝在广告中高呼“milkaholic，林赛”，这显然指的就是她。更具讽刺意味的是，原被告双方竟然达成了和解协议，也就是说，罗韩可能获得了一定的现金补偿。
　　6.《星球大战》玩家诉索尼案
　　当索尼宣布在2010年底停止运营MMOG游戏《星球大战：星系》(Star Wars Galaxies)的计划后，一些玩家极为失落，发起了请愿活动要求索尼收回成命，但遭到拒绝，于是他们决定对索尼发起集体诉讼。目前还没有关于这起诉讼的最新消息。
　　7.美农民诉创业公司侵权案
　　美国佛罗里达州一位农民在留言板上发现了涉及自己的负面消息后，便将负责管理该留言板和聊天室的一家创业公司告上法庭，要求获得高达8亿美元的经济赔偿。这起诉讼认为，该公司正阴谋影响其遭受的另一起官司的结果。
　　8.房产公司诉Twitter用户损害名誉案
　　当阿曼达·伯南(Amanda Bonnen)在Twitter上面向其20名关注者抱怨所租公寓条件差以后，出租方Horizon Group Management房产管理公司于2009年以损害其名誉为名，将阿曼达告上法庭，要求其赔偿5万美元经济损失。但法官没有受理这个案件，因为他觉得阿曼达发布的Twitter消息含糊其辞，并没有损害Horizon Group名誉。
　　9.芝加哥家长诉Wi-Fi网络危害案
　　1995年，芝加哥某个学区安装了Wi-Fi网络，当时不少人认为此举颇具开创性。但到2003年，学生家长对该学区提起了一项诉讼，称Wi-Fi路由器正在危害孩子健康。美国许多学校目前都安装了Wi-Fi网络，而且也没有学生健康受危害的证据，所以这桩诉讼的结局可想而知。
　　10.土耳其市长诉《蝙蝠侠》侵权案
　　从严格意义上讲，这起诉讼不应归入科技行业，但从技术角度讲颇为滑稽。据报道，因《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》(The Dark Knight)的版权问题，土耳其巴特曼市(Batman)市长在2008年曾考虑将《蝙蝠侠》导演克里斯托弗·诺兰(Christopher Nolan)和发行方华纳兄弟告上法庭，但最终因故没有实现。(轩辰)

