10亿美元：本土半导体设计企业的天花板
　　王如晨
　　调研机构isuppli中国高级分析师顾文军去年跟人打了个赌。他说，自己有输掉的可能。
　　他说，去年在无锡，他和中国工程院院士、微电子技术专家许居衍打了个赌。许居衍说，中国内地5年内必定出现超过10亿美元的芯片设计公司，他说5年内绝对不会出现。
　　不会出现的原因，在他看来，主要在于中国企业数量虽多，但都是小企业，2006年左右，大陆近500家设计企业的收入总和不敌台湾地区联发科一家。
　　“每当长到一定程度，要么被海外巨头收购，要么‘躲进小楼成一统’，满足于现状。”他对《第一财经日报》说。
　　不过，最近一个动向显示出，他打的赌很有可能会输掉。
　　靠并购突破营收天花板
　　这主要是中国内地企业发起的三项最新并购案。其中两起是中国纳市3G第一股展讯接连收购Mobile Peak(摩波彼克)与泰景。其二，8月8日，澜起科技宣布收购杭州摩托罗拉芯片设计部，并获得摩托罗拉相关芯片所有技术授权。
　　展讯的收购，可能让顾文军在4年内输掉。财报数据显示，今年上半年，展讯营收为2.97亿美元，由于下半年一般为市场旺季，展讯今年有望成为中国内地第一家超过6亿美元的芯片设计公司。
　　而它收购的泰景科技，将有望贡献不小营收。泰景是全球第一大手机模拟电视芯片公司，2008年营收已在1亿美元左右；而它收购的摩波彼克，总交易额为3260万美元，展讯没有披露摩波彼克具体财务数据，但强调摩波彼克业务成长非常强劲，有望为公司今明两年智能手机业务突破发挥巨大作用。
　　过去一年，借助产品与运营模式创新，展讯成长迅猛。刚刚发布的今年第二季财报显示，展讯营收同比增长124.2%，环比增长16.9%。即便不计算泰景与摩波彼克的营收贡献，如果2011年营收达6亿美元，2015年之前要超过10亿美元营收目标，展讯的年均成长幅度只要达到20%即可。如按过去几年展讯成长速度，实现几率很高。
　　“我何尝不希望自己输掉呢？”顾文军说，如果不靠收购、整合，完全独立发展，将很难实现飞跃，他期望借助产业变革之机实现整合。
　　不过，华为旗下海思半导体一位人士不太同意顾文军的看法。他援引iSuppli 2010年的调研数据称，海思半导体去年的营收已达8亿美元，公司并没有像同行那么多并购行为，超过10亿美元。
　　顾文军表示，上述海思的数据出自他的调研，由于海思半导体订单主要来自母体华为，这种成长更像是关联交易，而展讯则是从联发科手中夺取的订单，它的快速规模化，更具有指标意义。
　　小巫见大巫
　　“跟海外巨头的整合比，我们的并购，无论质量还是数量，都是小巫见大巫。”顾文军表示。
　　他援引数据说，2011年前7个月，全球半导体产业仅设计环节就发生了80多起并购案。其中62起并购整个公司案，约20起并购产品线与细分业务案。这一过程中，全球前5大芯片设计公司全部参加了并购大战。
　　比如，高通在今年上半年先后收购了Atheros、Rapid Bridge、GestureTek，其中，仅Atheros便动用资金31亿美元；博通则先后收购了Provigent、SC Square、Innovision，动用了大约4亿美元；Marvell则收购了Solarflare的产品线；联发科以4.6亿美元收购了雷凌、汇顶科技；Nvidia3.67亿美元收购了Icera。
　　让他感到遗憾的是，这80多起并购案中，号称“不差钱”的中国半导体企业仅有4例。除上述三例还有新进半导体对Auramicro的收购。但事实上，新进半导体算不上独立的设计公司。
　　上海一家设计企业高层对本报说，国家有钱，不等于企业“不差钱”。数据显示，展讯收购Mobile Peak 48.44%股权，花了3260万美元，收购泰景花了100万美元。新进半导体收购Auramicro，花了560万美元。与境外巨头相比，资本实力差距很大。
　　顾文军表示，尽管展讯等少数企业开始有了一定规模，但过去10年，本土设计企业仍没能从“量”过渡到“质”，未来想超越更加艰难。
　　他说，现在半导体产业已成寡头竞争，中国600多家设计公司大多是单一产品、单一市场，不是被价格战杀死，就是被大公司整合。眼下外部环境似乎更不明朗。人力成本上升、人民币升值、税收加重等因素，已导致下游终端企业出货不畅。
　　即便是从联发科口中不断夺食的展讯，也面临重大风险。因为，其主力产品基带芯片价格已跌破2美元，正面临持续成长难题。收购泰景虽能提升它的营收，但也只能带来短期效益，因为，泰景原就处于一个逐渐衰退的手机电视模拟芯片市场。

