微软不再将Linux列为Windows主要竞争对手
　　新浪科技讯 北京时间8月12日午间消息，美国科技博客Business Insider称，微软不再认为Linux对其台式电脑Windows业务造成威胁。
　　市场研究公司Directions on Microsoft分析师怀斯•米勒(Wes Miller)通过Twitter称，微软在向美国证券交易委员会提交的最近两份年度财务草拟文件中，修改了对有关行业竞争内容的描述。微软只将苹果和谷歌研发的操作系统视为Windows的竞争对手，而将有关Linux的描述删除。
　　但在该文件“服务器和工具”部分还是提到了Linux：“几乎所有的电脑制造商都为Linux操作系统提供服务器硬件，而且帮助其研发的电脑制造商也不在少数。Linux的竞争力得益于众多商业和非商业软件开发者提供的大量兼容应用程序。一些公司，例如开放源代码商务软件提供商Red Hat(RHT)还提供Linux版本。”
　　此外，文件还在“嵌入式软件”部分提到Linux：“嵌入式操作系统业务已被众多具有竞争力的产品瓜分。微软的主要竞争对手为IBM、英特尔以及专门为Linux开发嵌入式版本的Metrowerks和MontaVista Software。”(彪赫)

