苹果成本控制调查：代工厂少开灯管节省电费
　　每经记者  李潮文  发自深圳
　　富可敌国——当苹果披露的现金及有价证券达762亿美元，超过美国联邦政府财政部账户时，人们这样感叹。
　　大量的现金储备，当然要归功于iPad和iPhone的畅销，同时，苹果的成本控制亦功不可没。调研机构iSuppli日前发报告称，iPad的设备硬件零部件成本控制在业界远超其他竞争对手。该机构分析师韦恩·兰姆称，iOS软件和iPad的硬件的结合可以使每台设备的硬件成本降至最低。
　　成本低，价格却不便宜，这让业界对苹果的“暴利”产生了疑问。但《每日经济新闻》记者对苹果一家代工厂调查发现，苹果对生产成本的控制的确有过人之处，甚至连一根灯管的用电成本也“不放过”。
　　OEM与ODM之异：一根灯管电费也要省
　　在代工生产领域，“低成本”与“质量”素来是硬币的两面，但记者通过对伟创力位于广东的一家工厂调查发现，苹果巧妙地解决了这一矛盾。
　　伟创力的上述工厂专业生产电源，同时为苹果、戴尔以及联想等品牌代工。“与为戴尔、联想ODM(原始设计制造)生产不同，我们为苹果代工生产(OEM)，按照他们的设计来做。”该工厂一名中层管理人员向记者指出，对于他们工厂而言，两种代工的最大区别在于成本控制。
　　“在原料成本这一块，对于ODM品牌，选择什么样的原材料很大程度由我们说了算，我们可以在这一领域努力。但为苹果代工，由于他们自己指定原料供应商，我们在原材料成本控制上没有运作空间。”该管理人员承认，工厂为了节约成本，有可能为ODM品牌选择价格更为低廉的原材料，而苹果这样的做法在品质上有更多保证。
　　该管理人员介绍，苹果出于成本等各方面的考虑，也会更换原材料供应商。《每日经济新闻》记者拿到的一份该工厂与苹果的一份新产品导入文件显示，在任何一次更换原材料以及辅料时，都要经过复杂的基本验证测试、设计验证测试、小批量以及大批量验证测试等环节。
　　上述管理人员介绍，通过这些测试进入量产之后，苹果一般都会提出降价要求。由于在原材料方面没有运作的空间，于是他们只有在人力和管理等方面节约成本，“比如一条生产线上原本有40个人，为了节约成本，我们可能会把一条生产线上的人数降低到33人”。
　　该工厂专门针对苹果设计的一份成本节约方案显示，其中一条是通过关闭工作桌上的灯管来节约成本。方案称，每个工作桌上原本有两根灯管，关闭一根后，每条生产线每个月可以节约101.46美元。
　　不难发现，给苹果代工似乎并不是一个好差事。但上述管理人员表示，“给苹果代工的部门效益最好，主要是量大。”
　　制造成本仅287美元毛利率高达60%
　　在对成本进行严格控制的同时，苹果给iPad的硬件配置也不算大方。
　　“苹果、摩托罗拉和三星的平板电脑各有长处，有的平台比较好，有的在硬件配置上有优势。”易观国际分析师孙培麟指出，从硬件配置方面看，苹果的确不占优势，“摩托罗拉的平板配置就比苹果好”。
　　摩托罗拉于今年年初推出的Xoom平板产品被外界认为是iPad最有力的竞争者。在硬件配置上，Xoom采用了10.1英寸的显示屏，超过苹果的9.7英寸；同时，系统内存达到1G，而iPad2只有512MB。iSuppli的报告指出，仅此一项，iPad2的材料成本就比Xoom减少将近14美元。
　　孙培麟指出，“即便硬件配置相同，由于苹果出货量较大，有议价能力，在很多零部件的上游形成垄断，其他厂商想要获得相同的硬件，成本都要高出苹果。”
　　不难发现，iPhone和iPad、Macbook中许多零部件可以通用，除了创造更大的出货量，取得更优惠的采购价格外，管理供应链时也要省力很多。
　　易观国际7月底出炉的国内平板电脑销售数据显示，iPad仍以74.3%的份额占据绝对优势，紧随其后的依次是三星、华硕、摩托罗拉、联想，销量份额分别为4.5%、4.2%、2.2%、2.0%。
　　从全球来看，各大厂商在今年二季报中的态度值得玩味。苹果大方表示，今年二季度苹果卖出925万台iPad，与去年同期相比增长183%。相比之下，三星则显得扭扭捏捏，表示今后不再公布手机和平板电脑的销量。被外界看好的摩托罗拉仅在财报中表示二季度Xoom的出货量为44万台，却没有公布销售数据。
　　实际上，对于iPad在硬件上与竞争对手的差距，韦恩·兰姆不以为然，“我不认为使用者能够分辨得出性能上的差别。”在他看来，苹果通过iOS软件平台与硬件相配合，即便硬件条件稍低，也完全不影响用户的使用体验，这正是苹果维持成本优势的秘诀之一。
　　iSuppli早前的报告指出，32G容量3G版本的iPad2，原料和制造成本仅287.15美元，售价却高达729美元，除开硬件研发、软件开发、专利授权、营销、物流等方面的开销，毛利率高达60%。
　　新闻链接
　　苹果第三财季净利润达73亿美元
　　每经记者  李潮文  发自深圳
　　苹果不久前公布的三季度财报显示，得益于iPhone和iPad的热销，截至6月25日的第三财季，苹果公司实现净利润73.1亿美元，高于上年同期的32.5亿美元；营业收入攀升82%，至285.7亿美元，其中38%来自美国市场；当季毛利率从39.1%升至41.7%，结束连续4个财季同比下滑的局面。
　　几乎让所有上市公司汗颜的是，截至2011年6月25日，苹果现金及有价证券达到762亿美元，而美国财政部截至7月27日的总运作现金余额仅为737.7亿美元。有财务人士指出，除去经营中发生的应付账款、应付费用外，苹果没有一分钱债务，且近几年都没有增发过股票进行融资。
　　苹果在早期关闭了旗下几乎所有工厂，将制造业务全部外包，成为一家轻公司。在大多数IT公司凭借手中现金横扫各行各业时，苹果出手谨慎，最大的一笔并购是在1997年以4.04亿美元收购NeXT，近期仅在收购芯片公司P.A.Semi和手机广告公司QuattroWireless上分别花了2.78亿美元和2.75亿美元。
　　不过，面对各类竞争同行的狙击，苹果不得不在专利上下重金了。据媒体报道，苹果7月底向美国证券交易委员会提交的文件中称，在收购北电网络专利的45亿美元资金中，该公司将负担其中的约26亿美元。

