专利纠纷引发高管对骂 “微谷”大战一触即发
　　已经在多个领域直接交锋的微软和谷歌，近日在专利的问题上再次成为了媒体关注的焦点。起因是微软和谷歌双方的高管分别在自己的博客上向对方在专利问题上的做法展开对骂，不管是谷歌首席法务官大卫·德拉蒙公开抛出竞争对手“专利陷阱论”，还是微软公关主管弗兰克·肖单方面展示谷歌写给微软的内部原始邮件，这些都是业界少有的高姿态“对骂模式”，随着多个高管的不断加入煽风点火，“微谷”大战随时引爆。
　　8月4日，谷歌首席法务官大卫·德拉蒙(David Drummond)突然发飙，在其博客上发表博文，指控苹果以“专利官司”为手段，打击Android操作系统。同时谴责苹果、微软和其他公司联手竞标Novell，继而又对准Novell的专利。德拉蒙认为，这些企业联合围剿谷歌，完全是对Android系统成功的妒忌。德拉蒙在博客中写道：“微软和苹果历来是死对头，当这两家公司试图合伙时，就得提防他们究竟要干什么了。专利本来是鼓励创新，但现在有人借‘专利’之名阻碍创新，何其悲哉！”
　　微软首席法律顾问布拉德·史密斯(Brad Smith)马上在网络回应，称当初微软是邀请谷歌一同收购Novell的，只是谷歌自己不愿意加入。“谷歌拒绝了Novell，现在却说我们买了专利不让他们参与，这不是很可笑吗？”
　　随后，微软公关主管弗兰克·肖(Frank Shaw)也加入到骂战当中，并连发4条信息回应“专利陷阱论”：“我们给了Google参与我们联合竞购Novell专利的机会，他们拒绝了。这是为什么？因为他们希望收购那些能够用于打压其他公司的东西。因此，与其他人合作并减轻整个行业的专利负担并不是他们愿意做的事情。”最后弗兰克·肖在公开了谷歌发给微软的内部邮件，证实了他说的话，同时还不忘调侃对手：“以后再发博客，请先和同事沟通沟通，免得前后不一成为笑话。”
　　谷歌首席法务官大卫·德拉蒙并不示弱，紧接着也作出了回应，他表示谷歌之所以不愿意与微软联手竞购与Android有关的专利，是为了防止Android就此失去专利权保护，暴露于微软及其竞标伙伴的攻击下。大卫说：“谷歌不会跳入这种陷阱。”
　　微软和谷歌高层间的对骂因为都是公开在网络上的，所以全世界的人都成为了这次对骂的观众，虽然两家公司还没有展开实际的行动，但是矛盾的公开化和问题的严重性已经显而易见了。
　　■事件回放
　　“微谷”专利之争
　　微软和谷歌这次对骂的导火索，是因为拥有涵盖无线、数据系统、光学、声音、互联网、服务提供商和半导体等相关技术类别，其中甚至还涉及网络搜索和社交网络技术等多方面专利的北电网络Novell日前公布，其6000多项专利资产已以45亿美元的价格拍卖给科技公司组成的财团，包括苹果、EMC、爱立信、微软、RIM、索尼均在内，但谷歌并没有在列。而在这些专利当中，相当大的一部分会涉及到谷歌的Android操作系统，换句话说，谷歌在错失参与专利的拍卖后，其Android操作系统的产品将需要向如微软和苹果这些专利拥有者交付专利费。
　　谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)在发布最新的财报时曾自豪地宣布：“每天激活的Android设备达到55万台，设备激活总数达到1.35亿台”。但是亮丽的数据掩盖不了谷歌背后的烦恼：如果微软能够成功从每台激活的Android手机和平板电脑上都收取5美元的专利费，那一年需要拿走的专利费将接近10亿美元。
　　据行业专家分析：“这样的后果无疑就是让竞争对手合法地控制着你的产品成本，只要专利费谈不拢，就有权禁止你的产品售卖。谷歌近年来在智能手机市场取得的成绩可谓有目共睹，也让竞争对手们为之担忧，可是由于谷歌本身缺乏无线电话技术方面的专利，因此也受到了很大的制约。”在今年7月，就曾发生了苹果利用专利诉讼向法院申请禁令，让三星采用Android系统的平板电脑停售的事件。
　　骂战背后
　　高科技企业之间的专利“明争暗斗”可谓是由来已久，“专利拥有越多，话语权就越大，竞争力也越强，利润来得就越轻松”一直是业界内公认的法则。但是根据以往的经验，专利之间的纠纷通常会在多方让步的情况下得到和解。
　　“虽然这么多年来专利的纠纷层出不穷，但是还真没有哪家大公司会因为被收取专利费而垮掉的。”对专利纠纷有较深认识的骆律师在接受南方日报采访时表示，“说到底还是一个利益捆绑的问题，以如今微软和谷歌的专利纠纷为例，谷歌的Android操作系统为微软带来如此丰厚的利润，虽然作为其竞争对手，但在利润面前微软也是需要作出衡量的。只有把自己的利益捆绑在对手身上，那才是自己发展的最大保障。”骆律师道出了其中的玄机。“一个会下金蛋的鸡，谁也不会真的想杀。”
　　“专利与其说是技术上的一种壁垒，还不如说是企业之间互相制约的武器。”业内分析师吴先生表达了自己的看法。有数据显示，截止到今年，美国在移动领域共有270起诉讼，而全美所有类型的诉讼总共只有约1900起，其中大多数诉讼都会获得和解。对于我们中国企业而言，也越来越善于利用“专利”这个“武器”。今年四月，中兴和华为就曾对第四代移动通信系统(LTE)的专利问题陷入了诉讼和反诉讼的漩涡之中。“对于一般消费者而言，专利问题并不会有太直接的影响，专利问题最终是会向市场妥协的。”吴分析师认为专利还是集中在企业层面的较量上。
　　■近年来专利之争
　　2009年10月，诺基亚起诉苹果侵犯其10项专利，并要求苹果补缴自2007年发售iPhone(手机上网)以来所欠的专利费。就在诺基亚起诉苹果不足一个月之后，苹果也向ITC提起了反诉，希望中止美国对诺基亚手机和其他电子设备的进口。苹果表示，诺基亚在电子设备中侵犯了苹果的专利。
　　2010年1月，柯达称苹果和RIM的数字摄像头侵犯了柯达的一项照片预览技术专利，而向两者提起诉讼，要求ITC禁止苹果和RIM的这两款手机出货。此外，柯达还向位于罗彻斯特的美国地区法庭提出了另一项诉讼，称苹果侵犯了该公司与数字摄像头和某些计算机处理技术相关的专利，要求苹果作出数额不明的赔偿，同时还要求法庭责令苹果停止侵权行为。
　　2011年1月，华为向美国法院提起诉讼，要求阻止诺基亚西门子对无线网络业务的并购计划，以保护自身的知识产权。
　　2011年4月，爱立信正式宣布在英国、意大利和德国对中兴通讯提起侵权诉讼，爱立信首席知识产权官表示，中兴通讯侵犯了爱立信涉及2G和3G(即GSM和WCDMA)的一部分专利。
　　2011年4月，华为以侵犯商标和专利权为由，在德国、法国和匈牙利对中兴提起诉讼，起诉内容包括中兴侵犯了华为有关数据卡和LTE技术的一系列专利，在数据卡产品上非法使用华为的注册商标“RoHS”。中兴展开反击：在国内反诉华为侵犯自己的4G专利，并向欧盟申请撤销华为的RoHS商标权。
　　2011年4月，苹果在美国提起诉讼，三星的Galaxy系列智能手机和平板电脑、NexusS系列智能手机都被苹果指控为侵权产品。4月22日，三星宣布已在韩国、日本和德国提起专利诉讼，指控苹果侵犯了该公司专利。
　　2011年7月，三星电子在美国特拉华州联邦法院起诉苹果，指控苹果iPhone和iPad侵犯自己的专利权。同时，三星还向美国国际贸易委员会(FTC)投诉，要求立即禁止苹果进口包含涉嫌侵权技术的设备。
　　南方日报记者 叶丹

