苹果年内中国开店25家难实现：将增开旗舰店
　　拟在中国开出更多旗舰店  中移动“内部文件”透露最早9月开售iPhone
　　早报记者 周玲
　　苹果曾计划今年底前在中国市场开出25家店面，但目前来看要完成上述目标已不太可能。
　　记者昨天从知情人士处了解到，苹果已经搁置之前的这一开店计划，改而在中国市场开出更多的旗舰店。该知情人士还向早报记者确认，苹果在华的第5家门店将于今年晚些时候登陆上海，这将是该公司在中国规模最大的门店。
　　仍在选零售店主管
　　苹果零售店最高负责人罗恩·约翰逊去年9月份出席苹果上海香港广场店开业仪式时提及了在中国未来开出25家店的目标，但是他同时表示，由于苹果的旗舰店比较受欢迎，未来会在中国开出更多更大的店。这也意味着苹果在中国市场零售店拓展中优先考虑店面很大的旗舰店，像苹果在美国的那种小小店目前不会在中国市场设立。
　　然而，在苹果计划推进海外零售业务之时，其零售业务主管罗恩·约翰逊提出辞职，将于今年11月份出任美国零售巨头彭尼公司CEO一职。目前，苹果正在通过猎头公司物色接替人选。据说苹果CEO史蒂夫·乔布斯对此事非常重视，亲自参与了聘请Egon Zehnder International(猎头公司)的决策过程。目前看来，在新人选未定的空当期，苹果在海外市场大力拓展零售店的可能性不大。
　　苹果之前公布，中国市场今年仍然有两家新店开张，分别位于香港和上海。有消息称，香港这家新店将于今年9月份开业，而上海的新店据说将开在南京路，截至目前还没有关于该点具体选址的消息。这两家店也都属于旗舰型的大店。
　　目前，苹果在中国大陆共有四家零售店，上海、北京各两家，这四家店无论人流量还是销售额都在苹果全球零售店名列前茅。今年7月20日，苹果公布的第三季度业绩显示，中国大陆、香港和台湾几个地区的营收同比增长6倍，至38亿美元。但是苹果在中国的业绩主要靠卖硬件产品，由于习惯不同，中国消费者很少愿意出钱购买苹果的付费软件。
　　继续清理山寨店
　　由于苹果的产品在中国卖得太火，加上苹果正规的零售店数量较少，且经常遭遇缺货危机，使得山寨苹果店在中国活得风生水起。最近昆明的山寨苹果店几乎达到以假乱真的效果，经媒体报道后，即被昆明政府有关方面关闭，随后北京中关村的山寨苹果店也遭遇查封。
　　但是据记者了解，苹果公司并没有参与这次查封山寨苹果店的行动，苹果公司对这些山寨苹果店的态度很矛盾，一方面这些山寨苹果店卖的产品很多是水货，未来在售后服务上会存在问题；另外一方面，在经常遭遇缺货危机的情况下，这些山寨店从全球各地进来的产品确实能满足中国消费者的需求，实际上也是在帮助苹果增加销售量。有统计显示，目前，苹果在中国拥有约1000家授权经销商，但销售苹果水货的店铺数量多于正规的经销商。不过近日苹果倒是在美国起诉了3家山寨苹果店，理由是侵犯了苹果商标权。有一家山寨店名为“苹果故事(Apple Story Inc。)”，名称与苹果零售店(Apple Store)十分相似。
　　另外，美国国际贸易委员会周一发布公告称，将就苹果公司7月初向HTC提起的专利侵权申诉展开调查。该委员会表示，尽管即将启动调查程序，但目前尚未对上述侵权案的是非曲直下任何结论。该委员会还补充称，在启动调查后的45天内，将确定完成调查的预定日期。
　　昨日据信是一份中国移动内部文件显示，该公司最早将于9月份签约销售iPhone。但该文件未明确是哪款机型。
　　据称此信息是在中国移动集团要求各级省公司做好WiFi建设的一份文件中透露的。文件还要求各级省公司做好iPhone用户的合约签约、话费返还等服务工作。中国移动表示，要积极推进WiFi热点覆盖，方便iPhone用户使用。 中国移动2007年开始与苹果公司就引入iPhone进行谈判，今年8月初，多个媒体报道，苹果公司已经与中国移动达成协议，最早将于今年10月份把iPhone4引进到中国。

