珠三角中小企业命悬十字路口：资金链紧绷
　　秦丽萍 陈红霞 林小昭
　　“公司要撑下去，生产线不能停，现在若有能容纳1000间房的酒店，我的库存可以装满10个酒店。”佛山一家洁具企业老总刘明(化名)这样描述其苦恼。
　　在融资难和生产成本涨价等因素综合挤压下，作为全国最大的建陶生产和出口基地，佛山今年像刘明这样深感生存尴尬的企业并不少。
　　中国陶瓷工业协会一内部人士对本报表示，该协会佛山办事处下有几千家企业，“前几天见了两家陶瓷企业的老板，近期都关门了，处于休息、旅游、炒股、喝茶的状态，但并不承认倒闭。这两家企业以往每个月都有300万的订单，一年可做几千万的营业收入。我见过的这样的企业就有十几家，估计目前大概1/10的企业处于这种‘关门不倒闭’的状态。”
　　佛山并非孤例。珠三角地区的制造业普遍陷入了挣扎。
　　民间利率高涨
　　据人民银行广州分行调查，上半年广东民间借贷加权平均利率达18.45%，小额贷款公司超过六成的贷款利率在基准利率2倍以上。
　　在接不到单的情况下，为了支撑开了十几年的企业不倒闭，刘明不得不找几个朋友借了100多万用于生产，虽然不用利息，但因为销路停滞，刘明被迫关闭了一个700多平方米的展厅，企业规模一下子回到了2008年之前的局面。“听说今年的银行利率涨得更高，我问都没敢去问。地下钱庄的利率月息则都已经涨到5分(月息5%)了，不到万不得已的时候，绝不往那个方向去想。”
　　佛山市南海区九江商会一内部人士对本报表示：“今年民间资本非常活跃，我也经常听到商会的企业说借民间资金的，月息1分~8分不等(相当于月利率1%~8%)。”
　　8月2日，佛山市主管工业、商贸的副市长李子甫与网友在线交流时表示，今年的经济形势比金融危机的时候更严峻，尤其是小型、微型企业处境将更为艰难。李子甫透露，近期佛山市政府的一项调研报告显示，80%的佛山企业资金吃紧，20%到30%的企业感觉到很紧张。
　　多重压力
　　7月29日，广东省中小企业局副局长何佐贤表示，对200家中小工业企业(规模以下工业企业)的问卷调查结果显示，当前中小企业生产经营面临融资难、利润受挤压、人民币升值导致汇率风险增加等4大问题。调研显示，有80%的企业反映综合成本提高，其中有19%的企业反映融资成本提高了20%以上。
　　原材料等生产资料价格的上涨，则直接压缩企业利润。
　　以刘明的企业为例，不仅劳动力、原材料、油气等价格快速上涨，就连租金都从每月每平方米45元涨到了55元，“公司的定位是做高端产品，以前做一个马桶，人工30元就可以搞定，但如今涨到80元。”高黏土是陶瓷产品用量最大的原材料，也从去年的每吨400元左右涨至目前的900多元。“总体来看，公司月均成本涨了40%。”
　　佛山市一家有名的酒厂的总经理对本报表示，今年中小企业生存压力大，“就我们酒厂来说，今年上半年用来造酒的米价上涨了20%；我们用煤烧锅炉，煤价今年上半年比去年同期上涨了30%以上；再加上油价和包装物料的上涨，今年上半年酒厂的总体物料成本上涨了15%。”但物料上涨的同时，该酒厂并未提价，因为提价会影响市场份额。“如果有人提价的话，我们肯定也跟着提。但现在同行都扛着不提价，就等着谁扛不住先死了。”
　　广东省体改研究会副会长周林生近期在珠三角所做的调研发现，许多企业原材料成本涨价15%左右，人工成本上涨20%左右。海外市场疲软，今年订单任务普遍不足，上半年主要是做2009~2010年收到的订单任务，不少企业担心下半年任务订单少。
　　在广东省的上述调研中，有80%的中小企业表示综合生产成本同比上升，其中19%的企业反映涨幅超过20%。由于中小企业不少从事产能过剩行业，议价能力不强，上升的成本无法有效转嫁出去，使企业利润大幅减少甚至亏损。
　　此外，人民币升值也让企业承压。何佐贤表示，企业接订单时可能有利润，但交货时却没有利润甚至亏损。有企业反映，国际金融危机爆发时，订单是“救命稻草”，而如今，订单成了“烫手山芋”，甚至出现有订单不敢接，至少是“三思而后接”。
　　影响所及，有不少企业抛弃实体经济而转向资本投资，比如灯都古镇很多企业就转向了物业投资。

