烟台富士康部分业务将迁至武汉
　　项目位于烟台开发区，年底前拟投资1亿美元
　　本报8月14日讯(记者 李园园) 一份“员工去向统计表”，终于让“烟台富士康PCEBG事业群即将搬迁”的传闻尘埃落地。据富士康内部人士介绍，烟台富士康PCEBG事业群将迁至武汉，10月份开始迁出，预计明年中期之前搬迁完毕。根据自愿原则，烟台员工届时将被分流。据了解，富士康将与索尼合作，在烟台开发区建设全球最大的液晶电视基地。
　　“有的去武汉，有的去天津等其他富士康工业园，还有离职或辞职的。”14日，在QQ上，烟台富士康EMD(电子产品事务处)的几个员工告诉记者，上个礼拜，公司让大家每人填了一份“员工去向统计表”。
　　张军(化名)来自河南，大学毕业后在烟台富士康PCEBG事业群的EMD干了3年，上周接到“员工去向统计表”时，他有些发懵。张军在表上填的是“烟台富士康CCPBG”，但愿意留在烟台富士康的同事太多，他是否能继续留在烟台，还是个未知数。张军说：“武汉天太热了，还是烟台好，我们很多人都不愿离开。”
　　赵海也是3年前来烟台富士康PCEBG事业群EMD工作的，目前事业有成，还当上了小领导，而且在烟台买了房，他准备在此落户。关于今后的去向，他也很迷茫。他不打算离开烟台，他一点都不想去武汉。据赵海介绍，他所在的部门，大部分员工是河南人和山东人，有一半多的人都没选择去武汉。
　　在填写“去向统计表”的时候，河北的刘阳填的是“天津”。但他告诉记者，虽然天津离老家近，但他还是比较喜欢烟台，他填完就后悔了。刘阳说，他已经有一位同事签了离职协议，提前离开了富士康。
　　据烟台富士康内部人士介绍，公司员工届时将被分到天津、郑州等富士康工业园。不接受分流，只能是协议离职或辞职。这位内部人士还透露，按照原计划，10月份开始往武汉搬迁，目前武汉那边只架设了两条生产线，昨天才打出第一片板子，如果武汉工程进度不加快的话，他们有可能到元旦才开始搬迁。
　　据了解，富士康的“西进计划”正如火如荼地进行着，成都、郑州等地工业园区的建设也在提速。同样，地处环渤海湾的烟台富士康也在进行着产能的调整以及部分产能的转移。今年2月份，山东省商务厅网站发布的一则消息称：“富士康集团已基本确定，年底前投资1亿美元，注册5000万美元，在烟台开发区建设液晶电视生产线。”这一消息，目前已得到官方证实。据介绍，这是富士康与索尼合作投建的，建成后，烟台将成为全球最大的液晶电视基地。
　　据悉，富士康(烟台)科技工业园2005年正式投产运营，主要有CCPBG(消费电子产品事业群)和PCEBG(企业资讯系统产品事业群)两大事业群，员工总数达10万人。PCEBG是富士康集团下属的最大事业群，主要从事PC(个人电脑)、主机板等的研发和制造。PC也是富士康的核心业务之一。

