市值只是表象 苹果企业价值仍远低于埃克森美孚
　　导语：国外媒体今天撰文称，虽然苹果市值超过了埃克森美孚，但其企业价值仍然远低于埃克森美孚。而且由于埃克森美孚所处的是石油行业，对全球经济的影响也远胜于苹果。
　　以下为文章全文：
　　尽管外表冷酷，但华尔街却非常热衷于一些很表象的东西。苹果取代埃克森美孚成为全球市值最大企业就充分体现出这一点。
　　新闻标题给出的数字或许有些误导。市值本身既不代表债务，也不代表现金。不仅如此，埃克森美孚截至周三收盘的企业价值仍然高达3370亿美元，依旧远高于苹果的2610亿美元。所以，埃克森美孚的实际业务仍然更有价值。
　　有人认为，市值排名的变化从一定程度上预示着人们不可避免地会在沙发上使用iPad。但这种想法同样言过其实。无论你相信与否，没有了iPad，全球经济都可以照常运转。但没有能源却不行。如果没有能源，iPad不过是一款外表光鲜的镇纸而已。
　　而且，尽管苹果已经成为移动领域的埃克森美孚，但与沙特阿拉伯国有石油公司沙特阿美公司(Saudi Aramco)相比，埃克森美孚的石油产量和储备仍然相形见绌。美国外交关系委员会的迈克尔·莱维(Michael Levi)指出，如果以埃克森美孚的每桶石油价格和石油储备指标来计算沙特阿美的市值，后者将达到约4万亿美元。与整个能源市场相比，埃克森美孚只是一个小个子。
　　将苹果的成就放在整个行业背景中并不会有损它的价值。与埃克森美孚的前身标准石油(Standard Oil)在几十年前面临的情况一样，苹果也在创建新的市场。优秀的增长前景和高额利润，加上庞大的现金储备，使得苹果在这样一个困境重重的时刻格外具有吸引力。
　　十年前的微软也享受着同样的推崇，市值也曾经超过埃克森美孚。但时过境迁，微软如今的市值比苹果低了40%。这是对当前趋势的一个警醒。但同样也带来了一个并未被广泛提及的积极信号：美国经济拥有自我修复的能力。(鼎宏)

