高盛全面下调美国科技股目标价 平均降幅达17%
　　新浪科技讯 北京时间8月15日上午消息，由于宏观经济增速放缓，高盛分析师海泽·拜里妮(Heather Bellini)上周五将她研究的多数公司的目标股价都进行了下调。
　　拜里妮在研究报告中写道：“由于市场和我们的经济学家预计全球增速放缓，股票估值也将被相应地下调。我们对各个板块进行了研究，对其受到经济放缓的影响程度进行了评估。我们将我们所研究的所有股票的预期和目标股价都进行了下调(包括买入“评级”的股票)，原因是我们预期的基本增长情况趋势不佳，尽管程度不及2008年差。我们平均将各股目标价下调了17%。”
　　拜里妮还表示，她将各股当前财年和下一财年的业绩预期平均下调2%和5%。“在金融危机导致各股周期性被打乱后，我们研究的股票基本恢复了正常的周期。但我们认为，当前的经济担忧有可能给周期性带来更多的破坏。”她说。
　　拜里妮并没有调整任何股票评级，以下是她的目标价调整详情：
　　Adobe：从32美元下调至24美元。
　　Autodesk：从44美元下调至31美元。
　　Citrix：从78美元下调至67美元。
　　谷歌：从675美元下调至650美元。
　　微软：从31美元下调至29美元。
　　甲骨文：从40美元下调至33美元。
　　红帽：从51美元下调至43美元。
　　Salesforce.com：从185美元下调至160美元。
　　VMware：从140美元下调至115美元。(书聿)

