第二季度中国首超美国成全球最大PC市场
　　新浪科技讯 北京时间8月23日下午消息，市场研究公司IDC的数据显示，今年第二季度中国首次取代美国，成为全球最大的PC市场。
　　IDC分析师布莱恩·马(Bryan Ma)今天在接受采访时透露，今年第二季度中国市场中PC出货量增长14%，达到1850万台；与此同时，美国市场中PC出货量下滑4.8%，为1770万台。中国已成为全球最大的PC市场。
　　他表示，按全年出货量计算，中国有可能在2012年超越美国，成为全球第一。
　　作为全球最大的消费市场之一，中国的重要性正日益凸显。中国2009年超越美国，成为全球最大汽车市场。在科技领域，全球最大PC厂商惠普上周宣布剥离PC业务，将重点转移到软件上；而中国科技巨头联想上季度的利润增长近一倍，发展势头迅猛。
　　日本第一生命经济研究所(Dai-Ichi Life Research Institute)首席经济学家Toshihiro Nagahama对此表示：“就像汽车市场那样，这是迟早会发生的事情。如今是时候了。”他还说：“中国人口规模庞大，中国人的收入水平正在提高。”
　　IDC的数据显示，今年第二季度，中国市场中PC出货价值达119亿美元，超过美国的117亿美元。按出货量计算，中国占据全球市场22%的份额，比美国高1%。
　　布莱恩·马说，2011年中国市场中PC出货量将达到7240万台，约比美国少100万台。2012年，中国市场中PC出货量有望提高18%，超越美国市场的7660万台，成为全球第一。
　　联想从中受益
　　多年以前，惠普的一名工程师希望将他的PC设计方案卖给自己的雇主，却遭到拒绝。于是，他转向了苹果，并在1970年代中期推出了轰动一时的Apple I。他就是苹果联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)。
　　尽管Apple I是个人电脑的拓荒者，但IBM在1981年推出首台PC，这种计算设备才逐渐家喻户晓。联想2005年收购了IBM的PC业务。
　　惠普1990年代初进军PC产业，在2002年收购康柏后，一跃成为全球最大的PC厂商。上周，惠普突然宣布放弃PC业务，令整个业界为之震惊。
　　高盛分析师亨利·金(Henry King)今天在一份投资报告中表示，随着惠普将淡出PC市场，联想将从中国这一全球最大的PC市场中受益。
　　金说：“联想将凭借出色的管理能力在不削弱盈利能力的同时，夺取更多海外市场。惠普正处于转型期，联想可以有所作为。”(彦飞)

