惠普CEO为新战略辩护：苹果成功只是特例
　　新浪科技讯 北京时间8月22日早间消息，惠普上周宣布了战略调整，引起了股价的大幅下跌以及投资者的不满。包括CEO李艾科(Leo Apotheker)和非执行董事长雷·兰恩(Ray Lane)在内的惠普高管已开始为这一战略调整辩护，称只有苹果成功整合了软硬件业务，而这只是一个特例。
　　李艾科在纽约、波士顿和伦敦会见了惠普的投资者。他表示，惠普对商业软件业务的侧重，以及退出PC业务的计划是为了确保惠普能跟上科技行业的变化。他表示：“我们正处于公司历史上的一个关键时期。”
　　李艾科预计，惠普由于分拆PC业务营收将下降400亿美元，但惠普其他业务能够弥补。他表示，从长期来看，惠普将会有更好的利润率，以及更好的增长前景。
　　在上周四宣布分拆PC业务，并以近110亿美元收购英国软件公司Autonomy之后，惠普股价下跌了25%。惠普同时表示，将放弃webOS平板电脑和智能手机的运营。
　　李艾科和惠普CFO凯西·雷斯贾克(Cathie Lesjak)已经与许多投资者进行了接触。而作为惠普的非执行董事长，兰恩本周将继续安抚投资者。
　　兰恩表示：“我想对投资者说的是，我完全理解，在当前的股价水平上，这一程度的变革很难被接受。”他承认，一些长线的价值投资者对惠普股价表现低迷感到不满。
　　兰恩此前曾是甲骨文总裁，而甲骨文将是惠普未来主要的竞争对手。兰恩表示，他想要强调，PC业务拖累了惠普的利润率，而这一业务在独立之后也能够繁荣发展。他表示：“目前，PC业务只能用一只手去竞争，他们无法在设备上自由使用Android系统。”
　　兰恩同时表示，只有苹果一家公司在整合硬件和软件方面取得了成功，然而这是一个特例，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在其中发挥了巨大的作用。
　　惠普此前是一个集团企业，其不同的产品和服务是相互独立的。李艾科表示，惠普未来将把这些产品和服务整合起来。他指出：“如果惠普不采取这样的做法，我们将会陷入危机。”目前，许多大企业客户正寻求统一的解决方案，这是促使惠普进行战略转型的主要原因。
　　李艾科表示，尽管惠普目前在软件销售方面落后于甲骨文、IBM和SAP，但惠普将成为打破市场的一股力量。(邱越)
 

