陈旭东：四六级城市将是未来增长动力 
　　新浪科技讯 8月24日下午消息，联想集团今天在北京对外宣布中国区新兴市场的发展策略，未来联想将大力拓展中国4-6级城市以保持增长。
　　按照联想对市场的划分，中国区新兴市场主要是指4-6级大约2000多个城市，以及6级城市以下的20多万个乡镇与69万个村庄。
　　联想集团副总裁、中国区总经理陈旭东表示，在未来五到十年，联想主要的市场增长动力将是中国四六级城市市场，而联想在这些乡镇的覆盖率已经达到90%。
　　据他介绍，联想将进一步扩大渠道覆盖面，不但移动互联业务将在全国4-6级市场新增200家移动互联专卖店，商用SMB业务也将建设1000家商用体验店。
　　作为精耕细作4-6级市场重要的推广手段，联想还在实施“一城一牌”项目，在全国2200多个县级城市的核心地段，携手渠道伙伴设立地标性广告牌，进一步提高用户对联想品牌和产品的认知。
　　据悉，联想从2004年开始布局四六级市场，联想官方数据显示，到目前为止六级城市以下市场电脑销量已超过千万台。
　　市场调研机构IDC预测，目前中国PC市场的增长中，一至三级城市市场目前年比年在6%左右的增长率，而四至六级城市目前的年比年增长率为16%以上。(罗亮)

