惠普放弃平板电脑和智能手机 分拆PC业务
　　惠普上周五宣布了两项惊人的决定：分拆PC(个人电脑)、放弃平板电脑和智能手机，未来将主攻企业级软件及解决方案。分析人士指出，作为目前全球PC市场老大，惠普“断腕”一方面在移动互联网领域向苹果和谷歌称臣，更重要的是加速传统PC市场进一步整合，“PC品牌亚洲化趋势十分明显”。
　　惠普个人消费业务陷于停滞
　　惠普是在2011财年三季度财报会议上证实上述计划的。根据财报数据，惠普三季度营收312亿美元，同比增长率只有1.5%，而上一季度营收的同比增长率也只有3%。在更为细分的业绩统计中，其支柱业务个人系统集团(包括PC及移动终端业务)三季度营收同比下滑3%，运营利润率为5.9%，在惠普众多业务部门中利润率最低。
　　“希望拓展云服务，降低对PC业务的依赖，”惠普CEO李艾科对公司面临的困境并不讳言，他解释称：“之所以放弃WebOS，主要是因为该部门营业亏损过于严重。”WebOS是去年4月惠普花费12亿美元收购智能手机厂商Palm获得的移动操作系统。在一年时间内，惠普围绕WebOS进军平板电脑和智能手机市场，但在TouchPad推出半年后，惠普方面承认“销量没有达到预期”。
　　联想、三星接盘可能性最大
　　李艾科将惠普移动业务遭遇的窘状进一步解读为整体个人消费电子市场的问题，“平板电脑对PC领域产生了实质性的影响”。
　　给出分拆计划的惠普PC业务将何去何从，外界多猜测它会步IBM转型“企业服务和解决方案商”的后尘。据透露，惠普已经计划斥资102.5亿美元收购英国企业云端运算软件公司Autonomy Corp。
　　“惠普很有可能将针对消费电子市场的个人系统部门出售。”中国移动互联网产业联盟常务副理事长兼秘书长李易预测，“联想和三星的可能性最大”。在李易看来，“三星一直想把笔记本业务做强，但始终没有进入全球五强，而且三星有资本实力”，而联想近年来有频繁的收购计划，“动用资本手段，并不是没有可能”。包括国际权威数据公司IDC在内的诸多分析机构也持相同观点，认为意图扩展市场的三星、联想都有可能是惠普PC的买家，而整个PC市场将面临重新洗牌。
　　PC行业洗牌的方向是亚洲
　　IDC最新统计显示，二季度全球PC市场份额，惠普、戴尔、联想、宏?分别位列四强，但惠普出货量是惟一没能增长的企业，正面临严峻挑战。
　　Gartner亚太区硬件系统集团首席分析师叶磊进一步指出，洗牌的方向是亚洲。“PC产业链在几年前就已经转向亚洲，”叶磊解释说：“人力成本、市场规模亚洲占据优势，美国企业逐渐放弃低利润的硬件行业而转向高利润的软件和服务行业。”
　　而就在惠普宣布分拆计划之前，联想刚刚发布新一季度财报，其全球PC销量同比上升23.1%。“未来不排除继续在全球市场展开并购活动，任何可以推动集团PC业务增长，并且价格合理的企业都不排除成为公司的并购目标。”联想集团CEO杨元庆透露了这一信号，但目前联想并未就惠普分拆是否引发收购发表评论。
　　事实上，IDC等统计机构近年数据显示，欧美PC市场产能表现乏力，品牌存活度也大幅降低，在惠普收购康柏、联想收购IBM PC业务、宏?收购Gateway等一系列行业兼并案后，欧美“国际品牌”目前仅存活惠普、戴尔、苹果三家。
　　“尽管惠普、戴尔仍居市场份额前两位，但后面追赶的基本都是亚洲品牌，惠普可能主动退出，戴尔即将被联想和宏?超越，全球PC品牌亚洲化痕迹十分明显。”有行业人士如此断言。
　　商报记者 张绪旺/文 韩玮/制表

