IBM研制新一代芯片可模拟大脑认知能力
　　新浪科技讯 北京时间8月18日午间消息，IBM研究人员日前研制出新一代计算机芯片，可以模拟大脑认知和活动等能力。
　　IBM第一代神经突触(neurosynaptic)计算机芯片完全不同于计算机设计与制造的传统理念，它们通过先进算法和硅电路，再现了发生于大脑等生物系统中神经细胞和突触之间的现象。研究人员已经制造出两个这样的芯片模型，目前正在进行测试。
　　用这种芯片造出来的系统被称为“认知计算机”，它们无法像传统计算机一样进行编程，但可以通过积累经验进行学习，发现事物之间的相互联系，模拟大脑结构和突触可塑性。为了做到这一点，IBM将纳米科学、神经科学和超级计算机原理融入一个为期多年的认知计算系统开发项目中。
　　IBM及其高校合作伙伴同时还宣布，美国国防高级研究计划局(DARPA)向他们提供了大约2100万美元经费，用以展开SyNAPSE项目第二阶段研发工作。SyNAPSE项目的目标是开发一种先进系统，不仅可以同时分析来自多个感觉形态的信息，而且还能动态地融入环境进行互动。
　　IBM 研究实验室项目关注达曼德拉·摩德哈(Dharmendra Modha)说：“这是一个重要计划，将探究统治计算机结构五十余年的冯·诺依曼体系以外的领域。计算机的未来应用会对功能性提出越来越高的要求，而当今计算机体系则无法有效解决这个问题。这些芯片是计算机从计算器转化为学习系统的重要一步。”(轩辰)

