微软高管确认Win 8将包含应用商店
　　新浪科技讯 北京时间8月18日下午消息，据美国科技博客BusinessInsider报道，微软Windows部门总裁史蒂文·辛诺夫斯基(Steve Sinofsky)今天首次确认称，Windows 8(以下简称“Win 8”)将包含应用商店和人际互动平台。
　　其实对于微软来说这并不是什么新鲜概念，此前的Windows Vista系统就包含了一个叫做Windows Marketplace的应用商店，但当时并未引起太多注意。不过微软可能会因为模仿苹果遭到起诉，Win 8中的应用商店类似于苹果Mac OS X系统中应用商店，而且微软应用商店的名字也叫做Windows App Store。
　　今年早些时候，微软就试图阻止苹果获得应用商店(App Store)这一词汇商标，该软件巨头认为，应用商店属于通用词汇。
　　辛诺夫斯基今天就介绍了其应用商店开发团队，另外还有一些为Windows工作了很长时间的研发团队，有些团队的名称也非常显眼，这其中包括：
　　·控制你的PC：这可能是一些类似语音命令的控制界面，也可能是一项安全功能。
　　·人际互动平台：听起来像是使用Kinect控制Windows系统等功能。
　　·以用户为中心的体验：听起来像是基于用户注册凭证的个性化Windows定制。(晓明)

