惠普放弃硬件业务 未来将与甲骨文直接竞争
　　导语：国外媒体今天刊文称，惠普周四宣布将放弃WebOS设备的运营并计划剥离硬件业务，惠普未来将更加注重软件业务，这将使惠普的主要竞争对手变为甲骨文和IBM等公司。
　　以下为文章主要内容：
　　根据惠普CEO李艾科(Leo Apotheker)的计划，惠普未来将更加注重云计算等领域，加强在企业软件市场的发展。上一季度，惠普企业软件业务的运营性利润率为19%。
　　Becker资本管理公司基金经理帕特·贝克(Pat Becker Jr。)表示：“惠普将专注于存储、服务、安全和网络。李艾科希望使惠普在这一领域成功，而PC并不是合适的业务。李艾科在SAP的经验发挥了重要作用。”
　　周四，惠普在纽约股票交易所的股价大幅下跌6%。这一方面是由于美国股市的整体下跌，另一方面则是由于惠普公布的本季度营收和利润预告未达分析师预期。李艾科在电话会议上表示：“我下调第四季度业绩预告，以真实反映我们当前的状况，以及我们面临的挑战。我知道，投资者不喜欢这种状况，而我也是一样。”
　　惠普周四表示，将以103亿美元的价格收购英国第二大软件公司Autonomy。Autonomy主要提供数据分析软件，其客户包括可口可乐、雀巢，以及美国证券交易委员会等。这是自132亿美元收购EDS以来，惠普进行的规模最大的一笔收购，同时也是李艾科上任以来惠普进行的最大一笔交易。
　　Yacktman资产管理公司创始人唐·雅克特曼(Don Yacktman)表示，通过此次的举措，惠普将放弃低回报率的业务，转向高回报率的业务，最终将获得一个从长期来看更好的业务。他指出：“软件业务是更具可重复性的营收来源。”
　　对于李艾科的计划，Lopez Research创始人马利贝尔·洛佩兹(Maribel Lopez)表示：“李艾科认为他无法赢得竞争。如果惠普不再开展PC业务，那么开展手机业务也没有任何意义。”(邱越)

