IBM首款PC研发工程师：PC时代基本结束
　　闲话3C网事
　　主持/记者文静
　　8月13日，是IBM首款PC诞生30周年纪念日。然而，这位PC界曾风靡一时的大佬，在这重要的日子中放言：PC时代行将终结。担任IBM位于纽约的沃特研究中心技术战略副总裁的马克·迪恩(Mark Dean) 表示，“PC将步真空管、打字机、塑胶唱片、CRT和白炽灯灯泡的后尘”，代替PC的并非设备，而是创新。是人们能够和创意碰撞、交互的社会空间的创新。
　　都是站在自己的利益说话，IBM反正也将PC部卖了，死活已与其无关。但对于微软、英特尔以及众多PC厂商来说，PC卖不了，软件卖不了，就会饿死。
　　——网友荷花默默
　　什么是PC？有人能说清楚吗。只能说PC是一个过时的概念，因为computer(计算机)的概念越来越模糊，PC的概念也越来越模糊，说它的时代即将结束也是没错的。
　　——网友king是王
　　所谓后PC时代或PC+时代，其实就是依然以PC为中心，平板之类的移动设备辅助，现在平板与PC基本是分开的，从系统和软件还有各种文件编辑和共享来说，平板的目标就是发展成PC的方便移动版。
　　——网友北纬三十度
　　平板与智能手机只能说是潮流，潮流与主流是有区别的，智能手机取代非智能手机是主流，不过，平板取代传统电脑仍不属主流。
　　——网友快乐农场
　　原文转发 原文评论

