传三星考虑牵手惠普 接管PC和webOS业务
　　新浪科技讯 北京时间8月22日午间消息，据澳大利亚科技资讯网站ChannelNews援引知情人士的言论称，三星正在考虑与惠普合作，接管后者的PC和webOS业务。
　　据称，三星目前正在全球范围内拓展PC业务。如果能够牵手惠普，那么这笔交易将如同当年联想收购IBM的PC业务一样，对两家公司均有益处。
　　三星的另一个方案是加速推广Windows Phone平台及最新的“芒果”手机操作系统。如果传言属实，那么诺基亚将再度遭受重创：在全面转投微软怀抱后，这家日薄西山的芬兰手机巨头祈盼其他大型手机厂商对Windows Phone不感兴趣，使自己能够以独家授权的姿态独享微软手机操作系统，重振往日雄风。如果三星同样转向Windows Phone，诺基亚无疑将面临激烈竞争。
　　市场研究公司Trefis上周表示：“我们认为，智能手机市场的变化迫使三星以自主研发的Bada操作系统为基础，进行研发和创新。”
　　分析人士认为，谷歌收购摩托罗拉移动后，可能导致Android拥趸的流失，Android手机的推出数量可能下滑。如果三星改变以往依赖Android的战略，那么更多手机厂商可能跟进，Android阵营将被大大削弱。(彦飞)

