传惠普曾尝试收购软件开发商Tibco与Teradata
　　新浪科技讯 北京时间8月21日上午消息，多位知情人士透露，惠普在寻求收购Autonomy之前，曾考虑收购美国两家软件开发商Tibco Software和Teradata Corp。
　　一位知情人士透露，惠普今年曾与Tibco取得接触，提出以每股30美元的价格收购对方。Tibco CEO 维维克·拉纳迪夫(Vivek Ranadive)则希望惠普给出更高的报价，他告诉董事会不用出售就能让公司股价达到惠普报价水平。
　　数据显示，Tibco在截至5月份的第二财季营收为2.164亿美元，同比增长25%，净利润同比增长64%，至2100万美元。在周五的常规交易中，Tibco股价报收于18.49美元，较前一个交易日下跌58美分，跌幅为3%。
　　另有知情人士透露，在向Autonomy发出收购要约以前，惠普曾于4月与软件开发商Teradata进行过接触。在截至7月份的第二财季，Teradata营收为5.81亿美元，同比增长24%，利润为1.03亿美元，同比增长39%。
　　惠普在周四宣布以103亿美元的价格收购Autonomy。Autonomy CEO迈克尔·林奇(Michael Lynch)与惠普CEO 李艾科(Leo Apotheker)是老熟人，后者在掌管SAP时两人就认识。知情人士称，由于Autonomy独立运营状况良好，对出售并不十分迫切，所以在与惠普谈判中并占据主动。
　　惠普、Teradata和Autonomy等三家公司发言人均拒绝对此发表评论。知情人士透露，在本月标普下调美国信用评级，以及全球股市因欧洲债务危机恶化而大幅下挫以后，惠普曾在是否收购Autonomy的问题上有过犹豫。
　　惠普股价周五在常规交易中报收于23.60美元，下跌5.91美元，跌幅达20%，是23年以来跌幅最大的一次。Teradata当天报收于43.35美元，下跌2.07美元，跌幅也达到4.6%。巴莱克银行负责为惠普收购Autonomy进行融资，另外惠普还会动用部分海外资金来完成这次交易。(轩辰)

