Wintel：爱、背叛与利益同盟
　　“就像将唇膏涂到鸡肉上！”1992年，Novell尝试把苹果的操作系统MacOS放到英特尔的处理器上运行，微软首席执行官比尔·盖茨听到这个消息后，这样嘲讽道。
　　微软与英特尔的“友谊”应该很牢固，可吊诡的是，时任英特尔首席执行官的安迪·格鲁夫居然对Novell这个计划很热心。这还是人们印象中的Wintel联盟吗？
　　慑于头顶高悬的美国反垄断利剑，这两个公司一直否认有这么一个联盟存在。
　　侯府中的寒门爱
　　“我们知道这是很重要的一场胜仗，却不知道它竟是决定性的。”英特尔负责组织、设计及销售处理器的比尔·戴维德(Bill Davidow)曾这样回忆。1980年，IBM准备生产自己品牌的PC，它把处理器采购订单给了英特尔。  当时，IBM在计算机领域是侯门望族，而英特尔虽略有小成，但影响力还有限。当时，做微 处理器的还有摩托罗拉，其整体实力在英特尔之上，可是负责IBM  PC业务的唐·埃斯特利奇却选择了后生小子英特尔。埃斯特利奇为人精干，曾被苹果公司创始人乔布斯视为其CEO的最佳人选。想来埃斯特利奇选择势力尚弱的 英特尔是一种驾驭之道，是为了避免合作伙伴托大。
　　在处理器选择英特尔的同时，在操作系统上，IBM选择了微软。当时尚没有图形化的 Windows操作系统，微软提供的是DOS操作系统，而当时最好的操作系统是DRI公司的产品，处于草创期的微软还是计算机领域的一个寒门小子，其操作 系统在当时是二流产品。《BYTE》杂志当年评论说：“天上掉下来一块大馅饼，就这样落到了比尔·盖茨嘴里。”

