美国博客回顾Palm webOS平台发展历程
　　导语：美国科技博客Business Insider今天刊文称，惠普周四宣布将放弃所有WebOS设备的运营，这一举措令外界感到惊讶。惠普于2010年4月以12亿美元收购了Palm，获得了该公司的硬件业务，以及围绕webOS的软件业务。
　　以下是Palm和惠普过去几年中手机业务的发展：
　　1.2007年，Palm招揽了苹果前硬件工程师琼·鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)。
　　2007年时，Palm在智能手机行业落后，因此急需一位了解新兴消费电子产品的领导者，推动开发不同于此前Palm Treo的智能手机。当时，Palm找到了苹果第一代iPod的硬件架构师鲁宾斯坦，让其负责开发Palm Pre手机和webOS系统。
　　2.2009年1月，鲁宾斯坦在美国国际消费电子展(CES)上发布了Palm Pre，并瞄准iPhone。
　　Palm Pre在2009年的CES展会上发布，引起了业内的密切关注。这是Palm的第一款新一代智能手机，采用名为webOS的全新操作系统。该系统的一个重要功能名为“Synergy”，能帮助用户很方便地从所有电子邮件帐户中同步联系人信息。此外，Palm Pre还有一个名为Touchstone的充电配件。Palm Pre当时的竞争对手是即将推出的iPhone 3GS。
　　3.2009年1月，Palm投资者罗杰·迈克奈米(Roger McNamee)称赞Palm Pre，称其为“iPhone杀手”。
　　投资公司Elevation Partners合伙人迈克奈米是Palm Pre最早的“布道者”。他当时对《华尔街日报》专栏作家卡拉·斯韦什(Kara Swisher)表示，Palm Pre是第一款能够真正满足用户需求的手机，而这款手机也将帮助Palm取得成功。不过Business Insider博客主亨利·布洛吉特(Henry Blodget)则表示，Palm Pre推出的时间太晚，因此不太可能发展壮大。
　　4.2009年2月，外界普遍认为，Palm需要一款能够取得成功的产品。
　　Palm的营收已经连续数年出现滑坡，外界认为Palm需要一款能取得成功的产品。
　　5.2009年4月，Palm营收滑坡，但随着Palm Pre的面市，Palm股价上涨。
　　围绕Palm Pre出现了许多传闻。分析师以及评测网站对这款手机非常看好。在Palm Pre推出前夕，Palm股价出现大幅上涨。
　　6.2009年6月，Palm Pre通过Sprint推出，并能够实现与苹果iTunes的同步。
　　Palm Pre于2009年6月通过Sprint独家推出。6月10日，在Palm Pre面市的数天后，鲁宾斯坦就被晋升为Palm CEO。Palm Pre在推出之初没有提供闹钟应用，这令许多用户感到不满，因为他们计划将Palm Pre当作最主要的手机使用。Palm在几周后通过升级解决了这一问题。此外令人惊讶的是，Palm Pre可以将自己伪装成iPod，从而实现与iTunes的同步。鲁宾斯坦在开发iPod时的经验发挥了重要作用。
　　7.2009年6月，评测显示Palm Pre是一款好手机，但仍不及iPhone。
　　《华尔街日报》的数码产品评测专家沃尔特·莫斯伯格(Walt Mossberg)表示，Palm Pre是“漂亮、创新、万能的手持计算机，与iPhone是一类产品”。不过与此同时，评测人员也发现了该手机的一些缺陷，例如缺少应用商店，存在一些漏洞，键盘按键过小，电池续航时间过短等。一些用户也表示，这款手机存在质量问题，而手机底部边缘非常锋利，甚至能够用来切奶酪。
　　8.2009年夏季，苹果和Palm就iTunes同步发生纠纷。
　　在Palm Pre面市的几个月内，苹果和Palm就iTunes同步的问题发生纠纷。Palm通过对Palm Pre的升级实现与iTunes的同步，苹果随后对这一行为进行了封杀。随后Palm再次进行了升级，而苹果再次封杀。最终Palm放弃了这方面的努力。用户只能通过老式的拖放操作来同步音乐。
　　9.2009年8月，Palm播放了一则不受消费者欢迎的Palm Pre广告。
　　Palm针对Palm Pre播放了一则独特而奇怪的广告，而几乎所有消费者都不喜欢这则广告。
　　10.2010年2月，尽管与Verizon无线进行合作，但Palm的手机开始滞销。
　　在Verizon无线开始运营Palm Pre和Pixi两款手机数周之后，Palm宣布这些智能手机的销售情况不佳。Palm随后下调了营收预期，有传闻称Palm将为公司寻找买家。随后，Palm Pre和Pixi进入AT&T的网络。
　　11.2010年3月，苹果App Store快速发展，而Palm在应用方面远远落后。
　　2010年3月，仍然没有开发者为Palm Pre开发应用。Pre Plus和Pixi也面临这样的问题。外界普遍认为，如果缺少应用，那么智能手机平台无法取得成功。而应用随后很快成为苹果iOS的“杀手级功能”。
　　12.2010年4月，惠普以12亿美元收购Palm。
　　2010年4月，惠普宣布将收购Palm，继承其硬件和软件业务。Elevation Partners从这笔收购中获益巨大，收入达到2500万美元。知名科技博客丹·弗洛姆(Dan Frommer)当时预言，惠普这一举措最终将失败，并回归Windows或Android，而Windows和Android将是未来几年中领先的消费电子平台。
　　13.2011年2月，惠普宣布将于今年夏季推出TouchPad平板电脑和Pre 3智能手机。
　　2011年2月，惠普宣布推出TouchPad平板电脑。这款平板电脑由惠普设计，采用Palm webOS 3.0系统。这款平板电脑原计划于今年7月面市，惠普还将于8月推出Pre 3智能手机。今年3月，惠普还宣布webOS将出现在明年的所有惠普PC中。
　　14.2011年5月，惠普宣布推出首款Palm平台智能手机Veer。
　　2011年5月，惠普宣布推出收购Palm之后的首款智能手机Veer。这款手机名为惠普Veer 4G，与Palm Pre非常类似。该手机的键盘非常“可爱”，但由于按键过小，因此无法被作为主要手机来使用。
　　15.2011年8月，TouchPad未能获得成功，首月销量不到2.5万台。
　　在推出的首个月中，TouchPad平板电脑的销量只有2.5万台。尽管获得了不错的评测，但消费者仍很少购买这款产品。惠普随后被迫下调TouchPad的价格，并面向Palm Pre的用户提供折扣。目前在美国全国的百思买门店中，有20万台TouchPad积压。
　　16.2011年8月，惠普宣布将放弃所有webOS设备的运营。
　　8月18日，惠普宣布将放弃从Palm收购的硬件业务，这意味着惠普将放弃Pre、Pixi、Veer和TouchPad。惠普刚刚于8月17日在英国推出了Pre 3。不过惠普表示仍将保留webOS系统，未来将出售该系统或销售该系统的授权。(邱越)
 

