分析称惠普退出硬件业务并不利好戴尔
　　导语：美国MarketWatch网站周五刊文称，惠普本周表示计划退出PC业务。这一消息在短期内有利于戴尔，但从长期来看，戴尔未来的发展并不值得看好。
　　以下为文章全文：
　　戴尔本周早些时候公布的上一季度财报显示，消费类PC业务的运营性利润率仅为2.5%。惠普PC业务同期的运营性利润率为5.9%，但惠普CEO李艾科(Leo Apotheker)仍决定退出这一业务。与惠普类似，戴尔PC业务上一季度的营收与去年同期基本持平，而总营收仅仅增长1%。
　　一些投资者可能认为，在市场从笔记本转向平板电脑和其他移动设备的过程中，戴尔可以不受影响。然而，这些投资者应当关注戴尔的业绩数据。戴尔CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)出色地完成了工作，推动戴尔在亚洲等新兴市场快速增长。过去几年中，戴尔在亚洲新增了数千名员工，使得上一季度在印度和中国的销售额同比分别增长21%和20%。
　　在新兴市场，戴尔上一季度的营收增长达到14%。然而，即使在新兴市场取得了这样的成绩，上一季度戴尔消费类业务的运营性利润仍仅为7300万美元，营收为29亿美元。
　　在惠普退出PC市场之后，戴尔将获得短期利好。然而，一个营收不再增长，而利润率仅为2.5%的业务仍不值得看好。尽管戴尔其他业务表现良好，PC业务仍然拖累了戴尔的业绩。
　　IBM和惠普已经先后宣布退出PC市场。不过，如果仔细研究惠普上一季度各项业务的运营性利润率，可以发现李艾科决定放弃PC业务是必然的。
　　在软件业务方面，戴尔的运营性利润率达到19.4%。这可以解释为何李艾科希望收购英国软件公司Autonomy。此外，惠普的图像和打印业务运营性利润率为14.7%，服务业务运营性利润率为13.5%，企业硬件业务运营性利润率为13%，金融服务业务运营性利润率为9.4%。换句话说，一旦惠普放弃PC集团，其剩余业务的运营性利润率都接近或超过10%。
　　戴尔是此前美国三大消费硬件公司中唯一还保留PC业务的公司，这可能是由于迈克尔·戴尔的个人原因。迈克尔·戴尔25年前在德克萨斯大学的学生宿舍中推动了这一行业的兴起。不过，他或许应当看到，目前表现良好的业务未来将逐渐被消费者抛弃。
　　预计惠普股价在短期内难有表现，这是由于华尔街分析师抗拒他们不熟悉的事物。惠普股价周五出现大幅下跌。这一下跌再次表明，如果根据分析师或券商的推荐来买卖股票，那么投资者将是最后知道消息的人，因此很可能将会亏损。
　　惠普未来不太可能出现“V型”复苏。然而从长期来看，一旦美国股市好转，那么惠普的表现将会好于戴尔，尤其考虑到惠普将可以从PC业务的分拆中受益。
　　惠普此次还放弃了从Palm收购的平板电脑和智能手机产品线。李艾科已经发现，在与苹果和Android厂商的竞争中，惠普在这一领域的前景不佳。然而迈克尔·戴尔或许还没有看到这一点。(邱越)

