中国PC出货量首超美国成全球最大PC市场
　　新浪科技讯 北京时间8月24日凌晨消息，市场调查机构IDC分析师艾弗纳什·桑达拉姆(Avinash K. Sundaram)周二称，第二季度，中国PC出货量首次超越美国，成为世界上最大的PC市场，日益显示出中国市场对PC制造商的重要性。
　　IDC表示，中国第二季度PC出货量达1,850万台，超过美国的1,770万台。IDC还预计，美国2011年PC出货量将比中国略多，美国PC销量通常会在假日季激增。
　　此外，IDC预计，中国2012年PC出货量将达8,510万台，美国2012年PC出货量将达7,660万台。
　　全球PC业正在经历快速变革。新兴市场消费者对PC的需求激增，发达国家PC销售无力。同时，智能手机和平板电脑的兴起也引发担忧，担心这些产品会吞噬传统台式机和笔记本电脑的需求。面对这些挑战，世界上最大的PC制造商惠普上周表示，将考虑出售或剥离其PC业务。
　　技术和媒体咨询公司沃尔夫亚洲集团(Wolf Group Asia)CEO大卫·沃尔夫(David Wolf)表示，“PC行业的重心已经从发达国家中转移。”
　　中国对PC需求的增长得益于消费者及公司需求增长，以及政府开支增长。
　　IDC表示，戴尔占中国第二季度PC出货量的10.4%，位列第二，排名第一的是联想，占PC出货量的31.7%。戴尔于去年表示，计划在中国开设第二个运营中心，并预计将在未来10年投资逾1,000亿美元用于研发和采购。
　　IDC的数据还显示，惠普占中国第二季度PC出货量的8.5%，其2009年第三季度PC出货量所占的份额为16.6%。(新铁)

