苹果两大成功动力：乔布斯文化与软硬件结合
　　导语：美国投资网站Investopedia今天发表分析文章称，苹果企业文化、软硬件结合的商业模式成为他们成功的关键，未来将取得更多话语权。
　　以下是文章全文：
　　过去的一周，苹果的两大潜在竞争对手相继远离智能机和平板电脑市场。惠普基本上是退出PC和便携电子品业务，而摩托罗拉移动则是被谷歌收购。现在的问题是依旧很少有公司能够和苹果抗衡，参与到下一轮的竞争中。
　　苹果有何特别之处，说的更明白些，苹果的商业模式对其现有、未来竞争对手拥有持久优势吗？
　　企业文化
　　企业“文化”这样的词语有时很容易被抛出来解释上述问题，不过它其中至少蕴含一个真理，那就是不同的运营哲学确实能够做到与众不同。以苹果为例，他们大多数情况下相信自己的理念，而不需要无尽的咨询特别团体或听取委员会的想法来设计产品。更为重要的是，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)为苹果制定了一个高要求、高期望值的企业文化。
　　也许乔布斯因为苹果取得的成功获得了太多新任，这可能不是企业历史上首个成功案例，但是清晰的理念和高标准要求似乎解释了为什么苹果可以按时、有针对性的推出自己的消费产品，而惠普、摩托罗拉和RIM涉及过于宽泛。
　　软硬件结合
　　苹果与众不同的一点在于，他们确实花费了大量时间和精力来保证设备中软硬件的相互弥补。竞争对手的手机和平板电脑在被评测时有时会出现笨拙、不直观等描述性词汇，而苹果产品则经常会得到浑然一体等褒奖。
　　以惠普为例，其webOS系统性能得到了大量赞美之声，但是普遍观点都认为，惠普的硬件并没有将这种优势最大化。同样的，谷歌收购摩托罗拉移动更主要的是考虑怎样更好的开发和突出Android系统的优势。
　　新格局
　　苹果未来可能会打破旧有规则。长期以来，英特尔和微软一直统治着消费技术的开发，Nvidia等公司有时也会在特殊领域拓宽自己的势力范围，这些公司决定着软硬件的发展，而代工商则忠实的组装他们的产品，然后将这些产品以尽可能低的价格推向市场。
　　而现在苹果正走向另外一条路，诚然他们现在还需要ARM的技术授权，需要使用博通等公司的芯片，但他们现在已经根据产品性能的需要，主动的告诉供应商他们所需要的组件。
　　这或许能够解释为何谈到新消费电子品时，微软和英特尔有种被排除在外的感觉，他们现在已经不能决定消费者的需要，科技界格局将会重新洗牌。
　　底线
　　一般来说，其他竞争对手肯定会适应并寻求通过各自的优势击败苹果，仅仅放弃一个不确定的市场是具备极大风险的。而且，并不是所有大公司都失去了竞争希望，三星就寻找了一种能够很好替代苹果的产品生产方式。当然，要想让专注于组件组装的公司转型推出自己的产品，并确保软硬件的很好结合还需要一些时间。
　　同时，惠普和戴尔试图模仿IBM，区分消费产品的优先发展次序。不知道中国低成本组装公司是否能够填补一些空白区域，如果不能，苹果其他竞争对手要想解决产品整合(软件和硬件)问题还需要一段时间。(晓明)

