2013年全球网游及手机游戏营收将达326亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月17日下午消息，根据普华永道发布的最新统计数据，到2013年，在线游戏与移动游戏的营收将增长50%，达到326亿美元，首次超过游戏机游戏营收。
　　自北美游戏开发商Trion Worlds今年3月推出《裂隙》(Rift)以来，这款大型奇幻游戏的玩家已突破100万，这种趋势可能会给索尼PlayStation和微软Xbox等游戏机带来威胁。Trion Worlds和暴雪等竞争对手将在本周于德国科隆举行的欧洲最大视频游戏展Gamescom上推出最新游戏大作，在游戏市场展开激烈竞争。这场争夺还在硬件厂商之间日趋白热化。
　　普华永道驻法兰克福分析师雷玛尔·穆勒(Reimar Mueller)说：“智能手机和平板电脑的冲击对游戏机游戏开发商而言是一个转折点。如果你看一看像任天堂DS这样的掌机，它们仅限于玩游戏，相反，如果你买部智能手机，这款娱乐设备能让你做各种各样的事情。”
　　据统计，暴雪推出的在线游戏大作《魔兽世界》玩家人数已超过1100万，而社交游戏巨头Zynga开发的游戏同样深受欢迎，例如《Farmville》每月活跃用户数达2.32亿。Rovio畅销游戏《愤怒的小鸟》在电脑和手机的下载次数突破3亿次。
　　市场研究机构NPD Group数据显示，美国视频游戏及相关硬件零售额在7月份同比下滑26%，创下6年来的最低水平。普华永道的数据显示，游戏机占去年美国视频游戏销售额的67%，即103亿美元，在亚洲，游戏机游戏营收占视频游戏总营收的34%，即77亿美元。
　　微软德国游戏业务负责人奥利弗·卡尔特纳(Oliver Kaltner)说：“整个游戏机市场正陷入停滞。如果你只提供游戏机，这可能会限制你未来的销售潜力，因为用户期待着获得更多的体验。他们期待与电影建立联系，希望与亲朋好友建立联系。”(轩辰)

