高盛维持高德软件买入评级 目标价不变
　　新浪科技讯 北京时间8月18日下午消息，高盛今日发布投资报告，维持对高德软件股票的“买入”(Buy)评级以及22美元的目标股价不变。
　　以下为报告概要：
　　高德软件周三发布了第二财季财报，当季营收和GAAP净利润分别达到3290万美元和960万美元，基本上与我们此前的预期持平。我们预计高德软件的营收和GAAP净利润分别为3010万美元和980万美元。基于所有三个业务部门的良好表现，高德软件还上调了2011年全年营收预期，从1.17亿美元至1.2亿美元调高至1.22亿美元至1.25亿美元。
　　以下为高德软件第二财季财报要点：1)汽车导航业务营收环比增长20%，达到创纪录的2290万美元。高德软件预计奥迪在中国的投资计划有助于支撑其2011年下半年和长期业绩增长，令其在2012年赢得更多的中级汽车厂商客户；
　　2)无线业务部门营收环比增长45%，达到540万美元。我们估计这项业务的营收会占高德软件营收总额的17.5%；
　　3)运营总支出环比上升39%，达到1300万美元，高于我们估计的1000万美元，表明高德软件员工总数比我们预计提前两个季度达到2500人的目标。我们认为这种快速扩张表明高德软件对其新技术和新业务发展充满信心。
　　鉴于此，我们维持对高德软件股票的“买入”(Buy)评级以及22美元的目标股价不变。高德软件面临的风险主要是汽车导航行业的竞争加剧。(轩辰)

