惠普艰难抉择应对“后PC时代”
　　导语：国外媒体8月19日发布评论文章，表示惠普正在做出抉择，寻找“后PC时代”的业务方向。该公司将退出PC业务，并通过一系列的收购拓展企业市场和云计算市场的机会。
　　以下为文章概要：
　　苹果公司CEO乔布斯在6月份的开发者大会上描绘了新的蓝图，他表示未来PC将不再是数字世界的主宰，而仅仅是一种数字产品而已，就如同该公司推出的智能手机和平板电脑一样。
　　惠普在本周四也宣布了自己的变革计划。这家全球最大的PC供应商表示，公司正考虑剥离或出售个人系统集团的计划。在上个财年，这一业务集团为惠普贡献了407.4亿美元的收入，相当于该公司总收入的三分之一左右。IDC的数据显示，2010年惠普的PC发货量超过6400万台，约占全球PC市场发货总量的18.5%。
　　乔布斯描绘的“后PC时代”强调了消费者和公司行为的几种巨大变化。在这种变化中，苹果和谷歌等公司将迎来增长机会，而惠普和戴尔等PC巨头将面临挑战。
　　上周可谓是科技行业并不平静的一周。先是谷歌宣布以125亿美元的价格收购摩托罗拉移动公司，以增强其在智能手机领域和专利方面的地位。随后惠普则公布消息，表示将退出PC业务。
　　PC业务衰落
　　IDC的数据现实，传统PC销售的增长日渐疲弱，在第二季度的增幅仅有2.6%。激烈的竞争已经积压了PC制造商的价格和利润空间。惠普等制造商的PC业务利润率只有2%至6%，而分析师预计苹果公司Macintosh电脑的利润率高达14%至17%。
　　与此同时，苹果iPhone和iPad等移动产品正吸引越来越多的消费者，导致这些消费者放弃了笔记本电脑产品，这使得PC业务失去了一大动力。移动产品能够满足多数消费者的需求，支持上网浏览和玩游戏功能，也对企业人士具有吸引力。苹果在6月份的财报电话会议中就表示，在《财富》500强企业中，91%的企业已经采用或测试了iPhone，86%的企业则采用或测试了iPad。
　　惠普退出PC的决定与IBM数年前的抉择类似。当时IBM承认PC行业正在发生变化，因此在2005年决定将PC业务出售给中国联想集团。
　　苹果利润丰厚的部分原因是，该公司控制了产品软件，从而增强了公司的定价实力。同时苹果还提供附加服务，如iTunes商店等，为用户提供音乐、视频和软件服务。
　　尝试转变
　　PC制造商追随苹果模式、发展移动产品的道路并不容易。惠普去年就进行了相关尝试，该公司收购了Palm Inc.，随后宣布退出TouchPad平板电脑和webOS智能手机，希望能在硬件和软件市场形成影响力。
　　但惠普在周四宣布，公司将终止TouchPad平板电脑和webOS手机业务，并在未来数月至少冲销10亿美元，而商誉方面的冲销规模可能更大。
　　但与此同时，企业市场的销售机会在增加，许多企业都在使用Web技术来改变它们的计算方式，产生了云计算趋势。而惠普是规模最大的服务器系统供应商，出售大量系统帮助企业管理此类应用。同时该公司近来还有效地进入了计算网络等其他领域。
　　此外，企业对软件和服务的需求也支持了惠普未来的利润率空间。惠普在软件领域已进行了一系列的收购，公司CEO李艾科周四暗示，在以102.5亿美元收购Autonomy Corp。之后，公司将可在软件和服务领域进行高效扩展。(悠然)

