韩国遭受大规模黑客攻击爱普森汇丰受影响
　　新浪科技讯 北京时间8月24日晚间消息，据美国科技资讯网站ZDNet报道，爱普生、汇丰等企业在韩国的分公司以及韩国域名注册机构Gabia等机构的网站遭到黑客攻击，大约10万个域名受到了影响。
　　韩国近来遭受了一系列黑客攻击，导致该国国有和私营企业网络陷入大范围瘫痪。韩国域名注册机构Gabia也遭到攻击，超过10万个域名曝光，35万用户受影响。汇丰韩国分公司网站同样未能幸免，瘫痪了一个多小时，用户在此期间无法登陆他们的网上帐户。
　　爱普森韩国分公司表示，其网站遭到黑客攻击，提醒用户更改密码。据认为，这次事件可能导致许多企业机密数据被窃，服务出现大范围中断。
　　许多机构都收到一位匿名人士(被认为是实施攻击的黑客本人)发来的PasteBin链接，但在打开链接登陆里面所列的网站时，许多似乎都出现了问题，显示“404 error page”。有报道称，尽管个人数据没有被泄露，但域名注册机构与用户网站的许多连接遭到破坏。
　　韩国近来遭受了多次黑客攻击，许多人对韩国互联网安全表示了担忧。根据韩国互联网振兴院(Korea Internet Security Agency)发布的统计数据，今年以来韩国发生了6000多起黑客攻击事件
　　韩国网络公司SK Communications上个月表示，该公司两个门户网站cyworld.com和nate.com遭黑客攻击，导致3500万用户的个人数据泄露。Cyworld是韩国最大的社交网站，而Nate则是韩国第三大搜索引擎。
　　鉴于韩国总人口还不到5000万，这被认为是韩国迄今遭受的最大规模黑客攻击事件。因为这一事件，SK Communications被迫向韩国当局缴纳100万韩元(约合925美元)的罚款。(轩辰)

