惠普重组计划令投资者迷茫 效仿IBM欲重回轨道
　　导语：国外媒体8月21日发表评论文章称，惠普CEO李艾科(Leo Apotheker)的重组计划未能打动投资者，惠普的处境相当不利，而未来又充满了不确定性。该公司的新战略显然是希望效仿IBM，放弃PC业务而在新的方向寻求增长。
　　以下为文章概要：
　　李艾科在执掌SAP时的灵活业务战略为其赢得了声望，但他在上周惠普会议上公布的计划却令股东们陷入困惑。分析师们认为，惠普以117亿美元收购英国软件开发商Autonomy的交易出价过高，而准备出售PC业务的计划也无法令人满意。
　　李艾科的未来战略引发了股东的不满，惠普股价在上周五下挫了近20%，市值蒸发了160亿美元，这是自1987年股市“黑色星期一”以来惠普创出的最大单日跌幅。自从李艾科去年11月初执掌惠普以来，该公司市值已缩水约44%，而李艾科本人也失去了投资者的支持。
　　Sanford Bernstein分析师托尼·萨康纳基(Toni Sacconaghi)表示，投资者可能开始对董事会施压。如果惠普业绩没有改善，那么公司最终将不得不重组业务和/或调整管理层。Becker资产管理公司基金经理帕特·贝克(Pat Becker)也指出，在多次电话会议上，李艾科都未能增强投资者信心。
　　惠普发言人表示，公司的战略转型意在为未来发展打下基础，增强股东的长期价值。李艾科公布的长期计划是，惠普将退出PC业务、Palm webOS平板电脑和智能手机业务，虽然该计划因可以减少资本支出而获得了投资者的支持，但在惠普以117亿美元收购Autonomy的交易以及模糊的分拆计划方面，许多投资者却并不满意。
　　Autonomy是一家专注于云搜索业务的公司，其收入仅相当于惠普的1%左右，而惠普开出的收购价相当于Autonomy年收入的10倍。此外，惠普的个人系统集团业务未来也面临不确定性，这可能影响业务竞争力，进而对竞争对手戴尔公司产生好处。
　　而更令人担忧的是，惠普的新战略路线图在几个重要领域出现重大调整，反映出该公司未来可能缺乏方向。比如，惠普高管在3月时曾大谈特谈同时服务企业和消费者用户的优势，在5月时曾表示webOS将支持惠普的所有产品线，而现在这一切都发生了改变。此外，自从李艾科去年11月入主惠普以来，该公司已三次下调销售收入预期。
　　效仿IBM
　　这已不是惠普首次发展滞后，该公司在2001年收购康柏时，其后的整合就一直不顺。而另一方面，IBM在2004年末将PC业务出售给中国联想集团，成功完成转型，确立了在企业IT市场的主导地位。而现在，惠普似乎是希望通过新战略来复制IBM的成功。一些分析师和基金经理也抱有希望，认为惠普现在至少回到了正确的轨道，仍能通过明智的收购交易迎头赶上。
　　也有分析师认为，惠普过去一年来的每项收购交易都出价偏高。不过业内人士估计，惠普PC业务的售价可能达到100亿美元，从而为公司收购Autonomy提供资金支持。Sanford Bernstein分析师萨康纳基则认为，李艾科至少做出了一项正确的决定，那就是退出TouchPad业务。萨康纳基估计这项业务上个季度亏损约2.5亿美元。
　　内部混乱
　　但惠普上周四的会议无法提振投资者对李艾科的信心。惠普在此次会议相继宣布了一系列重大消息，包括结束与Autonomy的并购谈判，双方达成交易，以及惠普将退出TouchPad和其他webOS产品业务。
　　此外，惠普还提前1个小时披露了季度业绩，而这已是该公司连续第二个季度提前发布业绩。另一个混乱迹象是，尽管惠普宣布将终止TouchPad业务，但周五该产品的广告仍在CNBC电视频道上继续播出。
　　虽然早在李艾科执掌惠普之前，该公司的市场竞争地位就岌岌可危，不能完全归咎于他本人。但股东还是认为，李艾科上任以来的表现乏善可陈。(悠然)

