分析师评惠普股价创新低：信心已经不复存在
　　新浪科技讯 北京时间8月19日晚间消息，受公司战略转移和调低第四季度业绩预期的影响，惠普股价周五下挫21%报于23.34美元，创6年来新低。
　　惠普周四宣布，正考虑退出PC和移动设备业务，这与公司管理层此前的承诺截然相反。之后，惠普将押宝软件业务。
　　与此同时，惠普还调低了2011财年第四季度业绩预期，称主要是因为个人和政府开支缩水，以及日本地震导致打印业务供应链出现问题所致。调低业绩预期和战略转移让投资者为惠普感到一丝担忧。
　　美国投资公司Needham分析师理查德·库格勒(Richard Kugele)称：“华尔街对惠普仅存的一些信心可能已经不复存在。很明显，这些激进的措施是在颓势下做出的，有一种绝望的感觉。”
　　周五早上，惠普股价下挫21%，报于23.34美元，为2005年夏季以来的最低点。今年2月至今，惠普市值已缩水50%多。
　　美国投资银行Auriga分析师凯文·亨特(Kevin Hunt)在一份调研笔记中称，在重新振作之前，惠普的境况可能会变得更加糟糕。
　　惠普CEO李艾科(Leo Apotheker)称，他知道股东会感到不安，但他希望保持透明，让大家知道惠普所面临的问题，以及所采取的措施。
　　李艾科说：“我们调低第四季度业绩预期，是想直面挑战，这些挑战可能需要几个季度的时间才能解决。我知道投资者不想看到当前这样的处境，我也是。”
　　对于第四季度，惠普预计每股摊薄收益将达到1.12美元至1.16美元，低于业内预期的1.31美元。营收将达到321亿美元至325亿美元，低于汤森路透预期的340亿美元。
　　分析师称，惠普向正确的方向迈进，但这并不是一件容易的事情。由于惠普宣布考虑出售PC业务，消费者将来可能会犹豫是否购买惠普的PC产品。而且，要解决当前的不确定因素需要几个季度，甚至几年的时间。
　　摩根士丹利分析师凯蒂·休伯蒂(Katy Huberty)称：“惠普计划放弃低利润率的PC业务，重新专注于企业市场，但种种不确定因素将导致其股价在短期内难有起色。”
　　为发展软件业务，惠普宣布将以102.5亿美元收购英国软件公司Autonomy。Needham分析师库格勒称，该交易规模巨大，将限制惠普未来的并购。Auriga分析师Hunt也认为，该交易价格偏高。(李明)

