PiperJaffray研报：IT公司可在危机中跑赢大市
　　新浪财经讯  PiperJaffray对思科、宝利通等14家公司的市盈率、现金头寸、预期与实际业绩的偏离状况进行了今昔比较，发现目前这些公司的平均市盈率与 2008年时相当，但净现金头寸得到很大改善；企业存储与网络公司在2008年有相对较好表现，但目前对欧洲/金融服务业的敞口过大。
　　以下是PiperJaffray研报摘要：
　　尽管全球市场竭力解决欧洲债务危机和美国财政问题，投资者越来越担心全球经济迎来二次衰退。只有假以时日，我们才能知道是否在走2008年8月 的那场老路。不过我们认为，在我们所研究的公司中，存在市场衰退时可跑赢大市的实力相对强劲公司。具体而言，考虑到2008/09年全球经济衰退期间存储 与第4?7层应用交换技术(Layer  4-7)的灵活发展，我们认为“超配”评级的EMC、FFI、NTAP，“中性”评级的RVBD是目前估值水平下风险/收益比有吸引力的公司。我们对14 家公司的市盈率、现金头寸、预期与实际业绩的偏离状况进行了今昔对比：
　　实际业绩平均低于预期21%
　　2009年14家公司的营收平均低于我们2008年所作预期20.5%，中位值为21.2%；盈利平均低于我们的预期41.9%，中位值为 30.0%。我们研究的可选消费品行业公司包括3D Printing、Optical Components和Networking  Equipment，其营收分别下降35%、29%和22%。存储与投资回报率高的Layer  4-7公司的表现要出色很多，营收仅分别下降了16%和12%。
　　目前市盈率与2008年相当
　　我们所研究的14家公司，目前市盈率倍数与2008年8月份接近：平均市盈率与市盈率中位值分别为16.8倍和15.8倍；2008年8月分别为16.9倍和16.2倍。只有Finisar和Polycom两家公司的市盈率低于当年。
　　存储公司对欧洲/政府/金融服务业的敞口最大
　　我们认为，企业网络行业投资者当前有三大忧虑：对欧洲中东北非地区(EMEA)/欧洲、政府预算和金融服务业的敞口。虽然我们所研究的公司至少在其中一方面具有相当的敞口，但存储公司EMC、NTAP和BRCD的敞口最大，平均60-65%的营收来自于此。
　　现金头寸充足
　　14家公司的净现金头寸占市值的比例从2008年8月的平均14.5%提高至目前的19.7%。在经济二次探底和市场衰退期间，净现金头寸强劲的公司可回购股份、利用竞争缓和的机会，以及为重要研发项目投入资金。
　　风险
　　经济放缓时间延长对企业IT支出造成不利影响。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

