经济观察报：苹果的拐点
　　邹卫国
　　苹果公司(APPL)已经是全球最具价值的公司了，如果说还有什么不满意的话，那可能就是投资者对它的估值水平(市盈率15倍左右，典型的成熟公司——苹果最强大的对手谷歌的估值为市盈率19倍左右)。
　　这样的估值水平反映的投资者的看法是：和其他大型公司相比，苹果公司的发展潜力并没有什么非常特别之处。
　　这就是说，在投资者眼中，未来苹果的增长水平将大幅下降，并回归所有公司的平均水平甚至以下。
　　苹果市值全球翘楚背后，是投资者预期中的停滞的苹果，是苹果的增长曲线上，马上将面临的拐点。
　　苹果被低估，是市场错了吗？还是苹果本身存在着什么问题？相信更多人会赞同市场的看法——投资人拿美元投票的结果。
　　自然，苹果有若干内在的因子，作为其继续发展的支柱。这些内在的因素包括：苹果已经建立起来的庞大的生态圈；庞大的苹果忠实用户；苹果强大的供应链管理能力以及苹果务实的设计创新。
　　但是你可以发现：这些维持苹果地位的因素，正在面临若干层面的挑战。
　　苹果公司战略的拐点已经出现：前几年，苹果战略的焦点是创新和模式，但是从去年开始，特别是iPad2开始，已经露出成本导向的苗头。iPad2推出之时，iPad第一代随之大幅度降价，而竞争对手也不得不调整其定价策略。i-Pad2也被评论称作是“质优价平”的典范。这样的策略，抑制了竞争对手的跟进。
　　这种成本导向的策略，可以理解为苹果构筑其防线的策略之一。这个表面上是进攻性的价格策略，本质是其构筑行业壁垒，防守其既有市场份额策略的一个重要部分。这样的策略在下一代产品的规划中，可能会表现得更加突出。i-Phone5的推出，是当下的焦点，实际上，这段时间业界也在讨论苹果iPhone产品的简化版。预测苹果将推出的简化版的价格可能会是主流苹果手机价格的一半。
　　从宏观层面来看，一个成功的创新，有其自然的增长曲线。这个曲线包括在击溃旧有体系之后迅速的爆发，之后持续的高增长，然后由于模仿者和竞争者的跟进，创新的收益曲线最终走平。
　　这个规律对于苹果未来的启示是：苹果将从一个“一骑绝尘”的绝对领先者，转化为一个普通市场领导者地位的公司。当下，苹果正在从更多方面构筑它的防线，以巩固其领导地位证实了这一点。
　　苹果公司战略出现拐点的同时，也是其市场地位出现拐点的时刻。
　　无论乔布斯是否会继续带领苹果，对于苹果而言，它面临增长的难题是：当它由一个细分市场的垄断者，变成一个大众市场的主要玩家的时候，实际意味着其已经离天花板更近。
　　苹果近几年增长的主要逻辑是：从一个细分市场扩展到大众市场的路径。苹果产品，也由一个相对小众的流行，演变成一个大众时尚。一旦这样的市场定位确立之后，问题就随之而来：如果要继续增长，就需要覆盖更大的人群。如果预期中的苹果手机简化版产品要推出，那么这种低价iPhone产品，正反映了苹果的这种努力。
　　抛开这些市场层面的拐点，构造苹果发展曲线拐点的最关键因素在于苹果治理结构的拐点。
　　当下，乔布斯掌控着苹果的一切，但越来越多的人在讨论后乔布斯时代的方向和规划。无论后乔布斯时代如何变化，其管理层的关系网络将极有可能从一个“单核”的星形结构，演化为一个“多核”的矩阵结构。而当下，可以理解为正处在这种变化的过渡期。
　　苹果公司在乔布斯时代过于成功，这样的成功带给苹果的遗产就是，任何乔布斯当下发布的看法，将在后乔布斯时代影响这家公司。就像迪士尼公司在二十世纪70至80年代所面临的困境那样，他们的员工在碰到问题的时候总是会问：“要是华特·迪士尼(迪士尼创始人)在的话，他会怎么办呢？”
　　当时风光无限的迪士尼就是这样陷入困境的。

