惠普PC业务主管：3个月内完成战略评估
　　新浪科技讯 北京时间8月23日早间消息，惠普PC业务主管托德·布拉德利(Todd Bradley)周一表示，惠普将在未来8到12周内完成对PC业务的战略评估。
　　布拉德利曾经是Palm CEO，他在过去6年中一直负责惠普的PC业务。布拉德利计划未来留在惠普。惠普上周宣布将分拆PC业务，并放弃webOS智能手机和平板电脑的运营。
　　惠普PC业务目前的选择包括通过分拆或出售成为一家独立的公司。惠普表示，将在未来12至18个月内采取行动。布拉德利表示：“相关工作将在未来8至12周内完成。我们将告知董事会结果。”他同时表示，评估PC业务未来的选择是一项非常正确的行动。
　　惠普周一还面向企业和公共机构用户推出了一款新的桌面PC。惠普目前在PC市场面临挑战。尽管这一业务的营收很高，但利润率很低。而苹果的产品正吸引越来越多的用户。
　　由于在最初阶段销量未达预期，惠普已经放弃了基于webOS系统的平板电脑。惠普目前也在评估webOS系统未来的战略选择。布拉德利表示，webOS是一个“极具战略重要性的资产”。在惠普发表声明之后，有许多大公司表示有兴趣获得webOS的授权。
　　布拉德利表示：“目前互联网上有很多传闻，但这些传闻都没有依据。在PC业务未来的选择被确定之后，如果惠普分拆PC业务，那么我希望领导这一新公司。如果PC业务仍保留在惠普内部，那么我将继续负责该业务。”(邱越)

