数据显示科技业并购规模恢复至金融危机前水平
　　【《财经》综合报道】据金融时报中文网24日报道，科技和电信行业今年的交易规模在经历了两年的低迷之后，已恢复到危机前的水平，交易额回升至接近2008年的水平，上周单周收购和兼并交易额就高达685亿美元，创下06年以来8月份的新高。
　　据数据提供商Dealogic统计，今年前8个月，科技行业的交易规模达到3233亿美元，较去年同期增长了19%，接近2008年8月全球银行业危机令交易陷入停滞之前的3388亿美元。
　　业内人士认为，今年早些时候宣布的美国电话电报公司(AT&；T)390亿美元收购T-Mobile等一系列大型收购交易对科技业并购产生了强劲推动。
　　银行界人士表示，科技行业日新月异的变化推动了技术并购。花旗集团(Citigroup)欧洲、中东和非洲科技银行业主管吉多•门格尔坎普(Guido Mengelkamp)表示，“历史上的两大IT发明——个人电脑和手机——正融合为智能手机，企业正在竞相适应这一新形势”。
　　据悉，上周宣布以117亿美元收购英国软件公司Autonomy的惠普(HP)，正在对个人电脑需求不断下降做出回应，对业务进行根本性重组。
　　有分析称，大型科技公司往往坐拥巨额现金，维权投资者因此会施压，要求企业更加有效地使用现金。美国科技公司在欧洲持有巨额现金储备，而如果这些资金回流美国将被课以重税，这一事实有助于促成一些跨境交易。
　　微软(Microsoft)今年5月收购网络通信公司Skype所用的85亿美元资金，用的就是来自其否则根本不会动用的欧洲资金。此次收购对于微软382亿美元现金储备而言可谓影响不大。
　　谷歌(Google)以125亿美元收购摩托罗拉(Motorola)移动部门，以及惠普收购Autonomy都是上周宣布的交易。Dealogic的数据显示，这是自2006年以来，8月份交易规模最大的一周，该周全球宣布的交易总额高达685亿美元。

