惠普失落的十年：一味求大错过转型机遇
　　导语：美国《圣荷塞信使报》网络版专栏作家克里斯·奥布莱恩(Chris O'Brien)周四撰文称，惠普考虑剥离PC业务并放弃WebOS的决定是对过去十年的反思。这种一味求大的战略非但没有达到预期效果，反而产生了巨大的浪费，甚至令惠普错过了科技行业的重要转型机遇。
　　以下为文章全文：
　　文化内战
　　惠普考虑分拆PC业务并放弃最近收购的Palm WebOS，表明该公司承认了两大灾难性问题。这也表明，这家全球最大科技企业面临的问题之深、之广远超我们的想象。
　　且不论惠普今后将面临多么巨大的挑战，周四的这一声明足以令我们好好地思考该公司过去的发展历程。十年前，时任惠普CEO的卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)促成了对康柏史诗般的并购。在该交易以及其他一系列因素的推动下，惠普成为了全球最大的PC厂商。
　　即使不考虑商业和财务问题，这一并购也是硅谷历史上最富戏剧性的企业斗争之一。它的意义不亚于一场文化内战，几乎让这家硅谷最具标志意义的企业分裂。这也成为了一个里程碑，将旧惠普与新惠普区分开来。
　　惠普放弃了以往以人为本的管理模式——“惠普之道”，取而代之的是一系列不近人情的并购和裁员，目的是重塑惠普并迎合投资者。但惠普却表示，这一切都是为了与时俱进。
　　“我认为惠普从来都没有从根本上恢复原先的文化。‘惠普之道’已经消失了。”曾经在惠普效力29年、现任柯斯威理工学院(Cogswell Polytechnical College)名誉院长的查克·豪斯(Chuck House)说。
　　一味求大
　　而现在，在经历了一系列“血雨腥风”后，惠普却要抛弃赖以实现增长的两项重要业务。菲奥莉娜曾经固执地认为，要保持竞争力就要不断做大。她的逻辑是：公司越大，与供应商谈判时的地位就越有利，也就越能满足用户需求。
　　收购康柏后，惠普的确变得更大了。但由于未能获得预期利益，这一并购也导致菲奥莉娜丢掉了工作。责任落到了她的继任者马克·赫德(Mark Hurd)肩上。赫德很快适应了环境，并且继续展开并购和裁员，直到因为性骚扰丑闻而离职。斥资12亿美元收购Palm就是赫德在职时展开的交易，惠普也因此而获得了移动操作系统WebOS。
　　在整个过程中，惠普花费了数十亿美元的并购资金，裁员数量也超过10万人。但即便如此，惠普的员工总数还是增长了两倍，超过30万。它现在是一家不折不扣的巨无霸企业，但速度却异常缓慢。
　　最终结果
　　经过了一系列的收购和裁员后，惠普得到了什么？它错过了计算行业的重要转型期，包括平板电脑和云计算的兴起。而新上任的CEO仍在绝望地寻找着新的复兴战略。
　　在1969年至2003年间任职于惠普的韦伯·麦克基尼(Webb McKinney)说，收购康柏的意义并不仅限于PC领域，还增强了惠普在服务器、存储器和服务领域的竞争力。但总体而言，这的确是惠普向“四肢发达，头脑简单”迈出的第一步。
　　“惠普可以做任何事情，但却不能什么都做。”麦克基尼说，“想要以这种方式来运行企业，需要面临极大的挑战。”
　　这让我们不禁要问：这都是为了什么？惠普展开了大量并购，而且因此而支付给投行大量费用，但换回的却是一些即将被关闭的业务，不仅如此，惠普还缺乏明确的目标，员工士气也非常低落，领导力和战略同样非常缺乏。
　　回顾惠普过去十年的发展，我只能得出一个结论：实在是太浪费了！(鼎宏)

