斯凯二季度用户增长34.5% 扭亏为盈 
　　美国时间8月22日，在纳斯达克（Nasdaq）上市的我国首家移动互联网公司斯凯网络，发布了未经审计的2012财年一季度（2011年3-6月）财报。数据显示，公司整体业绩较去年同期取得了2%的增长，同时实现了扭亏为盈。
　　根据财报数据显示，斯凯网络2012财年一季度（2011年3-6月）其净增社区注册用户从上季度的1096万增长了34.5%到1475万，社区登陆次数从上季度8.8亿次单季度增长53.9%到13.6亿次。从传统的衡量互联网公司业务发展水平数据的视角看，该公司从应用商店下载收入模式导向正快速向用户规模增长导向转变，并且已经取得了明显的效果。
　　从本期财报以及近期该公司一系列的外部合作动向看，该公司持续加大了Android投入和产品准备，和其他公司有区别的是，该公司不是单纯的进行Android客户端产品的开发和推广，而是更加注重研究社区化产品的运作，可以形成用户群效应的棋牌、社区、视频服务等产品是其发展的重点。在规模日益扩大，但是仍未找到清晰的盈利模式的Android生态下，昔日取得了功能机市场成功的斯凯的动向，值得每一家从事Android开发的公司关注，成功也许无法复制，但是对于移动互联网用户的深入理解也许会有助于盈利模式的早日确认。
　　移动互联网时代，谁拥有最多的用户，谁就将在未来处于领先位置，这是互联网行业颠簸不破的游戏规则。后续该公司如何继续发挥用户规模优势、如何强化社区应用提升用户粘性和实现平台转移，成为判断该公司业务走向的关键。

