三星回应接手惠普PC业务传闻：无意收购
　　新浪科技讯 8月24日上午消息，据国外媒体报道，三星电子今日表示，无意收购惠普公司旗下个人电脑业务。这是三星首次回应关于接手惠普PC业务的市场传闻。
　　惠普公司上周宣布，放弃webOS运营，同时考虑出售或分拆旗下PC业务。业界人士预计，这部分业务的出售价格可达250亿至300亿美元。
　　据来自上游供应链的消息人士透露，三星电子已经与广达、仁宝和和硕等中国台湾厂商进行接洽，对这些企业的代工能力进行评估，最终有望将部分订单外包给这些企业。三星此举似表明该公司已经准备好接管惠普PC业务。
　　另一方面，联想也被外界认为是有可能收购惠普PC业务的科技公司之一。该公司副总裁陈旭东在今天的媒体沟通会上表示，惠普剥离PC业务是公司战略上的选择，这与当年IBM出售PC业务类似。他认为，惠普的这种策略对联想的影响将是正向的，“不仅对联想，对其他厂商而言，也是抢占市场份额的好机会”。
　　除三星、联想外，华为也曾对惠普PC部门表示了高度收购兴趣。据了解，华为一直都对收购欧美公司兴趣很高，但碍于美国以国家安全考量，始终不得其门而入。而如果惠普以分拆消费性PC的模式出售，一来可降低美方疑虑，二来成交价也是华为有可能付担得起的金额。
　　此外，戴尔和甲骨文也有可能加入竞购者的行列。但考虑到两家公司的战略规划和资金实力，他们最终胜出的机会并不大。(文希)

