富士康落户衡阳 明年产值约50亿美元
　　中广网衡阳8月19日消息(记者黎政祥 湖南电台新闻频道潇湘之声记者邝瑶)  富士康(衡阳)工业园奠基仪式19日上午在湖南省衡阳市举行。预计到明年有望实现产值约50亿美元。
　　在奠基仪式上，湖南省委书记、省人大常委会主任周强宣布：“现在宣布富士康衡阳工业园奠基！”
　　据了解，到明年底，富士康(衡阳)工业园投资额将不低于1亿美元，主要生产数位产品、先进光电及LED等系列产品。项目建成后，员工人数将达3万人以上，目前，项目一期13万平方米厂房已经竣工。
　　湖南省委副书记、省长徐守盛在仪式上表示，湖南与富士康的合作，是面向未来、互利互惠的战略合作。自去年12月8日湖南省政府与富士康科技集团签订框架合作协议以来，合作双方积极履行承诺，富士康已经在衡阳下线电子书、LED等产品。他说：“富士康(衡阳)工业园的动土启基，是促进衡阳经济社会加快发展的大事，也是助推湖南开放发展的又一标志性事件，奠定了富士康在湖南、在衡阳的发展之基，标志着双方合作迈入新的阶段。”
　　徐守盛表示，湖南将立足双方良好合作基础，一如既往地兑现承诺，一如既往地为工业园建设提供良好服务。希望衡阳市继续调动一切积极因素，创造高效、安全、和谐的施工环境，全力以赴做好各项保障工作，确保项目建设安全高效，尽快建成投产。寄望富士康继续加大投资和产业转移力度，与衡阳开展更紧密、更务实、更有效的合作，将工业园建设成为我省电子信息产业的旗舰基地。
　　富士康科技集团董事长郭台铭在致辞中感谢广大湖南籍同胞多年来为富士康发展付出的辛劳与智慧：“不到24个小时的时间里，我已经深深爱上了湖南这片土地，这里的人民。”
　　郭台铭说，今天的奠基仪式标志着富士康与湖南的合作取得又一实质性进展，富士康也期待更多湖湘人士加入科技制造产业，站上全球竞争舞台。湖南当前大力推进“四化两型”建设，这与富士康基于信息科技、新材料、新能源的科技事业，是完全双赢共进的，坚信富士康一定会在湖南再登科技高峰、再创制造奇迹。
　　19日下午，周强、徐守盛、郭台铭等还出席了富士康(衡阳)LED项目启动仪式，并考察了核心技术展示、生产线投产等情况。湖南省委副书记梅克保主持仪式，富士康科技集团TMSBG事业群总经理蒋浩良，湖南省领导陈肇雄、蔡力峰、杨维刚出席。
　　在湖南期间，郭台铭一行还先后考察了湖南广播电视台、长株潭两型社会展览馆、衡阳技师学院，并出席了富士康(衡阳)产学研综合人才培训中心揭牌仪式。

