联想CEO杨元庆：苹果无法满足低收入人群需求
　　新浪科技讯 北京时间8月22日早间消息，联想CEO杨元庆周日在接受采访时表示，联想在中国市场可以击败苹果，因为iPad和iPhone等苹果产品在中国存在先天不足，即无法满足低收入人群对低价产品的需要，而联想则会推出一系列产品，满足不同收入群体的需要。
　　杨元庆说：“我们将是这个领域实力最强的企业之一。”按出货量计算，联想已超越宏?成为全球第三大PC厂商。分析师上周表示，苹果在大中华区的销售额已超越联想。
　　联想发布的财报显示，公司上个季度在中国的销售额同比增长23.4%，达到28亿美元。与此同时，苹果报告称，公司第二季度大中华区(包括香港和台湾)销售额同比增长5倍，达到38亿美元。
　　联想最近发布了3款平板电脑，包括采用谷歌Android和微软Windows操作系统的平板产品。杨元庆表示，联想的战略是为各个细分市场提供产品，包括低价平板电脑，以迎合中国和其它地方不富裕人群的需求。
　　杨元庆说：“苹果仅仅占据高端市场，500美元的高价在小城市、乡镇、低工资、低收入阶层是没有出路的。我不是说我们想明显压低价格，而是说我们的战略是提供更多的产品种类，覆盖不同的细分市场。”
　　尽管杨元庆承认苹果目前在平板电脑市场占据霸主地位——iPad在大多数国家和地区拥有70%或70%以上的份额，但他估计这种情况将会改变。他说：“苹果的确很强大，但在IBM创建PC市场时，只有IBM一家独大；倘若你看一看当前的PC行业格局，就会发现它呈现多元化。我相信在平板电脑市场也会这样。”
　　杨元庆表示，他并不担心平板电脑对联想笔记本电脑市场份额的蚕食，包括对其企业级ThinkPad的蚕食：“我们肯定不能忽视平板电脑市场。我认为笔记本电脑市场会遭到蚕食，但我想两者都将继续增长。
　　联想目标是在智能手机市场与苹果展开竞争，推出采用谷歌Android操作系统的产品。他说：“在与苹果iPhone价位相当的产品上，我们刚刚发布了一款售价150美元的Android智能手机，瞄准低收入群体。我们认为，借助于这款产品，联想产品销量会大大增加。”
　　联想的另一个目标是成为全球最大的PC厂商。杨元庆说这个目标“绝对可以实现”，但他对联想何时超越戴尔和惠普态度谨慎。
　　上周，惠普表示考虑出售或分拆PC业务，联想是否会对惠普业务感兴趣呢？杨元庆说：“联想在PC领域还有巨大的潜力。我们不会对传言、猜测或竞争对手的具体战略决策发表评论，我们的PC业务十分稳固。”
　　杨元庆最后指出：“联想坚信，只要你拥有合适的战略、畅销的产品、坚定的全球执行能力，PC行业就有足够的空间来保持利润增长，保持创新和长久的成功。”(轩辰)

