惠普CEO李艾科能力遭质疑：入主后市值蒸发44%
　　新浪科技讯 北京时间8月22日晚间消息，在宣布计划出售PC部门，并以117亿美元收购英国软件厂商Autonomy后，惠普CEO李艾科(Leo Apotheker)的声誉急剧下滑。
　　惠普上周宣布，将以117亿美元收购英国软件厂商Autonomy，许多分析师认为这笔交易将破坏惠普的价值。再加上惠普计划退出PC业务，导致公司股价上周五下挫约20%，单日市值缩水160亿美元，为1987年10月以来的之最。自李艾科去年11月出任CEO以来，惠普市值已累计缩水约44%，失去了许多投资者的支持。
　　美国投资公司Sanford Bernstein分析师托尼·萨克纳吉(Toni Sacconaghi)称：“激进投资者可能会对董事会施压，如果业绩得不到改善，惠普最终将进行重组，或更换领导层。 ”
　　资本管理公司Becker Capital Management基金经理帕特·贝克尔(Pat Becker)称，在此次投资者大会上，李艾科还是没有给投资者带来信心。贝克尔说：“在每次电话会议后，惠普股价就会大幅下挫。”
　　在上周四的电话会议上，李艾科并未打消投资者的一些顾虑，如为何如此高价收购Autonomy。在PC业务上，李艾科说相关选项包括直接出售、分拆，或者是不交易，而并未给出明确的答案。
　　惠普发言人表示，此次“战略转型”主要是为了让公司有一个新的未来，提升股东的长期回报。对于出售利润率较低的PC业务，投资者还可以接受。但以相当于Autonomy 10倍销售额的价格收购该公司，还是让投资者感到不满。
　　尽管在李艾科上任前，惠普当前所面临的问题已经初步显现，但李艾科上任后的表现并未给投资者留下深刻印象。基金投资公司 Loomis Sayles Value Fund分析师托尼·乌斯罗(Tony Ursillo)称：“我开始怀疑他是否是适合的人选，到目前为止他的表现很一般。”(李明)

