美博客建议Facebook收购webOS弥补自身短板
　　导语：惠普周四正式宣布放弃webOS平台，美国科技博客网站BusinessInsider撰稿人尼古拉斯·卡尔森(Nicholas Carlson)随后撰文指出，Facebook应该乘机收购webOS，弥补自身在移动领域的短板。
　　以下为文章概要：
　　移动代表着互联网的未来，Facebook对此心知肚明。这既是Facebook一段时间以来尝试开发基于Android系统的“Facebook手机”的原因，也是Facebook鼓励游戏开发商用HTML5技术设计移动游戏的原因。
　　很显然，Facebook希望拥有自己的移动平台。由于与谷歌关系紧张，加之许多相关员工离职，采用Android系统的Facebook手机已陷入了困境。
　　惠普放弃WebOS给Facebook创造了机会。扎克伯格可能会以低价将其收入囊中。WebOS对Facebook未来发展意义重大。大约一年前，知名科技博客丹·弗洛姆(Dan Frommer)曾写过一篇文章，题为“Facebook为何启动秘密手机计划：它需要成为一个平台，而不仅仅是一种服务。”
　　弗洛姆在文中阐述的观点同样适用于今天的Facebook：该公司目前的移动用户数已突破1.5亿，可能还是有史以来最流行的iPhone应用。但如果Facebook想给移动行业带来同其互联网领域一样的冲击，则它必须要成为一个平台，而不仅仅是一种服务。这也是Facebook正在开发自有手机软件的确切原因。
　　最近一次去硅谷，Facebook手机是我听到的最有趣、最奇怪的传闻之一。但在我深入挖掘这种传闻的各种细节之前，TechCrunch创始人迈克·阿灵顿(Mike Arrington)抢先爆出了独家消息：Facebook正在开发手机软件，而乔·休伊特(Joe Hewitt)和马修·帕帕其普斯(Matthew Papakipos)据传负责这个秘密项目，前者曾参与开发过火狐浏览器，后者曾是谷歌Chrome团队主要成员。
　　我再补偿一个细节：根据Facebook员工和硅谷知情人士的消息，Facebook正试图摆脱Android操作系统。但在同Facebook前任和现任高层的谈话中，我认为Facebook有一个更为宏伟的目标，即构建定制手机平台绝对已被Facebook提上了议事日程。
　　原因有以下几点：
　　Facebook需要成为一个平台，而不仅仅是一种服务。Facebook眼下在手机领域没有足够的份量。Facebook希望拥有自有操作系统，希望让用户联系人名单变得更好，希望让无聊的功能更具社交性。只有实现了这几个目标，Facebook才可以加快增长速度，令自己变得不可替代。
　　Facebook不可能拥有《FarmVille》——当前手机生态系统的成功代表。由于不能像苹果、RIM、谷歌一样控制移动平台，Facebook由此也就缺了构建能带来滚滚财源的社交应用的基础。Facebook不希望用户在iPhone手机上玩什么“We Farm”游戏，或通过iTunes完成支付流程：它希望给支付、应用发布、宣传和广告等活动注入活力，就像自己在互联网领域一样，这也是体现其实力的地方。
　　Facebook与谷歌和苹果的竞争加剧。谷歌和苹果均拥有自己的移动平台，如果Facebook想成为未来互联网行业的巨头之一，则必须把构建自己的手机平台视为重要战略。苹果和谷歌都在加深同社交游戏的联系，苹果欲借助社交服务Ping和游戏中心(Game Center)实现这一目标，而谷歌则试图通过Buzz和即将发布的秘密社交网络占领制高点。将来某个时候，Facebook将与谷歌和苹果爆发“全面战争”。由于没有自己的移动平台，Facebook在这场战争中将处于非常不利的地位。
　　苹果和谷歌不会与Facebook分享他们在操作系统上的成果，所以，如果Facebook想要向用户揭示其“社交手机”的庐山真面目，便需要构建自己的操作平台。既然不能与谷歌或苹果成为伙伴，Facebook可能会冒着与他们决裂的风险。
　　Facebook认为手机应该更具社交功能，而苹果、谷歌和其他公司并不擅于此道。
　　Facebook在其平台上已拥有一款畅销手机所需要的大部分功能，而且在移动领域比大多数竞争对手做得更好，如地理、照片等服务。
　　Facebook还从谷歌挖来一位重量级人物埃里克·曾(Erick Tseng)，掌管 Facebook的移动产品主管。埃里克·曾可以在世界上任何一家公司找到好工作，或者创立自己的公司，但他选择了Facebook。这表明Facebook显然正在酝酿在一个宏伟计划。
　　现在从零开始构建一个全新的智能手机平台是不是太迟了？或许是有些迟了，但Facebook可能在很久以前就在进行这方面的尝试。
　　Facebook是否会对Android进行“改进”，在自有操作平台添加一个“社交层”？或者和其他公司合作？或者Facebook真的从零开始开发自有操作系统？这一切的假设都有其不同原因，如果其中任何一个变成现实，我也并不会感到吃惊。Facebook显然需要寻找合作伙伴，包括手机厂商和运营商，这应该不会有什么问题。(轩辰)

