惠普发布第三财季初步财报 营收312亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月19日凌晨消息，惠普今天发布了2011财年第三财季初步财报。报告显示，惠普第三财季营收为312亿美元，高于去年同期的307亿美元；每股摊薄收益为0.93美元，去年同期为0.75美元。惠普同时证实，该公司正在与软件公司Autonomy进行谈判，可能会对后者发起收购要约。
　　惠普还称，该公司计划宣布其董事会已经批准对旗下个人系统集团的战略性选择作出考量。惠普将考虑一系列的广泛选择，其中可能包括通过分拆或其他交易等方式来部分或全部剥离个人系统集团等。
　　此外，惠普还称其计划宣布，该公司将停止webOS设备业务的运营，尤其是TouchPad和webOS手机的运营。惠普将继续考虑有关优化webOS软件价值的选择。
　　惠普在今天发布的初步财报中称，该公司第三财季营收为312亿美元，高于去年同期的307亿美元。按照美国通用会计准则，惠普第三财季每股摊薄收益为0.93美元，去年同期为0.75美元；不按照美国通用会计准则，惠普第三财季每股收益为1.10美元，去年同期为1.08美元。不按照美国通用会计准则，惠普对第三财季每股摊薄收益的估测中未计入主要与已收购无形资产摊销相关的每股约0.17美元的税后支出；不按照美国通用会计准则，惠普去年同期每股摊薄收益中未计入主要与已收购无形资产摊销相关的每股0.33美元的税后支出。
　　华尔街分析师此前预期，惠普第三财季每股收益为1.09美元，营收312亿美元。
　　惠普预计，2011财年第四财季营收约为321亿美元到325亿美元；按照美国通用会计准则，第四财季每股摊薄收益为0.44美元到0.55美元；不按照美国通用会计准则，第四财季每股摊薄收益为1.12美元到1.16美元。不按照美国通用会计准则，惠普对第四财季每股摊薄收益的估测中未计入每股约0.61美元到0.68美元的税后支出，这项支出主要与webOS设备业务的重组和关闭成本、已收购无形资产摊销和减值、重组支出及并购相关支出有关。
　　惠普还预计，2011财年营收约为1272亿美元到1276亿美元，低于此前预期的1290亿美元到1300亿美元；按照美国通用会计准则，2011财年每股摊薄收益预计为3.59美元到3.70美元，低于此前预期的至少4.27美元；不按照美国通用会计准则，2011财年每股摊薄收益预计为4.82美元到4.86美元，低于此前预期的至少5.00美元。不按照美国通用会计准则，惠普对2011财年每股摊薄收益的估测中未计入每股约1.16美元到12.3美元的税后支出，这项支出主要与webOS设备业务的重组和关闭成本、已收购无形资产摊销和减值、重组支出及并购相关支出有关。(唐风)

