英特尔拒绝Ultrabook芯片半价要求
　　新浪科技讯 北京时间8月17日凌晨消息，据台湾《电子时报》报道，来自笔记本厂商的消息称，面对笔记本厂商对于Ultrabook笔记本处理器降价50%提升利润率的要求，英特尔予以拒绝，并只为一线笔记本厂商提供20%的优惠。
　　消息称，英特尔坚持其处理器高价位的目的是维持他们在供应链中的领先地位，但是这可能会大大削弱Ultrabook价格竞争力，影响未来传统笔记本的发展。
　　在英特尔Oak Trail平台中，平板机所用Atom Z670处理器售价75美元，SM35芯片组售价20美元，总价95美元，占据平板电脑电脑成本的40%。即便是英特尔给予70-80%的价格优惠，其平台吸引力也远低于Nvidia的Tegra 2处理器，后者售价为20美元。尽管华硕和宏基针对企业级市场推出了Ultrabook，但是该笔记本的高价格依旧限制了它的销量。
　　对于Ultrabook处理器，英特尔只是给予一线笔记本厂商营销补贴和20%的处理器价格优惠，Core i7-2677处理器价格降至317美元，Core i7-2637价格降至289美元，Core i5-2557降至250美元。
　　消息称，英特尔之所以坚持不大幅调低处理器价格，是因为他们担忧一旦降价，英特尔就很难维持其60%的利润率，即便是度过危机，他们也很难维持价格。尽管英特尔可通过其服务器平台维持较高利润率，但是他们很难会降低 Ultrabook处理器价格。(晓明)

