微软证实Windows 8将支持USB3.0标准
　　新浪科技讯 北京时间8月23日上午消息，微软周一在官方博客上证实，Windows 8将原生支持USB3.0标准。USB3.0标准目前仅开始在新一代台式机和笔记本电脑上出现，但微软表示到2015年所有新一代PC都将支持USB3.0接口。
　　USB3.0的数据传输速度预计是USB 2.0的10倍。例如，微软表示基于USB3.0的存储设备可在短短80秒内向PC传输完一部高清电影，而通过USB2.0则需要15分钟。此外，USB 3.0比USB2.0节能80%。
　　微软表示：“我们在Windows 8设计中遵循了USB 3.0规范以便其可以与新一代USB 3.0硬件兼容。目前原有的USB设备尚存数十亿台，Windows必须要与它们兼容。”微软还从零开始开发出来新一代USB软件栈，同时保留了能与老一代USB兼容的原有软件栈。微软称：“我们决定通过开发‘虚拟’设备，支持USB 3.0标准。这里的虚拟设备是指代表真实存在的USB硬件的软件：接口、集线器和其它设备。”
　　微软在官方博客中称：“我们还投巨资开发定制工具——微软USB测试工具(MUTT)，模拟过去多年来观察到的各类设备行为。微软将与第三方硬件厂商共享这款新软件工具。他们可以利用这款工具在发布设备以前发现和解决问题。”(轩辰)

