科技行业十大失败交易：AOL时代华纳合并最糟
　　导语：谷歌日前宣布以125亿美元收购摩托罗拉移动，这桩交易是不是双赢目前尚不得而知。美国科技博客网站BusinessInsider周三评选出科技行业十大失败交易，美国在线(AOL)与时代华纳的联姻位列榜首。
　　以下为具体榜单：
　　1.AOL与时代华纳合并
　　还有比这更糟糕的交易吗？AOL与时代华纳的股东因这桩交易损失数十亿美元，同时两家公司也一蹶不振。
　　2.Terra Networks 125亿美元收购Lycos
　　2000年，西班牙电信旗下网络部门Terra Networks以125亿美元收购了Lycos，这笔交易全部以股票形式完成。四年后，它却以9500万美元的价格将Lycos出售。
　　3.AT&T 70亿美元收购NCR
　　1991年，AT&T斥资70亿美元完成了对NCR公司的敌意收购，试图借此进军PC市场。但这一策略没有奏效，AT&T后来又以40亿美元的价格将NCR出售。
　　4.雅虎50亿美元收购Broadcast.com
　　StockTwits联合创始人霍华德·林德森(Howard Lindzon)戏称这笔交易比美国在线与时代华纳的合并还糟糕，因为马克·库班(Mark Cuban)因此有钱购买小牛队，最终令其成为全美的焦点。抛开这一点不论，这在互联网繁荣时期仍属于一笔愚蠢交易。
　　5.微软60亿美元收购aQuantive
　　在谷歌收购了DoubleClick以后，微软为了持续向谷歌施加压力，宣布以60亿美元的价格收购广告软件和服务提供商aQuantive。这是一桩非常失败的交易。aQuantive高层在交易完成两年后纷纷离开微软，而aQuantive的技术也被荒废了。
　　6.思科5.9亿美元收购Pure Digital
　　思科在2009年收购了数码摄像机制造商Pure Digital，而这家Flip摄像机制造商的估值当时正处于巅峰。此后，由于几乎每一部智能手机都整合了高清晰摄像头，使得Flip长期没有用武之地。这可能也是思科今年初关闭Flip业务部门的原因。
　　7.微软5亿美元收购Danger
　　微软以5亿美元的价格收购了手机软件和服务提供商Danger。微软原计划将Danger整合到自己的移动业务中，但由于大多数重要员工随后离开Danger，微软的计划也落空了。这项收购的最终成果是Kin智能手机，为了一款智能手机而收购一家公司，微软显然亏大了。
　　8.eBay 26亿美元收购Skype
　　一段时间以来，eBay收购Skype就被认为是最糟糕的交易之一。这桩交易对两家公司而言都是有害无益，但微软现在出价80亿美元收购Skype，鉴于eBay拥有其30%的股权，所以对eBay而言并不完全是个灾难，但毋庸置疑是一个重大失误，一方面拖累了eBay，另一方面束缚了Skype手脚。
　　9.AT&T 1亿美元收购TCI
　　AT&T曾经认为，斥资1亿美元收购有线电视运营商TCI，可以帮助其实现经营多元化的目标。但这种想法显然是错误的。AT&T数年后便拆分了TCI，然后将有线电视资产出售。
　　10.惠普12亿美元收购Palm
　　虽然现在下结论还为时尚早，这笔交易本不应榜上有名，但惠普12亿美元收购Palm的决定显然是错误的。据悉，Palm为挑战iPad推出的第一款产品由于销量十分有限，百思买计划将剩余产品全部返回Palm。Palm平台太小，在智能手机市场份额的争夺中鲜被提及。
　　科技行业最成功交易
　　苹果4.29亿美元收购NeXT
　　苹果以4.29亿美元收购了史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)旗下软件公司NeXT。这笔交易显然获得了巨大的回报。苹果已一跃成为全球最具价值科技公司，而且近来与埃克森美孚交替霸占全球市值最高公司的宝座。
　　谷歌5000万美元收购Android
　　谷歌以5000万美元的价格收购了Android，Android如今是世界上第一大智能手机操作平台，这笔交易的成功性无可争议。(轩辰)

