“手打”电子书网上低价热销 是否侵权引争议
　　晚报记者 范献丰 报道
　　今天是书展开幕日，然而一些书迷却反映，不少图书甫一上市就会出现低价的“网络版”，只要一两元就能下载，一些网站甚至还会推出免费版。
　　原来，一些人购买图书或付费在网上下载正版PDF后，将书中内容逐字打出来，再通过网络低价销售，这些人也被称为“手打党”。 “手打党”是否侵犯了著作权？一些“手打党”表示自己首先购买了正版书籍，主要是为免费分享；而还有不少网友则表示，“手打党”短期看来是造福网友，实则伤害了大多数创作者的热情，长远来看绝对不是好事。
　　“手打”图书网上低价出售
　　“现在的图书，出版没多久网上就能买到很便宜的版本了，多数都是文档或图片，价格只有原本书籍的几十分之一。”日前有市民向记者表示，自己在网上发现不少卖家都在低价出售各类书籍的TXT文档版本。
　　根据这些市民提供的信息，记者果然在网上发现部分低价出售此类书籍的卖家。记者与其中一家卖家联系，据其介绍，他们出售的文字书籍大多是TXT格式版本，而杂志类书籍则是扫描的图片版本。这些书籍的售价大多只需几元钱，比起动辄数十元的实体书籍便宜了不少。
　　“其实这样的方式很早就有了，只不过现在有人把这拿出来赚钱了。”记者走访发现，不少热衷网上阅读的网友对此十分熟络：“最早是网友的自发行为，特别是一些玄幻类、言情类小说比较受欢迎，但这些小说阅读一遍就可以了，收藏价值不大，所以就有网友自发地将看到的书一段一段打下来，发到网上，所以这些人被称为 ‘手打党’。”
　　“手打党”源自出版模式转变
　　记者从一些热衷网上阅读的网友处获悉，“手打党”是伴随着网络阅读而生的一种现象。 “过去的图书出版，往往是作者先把成稿交给出版社编辑，然后出版成书，但现在模式改变了，特别是一批网络作家，他们都是先在网上开帖连载，成功吸引大批‘粉丝’定期阅读后，再拿去出版社出版，一旦敲定出书，就会立即停止更新。不过大多数人习惯了免费阅读，难免有点抗拒这样的行为，所以一旦书籍出版，立即会有‘手打党’继续更新。 ”
　　此外，不少网络作家直接跟网站签约，读者必须向网站付费方能阅读。一些网友便将自己付费阅读的内容拷贝后免费分享。后来不少网站发现这一问题，改用无法复制的PDF格式提供阅读，并打上自己的水印标签等，这也催生了“手打党”。
　　不少作者，特别是网络作者对于“手打党”的行为十分厌恶，甚至曾有人告诫网上的“手打党”停止这样的行为，却遭遇了来自“手打党”的抵抗：“你的东西已经公开出版了，我自己手打出来的，也是付出了劳动的，而且是免费分享，为什么要禁止我的行为？ ”
　　招“手打党”广告上了兼职网站
　　据介绍，此前“手打党”多数还是个人行为，不过记者近日在网上搜索发现，竟然有人在兼职网站上公开招聘“手打党”。
　　记者通过一条公开发布的信息联系到一名招聘者，他表示就是需要找人帮忙将图片格式的书籍内容转化为文档格式。当记者表示此前曾遇骗子以“招聘打字员”之名实施诈骗时，对方表示：“我们肯定正规，第一我不要收你押金什么的，第二我的工资不高，不像那些骗子说每天2-3小时，月入3000元以上，我们每万字给100元，或者每天40元，比较辛苦。 ”
　　记者从律师处获悉，根据我国《著作权法》规定，未经著作权人许可，复制发行其文字作品就算侵权，而把作品编辑加工后，经过复制向公众发行的行为也属侵权行为。如果招聘“手打党”转换图书形式牟利，应算作侵权行为。
　　记者也发现，一些作者为和“手打党”抗衡，干脆在书籍出版后一段时间内自行公开书本内容。

