乔布斯十大秘闻：率先在电脑中嵌入键盘和电源
　　导语：美国科技博客BusinessInsider周一撰文披露了苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)不为人知的10件事情，乔布斯曾经因为一款软件未能达到最好让工程师返工。
　　以下是文章全文：
　　很少人能像乔布斯那样对科技界产生这么大的影响，他帮助业界让PC成为一种更易实现的业务。时至今日，他每年主导并发布的新品都会让去年产品过时。
　　美国财经频道CNBC近期做了一期名为《巨人：史蒂夫·乔布斯》(Titans: Steve Jobs)的特辑，披露了乔布斯跟随苹果起起伏伏的10件往事。
　　1.1974年，乔布斯当时在游戏开发商雅达利工作，他当时想用最小的电脑芯片为《Breakout》设计一款电路板，以此获得游戏中的额外奖励。在史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)的帮助下，乔布斯完成了该电路板的开发，但是乔布斯在最大奖励金额上对沃兹尼亚克说了谎。
　　2.苹果接到的首款订单是来自当地小型电子商店的50台Apple I。
　　3.当推出Apple II时，乔布斯让原本嵌入键盘和电源的电脑概念实际化。此前电脑从未这么配置过。
　　4.苹果在1980年上市，其IPO(首次公开招股)规模是继福特汽车在1956年上市以来最大的一次。
　　5.当乔布斯在苹果Macintosh团队工作时，其屋顶升起了一面海盗旗，以此象征他们与Lisa、Apple II团队的竞争性。
　　6.一名工程师在花费了一天半的时间为首款Mac机开发Finder软件，当他将该软件交给乔布斯时，乔布斯问该工程师这是否他能做到的最好水平。该工程师说，不是，但他仍为此感到骄傲。乔布斯随后将该软件交回给他，然后说：“回去重做，做到最好时再拿回来。”
　　7.自从约翰·斯库利(John Sculley)在1983年取代乔布斯成为苹果CEO后，乔布斯再也没有和斯库利说过话。
　　8.困境中的苹果在1997年再次将乔布斯请回，乔布斯上任CEO后立即取消了授权协议，重组董事会，使用更加信赖的人，并接受了微软的1.5亿美元投资。苹果随后用了6个月的时间重新盈利。
　　9.iMac上市4个半月后就成为了美国最畅销的电脑。
　　10.苹果前首席布道官(Chief Evangelist)盖伊·川崎(Guy Kawasaki)毫不怀疑乔布斯的营销能力，他说：“乔布斯能说服上千万人购买一台一次充电不能使用一天的手机，我无需多言。”(晓明)

