警方捣毁假硒鼓窝点：40元旧硒鼓翻新卖350元
　　日前，警方捣毁一个制售假硒鼓的团伙，据嫌疑人交代，他们先是40元回收名牌旧硒鼓，再“翻新”硒鼓并贴标装盒返回店内销售。就这样，原本40元的旧硒鼓，最终以350元左右的价格卖给顾客。记者昨天特意到中关村进行回访，发现这里销售的硒鼓价格普遍比官网的正品报价要低50元左右，进货来源不详。另外还有所谓的“高仿”硒鼓销售，而企业中负责办公耗材采购的人员则是主要客户群。
　　案情回顾
　　粉灌鼓成本仅40元
　　海淀警方日前接群众举报，捣毁了一制售假硒鼓的团伙，抓获嫌疑人4名，查获假硒鼓千余个，涉案价值达70万元。经查，四人交代，他们先是以每只40元的价格回收名牌旧硒鼓，运回窝点后，要经过清洗、风干，手工灌装硒鼓粉末等程序，并用玻璃胶封好，再用工具往里填充各种螺丝，这样一来，一个“翻新”的硒鼓就组装完毕。贴标装盒后即返回店内销售。
　　一个负责灌粉的嫌疑人告诉民警，由于硒鼓粉尘有污染，他们自己常被呛得头昏脑涨，但翻新的程序过后，原本40元回收的旧硒鼓，就能以260元的价格卖给专卖柜台。而据店主王某交代，该品牌的硒鼓价格应在400元左右，为了揽客，他贩卖这些假冒硒鼓定价为每只350元。
　　现场回访
　　“高仿”硒鼓发票有猫腻
　　昨天上午，记者来到中关村，在中关村鼎好电子大厦的一家挂着“惠普打印机耗材专卖”牌子的店内，记者以需要惠普打印机1020型号的硒鼓为由向店家咨询。老板指着货架上的产品告诉记者，有原装和国产两种硒鼓可选。“原装的得360左右，国产都是一些代工厂生产的，120就能拿。”老板介绍。而记者此前通过惠普公司官方网站的链接，在其网络经销商的网站上看到，同型号的硒鼓售价为408元。
　　记者又问除这两种之外，还有没有其他“比较实惠”的硒鼓。老板警惕地询问买硒鼓作何用。记者表示自己是替公司采购，并明确表示“如果用得好，以后就长期订货了。”老板略微犹疑了一下后，将记者拉到柜台角落，压低了声音说：“除了原装和国产外，再有就是高仿原装品牌的硒鼓了。”
　　“高仿的价格高一些，但比原装正品也能便宜将近一半。主要是你买回去，除非是厂家的人，一般人绝对看不出来真假。”老板称自己手里现在就有一批高仿的存货，“货源质量高，外包装到防伪条码都做得跟真货一模一样。”同时，老板也谨慎地表示，“这种东西不敢放在店里摆着。”根据老板的介绍，一只高仿硒鼓价格在160至180元之间，比360元的原装正品便宜一半。见记者略有犹豫，老板又凑近记者小声说“东西我160卖给您，发票我还按正品的360给您开。”
　　记者随后又在中关村地区的几家商厦内走访了多家挂有“专卖”字样的店铺，情况都差不多，原装正品的价格从350到380元不等，除此之外店主只有在得知需求量较大后，才会透露自己手里有“高仿”硒鼓，并留下名片，表示具体事宜可在电话中商量。
　　■记者支招
　　原装新鼓无划痕
　　那么真正的原装正品同“翻新”品以及“高仿”品应该如何区分呢，记者也就此事咨询了多年从事耗材销售的业内人士。首先，一些大品牌，会在自己的官方网站上提供查询服务，通过输入耗材上的防伪编码，而在线查询产品的真伪；其次，翻新的硒鼓的鼓芯表面粗糙，有明显的划痕，划痕的多寡和硒鼓的使用频率成正比，原装新鼓是不可能有任何划痕的，光泽度较高。
　　晨报记者 何欣 卢宝厉

