亚马逊或亏本出售平板 意主宰Android平板份额
　　导语：美国投资网站The Motley Fool周二撰文称，亚马逊有可能亏本出售平板电脑，然后借助内容销售弥补这一亏损。但该公司的真正目的或许并不是挑战iPad，而是拿下Android平板电脑市场的多数份额。
　　以下为文章概要：
　　最近有传言称，亚马逊将赔本出售传言已久的Android平板电脑。部分观察人士估计售价最低仅为249美元。但亚马逊却可以通过数字内容的销售来弥补硬件的亏损。
　　当其他产品纷纷被iPad击败后，亚马逊能否成功呢？
　　惠普最近下调了TouchPad平板电脑的售价，希望借此提振销量。但价格虽然并非唯一的因素，例如，虽然亚马逊的很多数字音乐比iTunes便宜20%，但iTunes依旧在这一领域占据主导。
　　由于拥有极强的软硬件整合能力，而且专注于用户体验，因此苹果依旧可以保持较高的定价。在苹果的众多竞争对手中，亚马逊是最有潜力的一家。Kindle的巨大成功就得益于无缝整合。亚马逊推出Android Appstore并非巧合，而是早有预谋。
　　这恰恰是三星和LG等其他平板电脑厂商所缺乏的。在用户购买产品后，其他的软件就与他们毫无关系了，所以他们只能通过硬件销售获取利润。但如果亚马逊的平板电脑亏损，却仍然可以通过应用的销售弥补这一损失。
　　其他Android OEM厂商却无法承受价格战，尤其是当亚马逊能够提供更好的服务时。如果亚马逊的市场价果真为249美元，让利幅度的确很大，而且应该可以吸引不少用户。
　　亚马逊的主要目标或许并非苹果，而是Android市场。诚然，想要推动Android平板电脑市场的增长，肯定会压缩iPad的销量，但它真正觊觎的或许是拿下多数Android平板电脑市场。这似乎比直接挑战iPad更为可行。
　　谷歌最近对摩托罗拉移动的收购给市场投下了一颗重磅炸弹。如果摩托罗拉Xoom与谷歌自家服务密切整合，并且以低价销售，亚马逊肯定也会跟进。(书聿)

