甲骨文停止安腾软件支持让惠普很受伤
　　导语：美国科技资讯网站CNET编辑拉里•迪格南(Larry Dignan)今天撰文称，甲骨文(Oracle)停止为安腾(Itanium)提供软件支持将影响惠普安腾服务器的销量。
　　以下为文章全文：
　　惠普和甲骨文因为安腾处理器而大打口水仗，但目前看来，似乎前者正承受着巨大的压力。
　　今年6月，惠普在圣克拉拉的加利福尼亚高等法院提交了诉状，要求甲骨文继续开发基于安腾芯片系统运行的软件。3月时，甲骨文曾表示，由于英特尔认为安腾芯片已接近其产品周期的终点，因此甲骨文将不再开发基于该芯片系统的软件平台。随后，惠普和英特尔均否认了甲骨文的声明。上月，惠普和甲骨文还各执一词，在法庭上互相指责。
　　目前，甲骨文的决定正在影响惠普关键业务系统的销量，因为客户都在推迟购买计划。试想消费者怎么可能在未来支持软件不确定的情况下继续到甲骨文的商店购买惠普安腾服务器呢？
　　昨天，正面临巨大压力的惠普CEO李艾科(Leo Apotheke)承认，安腾未来的不确定性正影响惠普的业绩。
　　“企业关键系统(Business Critical Systems)营收同比下滑9%。这种下降的幅度远超我们先前的预估。因为甲骨文的决定，客户都延迟或者取消了订单。但我们会极力促使甲骨文履行曾经对惠普的承诺，继续提供相关软件支持。”
　　李艾科在有关安腾的问题上反复提到甲骨文。李艾科说惠普准备将甲骨文告上公堂，指控甲骨文的决定构成了“反消费者行为”的罪名(该罪名包括欺骗消费者、诋毁消费者预期以及以本公司为中心等内容)。目前，惠普和甲骨文有关安腾的争执不知会如何演变，但可以肯定的是目前惠普安腾产品已进入销售的“冰封期”。(彪赫)

