传三星接洽台湾代工厂商 筹备收购惠普PC业务
　　新浪科技讯 北京时间8月23日下午消息，据来自上游供应链的消息人士透露，三星电子已经与广达、仁宝和和硕等中国台湾厂商进行接洽，对这些企业的代工能力进行评估，最终有望将部分订单外包给这些企业。
　　该消息人士还透露，三星此举似乎表明该公司已经准备好接管惠普PC业务。
　　该消息人士指出，三星的笔记本全部由该公司位于中国大陆的工厂生产。虽然该公司此前也曾经多次与中国台湾的笔记本厂商就外包协议展开过谈判，但都无果而终。不过，三星本月早些时候非常谨慎地邀请广达、仁宝和和硕前往其韩国总部。消息人士认为，这表明三星有可能已经做好了扩张PC业务的准备。
　　该消息人士还指出，台湾OEM行业的生产效率和成本控制目前在全球无人能敌。因此，如果三星接管惠普PC业务，其4000万台的PC出货量就仍然要依靠这些OEM企业。不过，由于三星的垂直整合度非常高，因此面板、内存和电池等相关零部件供应商有可能会受到影响。
　　在惠普的4000万台PC订单中，广达承担了2000万台，富士康承担了800万台，英业达承担700万台，纬创承担300万至400万台，仁宝承担200万台。
　　消息人士还指出，如果惠普将PC业务出售给其他企业，广达、富士康和英业达等企业有可能会受到最大的冲击，原因是他们在惠普订单中的占比较高，而纬创和仁宝则有望获益。
　　广达指出，由于信息比较有限，因此只能密切关注事态的发展。然而，由于惠普2012年的新PC订单已经确定，因此不太可能出现太大变化。然而，如果三星接管惠普的4000万台PC出货量订单，再加上三星自己的1000万台订单，该公司就需要在一年内实现5000万至6000万台的出货量。广达表示，由于三星本身很难完成这些订单，因此肯定仍将借助OEM厂商的帮助。
　　然而，广达今后仍将继续推进云计算和相关业务的发展，以便增加非笔记本业务的收入贡献。
　　与此同时，英业达也指出，惠普的声明似乎是在测试市场反应。该公司认为，惠普最终是否会出售PC业务要取决于市场反馈。除此之外，惠普之所以考虑剥离PC业务，是因为消费笔记本的盈利能力低下，而英业达主要为惠普代工商用笔记本，因此所受的影响比较有限。(鼎宏)

