台达电否认裁掉6000人 号召员工“勒紧腰带”
　　每经记者 陈都 发自上海
　　随着原材料价格和人工成本持续上涨，大量中小企业深陷发展困境的同时，一些电子行业巨头也开始叫苦。
　　日前，在全球最大的交换式电源供应器产品厂商台达电(2308.TW)法人说明会上，台达电执行长海英俊表示，面对经济的不景气，公司内部已启动与金融危机时期同等级的“应变机制”，要求员工开源节流，“订单要多拿”，“不该吃的饭不要吃”，甚至要求公司高管多开视频会议，以减少差旅成本。
　　“省吃俭用”挺过三季度
　　台达电发布的财务报表显示，公司第二季度营业收入437亿新台币，较首季增长9%，毛利为19.9%，较首季下滑0.9%。整个上半年，毛利率仅为19.5%，较去年同期21.4%下降近2个百分点。税后纯收益为57.63亿新台币，同比减少26.5%。
　　昨日(8月22日)，台达电公关部负责人叶凤莲女士向记者解释，虽然财务报表显示的业绩不甚理想。但实际上，上半年台达电的经营并无较大波动。“台达电在大陆地区的高新技术企业会享受税率上的优惠，但是上半年高新企业认定都还没有下来，所以会计做账上采用了比较保守的作法，与去年相比，主要的差异是在税率上。”她说。
　　在海英俊看来，因第三季度下游还在销库存，台达电的挑战将从这时开始。“过去台达电第三季度营业收入都会比第二季度增长10%以上，但今年增长的百分比只能是个位数，不过第三季度的毛利率会比第二季度稍好”，他在法人说明会上介绍。
　　他认为，美国的房贷、车贷、信用卡贷款是美国人收入的137%。美国国债又相当于整个GDP，这会改变民众的消费习惯。而欧洲除了德国地区表现稍好外，其他多国大多处在挣扎状态，将影响到整体的消费能力。
　　中投顾问高级研究员贺在华指出，宏观经济态势疲软，目前全球半导体产业链库存水平均处于高位，市场以消化库存为主。尽管圣诞节储货的预期对四季度的市场有一定支撑，但由于三季度市场呈现的是旺季不旺的情况，市场对四季度也保留预期。
　　按照台达电的描述，预估库存修正已近尾声，第四季度订单将会回升，但是市场压力明显加大，行业利润相对降低，台达电下半年经营状况的改善能否对冲经济环境以及利润的下滑，主要取决于业绩拉升与成本节流的程度。
　　否认大陆工厂裁员6000
　　此前有报道称，海英俊在法人说明会上表示，今年台达电将在大陆?少10%的人力，即生产线裁掉6000人。
　　叶凤莲称，这是错误的报道。她进一步解释，海英俊在法人说明会上曾提到，大陆公司工人的工资上升是一个必然趋势，对台达电来说，重要的是用现在的人做更有效率的事，要用自动化来改善生产线的效率，这个改善的幅度可相当于节省了10%的人力，于是被理解成了要裁掉10%的员工。“即使在2009金融海啸时台达电都没有裁员，这次也不会，只是想用同样的人力去做更多更好的事情。”她说。
　　8月22日，记者分别致电台达电位于大陆的分公司——吴江市的中达电子(江苏)有限公司和台达电子企业管理(上海)有限公司，两家公司的人力资源部门均向记者表示，目前公司并未裁员，也未曾听说有裁员的计划。此外，记者从台达电的网站上也看到，目前台达电在东莞、芜湖、吴江、天津等工厂的招聘也正在进行中。
　　而贺在华分析认为，当前经济形势并未出现大面积好转，动力不足，大部分企业经营状况欠佳，随着原材料成本及用工成本的上升，劳动力供求出现大面积缺口，机械替代人工是企业为保障盈利顺应市场发展的一种趋势。
　　他表示，从目前的市场状况观察，尽管机械化的替代加速度并未处于高位，但是从根本上来讲，这种市场化的革命促进企业进行生产要素的调整，将是企业必然经历的过程，这种替代将是未来长期发展的趋势。

