美股评论：惠普成不了IBM
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　由于做出了值得质疑的战略性决定，惠普的股价在周四受到华尔街的重击而大跌，许多人都觉得，惠普专注于企业市场的战略，其实是在对IBM亦步亦趋，后者当年也曾经做出放弃消费者业务的重大决定。
　　这样一种评估不能说是偏见，事实上，惠普(HPQ)模仿IBM(IBM)已经多年了，从他们进军企业软件市场，到重视科技服务业务，这些决定当中都可以看到蓝色巨人的影子。
　　问题在于，周四爆出的消息——包括停止销售平板电脑和智能手机，以及具体评估放弃个人电脑的计划——其关键是在于，看起来，惠普的董事会和其首 席执行官李艾科(Leo Apotheker)似乎是在针对波动的市场，以及投资者的恐惧和吁求做出回应，而不是在证明对自己既定的方向充满信心。
　　李艾科的爆炸性新闻当中还包括一个100亿美元的价值不菲的收购计划，收购对象是之前鲜为人知的企业软件公司Autonomy。一些人已经开始 谈论IBM的郭士纳(Lou Gerstner)1993年的作为，以及他后继者彭明盛(Sam  Palmisano)将个人电脑业务出售给联想的决定，要将李艾科的大手术和蓝色巨人的转型相提并论了。
　　然而，一些原因却注定这样的比较根本就是蹩脚的。
　　首先，郭士纳履新只有三个月，就在IBM拉开了最初的彻底重组工作的序幕。当时，IBM的境况极端糟糕，要止血必须采取霹雳手段。惠普现在至少 还没有亏损，因此李艾科在上任的最初两个月当中，也丝毫没有什么紧迫感——他的前任赫德(Mark  Hurd)是在所谓性丑闻和不当行为的风波当中突然离职的。
　　事实上，当时的惠普，看上去一切都运转得相当不错，这主要还是应该归功于赫德的财务纪律。李艾科得以轻松地以环游世界的“倾听之旅”作为自己的 亮相，这一旅行也恰到好处地让他避开了出庭作证的传票——在甲骨文(ORCL)起诉他前雇主SAP  AG(SAP)的重大诉讼当中，他被控方要求出庭作证。
　　然而现在，伴随美国经济的一路疲软，以及苹果iPhone和iPad的日益流行，惠普的消费者业务部门遭遇了强劲的顶头风。现在，惠普做出了放 弃自己平板电脑和智能手机产品的决定，而此刻距离TouchPad的上市还不到两个月——记得当时李艾科还说，惠普要和苹果一样酷，真是言犹在耳……
　　近期以来，一些投资者已经对惠普提出质疑，认为他们配置在Palm业务当中的资源过多了，而且也有人谈到了惠普是否应该拆分PC部门的问题。而且，最近几个月，还有报道称，一些私募股权投资者正在怂恿惠普出售资产。
　　可问题在于，现在就告诉投资者，公司和董事会正考虑这些选择，但是手中却没有任何针对PC业务的靠谱买家或者解决方案，这根本就无异于杀死这一 部门。比如当初的IBM，他们可是在和联想达成交易之后才宣布了放弃PC业务的决定，并在之后将大部分相关资产于2005年卖给了中国公司。
　　Bernstein Research分析师萨科纳吉(Toni  Sacconaghi)相信，“公开宣布这种意图的决定是冒了巨大的风险，会让消费者面对他们的产品犹豫不决，并使得他们在面对渠道伙伴时处于劣势”，而 这一切无异于对这一业务的潜在破坏，“让戴尔等PC竞争对手得到好处”。他在一份研究报道当中写道：“我们不能不怀疑，惠普之所以会决定提前发布自己正在 进行战略考虑的消息，是为了防止投资者反对Autonomy交易。”
　　惠普拟议当中与Autonomy的交易还存在一个问题，这就是收购一家数据分析软件公司，显然不可能立竿见影地帮助到他们最需要这一收购对象的服务业务——这一业务部门目前正努力扩张自己在高利润率咨询市场的份额，还是效颦IBM。
　　可以说，惠普周四所发出的信息，没有一个是来自强势地位。现在，在该股于周五又损失惨重之后，投资者正担心着股价的前途还会变得更加可怕。
　　Needham分析师库格勒(Richard Kugele)在周五的一份研究报告当中直言不讳，称“这些戏剧化的举动恰恰是来自一个虚弱的，而非强大的基础，完全被绝望的气氛所笼罩”。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

