华强北在线否认借马化腾炒作
　　网站负责人称1亿元投资均属各董事个人投资
　　【深圳商报讯】(记者 陈 姝)腾讯CEO马化腾在微博上否认私人投资电商网站后，记者昨日发现，华强北在线负责人通过微博又对此事进行澄清，并否认借马化腾进行炒作。深圳商报记者通过微博私信华强北在线COO王浩，他表示，自己并未说过华强北在线获马化腾个人投资5000万元的话。
　　华强北在线CEO否认获马化腾投资
　　近日，有媒体报道称，腾讯CEO马化腾私人投资华强北在线5000万元。马化腾在14日凌晨发出微博称，该消息为无中生有的造谣，还表示“自己不会做和公司利益冲突的事情”。随后，网易、搜狐等网站有相关内容的网页均被撤下。
　　记者昨日上午发现，华强北在线CEO陈英保在15日晚间连发数条微博对此事说明。他在微博中表示，自己在休假期间收到朋友的问候，说马化腾投资华强北在线，“我本人也是感觉突然”。他说，自己了解到的真实情况是，“写该篇报道的记者并没有把整个内容给我们审阅，当然，我还可以代表公司声明：公司并没有支付费用，欢迎各位监督”，并强调说，“华强北在线并不需要这种务虚无任何帮助的炒作”。
　　此前，在媒体报道中提到，华强北在线初期投资总规模近1亿元人民币，资金来源为有“华强北教父”之称的王老豹的自有资金。陈英保在微博中指“公司决定投资的1个亿属各董事个人出资，无任何其他通道”。但不久，陈英保删除了这几条博文。
　　随后，几经周折，记者找到此前报道中所采访的华强北在线COO王浩的微博，并通过私信与他取得联系。王浩向记者表示，自己并未说过华强北在线获马化腾个人投资5000万元的话，媒体报道中引用他的原话，也仅仅是在陈述华强北在线的模式，核对原文便知。当被问及有关公司投资构成时，他表示现阶段不接受采访。
　　至此，当事双方均已否认5000万元投资一事。但仍有业内人士质疑，华强北在线进行炒作。记者昨日曾多次拨打王老豹电话，但对方电话均无人接听，截至发稿时，记者仍未与他取得联系证实。
　　王老豹确为网站创办人
　　有关媒体的这篇报道出炉后，除了马化腾，另一个“大人物”也引起了业界的注意，这就是文中称之为“华强北教父”、英特翎创始人之一的王老豹。
　　记者昨日来到英特翎的办公地华强北振中路，远远可以看见新亚洲大厦一期外有华强北大型广告牌，与位于英特翎所在的新亚洲二期遥遥相望。据称，这块广告牌耗资千万元。
　　虽然华强北在线一方婉拒了本报记者的采访，但记者调查发现，王老豹确为该网站的创办人之一。据记者了解，华强北在线是由英特翎集团、伟禄集团和图派科技三家华强北“老商户”发起成立的虚拟社区电子商务交易平台。
　　据记者了解，王老豹先生及兄弟3人于1987年在深圳创建英特翎公司，创业3兄弟坚持了20多年。据了解，英特翎成立于1987年，是IC电子元器件分销商，代理泰德半导体、华微电子等多个集成电路商的产品，属于传统行业。
　　据公开资料称，王老豹扎根电子行业近20余年，通过努力奋斗、开拓进取，公司目前已成为同行业有影响力的品牌之一，连续5年被《国际电子商情》等国际权威资讯集团评为中国电子十大独立分销商之一和优质供应商；被深圳市福田区政府授予“先进集体”等荣誉称号。
　　不过，对于文中称王老豹是“华强北教父”，有华强北的业内人士表示未听闻有此说法。
　　记者了解到，王老豹确为该网站的创办人之一。经过多番查找，记者在从事电商咨询的赛五洲创始人汪雄海的一篇博文中找到了一些线索。在这篇博文中，谈到了华强北在线创办的经过。博文中称，王老豹早在2009年就提出创办这个电商网站，该项目在2010年初正式启动，王老豹、曾任图派科技总经理的陈英保等人参与其中。
　　华强北在线欲打造深圳的“阿里巴巴”
　　很多人对华强北在线还是比较陌生。这是一家怎么样的网站呢？
　　记者登录华强北在线的网站看到，这是一个3C数码类网购平台。网站官方微博介绍说，这里集合了中国电子第一街华强北优质商家。王老豹去年在接受媒体采访时就表示，要把华强北品牌、华强北这条街的实体优势和虚拟结合起来，降低华强北商圈企业和商家的库存压力和物流成本，完全有可能打造出深圳的“淘宝”和“阿里巴巴”。
　　事实上，像王老豹一样原来从事传统行业或渠道销售的商人转型网络直销型B2C网站的数量已经相当多。据了解，早在2002年，华强电子世界网就开始“试水”电子商务。2008年华强北也推出了电子指数公共电子商务平台一期工程——华强电子网。王老豹等人构思成立华强北在线的2009年，深圳也获授首个“中国电子商务示范城市”。电子商务已经越来越成为深圳传统的零售企业和生产企业销售体系的一个重要组成部分。
　　据说，华强北在线的成立得到了政府的支持。昨天，记者专门致电华强北管委会有关负责人，该负责人听说此事后就表示，华强北在线是深圳重点电子商务企业，又得到了福田区有关部门的支持，不需要任何炒作。

