美股评论：微软不妨接手惠普PC
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　我不能掠人之美，因此我首先必须承认，是一位叫做瓦塔尔(Tony  Vitale)的读者提出了这个独特的建议——微软应该收购惠普的个人电脑业务，因为“从微软的立场出发，这一举措将给他们带来一个机会，打造能够彰显他 们系统优越性的品质PC，在他们自己的店面中销售”。
　　从若干战略思考的角度看去，这确实是个有趣的建议，因为这将使得微软(MSFT)处于一个奇特而有趣的，但是却又很吊诡的地位。
　　首先，更加合乎情理的发展似乎应该是惠普(HPQ)将自己的PC业务移交戴尔电脑(DELL)，在行业留下一家美国巨无霸。戴尔电脑在中国拥有稳固的地位，让戴尔( Michael Dell)来统治近200亿美元的PC市场，应该是个不错的主意。
　　问题在于，戴尔显然对惠普的渠道并不感冒，因为他已经公开批评，甚至奚落惠普的这一决定了。
　　还是回到微软吧：他们正在铺设自己的店面网络。他们看到了苹果(AAPL)的举动，他们一定知道，这个世界已经变化了。伴随人们愈来愈多地去亚 马逊，去eBay或者苹果的店面购物，其他的电脑店看上去都有些多余了。苹果的店面是非常时髦的，挤满了消费者，让公司赚到了大量的钱。
　　微软当然也可以开店，可是他们卖什么呢？Microsoft Word软件？Windows  7手机？苹果有垂直集成的产品链，从媒体播放器到电话，再到笔记本，到有着巨大监视器的台式工作站。相比之下，雷蒙德公司可以说什么都拿不出来。或许只有 Xbox 360，他们的Zune MP3播放器也已经放弃了。
　　如果微软能够得到惠普的团队，他们就可以很容易地生产出很多新鲜热辣的品牌电脑。惠普的平板电脑可以采用Windows 8操作系统，而webOS平台则去做其他的用途。
　　然而，这整个理念却有一个最基本的问题，就是同微软的努力方向相左——微软的方向主要还是指向高利润的授权产品，主要是软件。从这个角度说来，建设店面根本就没有任何意义。
　　如果微软推出自己的品牌系统，就会导致一个经典的渠道冲突：和自己的客户竞争。比如说，戴尔会不会将这看作是对自己的竞争威胁，并因此去拥抱Linux系统？或许戴尔不会立刻那么做。
　　毕竟，戴尔现在已经不得不去和联想及宏?竞争了，他们原本也没有微软的独家授权。因此，哪怕鲍尔默(Steve Ballmer)和他的公司，真的行销品牌机，只要竞争还算公平，戴尔又能够怎样？
　　当然，摩擦是必然的。接下来的问题是，微软到底要多长时间，才能够充分利用他们不必因为Windows软件而每部机器缴纳40美元的竞争优势？
　　微软到底要多长时间，才能够像苹果那样彻底抹掉面前所有的竞争？苹果的成功模式已经一劳永逸地完成了自我证明。
　　微软到底要和自己的店面一起走到哪里去？对此我也没有清楚的预见。不过，我至少可以说，看上去这家公司并没有做好进入硬件市场和销售自己品牌机的心理准备。
　　说来也有趣，我在过去倒是预言过雷蒙德公司可能会做这样的事情，那是在十年前的平板运算第二纪时期。当时我是很愿意购买一部有微软商标在上面的 电脑的。这家公司现在确实生产一种“电脑”，名字叫做Xbox 360，因此一切也不能说是全无可能。又有谁敢说，这就当不起进入硬件游戏的一个踏板？
　　我可以想象，有了正确的设计团队，微软也可以变得时尚起来，炙手可热起来。至少，这也能够让他们再次成为关注的焦点。只是，他们要怎样才能走到那个位置，只有上帝才知道。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

