工信部将发布13个重点领域专项规划
　　本报记者 陈莹莹
　　工信部政策规划司巡视员李国斌20日表示，工信部正积极推进战略性新兴产业重点产品目录制订，进入该目录产品将获相关政策支持。针对由工信部牵头制订的新能源汽车、高端装备制造、新材料、新一代信息技术这4个战略性新兴产业规划，工信部将这4个产业细分为13个重点领域，将尽快编制发布相关专项规划。他是在出席中经求是·季度经济分析会上做上述表示的。
　　3月工信部副部长苏波表示，将重点编制好高端装备制造、新材料、节能与新能源汽车、物联网、集成电路、太阳能光伏、海洋工程装备、航空工业、生物医药等9项重点领域专项规划，以及推动相关规划落实的具体方案。
　　业内人士认为，此次工信部制订的13个重点领域专项规划，将涵盖苏波此前透露的9项重点领域专项规划。
　　李国斌表示，战略性新兴产业发展需要长期规划，需要相关目录加以指导。“对战略性新兴产业每一个细分领域，都有专门司局在做具体研究，从而最大程度地对这些产业加强指导，确保其有序开展、良性发展。”13个重点领域专项规划将非常细化。
　　他认为，各地战略性新兴产业发展需进一步统筹协调。目前全国已有28个省份将物联网作为发展重点，全国有超过80%的城市将物联网作为主导产业，超过90%的地区正积极筹备新能源、新材料、电子信息、生物医药等相关产业规划。
　　此前发布的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》提出，到2015年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重力争达8%左右。到2020年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重力争达15%左右。节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造4大产业成为国民经济支柱产业，新能源、新材料、新能源汽车3大产业成为国民经济先导产业。

