佳视互动单飞获英特尔投资：谋求独立上市
　　杨杨 北京报道
　　“年轻人”洪钧并不认为自此就要单打独斗了，32岁的他现在的身份是佳视互动(以下简称“佳视”)的总经理。
　　迟至8月3日，佳视成立。洪钧确实带着几十个人“从母公司独立出来了”。
　　这一天，英特尔投资(Intel Capital)宣布投资佳视、成为其股东。他们彼此都期待的，是能以佳视的技术为土壤生长出“中国的Google TV”来。佳视所做的事情，就是为智能电视提供软硬件的集成以及提供增值服务。
　　在法律意义上说，佳视和母公司永新视博(NYSE：STV)也已经是两家独立的公司了，尽管后者仍是佳视的大股东。
　　永新视博和佳视方面都拒绝透露其具体的股本结构，但据其内部人士称：佳视未来“会谋求独立上市”。
　　上市公司的“新油田”
　　“我记得上次穿这身西服还是4年多前、永新视博在美国路演上市的时候。”永新视博创始人、CEO朱建华说，此次佳视与英特尔签订战略投资使得他又穿起了同一套西服。
　　“这说明这4年我们自己也在静心研究：下一个出发的地方在哪里？”
　　2007年上市之后，永新视博内部展开了讨论：在现有的数字电视条件接收业务之外，“下一个井喷的油井在哪里”？当时其两位创始人，卢增祥与朱建华确定了一个发展战略：“以安全产品为中心，以终端和基于终端的运营为基本点”在内部进行新业务孵化。
　　其创新的方向仍然是每个家庭的客厅里都有的电视屏。
　　“世界有三个屏，但其中两个已经做到登峰造极了。”永新视博CEO朱建华说，比如苹果之于手机屏。但他们认为电视屏还是有机会：电视用户的需求在不断变化，从早期满足于看到电视到可以玩简单的游戏，“未来肯定也会像智能手机一样，变成能容纳各种应用的一个开放平台”。
　　佳视的第一代产品，电视已不仅是电视，还是游戏机、远程教育平台，能上网冲浪甚至视频电话；其与观看者的互动关系，不仅是用传统的遥控器以鼠标的形式选择应用，“未来还可以把各种应用直接安装到电视终端上”。
　　洪钧认为，未来中国将有20%-30%的家庭使用智能电视。单从模拟信号向数字转换，所带动的彩电市场规模就高达万亿元级别。而从苹果的今天或许可以瞥见智能电视的未来，其占据着手机行业2/3的利润。其第三季度财报显示，苹果第三季度智能手机销售同比增长142%，而其营收同比增长82%、利润同比增长125%。
　　更何况智能电视还将变革客厅的娱乐产业链，比如内容生产方式、游戏方式。无论永新视博还是佳视都对此有所布局，永新视博在上市后就在内部设立了投资部门，其投资案包括视频网站等，也参股了一家无线游戏手柄的生产商，而佳视还与新东方等机构合作基于电视的少儿英语节目，也与联想(Lenovo)合作新一代智能电视机顶盒产品。
　　永新视博因此于2008年在内部建立了“新业务部门”，这个部门的前身就是洪钧领导的一个团队。最终的孵化方向，“比如佳视的智能机顶盒、视博云计算等方向”最初都是通过调研、立项、可行性分析乃至最终的评审之后才得以上马的。这与Google等互联网企业的内部创新模式迥异，“佳视所处的是移动互联和三网融合，它的创新要基于各种技术积累，不仅是奇思妙想”。
　　为何要单飞？
　　北京上地。与百度一箭之遥的办公楼里，永新视博与佳视的办公室楼上楼下。这种物理上的“不可分离感”还表现在佳视甚至目前还没有设立自己的前台，要去洪钧的办公室势必要经过永新视博的大门口。
　　尽管已经独立出来了，佳视的几十号人也签订了新的劳动合同，但洪钧坦承“还在借力母公司在市场乃至财务、行政等后勤部门的资源”。这也被认为是佳视的竞争力，“做数字电视软硬件集成的公司多的是”。这从日前落幕的中国国际广播电视信息网络展览会上即可见一斑：参展的机顶盒厂家就有1000家，其中大中型企业有近600家。
　　尽管已经存续了近5年，但佳视作为独立运作实体毕竟才刚刚起步。“我们手里已经有一批订单了，具体产品也已经在陆续出货。”
　　其总经理洪钧说，其中原因在于，“我们的业务和永新视博是一脉相承的”。其核心的智能电视机顶盒在技术上有赖于永新视博的积累，同时后者积累的用户群体也能为佳视所用。全国有300家地方运营商是永新视博的客户，“不同的运营商对机顶盒的界面、功能、遥控器等都有不同的需求”，而佳视能借力永新视博10多年的服务经验。
　　即使是佳视引入英特尔投资以及与英特尔公司达成战略合作，也与永新视博不无关系，后者与英特尔的合作由来已久。
　　从永新视博转身佳视的洪钧比划着：英特尔人的名片就差不多有两寸厚。“我们与Intel的合作是Beyond the silicon， 更关注服务和技术支撑的未来战略也与我们不谋而合”，洪钧说。
　　然而为何要独立？
　　从永新视博的角度是为了解决两大问题：佳视的业务在永新视博内部，此前只是作为一个事业部存在，在重视度以及资源倾斜上与独立公司不同。其次则是为了更好地“激励这个团队”。
　　但这个时间点仍值得深思：一方面是国内的三网融合政策风云变幻，另一方面则是Googel TV自从去年5月推出后对全球注意力的持续性吸引。
　　“在决定独立后，我们问过每一个团队里的人：你们有怎样的职业规划？”洪钧说，到佳视的人总希望能做点事情。
　　他的这个团队，大多数人都磨合了超过5年。何况永新视博本来就是一家“清华系”背景的公司，相同的背景在“处理问题、磨合人际关系上”也提供了便利。

