IHS：上半年iTunes全美在线电影市场继续领先
　　新浪科技讯 北京时间8月23日晚间消息，信息与分析供应商IHS最新发布的研究报告显示，2011年上半年苹果iTunes依旧坚守其在美国电影数字零售(EST)及互联网视频点播(iVOD)市场的领军地位，市场份额从2010年同期的64.9%增至65.8%。
　　显而易见，iTunes上半年收入增幅位居在线电影供应商榜首。
　　IHS研究主管阿拉什·埃米尔(Arash Amel)表示，眼下在线电影市场竞争愈加激烈之际，iTunes的市场份额仍进一步提高，这意味着其已取得了非凡的成就。并表示，iTunes的成功主要归功于苹果AirPlay系统使用量增长，这为iTunes拓展了新的平台，进而提高了在线电影的销量。
　　此外，iPad用户增多以及价格促销等因素也是iTunes市场份额增长的原因。
　　与此同时，沃尔玛的Vudu也是上半年在线电影市场的大赢家，其收入所占的市场份额从2010年同期的1.0%增至5.3%，排名也因此从第5位跃升至第3位。埃米尔称，正如IHS在此前报告中所预料的，Vudu已经成为苹果和索尼等行业大佬的强劲对手。
　　今年上半年微软Zune Video Marketplace的市场份额位居行业第2位，其占有率从2010年同期的18.5%降至16.2%。
　　今年上半年索尼PlayStation Store的市场份额仅为4.4%，低于2010年同期的8.2%，排名从长期占据的第3位滑落至第4位。埃米尔表示，索尼在线游戏业务因黑客攻击一度在上半年长时间关闭，这对其在线电影销售造成不利影响。
　　此外，亚马逊的市场份额从2010年同期的4.0%升至4.2%，位居第5位。
　　总体来看，2011年上半年美国EST/iVOD行业总收入达到2.29亿美元，其中EST业务收入为1.18亿美元，iVOD业务收入为1.11亿美元。IHS预计，这一市场的总收入有望达到4.87亿美元，其中EST业务收入将达2.47亿美元，iVOD业务收入将达2.4亿美元。(彪赫)

