联想陈旭东：惠普PC不卖对联想更有利
　　核心提示：“即使三星收购惠普PC，也不会改变全球PC产业的格局。”8月24日，联想集团中国区总经理陈旭东接受本报记者采访时说。
　　侯继勇 北京报道
　　“即使三星收购惠普PC，也不会改变全球PC产业的格局。”8月24日，联想集团中国区总经理陈旭东接受本报记者采访时说。
　　自从上周五惠普宣布放弃PALM后，又传出其将剥离PC业务，而传闻中的接盘主角三星最近也动作频频。8月23日，据来自上游供应链的消息人士透露，三星电子已经与广达、仁宝和和硕等中国台湾厂商进行接洽，可能将部分订单外包给这些企业。此前，三星的笔记本全部由其设在中国大陆的工厂生产。
　　陈旭东认为，被“打入冷宫”的惠普对联想更有利——内部不受重视，渠道合作伙伴心态不稳；若出售给其他厂商，惠普PC则可能柳暗花明。
　　来自ICD的数据，今年第二季度，全球PC出货量增长2.6%，联想则增长22.9%，惠普的增长率是4%，戴尔是2.8%；北美市场整体下滑4%，联想却猛涨30.8%，市场份额达到6.6%；在西欧市场，戴尔下滑12.7%，惠普下滑6.1%，宏基下滑44.6%，联想以9亿美元收购德国MedionAG获得了14%以上的增长，其欧洲市场份额也提升到7.0%。
　　但与此同时，苹果二季度在大中华地区的销售额一举超过了联想成为第一名。陈旭东认为，iPad横空出世，未来一定会遏制笔记本电脑销量的增长，但并不会在苹果的冲击下消亡，更多应用场景更适合笔记本。同时笔记本的形式、功能也在发生变化，比如双模电脑的出现，同时满足工作、娱乐的需求，娱乐模式下的待机时间可与iPad媲美；二是安卓、windows平板电脑将改变iPad一家独大的格局，未来的平板电脑市场，安卓、苹果、windows均有一席之地。
　　陈旭东称，目前在android平板电脑市场，联想占有50%的市场份额。他透露，联想同时计划推出windows平板电脑，未来要在整个平板电脑市场拿下20%的市场份额。目前，iPad占据85%的市场份额，这意味着联想必须从苹果那里“抢地盘”。陈旭东认为，联想的机会是平板电脑需求将从时尚向实用转移。
　　联想集团CEO杨元庆接受记者采访时表示：苹果在中国只瞄准高收入消费群体，却忽视了广大中低收入消费者的需求。“苹果的产品都很高端，价格高高在上。但是对于二三线中小城市而言，价格超过500美元(约合3200元人民币)的产品就很少有人问津了。我并不是说让苹果压低价格，而是说低端市场大有潜力。”

