杨元庆谈购买联想股票：绝大部分资金来自借债
　　新浪科技讯 8月18日上午消息，联想集团CEO杨元庆在2012财年第一季度财报沟通会上透露，自己买入近8亿股公司股票的资金绝大部分来自借债，并背负巨额还贷风险。
　　今年6月，联想集团宣布，CEO杨元庆从联想控股购得7.97亿股的联想集团股票，其个人持有的联想集团股票占公司已发行股票的份额由此增加了8%至8.7%。该笔交易的细节是：每股收购价格为3.95港元，交易总额为31.5亿港元(约4.038亿美元)。
　　杨元庆在当时发布的一项声明中表示，“这个交易本身属于个人投资行为，但做出这个投资的决定是基于我对公司美好未来的充分信心。”
　　在今天举行的2012财年第一季度财报沟通会上，在多家媒体的追问下，杨元庆对该交易作出进一步披露。他透露，自己买入近8亿股公司股票的资金绝大部分来自借债，并背负着巨额还贷的风险，“我个人财产肯定没有这么多”。
　　杨元庆拒绝透露更多细节，但他强调，对于联想集团未来发展充满信心，对公司股价持续提升也很有信心。
　　联想集团董事局主席柳传志对此表示，“我作为大股东的代表，有一个重要的管理理念，就是坚决支持有追求、有能力的管理层和领导人从物质上和精神上成为企业真正的主人。”
　　他认为，杨元庆甘愿冒着巨额还贷的风险，成为公司第二大股东，对于现在和未来的联想集团都非常重要。
　　联想集团今天以5.040港元开盘，随后股价呈现小幅下跌趋势。过去52周，该股最高价格为5.72港元，最低价格为3.90港元。(罗亮)

