Windows 8文件复制对话框有新意(图)
　　新浪科技讯 北京时间8月24日晚间消息，在Windows 8的众多改进中，“文件复制”对话框的合并是一个显著变化，而且也特别实用。
　　作为一项文件管理应用，Windows资源管理器在下一代桌面操作系统Windows 8中得到了强化。微软称，复制、移动、重命名和删除是 Windows资源管理器的四大主要应用，在Windows 7系统中，这四项基本操作占到了Windows资源管理器应用的50%。
　　合并复制对话框
　　在Windows 8系统下，微软将文件复制对话框进行了合并，即将所有复制任务显示在同一对话框中。对话框中显示的信息包括：所复制文件当前位置、目标位置、包含的文件数量和完成进度百分比。
　　对话框中所显示的当前位置和目标位置还可以点击，直接进入。在文件复制进度条的右上部，还有暂停和取消按钮，用户可以点击暂停或取消文件复制。
　　同名文件复制冲突
　　复制文件时，如果所复制文件与目标路径下的某个文件同名，Windows 8会给出三种提示，与Windows 7基本一致，这三种提示分别为：1)复制并替换；2)取消复制；3)复制并保留原文件。
　　但与Windows 7不同的是，在执行第三项操作时，Windows 8会给出更详细的信息，对话框左侧显示所复制文件信息，右侧为目标路径下的同名文件信息，这些信息包括：文件名、创建日期和文件体积，还可以显示文件路径，并双击打开。如果用户决定复制，点击“继续”即可。
　　更换开始按钮图标
　　另有报道称，微软还将更换Windows 8的开始按钮图标。(李明)

