苹果新掌门库克：两次临危受命的实干家
　　新浪科技讯 北京时间8月25日早间消息，苹果今日宣布，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)将辞去CEO一职，由公司现任COO蒂姆·库克(Tim Cook)接任。
　　以下为库克简介：
　　库克长期以来其实已在掌管苹果，乔布斯两次病休期间，他都临危受命，负责苹果的日常运营。库克并不是像乔布斯那样的梦想家，而是实干家。
　　根据《财富》杂志2008年的一份资料，库克是一位“工作狂”，属于那种有实力的经营型人才。
　　库克从1998年起就任职苹果，深谙苹果肩负的使命，这一点在两年前苹果分析师电话会议上的讲话上体现地尤为明显。库克说：“我们认为我们始终在脚踏实地开发伟大产品，这一点不会改变。我们始终专注于创新，我们笃信简单而非复杂。我们认为不能数千个项目一起抓，而是专注于少数几个对我们真正重要和有意义的项目。”
　　随着代表苹果公开亮相的次数越多，库克的声誉日盛。去年冬天，库克代表苹果出席了Verizon宣布推出iPhone的仪式。他频频在苹果产品发布活动上亮相，如去年10月苹果Mac的发布活动，他还长期负责公司的分析师电话会议。
　　库克也因其对工作的辛勤付出获得了巨大的回报。与乔布斯1美元的象征性年薪不一样，库克去年的薪酬高达5900万美元。
　　库克还是奥本大学橄榄球队的忠实拥趸，在奥本大学荣获2010年全美大学橄榄球赛冠军一天后，库克出席了Verizon发布iPhone的活动，感觉那是他一生当中最激动人心的时刻之一。
　　所以，库克一定会极为适应新的角色，至少在运营方面会是如此，至于能否像乔布斯那样给苹果发展注入灵感，时间将证明一切。(轩辰)

