杨元庆内部邮件：为罗瑞德获得新职位而骄傲
　　新浪科技讯 北京时间8月26日凌晨消息，联想集团周四宣布，总裁兼首席运营官罗瑞德(Rory Read)已辞职，将出任AMD首席执行官兼总裁。联想集团CEO杨元庆在内部邮件中表示，为罗瑞德能获得新职位感到骄傲。
　　罗瑞德2006年加盟联想，主要负责供应链管理、市场推广、法务等具体工作。出任联想集团总裁之前，罗瑞德曾担任联想企业运营高级副总裁，兼任美洲区、日本、澳大利亚/新西兰和卓越中心的代总裁。他此前曾在IBM效力23年，担任多个高管职位，离职前为IBM企业咨询服务部门全球事业部董事总经理。(罗亮)
　　以下是联想集团内部邮件全文：
　　各位同仁：
　　今天我带着骄傲和感谢之情向大家宣布，Rory Read即将离开联想，担任AMD的CEO。
　　从公司角度来说，我知道我们所有人都会牢记Rory为联想所做的贡献。
　　就我个人而言，一直以来，Rory都是我的好朋友、好搭档，我为他能获得这样一个在行业里有重要份量的新职位感到由衷的骄傲。更为重要的是，Rory获得的机会代表了业界对联想所取得的亮丽业绩和持续增长，以及出色的领导团队的高度肯定，这值得我们所有人骄傲。Rory很快会就任新职，因为与AMD的合作，我们肯定还会经常会面。
　　短期内，Rory负责的团队，包括供应链、服务、市场推广和法务，将直接向我汇报。我们会对这样的组织结构进行考察评估，以确保执行和运营效果的最佳。
　　联想现在拥有独一无二的机遇，我们有持续增长的良好势头，已经连续七个季度成为全球增长最快的主要PC厂商，市场份额和单季度销量都创下了历史新高，再次进入全球PC三甲，并凭借上一财年创纪录的营业额重返全球500强的行列。与此同时，我们的竞争对手不再专注，根基动摇，甚至退出了行业。他们的用户也在摇摆不定，都在寻求具有明确方向和长期承诺的优秀企业进行合作。这对于我们来说，是在各个业务领域全面实现跃升的绝佳时机。
　　时不我待，联想正处于非常有利的位置，我们要快速反应、强力出击，充分把握行业机遇和竞争对手弱势带来的机会，所有区域、所有业务群、所有职能都要专注于此，立刻行动起来！
　　在我们祝愿Rory履新顺利的同时，我们也为联想所面临的机会感到兴奋。让我们齐心协力，更加专注于战略的执行，把握机会，再创佳绩！
　　谢谢大家！
　　杨元庆
　　联想集团 CEO

