CDC上半年营收1.6亿美元
　　新浪科技讯 美国东部时间9月2日晚间消息，CDC(Nasdaq:CHINA)今天发布了截至6月30日的2011财年上半年未经审计财报。报告显示，CDC上半年总营收为1.589亿美元，去年同期为1.564亿美元；CDC上半年净亏损为2.39亿美元，去年同期净亏损为1.13亿美元。
　　上半年主要业绩：
　　-CDC上半年总营收为1.589亿美元，去年同期为1.564亿美元。不按照美国通用会计准则，CDC上半年营收为1.593亿美元，去年同期为1.590亿美元；
　　-CDC上半年调整后EBITDA(即未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)为380万美元，去年同期调整后EBITDA为1710万美元；
　　-按照美国通用会计准则，CDC上半年净亏损为2391万美元，去年同期净亏损为1127万美元；
　　-截至2011年6月30日，不按照美国通用会计准则，CDC所持现金和现金等价物总额约为9180万美元。
　　财务分析：
　　CDC软件业绩：
　　不按照美国通用会计准则，CDC软件上半年营收为1.091亿美元，去年同期为1.057亿美元。
　　CDC软件上半年调整后EBITDA为1080万美元，去年同期为2140万美元。CDC软件上半年调整后EBITDA利润率为3%，去年同期为12%。
　　CDC全球服务业绩：
　　按照美国通用会计准则，CDC全球服务上半年营收为3110万美元，去年同期为3220万美元。
　　CDC全球服务上半年调整后EBITDA为140万美元，去年同期为-96.4万美元。CDC全球服务上半年调整后EBITDA利润率为4%，去年同期为-3%。
　　新媒体(包括CDC游戏和中华网)：
　　按照美国通用会计准则，CDC游戏上半年营收为1100万美元，去年同期为1510万美元。
　　CDC游戏上半年调整后EBITDA为180万美元，去年同期为170万美元。CDC游戏上半年调整后EBITDA利润率为16%，去年同期为11%。
　　按照美国通用会计准则，中华网上半年营收为800万美元，去年同期为600万美元。
　　中华网上半年调整后EBITDA为-4.7万美元，去年同期为-55.8万美元。中华网上半年调整后EBITDA利润率为-1%，去年同期为-9%。
　　业绩预期：
　　CDC并未提供业绩预测数字。
　　管理层变动：
　　CDC已在此前宣布，公司CEO叶克勇行政休假，由CDC董事长约翰·克劳夫(John Clough)担任临时CEO。(唐风)

