乔布斯接替者库克：苹果不会改变
　　早报记者 是冬冬
　　没有了乔布斯的苹果还能算苹果么？
　　对于这个问题，当地时间25日早上(北京时间昨日凌晨)，接任乔布斯的苹果新任CEO库克在致员工信中强调，苹果不会改变，乔布斯创立的苹果公司和苹果文化已经融入到员工的DNA中，“我相信，我们最好的年头就在前面。”
　　至少从当天的股价表现来看，投资者对苹果新核心团队还是投下了信任票，在纳斯达克股市下跌近2%的情况下，苹果只下跌了0.65%。
　　库克安抚员工
　　《洛杉矶时报》称，库克的E-mail既夸奖乔布斯又给苹果员工吃下一颗定心丸：公司前景是光明的，乔布斯将在董事长的职位上继续发挥余热。
　　库克在信中称，加入苹果是其有生以来最正确的决定，为苹果和乔布斯工作是他一生的荣耀，并乐观地看待苹果光明的未来。
　　1998年，库克在当时如日中天的康柏只待了半年，随后加入苹果负责电脑制造业务，并先后三次临危受命，顶替乔布斯掌控公司运营。乔布斯曾评价雇佣库克是其到目前为止做出的最棒的决定。
　　有了解库克的人称，库克是一个严厉的工头，在恢复苹果盈利能力的过程中，库克的命令与乔布斯的创造力一样关键。1998年，库克到来后苹果从上一年亏损10亿美元立刻扭亏为盈。
　　苹果前高管表示，库克的挑剔与细致可能让苹果未来的运营更稳定。“他不是一个容易情绪激动的家伙，但人们知道什么时候他对他们感到不满意了。如果他的一个团队成员没有完成任务，是糊弄不过去的。”
　　苹果公司目前对外界保持低调，公关部门表示暂无计划就乔布斯离职和库克担任新任CEO举行发布会。一位不愿透露姓名的苹果员工向财新记者表示，对公司下一步的走向并不了解，但并不担心公司会在库克的领导下走下坡路。
　　未来挑战不小
　　不过，库克与乔布斯始终是两个人，两种不同性格的人。很重要的一点是，从目前来看，库克缺乏像乔布斯一样的创造力，至少苹果有313项专利与乔布斯有关。
　　《华尔街日报》对此给出了一个比喻，爬坡时关掉汽车的发动机，它会越来越快地往下溜，好长一段时间都停不下来。同样的力量也可以让一家公司往下溜好长一段路，直到它撞上了一堵墙。
　　虽然可以肯定的是，库克在未来几年内会比较好过，新一代的iPad、iPhone和iPod Touch也将继续推出，不过如果苹果想继续维持其3500亿美元的市值，必须要推出革命性的产品。
　　库克曾说道，“我们盯着失败的风险去尝试某些事情，但没有失败就不可能成功。”《纽约时报》昨日称，现在库克有了机会，或许是许多机会，来挑战这些风险。
　　苹果目前在智能手机、平板电脑、个人电脑以及音乐播放器等领域均占有一席之地，甚至有些是主导地位，但依然还有包括电视和出版行业等空白区域。库克在未来所要做的就是攻克这些产品市场，而这也是摆脱乔布斯影响的最佳途径，但这绝非易事。
　　有知情人士透露，目前苹果不仅正在研发可将视频传输至电视的新技术，也在讨论是否要试着推出电视节目的订阅服务。
　　市场研究公司Forrester Research首席执行官克朗尼认为，即使库克甘愿冒乔布斯当年所冒的风险，苹果董事会可能也会对他的举措进行更严密的审视，“这个过程非常理性并合乎逻辑，而苹果不会采取像乔布斯当年在位时的大跃进措施。”
　　另外一点就是，乔布斯当初的成功很大一部分是源自其性格，激情似火，其高超的演讲能力能让消费者觉得苹果产品就是最好的，也能使其他公司认为不得不与苹果合作。乔布斯在推出iTunes音乐商店时，正是因为对音乐产业的部分高管进行了巧妙的威吓，迫使后者同意他提出的条件，才使得音乐商店如此成功。
　　但库克却是相反的一个人，谨慎并善于分析。
　　为什么库克和乔布斯两个不同性格的人能合作如此愉快，因为库克专注于乔布斯不了解的领域，所以很少有分歧产生，但这一点或许也是未来的一大挑战。
　　如果库克失败了，那会是什么后果？看看诺基亚，2007年诺基亚还占据着50%的智能手机市场，但如今该份额已经下滑至15%，打败诺基亚的正是苹果和谷歌Android手机。《华尔街日报》指出，如果苹果充满传奇色彩的创新发动机最终熄火，竞争对手的某款产品就有可能把苹果变成平板电脑市场的诺基亚。
　　人才危机
　　短期内苹果的策略不会有所改变，竞争对手一时也难以获益，虽然库克信心满满地表示要带领苹果走向更美好的明天，但失去了灵魂人物的苹果能否留得住一大帮人才，人才问题或将成为苹果短期内最大的“风险”。
　　路透社指出，类似谷歌之类的在创新和科研领域都投入大量资金并有号召力的公司对于苹果工程师来说有很大吸引力。即便是苹果的对手微软同样有吸引力，研究公司Gartner分析师称，微软的xBox视频游戏和苹果制造的媒体类产品有许多共同点，这点很关键。
　　Forrester Research分析师戈尔文指出，苹果公司今后最重要的问题是，苹果的团队是否还能继续有效地团结协作。路透社援引一名互联网企业高管的话称，苹果内部的高管是行业内的香饽饽，“如果在未来一年或者半年中，没有人离开我会很惊讶。”
　　事实上，在今年上半年，已有三名苹果高管离职，包括负责Mac软件业务的高级副总裁赛莱特和苹果零售业创办人之一的约翰逊等等，巧合的是，这段时间正是乔布斯第三次病休，也是其病情最为不明朗的时候。
　　不过，麦奎尔认为，苹果独特的文化以及工作环境使得员工离职变得困难，“我猜想已经有不少大型猎头公司准备好了机票，并绞尽脑汁想如何才能接触上这些高管，但我认为许多猎头公司最终会失望。”
　　新任CEO库克专于运营，但苹果最突出之处是其设计理念，而这部分正是乔布斯所长。目前乔布斯会继续参与产品设计，但并未透露参与形式。

