估值盛宴背后：金光闪闪的苹果谁都想吃　
　　徐洁云
　　苹果市值走向巅峰，苹果平台上的游戏淘金者享尽红利。
　　上周四，国内游戏应用开发商Punchbox落定B轮融资1400万美元，凭一款《捕鱼达人》游戏，其估值膨胀近7倍。此前《愤怒的小鸟》开发商Rovio的估值5个月曾推高6倍。
　　增值盛宴
　　《愤怒的小鸟》让Rovio估值坐上了直升机。
　　据报道，眼下它正就再度融资进行商谈，据称将接受一家娱乐公司投资，估值高达12亿美元。3月下旬完成上轮融资时，其估值才2亿美元。
　　这并不是罕见的西洋式海外传说，而是一波真实的浪潮。中国本土的ios游戏开发商也同样享受着估值盛宴。
　　如木瓜移动A轮融资让出约20%股权，融得400万美元；B轮融资出让股权相仿，但融资额增至1800万美元。照此计算，其估值半年内翻上了近5倍。
　　Punchbox也是在半年时间内完成两轮融资。公司内知情人士透露，其间估值涨近7倍。
　　苹果市值飙升或许是开发者们估值暴涨的原因。不过一个疑问随之而生，这般疯狂的估值暴涨是否合理？
　　触控科技总经理陈昊芝认为，估值增长的确惊人，但并非没有基础。他表示，App Store去年全球销售将近18亿美元，今年可能达到38亿美元，加上其他平台销售收入，总量预计约50亿美元。美国相关研报预计，到2014年，全球应用收入总量将达500亿美元。
　　“如此估算，4年增长10倍，”陈昊芝说，以Rovio为例，今年营收预计破1亿美元，4年间只要跑赢行业平均水平营收就可过10亿美元，“可见现在的估值也不算特别夸张。”
　　另一种质疑声音则指向高估值可延续性。毕竟小鸟的成功有一定偶然，或难延续强势。
　　“这样的担心不无道理，”空中网iPhone负责人洪亮表示，Rovio再出一款能比肩《愤怒的小鸟》的产品难度不小，且相比传统面向核心玩家的大型游戏，其开发商品牌忠诚度低得多。
　　不过，Rovio眼下正尝试一条“横向”发展路线，打算学习迪斯尼。该公司计划制作一部《愤怒的小鸟》主题电影，在海外开设办事处，并试图在中国等国家盈利，目标是建立200家零售店，销售玩偶和服装。
　　此外，ios的游戏商们正在使用更有效率的推广方式。如手机社交游戏公司Pocket Gems拥有3000多万用户，手下的数款游戏是北美游戏排行榜前三位的常客，通过游戏内互推可让旗下新游戏迅速上位。
　　Punchbox最近做了次测试。在创纪录的于4个月内获得1000万下载量后，他们在《捕鱼达人》游戏中放进了另一款游戏的推广链接。结果发现，在没有有意引导推动的情况下，有8.6%的用户会选择点击安装，这是个令人惊喜的转换率成绩。
　　溢出效应
　　苹果的肩膀撑起开发者神话，不过宠儿们的开发资源也在向苹果之外的平台溢出，它们进军Android。
　　这无关苹果生态品质。不少开发者认为，苹果平台依然是眼下最健全的开发生态。相比Android系统、硬件标准五花八门、分散凌乱带来的兼容性麻烦，苹果显得更有秩序。而且Android眼下只能做免费应用。
　　此外，苹果为开发者提供的服务更细致、有效率，无论是反盗版维权还是开发者如果发现自己的应用被盗版侵权很容易通过苹果维权，另一方面如果开发者在更新应用时发现有BUG，凭借苹果给予的一年两次的机会，可以在24小时内就完成更正。
　　事实上，据CocoaChina近两个月的调研，还有不少此前Android系统的中高端开发者正努力加入苹果平台。“金光闪闪的苹果谁都想吃。”一位Android开发者说。
　　不过，苹果平台游戏应用资源的溢出仍在加速。“几乎所有App stroe上排名靠前的都在做ios和Android双系统了，”陈昊芝说，CocoaChina眼下也已推出了一款目前最大的2D跨平台开发引擎。
　　最简单的道理是，在苹果平台上竞争越来越激烈，赚钱越来越难了。
　　陈昊芝说，据其了解，今年下半年将至少有50家以上的规模化公司、团队将发行为数不少的产品。同时，排行榜前列已几乎成了大公司的地盘，很难见到个人开发者的身影。
　　除了开发投入和产品实力对比之外，推广营销更成为了最为关键的门槛。前面提及的Pocket Gems即便能多款产品内部互推，但每月营销费用仍达200万~300万美元。
　　“二八效应正变得清晰，一夜暴富的可能性已越来越低。”洪亮说，这使得不少开发者选择了转战Android系统。
　　而另一方面，在苹果平台上的成功者仍期望进一步拓展其规模，将其经验继续复制。Gartner预计到2012年全球智能手机出货中Android将会有49.2%份额，而苹果平台系统仅占其中的18.9%。智能手持终端上的游戏市场是典型的长尾，需要足够的规模支撑。同时，智能平台游戏的社交化倾向也驱使着开发者们必须考虑跨平台。
　　内置付费、借广告免费等模式在苹果平台上的实践并成熟也为游戏开发者资源溢出提供了商业模式基础。陈昊芝观察发现，去年10月是一道分水岭，此前游戏排行榜中收费应用仍占主流，而现在70%已是免费或游戏内收费应用，尤其是前十名，最近几乎都已是免费下载。
　　这使得开发者们轻车熟路地挺进了Android平台。《捕鱼达人》的Android版上线半个月就有了100多万下载量。
　　“可预见的是，Android和苹果平台两系统之间的应用生态差距会逐渐拉近。”陈昊芝说。

