谷歌董事长施密特：乔布斯是25年来最成功CEO
　　新浪科技讯 北京时间8月25日下午消息，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)辞职的消息在科技界和媒体圈引发了强烈反响，一些公司高层、工程师和投资者纷纷给予乔布斯高度评价，将他誉为是数字时代的“米开朗基罗”。其中，谷歌董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)将他称为“过去25年美国最成功的CEO”。
　　虽然长期以来一直与一种罕见的胰腺癌作斗争，但这位科技巨人在过去十年接连推出iPod、iPhone和iPad等引领市场潮流的新产品，彻底改变了消费电子产品行业的面貌。
　　投资公司Idealab CEO兼董事长比尔·格罗斯(Bill Gross)说：“正是因为他提出的构想、他所冒的风险、他设计的产品和他改变的行业，史蒂夫·乔布斯极大地改变了人们的生活。他用语言和行动感动了无数人，对产品设计、营销、创业精神、领导才能和其他领域产生了累积效应。”
　　现年56岁的乔布斯周三宣布将辞去苹果CEO，该公司并未提供有关乔布斯健康状况的最新信息，只是任命蒂姆·库克(Tim Cook)为新任掌门人，而乔布斯则继续担任董事会主席。对于科技爱好者和企业领导人而言，乔布斯的影响力难以用语言描述。苹果设计和开发的新产品让消费者眼花缭乱，财富500强企业和不少创业公司都在模仿这种能力。
　　凭借极简抽象派艺术设计的热情和营销天赋，乔布斯改变了PC和娱乐行业的进程。苹果现代化零售店已成为全世界商业中心的象征，苹果产品和设计还引发了忠实拥趸近乎痴狂的追捧。
　　LinkedIn CEO杰夫·维纳(Jeff Weiner)说：“他就是数字时代的米开朗基罗，他还是我所听说过的最具洞察力的企业领导人。他就是苹果产品的代言人——从来没有一句废话。时至今日，我在企业经营方面学到的一些最宝贵经验都来自于乔布斯。”
　　乔布斯是佛教徒，在20世纪70年代末期与好友史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)一起创建了苹果电脑公司，以Macintosh推动了PC行业变革。
　　在1985年被迫离开以后，乔布斯于1997年重返苹果，一举扭转了公司颓势，并以iPhone重塑了手机行业格局。尽管在20世纪90年代初期乔布斯出走期间，苹果濒临破产，但现在它同埃克森美孚是美国最具价值的公司。
　　达拉斯小牛队老板、科技创业家马克·库班(Mark Cuban)给予乔布斯高度评价：“他不仅拯救了苹果，还从根本上改变了世界使用技术的方式。他是我敬仰的少数几位科技人士之一。”
　　谷歌执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)既是乔布斯的朋友，还是他的对手，他将乔布斯誉为是过去25年美国最成功的CEO。施密特说：“他以独有的方式将艺术家的感觉与工程师的构思结合在一起，创建了一家非凡的公司，他是美国历史上最伟大的企业领导人之一。”
　　科技博客和Twitter到处都是乔布斯辞职的消息。风投公司Benchmark Capital合伙人比尔·古尔利(Bill Gurley)在Twitter上评论道：“史蒂夫·乔布斯在苹果的表现，表明他可能是我们一生中遇见的最佳CEO。”
　　硅谷知名投资人杰夫·克拉维尔(Jeff Clavier)也发布了一条Twitter消息，称“没有了乔布斯的领导，无数人感觉就像孤儿。他对科技和设计产生了深远影响。我将最好的祝福送给他和他的家人。”(轩辰)

