苹果的Snow Leopard操作系统将支持iCloud服务
　　新浪科技讯 北京时间8月30日下午消息，美国知名科技博客Macrumors今天公布了一张所谓的Tiger操作系统的.Mac设置屏幕截图，Tiger是Snow Leopard和Leopard之前的一款操作系统。Macrumors同时也指出，这些系统设置将不再能够同步到苹果的服务器上，因为系统帐户本身已经升级到了iCloud服务里。
　　.Mac是苹果云计算服务MobileMe的前身，明年，iCloud就会取代MobileMe服务。此前，Tiger操作系统的.Mac偏好设定面板上会显示这样的消息：“您将不再能够与本机同步，因为你已经升级到了icloud”。而CNET科技资讯网站早已发现，当用户试图登录到Leopard操作系统中的.Mac帐户时，这样的提示信息已经不再出现。
　　如果用户想使用iCloud中的Contacts、Calendar和Bookmarks等云端服务，他们的计算机必须要运行Mac OS X Snow Leopard操作系统的v10.6.9版或更高版本。有趣的是，实际上苹果还未发布10.6.9版，Snow Leopard操作系统的最新版本只是6月发布的10.6.8版而已，它比Lion版早发布大约一个月。苹果公司发言人拒绝就此事发表任何评论。
　　Macrumors还指出，到目前为止iCloud的系统要求只提到了“某些功能”需要OS X Lion版本，并没有说明其他操作系统的版本能否在该服务的早期版上使用。在苹果发布的关于iCloud的官方新闻稿中，它指出想要登录到iCloud的话，用户得使用Lion版本的操作系统且拥有一个有效的Apple ID。
　　苹果已经表示，今天秋天iCloud服务就会对公众开放。开发人员不得不在过去的两个半月中将他们的应用与该服务集成在一起，同时，过去的一个月他们都在测试苹果的iCloud.com网站。
　　苹果经常将最新功能留给其硬件和软件的最新版本使用，尽管Mac OS X偏好设置面板上的通知表明，该公司可能会为其即将推出的iCloud服务和旧版的操作系统增加相应的功能，以作为未来软件更新的一部分。(漆?)

