戴尔完成收购Force10 Networks
　　新浪科技讯 北京时间8月26日晚间消息，戴尔今日宣布，已完成对数据中心网络解决方案提供商Force10 Networks的并购。
　　戴尔今年7月宣布，将收购数据中心网络解决方案公司Force10 Networks，具体金额并未透露。Force10 Networks创建于1999年，总部位于加州圣何塞，研发中心设在硅谷。Force10 Networks业务遍及全球60多个国家，但80%业务位于北美，公司去年营收2亿美元。
　　戴尔收购Force10 Networks旨在拓展其网络产品，从而提供虚拟网络服务基础设施(VNSI)。戴尔预计该交易将在明年下半年带来收益。
　　在过去的3年间，戴尔采取了一系列措施来扩展其企业业务。除了像Force10 Networks这样的战略并购外，戴尔硅谷研发中心还计划招聘数百名技术、销售和营销，及服务人员。
　　Force10 Networks是全球数据中心网络领域领先的技术厂商，其开放云网络(Open Cloud Networking)基于开放标准，兼具自动化和虚拟化特征，与戴尔的理念一致。Force10 Networks的技术与戴尔当前的数据中心战略有很强的互补性。
　　戴尔表示，将继续维护和发展Force10 Networks当前的渠道计划。Force10 Networks的客户包括领先的Web 2.0公司，财富100强企业、互联网公司，移动运营商，研发实验室和政府部门等。
　　IDC数据中心网络业务调研副总裁辛迪·博罗维克(Cindy Borovick)称：“通过Force10 Networks的技术，戴尔可提供数据中心级的网络解决方案，允许企业客户提供聚合的基础设施。Force10 Networks的技术架构将与戴尔的虚拟数据中心战略紧密结合。” (李明)

