AMD结束寻CEO历程：股价上涨成科技股一枝独秀
　　新浪科技讯 北京时间8月26日凌晨消息，AMD周四任命前联想总裁兼COO罗瑞德(Rory Read)为公司新任CEO，从而结束了自今年1月份以来的CEO寻找历程。在此利好消息刺激下，AMD股价在美股科技股全线杀跌的情况下保持上涨，涨幅为0.5%。
　　周四美股收低。美国上周首次申请失业救济人数意外攀升；德国股指期货骤遭到抛售，令全球股市下挫。道指下跌170.89点，跌幅1.51%；纳指下跌48.06点，跌幅1.95%；标准普尔500指数下跌18.33点，跌幅1.56%。在美国科技股方面更是全线杀跌，虽然AMD涨幅仅为0.5%，但在该版块近30支个股中，是仅有的一支上涨的股票。
　　罗瑞德今年49岁，此前担任在联想担任总裁兼COO职位，联想目前正处于快速增长阶段。
　　罗瑞德在接任AMD CEO后，将承受成为移动设备芯片开发商的压力。移动设备现在是硬件业务表现较好的领域之一，AMD希望能追赶上竞争对手英特尔和ARM。
　　在与分析师举行的电话会议上，罗瑞德并没有披露其移动策略具体内容，但表示他会像一个拳击手那样去表现。罗瑞德称赞了AMD员工，但认为他们在工作紧迫感方面还有提升空间。他说：“我认为更快的工作总是最棒的，越快越好，越大越好，这些都是很好的事情。”
　　AMD股价周四上涨0.03美元，报于6.37美元，涨幅为0.47%。过去52周，AMD最高股价为9.58美元，最低股价为5.53美元。(晓明)

