微软展示四核1080p平板电脑 或年底发售(图)
　　新浪科技讯 北京时间8月26日下午消息，据美国科技博客ZDNet报道，微软本周在新西兰举行的微软技术大会(以下简称“Tech Ed”)上展示了一些微软公司的新产品，其中最引人注目的当属尚未命名的四核Windows平板电脑。
　　在新西兰举行的Tech Ed上出现了一些有意思的信息，其中包括两款正在研发中的Mango手机，其中有一款正处于样机制造阶段。据报道，该款手机将配备前置摄像头，而微软官方已经证实了这一消息。
　　而据参加Tech Ed的IT顾问、微软最有价值专家阿兰•布切尔(Alan Burchill)报道，微软还在展会上展示了准备推出的新款四核平板电脑。
　　布切尔还在其博客上发布了一组有关微软主讲者展示这款未命名的四核平板电脑的照片。
　　布切尔写道：“非常有意思的是那款四核Windows平板电脑就是微软要在即将召开的BUILD Conference上发布那款产品。”
　　更新部分：在我将这段话贴出来之后，布切尔在自己的博客上删除了这段文字，但没有给出删除的原因。
　　令人感到惊讶的是，微软并没有对即将举行的Build Conference上的产品展示计划向外透露半点风声。微软官方也没有肯定与会者会得到Windows 8操作系统的相关信息。但大部分关注微软的人还是希望微软能向与会者展示测试版Windows 8，或者是与之配套的PC或平板电脑样机。
　　另外一位参加Tech Ed的人士向我透露，在该展会上展出的四核Windows平板电脑搭载的操作系统仍是Windows 7。他表示，微软方面并未表示要在BUILD Conference上展示这些新产品。但是他认为，微软肯定计划在BUILD Conference上展示四核Windows平板电脑。如果微软真的有这个打算，我猜这款平板电脑肯定已经具备搭载Windows 8的能力。
　　就微软在BUILD Conference上发布四核Windows平板电脑一事的真实性，我询问了微软Windows客户团队的发言人，结果被告知微软对此不予置评。
　　布切尔发布的视频至今还未能对外公开，但在Tech Ed之前有关该会主讲人的一段视频却已经对外公开。在这段视频中，微软企业技术架构师帕特里克•赫维西(Patrick Hevesi)指出，微软的四核Windows平板电脑将于今年晚些时候上市，该款电脑的续航时间为8小时，配备10英寸高清显示屏，支持1080p视频播放。这听起来很像华硕计划于2012年推出的搭载Windows 8系统的Eee Pad Transformer。
　　芯片制造商Nvidia、Qualcomm以及德州仪器(Texas Instruments)的高管都大声叫卖本公司的四核芯片，并宣称配置四核芯片处理器的平板电脑将在今年年底之前上市。
　　另据相关报道，微软在Tech Ed上还展示了其集即时消息、会议和语音功能为一体的通信客户端Lync。微软官方在今年早些时候就称希望将Lync安装在Mango手机上。在Tech Ed上，微软展示了在Mango手机上运行的Lync。据悉，与其他大众智能手机操作平台匹配的Lync版本也正在研发中。(彪赫)

