惠普效法IBM剥离PC业务 或成后者收购目标
　　导语：美国网站Gainesville撰稿人史蒂夫·洛尔(Steve Lohr)今天发表分析文章称，惠普放弃webOS设备运营、剥离PC业务的决定是在效仿IBM进行转型，收购软件公司Autonomy是一个合理的决策。
　　以下是文章全文：
　　对于惠普上周做出的放弃webOS设备运营、剥离PC业务的决定，没有会给惠普CEO李艾科(Leo Apotheker)打一个高分。该举动和李艾科几个月前的表态大相径庭。惠普还花高价收购了英国软件公司Autonomy。惠普想要出售PC业务的举动可能会有损PC业的价值。
　　惠普想要退出PC市场，将业务重点转向利润率更高的数据服务电脑和针对于企业和政府的专业软件领域，也就是我们说的企业业务。
　　效仿IBM
　　惠普的策略看起来似曾相识，是的，这是IBM的策略，但是几年前就已经用过了。
　　企业第一的策略正确性近日再次得到证实。根据市场调研公司IDC发布的数据，二季度服务器的出货量同比增长8.5%，营收同比增长17.9%。相比之下，PC出货量出货量同比增长2.6%，营收增长6%。
　　企业通过投资服务器和数据分析软件来帮助他们处理和分析日益增长的数据量，这些数据来自企业内部和消费者、网络流量、社交网络通讯等其它外部来源。
　　IBM在2005年将PC业务出售给中国联想，但是在交易前没有走漏风声，而惠普却提前放出消息。IBM CEO彭明盛(Samuel J. Palmisano)在收购交易前与联想洽谈数月，并拜访了北京的政府高级官员来征得他们同意。IBM在2004年12月宣布将PC业务出售给联想，相关交易消息也是在这几天前才得以披露。
　　1981年，IBM将个人电脑带入了主流市场。多年来IBM高管一直认为PC只是一个战略性业务，用来拉动其它硬件、软件和服务的销量。彭明盛最终也毫不留情的将PC业务砍掉，将投资资金和管理资源用于其它业务。
　　收购Autonomy的价值
　　惠普用了100亿美元收购了英国软件公司Autonomy，这个价格看起来有些贵，但是Autonomy是业界领先的高级数据分析软件开发商。再一次强调，惠普正追随IBM的脚步。大部分软件公司都收购了专业软件开发商来帮助管理公司信息，比如商业智能或数据分析软件。
　　过去几年，IBM在收购市场异常活跃，总共投资140亿美元收购了25家数据分析软件开发商。IBM还在其业务中引入了服务业专家和研究员，他们现在雇佣了8000名顾问和200名数学家。IBM近期预计，到2015年时，其分析业务营收将达到160亿美元。
　　在IBM决定出售PC业务并大力投资软件和服务之前，IBM和惠普可谓实力相当，但现在已经不可同日而语。IBM现在的利润率是惠普的两倍，而且IBM市值为1980亿美元，几乎是惠普市值520亿美元的四倍。
　　或被收购
　　最近今天，外界推测称惠普已经沦落到成为收购目标的地步，而甲骨文成为最热门的竞购者。
　　不过信贷评级机构Gimme Credit分析师戴夫·诺佛瑟尔(Dave Novosel)周三发布报告称，甲骨文唯一对惠普业务感兴趣的就是服务器部门。他认为甲骨文有更好的选择。
　　如今IBM正在享受其多年前战略决策所带来的竞争优势，而惠普现在则要艰难面对IBM之前所经历的局面。(晓明)

