开发人员将优先使用iTunes Match在线音乐服务
　　新浪科技讯 北京时间8月30日下午消息，据CNET科技资讯网的报道，苹果已经开始准备给开发人员一个能够抢先使用iTunes Match的机会，这是一款即将推出的在线音乐服务，同时支持在线播放和下载。
　　正如今天下午美国科技博客网站9To5Mac指出的，苹果此举是想让开发人员可以赶在今年秋天该产品正式发布之前，就能够提前享用此服务来处理自己的音乐库。
　　iTunes Match是一种在线音乐服务，它可以让用户扫描自己的音乐库，来查找那些不是购自苹果，而是从CD翻录过来的音乐文件，同时，它还会与苹果自己的音乐库作交叉比较。如果在里面找到了匹配的文件，它便会给用户提供了一个完整的高质量音频，只要他们是苹果的付费用户。
　　此外，苹果还作出了一个惊人之举，它为iTunes Match的用户悄悄地增加了一个能够处理音频的功能选项。本年6月的“苹果全球开发者大会(WWDC 2011)”上，当苹果首次介绍该功能的时候，它只提到用户可以在播放音乐曲目之前来下载这些曲目文件。今天晚上，苹果资讯网站“Insanely Great Mac”还会对此功能做详细深入的报道。
　　作为用户体验计划的一部分，苹果公司会在iTunes Match服务发布之前让开发人员免费使用3个月。此用户体验计划为期12个月，1年的费用是24.99美元，能够处理25000首用户音乐库中的歌曲。
　　苹果还告知开发人员，为了使用这项服务，他们需要运行iOS5的最新测试版和iTunes10.5的最新beta版。
　　苹果此前早已推出过类似的软件驱动举措，比如，它让开发人员能够提前使用今年秋天才正式发布的iCloud产品的功能。而且，开发人员早就能通过iOS5的beta程序来访问iCloud iOS的备份设备、iWork应用程序的早期版本和iCloud.com网站。(漆?)

