评论：乔布斯辞职会否长期影响苹果股价
　　【TechWeb报道】8月25日消息，据国外媒体报道，苹果创始人乔布斯今日宣布辞去CEO一职，他未来将继续担任董事局主席。苹果前COO蒂姆-库克将接替乔布斯。乔布斯辞职的消息会长期影响苹果股价吗？
　　如果乔布斯退出，这可能是最好的方式，而且他任命了一个非常能干的继任者。乔布斯将会在董事会继续观察蒂姆-库克的日常领导，这和比尔-盖茨退出的方式不太一样。而且，乔布斯的辞职选在了一个苹果相对稳定的环境中。
　　截止收盘，苹果股价跌幅也许并不大。因为最大的利空还悬在空中，那就是“乔布斯可能随时会死掉”。下文将从短期和长期两个角度分析乔布斯辞职消息对苹果股价的影响：
　　今天早晨乔布斯辞职消息一出，苹果股价如预料中的出现下降。明天乃至未来几天，无论基本面消息如何，主要得关注支撑位。如果跌破支撑位，那就彻底完了。从下图可见，从5周交易走势来看，在形成的这个三角形区域中，乔布斯辞职的消息可能让股价出现第三次触底，如果没有跌破，将会等来反弹机会。
　　从中期来看，前景不太乐观，首先市场整体不景气，乔布斯辞职的消息又增添了复杂性。不过我们很快会发现辞职的消息是一个“蜜月期”，市场对乔布斯离开的事实非常接受。
　　分析师、投资者以及记者会说乔布斯的离去不是出售这只股票的原因，没有这位传奇的CEO苹果照样功能齐全。还有人会说，蒂姆-库克非常有能力，甚至很快会看到对库克成就的展示。很多人会告诉你，在2009年乔布斯暂时离开，库克管理苹果日常运营期间，苹果股价从80美元上涨至200美元以上。鉴于市场、媒体、分析师和投资者对乔布斯离去的点评，我们可以有一段平静时期。
　　但是需要注意的是，万一其它一些情况出现，比如标准普尔500指数大跌，苹果股价也可能跟着下挫。这里的区别在于，如果乔布斯在，这就不会发生。每次苹果犯错的时候，所有的抱怨都是：因为乔布斯不在。总之，人们只会将苹果股价下降归结为乔布斯不在这里，他们认为只要乔布斯在，股价能有多高就会有多高。
　　现在乔布斯真离去了，让我们先回顾下15个月前的新闻报导：
　　“天线门”事件：你能想象在乔布斯辞职后发生这样的事情吗？“如果乔布斯在绝对不会发生这种事情！这将成为苹果的终点！”回到15个月前，从媒体的角度看，如果乔布斯当时不出现，后果会糟糕10倍。天线门的消息无疑会重创苹果股价，不过最后乔布斯出现了，大事化小了。
　　日本地震导致iPad产能下降？不，这不是因为日本地震，这是因为乔布斯不在。如果乔布斯在，他一定会用自己的意志阻止地震。商品成本过高导致利润率下降？不，这还是因为乔布斯不在，如果他在苹果，他一定会用他的手指提高毛利率。如果谣传中的iPad 3没有出现，那一定是因为乔布斯。如果他在，这款设备一定已经交付。
　　如果他辞职后一切顺利，那绝对是因为乔布斯是董事会主席，只要他一分钟不在，苹果就完蛋了。也就是说，只有等人们适应了蒂姆-库克，才不会将一切错误归咎于缺少了乔布斯。这也会导致有人在苹果出现问题是马上抛出股票，理由还是一样：没有乔布斯。很明显，市场需要更长时间去适应。
　　事实上，乔布斯对苹果目前创新、盈利及未来的影响是可以忽略不计的，因为一家公司一旦达到苹果这样的规模，是由很多动态因素决定发展的，一个人无法再从各个方面对这家公司产生重大影响。成千上万人投入到Mac OSX、iOS、iPhone、iPad 以及 Macintosh电脑的设计和生产中，一个人不可能成就所有的成功。也许市场夸大了一个CEO的作用。
　　当然，设定公司的方向和远景规划也是非常重要的，乔布斯将苹果带上了正确的道路。苹果背后的框架、结构、规划和天才的想法可以归功于乔布斯，但是你能想象乔布斯坐在实验室设计iPhone或iPad，或者坐在那里编程吗？
　　如果回到2007年iPhone发布之前，也许乔布斯是苹果公司不可或缺的一部分，但是现在苹果已经快成为美国最大的公司，乔布斯的冲击力没有那么大了。市场还需要时间去理解和接受，可能得6个月时间，也可能得2年。最终，当苹果运转完好且产生大笔现金的时候，市场才会真正醒悟了。
　　很多卖出苹果股票的人都认为乔布斯就是苹果，没有乔布斯苹果就不运转了，这无异于白痴。这些人忘记了苹果有堆积如山的现金，以及未来数年的增长前景，而且在不到36个月时间里，苹果会有更多现金。最终，苹果会像以前的谷歌一样，股价从300美元增长至750美元，这绝对是不可避免的。
　　所以说，重大的买入机会出现，就像2009年3月，2010年8月以及2011年6月。我们再次遭遇机会，可能是现在，也可能是从现在起6个月。如果苹果股价跌至330美元水平，那么这绝对是最好的买入机会之一。(Amy)

