后乔布斯时代：苹果和它的对手们
　　虽然大家都知道，苹果总要面对失去乔布斯的现实，但这一天，真的到来了。没有乔帮主的苹果，是否会被竞争对手联合绞杀？
 
　　今年1月份乔布斯告假时，我们就讨论过，这可能为谷歌创造的“机会”。从被放在Gizmodo上的这张图里面能看出，谷歌和苹果的竞争不可谓不激烈。总结一下，我们发现这两家公司竞争最激烈的领域在：
　　—手机操作系统：苹果iOS vs. 谷歌Android
　　—平板电脑：苹果iPad vs. 搭载Android的平板电脑
　　—应用分发平台：苹果App Store vs. 谷歌Android Market
　　表面上看，苹果和谷歌在手机操作系统上的竞争毫无疑问最为激烈；其他两个领域，苹果依然是不二的赢家。大家都知道iPhone到底卖得有多好，2011财年Q3一个季度，苹果就卖出了2034万部iPhone，同比增长142%。但Android正在迎头赶上。
　　在北美市场，Android的市场份额已经超过iOS（截至5月，Android约为38%，iOS约为27%）。而据Gartner公布的2011年二季度数据，Android的全球市场份额（43.4%）也已超过iOS（18.2%）。
　　也许，只有谷歌以125亿收购摩托罗拉移动的消息，可以与乔布斯离职的疯狂程度相提并论。这意味着两家公司将正式以完整的“软件+硬件”面貌，在移动互联网上展开竞争，而移动互联网无疑将成为这两家公司未来的重要增长支点。
　　刚过去的一个季度，苹果从iPhone及相关产品和服务中获得收入约占苹果总营收的50%，iPad的销量超过iPod，猛增183%。对苹果来说，移动设备（以及其背后代表的移动互联网）已经成为其营收构成重要来源，而对谷歌，抓住移动互联网的机会则像是“二次创业”，两者必有较量。
　　当然，谷歌和苹果的竞争远不止我们眼见的这些。比如，谷歌和苹果在争夺硅谷、北美和欧洲过去几十年年的技术发展结晶、专利上，已经打了有一阵子了。而由于“云”的出现，偏好封闭的苹果和宣称开放的谷歌都在争取占领越来越多的入口，从PC、手机、浏览器到一切移动设备。
　　苹果和谷歌无疑都是有能力做出改变世界的产品的公司。过去，两者的区别是苹果有乔布斯，而谷歌没有。现在这项“核心资产”没有了，这场角力会发生什么样的倾斜？
　　几天前，Businessinsider上一篇文章写道，谷歌正逐渐变成“佩奇公司”（Larry Page Inc.），而这对谷歌来说是一个好消息。别忘了，佩奇推动了几乎所有谷歌最重要的创新：Android、网页排名、Chrome和Google Map；他不缺乏远见，如今，他又在推动谷歌的战略上越发敢作敢为。
　　苹果的乔布斯退下来了，佩奇能否成为谷歌的“乔帮主”？
　　苹果 vs. 亚马逊：双A之战
　　有观察者说，苹果未来最大的对手不是谷歌、不是微软，而是公司名称同样以“A”打头的亚马逊。数字出版是两家公司的第一个战场。
　　乔布斯领导下的苹果建立的“闭环体系”，无疑是互联网时代最成功的商业模式之一。苹果最近一个季度公布数据显示，苹果应用商店（App Store）提供超过35万种应用软件，下载次数超100亿次（iOS开发者获得20亿美元收入）；娱乐在线商店iTunes取得历史最佳季度业绩，iBookstore新增了17000本电子图书，目前提供来自2500家出版商的图书，下载次数超1亿次。
　　但这个系统让人又爱又恨。iTunes让数字音乐发行成为可能，但只能在苹果的平台上享用；App Store为不少开发者提供了额外收入，但它的分成费用高达30%。最要命的是，它不欢迎别人绕开苹果。
　　谁有能力与苹果一搏呢？同样拥有平板硬件设备Kindle的亚马逊，看上去最有动力这么干。过去，苹果垄断着数字音乐分发，亚马逊占据着线上图书市场，但现在两者的交集开始相互扩大：iPad推出之后，苹果iBookstore已经开始不断渗透亚马逊的线上图书份额。
　　如今，亚马逊已经开始为Android卖应用、推出Music Store开始涉足线上音乐发行；不久前，为了反击iBookstore的竞争，亚马逊还推出可绕开苹果应用规定的Kindle Cloud Reader（适用苹果浏览器Safari的网页应用），避开苹果分成的“剥削”继续拓展自己的数字出版生态系统。
　　尽管从目前来看，亚马逊和苹果一个主攻图书、一个主攻音乐，可是亚马逊与Android联手推出平板设备的谣言，从来都不绝于耳（谁知道亚马逊下一步会不会也开始卖音乐？）。不要忘了，两家公司都有我们的信用卡号，并且提供的线上购物体验都不错。
　　除数字出版以外，云计算可能是亚马逊和苹果的另一个重要战场。在2B的云服务，亚马逊是当之无愧的老大，但随着乔布斯砍掉苹果不太成功的MobileMe、转而推出更平易近人的iCloud，苹果显然也希望在云服务上有所作为。
 
　　微软与苹果的竞争主要是在PC这块。随着以iPhone、iPad为代表的智能移动终端兴起，取代了一部分PC笔记本电脑需求，而后者多数都采用Windows系统。从数据上看，Windows操作系统作为微软营收重要来源之一，至今年Q2已连续三个季度出现下滑。
　　与此对应，苹果最新财务数据显示，今年Q2笔记本电脑出货量仅增2%至4800万台，而平板电脑出货量增长400%接近1640万台。其中苹果在Q2售出了925万台iPad，同比增长183%；另外苹果还售出了395万台Mac电脑，同比增长14%，也远高于PC市场整体增速。
　　按照英国市场研究公司Canalys的数据，虽然今年第二季度Mac仅占全球PC出货量的5%，但如果将iPad计算在内，苹果全球出货量份额就会高达13.6%（去年同期为8.2%），成为仅次于惠普（15.7%）的全球第二大PC厂商。同时，Wintel联盟的市场份额滑落至82%，创20多年新低。
　　1996年，乔布斯曾在纪录片“Triumph of the nerds”（书呆子的胜利）中说，苹果和微软之间的唯一区别，是微软太缺乏审美能力，“他们从不考虑创意，也没有把文化融入到自己的产品中”。有意思的是，乔布斯的离开会有助于微软提升审美吗？
　　苹果 vs. 诺基亚
　　继Q1在营收上超越诺基亚成为全球最大手机厂商后，苹果Q2在智能手机销量上也超越了诺基亚成为市场冠军，当季卖出了2034万部iPhone，智能手机市场份额攀升至19.1%，而诺基亚大幅下滑至15.7%。
　　面对苹果凌厉攻势，诺基亚与微软于2月份宣布达成战略合作，诺基亚将采用Windows Phone作为智能手机系统，并将在Q4推出首款机子。
　　自乔布斯2007年推出iPhone以来，不断创造辉煌的背后，映衬的是传统豪门诺基亚不断走向衰败。而今乔布斯离职，不知道诺基亚在稍微缓口气后能否重振信心？
　　苹果 vs. 三星&HTC
　　借助于Android，三星、HTC智能手机出货量不断攀高，连续侵蚀诺基亚市场份额。根据美国市场研究公司IDC的统计数据，Q2三星智能手机销量由去年同期5.6%增至16.2%，超越诺基亚，位居第二位；HTC市场份额则由6.8%增至11%，名列第五。
　　若乔布斯离职后的苹果攻势减弱，也许它们能掠得更多市场份额。
　　（i美股 西维 胡龙飞）

