投资者及分析师评乔布斯辞职：无需惊慌
　　新浪科技讯 北京时间8月25日早间消息，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)周三宣布辞去CEO职务，但并未说明具体原因。苹果COO(首席运营官)蒂姆·库克(Tim Cook)已被任命为苹果新任CEO，乔布斯改任董事长。受此消息影响，苹果盘后股价下跌7%。
　　以下为华尔街分析师和投资者对此事的评论：
　　美国东南部地区匿名苹果长期股东：
　　“在美国商界的‘万神殿’中，可能有其他人应被抬高至以两个化身进入‘荣誉圣殿’的地位，但只有乔布斯应以三个化身进入这一圣殿，也就是他在苹果的第一个化身，在皮克斯的第二个，以及重归苹果后的第三个。”
　　“未来几十年中，苹果都将是一家财务表现非常强劲的公司，但它并非一架自动驾驶仪。苹果终将需要至少一位强有力的决策者。要想保持最高地位，苹果将需一位新的梦想家。”
　　市场研究公司Gartner研究部负责人迈克尔·加腾伯格(Michael Gartenberg)：
　　“虽然这标志着苹果一个时代的结束，但重要的是要记住，苹果并非任何一个人的苹果，哪怕是乔布斯。”
　　“即使乔布斯将CEO职务转给库克，但他仍将担任苹果董事长，继续在苹果及其产品上留下他的印记。”
　　投资银行Rodman Renshaw分析师阿肖克·库马(Ashok Kumar)：
　　“苹果即将发布iPhone 5，因此这一消息令人吃惊，原因在于苹果是乔布斯的心头肉。因此，乔布斯在一种备受期待的产品发布以前辞去CEO职务不是一个好兆头。”
　　“库克在苹果内部备受尊重。从继任人的角度来看，苹果可能找不到更好的候选人。库克拥有良好的过往记录能支持这一点。乔布斯给苹果留下的是很深广的‘板凳队员’，他们将沿着他的足迹继续走下去。”
　　“乔布斯并非传统意义上的CEO。从科技行业的角度来看，乔布斯不仅是一个梦想家，同时还是一位掌握所有实务细节的经理人。说他有助于扭转苹果命运或在这种扭转中起到关键作用将是一种保守的说法。”
　　“鉴于苹果深厚的待开发产品系列，其执行可能不会受阻，但此事确实会带来不确定性。”
　　市场研究公司Cross Research分析师香农·克劳斯(Shannon Cross)：
　　“此事不太令人吃惊。投资者早已料到。”
　　“虽然乔布斯一直都是苹果创新和成功的推动力，但投资者对库克感觉良好。库克已经证明，在乔布斯请病假并由他代理CEO时，苹果仍能有极好的表现。”
　　“我不知道此事是否与乔布斯健康有关，也不知道是否会带来冲击。最有可能的是，此事将在某一时刻发生。至于为何是在今天而不是其他一天？我不知道。”
　　“此事不会对下一代iPad或iPhone造成影响，苹果的产品系列十分牢固。请记住，乔布斯一直都在训练苹果员工，且苹果的企业文化非常有力。”
　　风险投资者、合广投资(Union Square Ventures)负责人弗雷德·威尔森(Fred Wilson)：
　　“我感到难过。他是史上最伟大的企业家。”
　　(在被问及没有乔布斯的苹果未来是否稳妥时)“至少近期内没问题。”
　　投资公司BGC Financial分析师柯林·吉利斯(Colin Gillis)：
　　“我将告诉投资者不要惊慌，保持冷静，此事做得很正确。乔布斯将出任董事长，库克担任CEO。”
　　“此事不令人感到吃惊，也不出乎意料。乔布斯将可提供意见，象CEO那样去做。但库克已在实际上担任CEO一段时间，期间苹果取得了很大成功。苹果的前景和发展蓝图不会受到影响。”
　　投资机构Susquehanna Financial分析师杰弗里·费达卡罗(Jeffrey Fidacaro)：
　　“任命库克为乔布斯继任人是明智之举。”
　　“我不认为华尔街会觉得此举出乎意料。乔布斯仍执掌董事会，他能指导库克，此时推出继任计划是很好的。”
　　WP Stewart投资组合经理迈克尔·沃克尔(Michael Walker) 说：“坦白地说，这消除了一个不确定因素。此前，人们不知道这会在什么时间发生，这一天将在何时到来。不过现在我们知道了。这或许是最好的结果。”
　　他说：“我并不认为投资者将会因此大规模抛售苹果股票。不过，乔布斯宣布辞职的时间令人惊讶，因为这是在8月。许多人都在休假，股票交易很清淡。我并不是说，乔布斯辞职是一件好事，他是一个天才。不过，乔布斯不会真正走开。他将担任苹果董事长。如果乔布斯不再参与苹果的事务，我才会感到更加沮丧。我不清楚是否有人知道他的健康状况。人们很久以前就认为乔布斯可能会去世，不过他仍然活了下来。他面临非常困难的处境，这可以被理解。”
　　Wedbush Securities分析师斯科特·苏瑟兰德(Scott Sutherland)说：“首先，苹果的产品线已经为未来多年的发展做好准备。竞争正在进入云计算和互联服务领域。在这一领域进行招聘将带来机遇。未来这将会更加重要。苹果在未来几年中仍将保持实力。任何股价的下跌都是买入机会。”
　　Hudson Square Research分析师丹尼尔·恩斯特(Daniel Ernst)说：“毫无疑问，我并不期待在这个晚上听到这一消息，但这已经是乔布斯第三次病休，而这一次已经持续了8个月。因此我不认为这是一个非常震惊的消息。我们此前的结论是，乔布斯不可能永远担任CEO。外界对苹果的接班人计划有很多猜测，目前情况已经非常明了，库克将担任苹果CEO。”
　　他说：“库克在COO的职位上完成了大量的工作，包括运营苹果这家公司，以及推出一些新产品。苹果股价是否会因此下降？苹果仍有很好的机会，因为这是一家成长型公司。在乔布斯每一次病休的过程中，苹果都发布了新产品。科技行业其他公司都面临困境，而苹果以极快的速度增长。一名优秀的领导者应当能够将团队围绕在自己身边。乔布斯并未像传闻中一样设计产品的所有方面。一些曾经运营苹果零售商店的人可以走出公司负责营销。苹果已经在整个组织架构中融入了乔布斯的基因。他们将继续创新，并获取市场市场。”
　　Brigantine Advisors分析师凯文·德蒂(Kevin Dede)说：“不应低估苹果的‘板凳阵容’。库克在支撑苹果的运营方面做得很好。过去5年中，已经可以看见苹果产品推出的加速，这应当归功于苹果的整个团队。乔布斯对人才的吸引非常引人注目。目前外界最大的担忧在于，这是否将是结束？我认为这种想法被过于夸大了。”
　　他说：“乔布斯拥有令人难以置信的远见和动力。可以肯定人们将怀念他，但我并不认为苹果将失去企业精神。这并不是一个令人震惊的消息。”(唐风 邱越)

