网站站长传播盗版Windows软件被捕
　　本报讯 记者  郑信得  通讯员 曾旭岩  孙祥美  8月19日，在公安部、省公安厅的统一指导下，肇庆市公安局承办的“7·06”侵犯著作权案业已成熟，于当天采取联合突击收网行动，将犯罪嫌疑人王志坚、梁云钊、唐艳玲、王海林、于通等人悉数抓获归案，并搜获相关证件，扣押涉案财物，冻结有关账户。
　　在抓捕过程中，记者随同办案民警来到在位于肇庆天宁北路75号的至强网络科技有限公司，随着呼叫机传出的一声令下，民警迅速冲进位于19楼的公司内，犯罪嫌疑人梁云钊、唐艳玲束手就擒，并指认了各种证据。在电脑间，记者看到有五台以上的服务器在工作，主要是用来提供盗版系统软件的下载。
　　据了解，6月29日，省公安厅下发关于肇庆王志坚在网上传播破解版微软Windows软件获利的线索，肇庆市公安局经侦支队根据省厅要求，于7月26日对犯罪嫌疑人王志坚涉嫌侵犯著作权的行为进行立案侦查，迅速联合网监支队开展侦查工作，王志坚的犯罪行为逐渐浮出水面：
　　案件中，涉案企业是肇庆至强网络科技有限公司(以下简称“至强公司”)，其中股东王志坚占有10%股份，经营范围包括计算机局域网设计、安装、维护等，其为涉案网站“猪猪猫”提供下载破解版系统软件的一些服务器，并对远程服务器进行日常管理。
　　其中，王志坚为至强公司负责人，“猪猪猫”网站站长；梁云钊为至强公司主管，拥有“猪猪猫”网站及论坛的管理登陆账号，是网站管理人员，负责在“猪猪猫”网站上发布各个版本软件的下载种子；唐艳玲为至强公司员工，自2008年开始负责对“猪猪猫”等网站进行推广；王海林为Windows光盘制作人，负责为“猪猪猫”网站提供技术支持；于通为盗版Windows软件制作者。
　　王志强利用至强公司对猪猪猫网站进行管理并注册网站必需的服务器。其中，www.jujumao.cn(注册日期：2005年3月13日)、www.xpwin7.com(注册日期：2009年3月25日)、www.xpwin7.cn(注册日期：2009年3月24日)、www.win7xp.com(注册日期：2009年3月28日)四个网址指向同一服务器(IP：202.103.172.41，属于肇庆市黄塘路IDC电信机房，注册用户为王志坚)，为“JUJU猫宽带宝藏网”首页。该网站为软件系统论坛，提供各种软件下载。其页面链接到jujumao.com域名下的另一台服务器(IP：202.103.172.43，属于肇庆市黄塘路IDC电信机房，注册用户为王志坚)，jujumao.cn域名下的另一台服务器(IP：221.5.65.125，属于肇庆市前进路IDC联通机房，注册用户为王志坚)。这两台服务器用来发布盗版Windows软件的BT下载种子文件，网页显示，通过这些BT种子文件完成下载的软件数量超过七万份。而盗版系统软件中捆绑了包括百度搜索工具、金山毒霸等其他软件、搜索引擎，通过安装使用该盗版软件的用户所带来的大量点击率获取巨额广告收益。
　　www.jujumao.com(注册日期：2003年3月11日)、www.jujumao.net(注册日期：2004年8月4日)两个网址指向同一服务器(IP：202.103.172.40，属于肇庆市黄塘路IDC电信机房，注册用户为王志坚)，为“猪猪猫网址导航”首页。该网站提供大量各类网站链接，其中部分网站与“猪猪猫”有合作关系，其链接URL中包含了王志坚的帐号信息。用户点击后，目标网站可记录王志坚帮助推广的次数，以此作为支付推广费的依据。
　　侦破过程中，肇庆市公安局经侦支队通过远程勘验，对下载页面提供的下载链接进行取证统计，并将所取的电子证据，送往上海市具有鉴定资质的机构“上海市科技咨询服务中心”进行鉴定，巩固了证据。
　　同时，经侦支队继续联合网监支队、技侦支队对王志坚及相关人员进行跟踪摸查，掌握其活动规律及动向，进一步摸清“猪猪猫网站”在电信机房的架设，并对相关涉案帐号的资金走向作进一步分析，在破案时机成熟后，经侦支队及时向省公安厅、公安部汇报，并根据上级的指示，于8月19日采取统一抓捕行动，在肇庆、嘉兴等地捉获王志坚、于通等犯罪嫌疑人。

