经济学人：乔布斯挥别神坛 苹果前景或仍向好
　　导语：最新一期英国《经济学人》杂志印刷版撰文称，曾带领苹果扭转困局的史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)宣布辞去CEO一职，此举引发外界质疑苹果能否再续辉煌，但从管理团队到产品线等各个方面来看，苹果未来前景应该还是光明的。
　　以下为文章全文：
　　早在2005年斯坦福大学的毕业典礼上，时任苹果CEO的乔布斯在演讲时对学子们说：“不要被条条框框所束缚，要有勇气去倾听内心和直觉的指示”，“要求知若饥，虚心若愚”。
　　他是这么说的，也是这么做的。1997年乔布斯重返苹果，帮助这家几近破产的公司扭转乾坤，并发展成为今日能够重塑科技行业格局的全球领军企业。就在本月早些时候，苹果一度超过石油巨头埃克森美孚成为全球市值最高的公司。
　　然而，乔布斯周三宣布辞去苹果CEO一职。
　　近代历史上还从未有过哪个公司高管能够像乔布斯一样如此完全地代表和诠释一家公司。因此，乔布斯辞任苹果CEO必然会引发外界质疑，即苹果在没有精神领袖乔布斯的领导下是否仍能保持创新和辉煌。从科技行业其他大型企业的经历来看，当企业里的标志性领导人离职之后，企业往往会走上下坡路。以微软为例，自2000年1月比尔·盖茨(Bill Gates)辞去CEO职务之后，该公司就一直在为重拾昔日辉煌而苦苦挣扎。那么，苹果会遭遇类似的命运吗？
　　看起来苹果步微软后尘的可能性似乎不大。首先，苹果目前拥有充足的时间来部署未来发展。乔布斯在2004年接受胰腺癌手术之后，曾有两次因病将苹果日常事务交由其他人处理，而临阵待命的人正是苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)。
　　由此来看，这不仅让库克在苹果CEO的职位上崭露头角，也为董事会提供了了解库克的机会。而在这两次库克帮助乔布斯处理日常工作的过程中，苹果盈利状况良好。库克在产品生产及物流运作方面相当出色，他在20世纪90年代加入苹果之后就出手把苹果的几乎所有生产业务关闭，并将其中多数业务外包给了亚洲企业。在宣布库克将接任苹果CEO之后，苹果董事会称库克在工作中表现出了极高的天赋和卓越的判断力。
　　苹果内部至上而下都不缺乏人才，例如负责市场营销的菲尔·席勒(Phil Schiller)和主管设计的乔纳森·艾维(Jonathan Ive)，在苹果的管理团队中已经有一部分都像他们这样追随苹果多年。如果库克能够继续保持这样的管理团队，那么苹果的未来应该还是光明的。
　　其次，员工高度的忠诚和积极性也是苹果的财富。在线职业互动网站Glassdoor对约1000位苹果员工进行的调查显示，多数员工都对公司满意，尤其是对乔布斯对苹果的影响力，甚至有已经离职的前员工称乔布斯是“本世纪的托马斯·爱迪生”。金融分析公司Discern Analytics的保罗·萨弗(Paul Saffo)称，员工如此高的忠诚度意味着即便乔布斯辞职，苹果员工也会在作决定时想想倘若换作是乔布斯他会怎么做。
　　第三，乔布斯并不是完全从人们的视野里消失，相反，他将担任苹果董事会主席，因此只要他的身体状况允许，公司的某些重要决定他还是会发挥影响力的。苹果未来几年的产品线相当清晰，这一点可以让外界放心。该公司将会在未来几周发布新款iPhone手机，并预计在明年年初发布新款iPad。
　　不过，苹果的成功远不止其产品销量取得的成就，其根本在于将产品与软件和iTunes在线商店等服务相结合，而且该公司近期还宣布推出iCloud云计算服务。这种模式就形成了一套生态系统，而且经验证也是非常受欢迎的，并迫使众多公司争相效仿。谷歌最近宣布斥资125亿美元收购摩托罗拉移动，以期争夺苹果在智能手机、平板电脑等其他电子产品的市场份额。此外，拥有强大云技术的亚马逊也计划推出自主品牌平板电脑以与苹果的iPad竞争。
　　对于苹果的投资者来说还有一个好消息，那就是苹果在乔布斯的带领下已在云计算领域中占尽先机。
　　在20世纪70年代乔布斯与好友史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)一起创建了苹果公司，他在随后的十年中引领了PC行业的发展。 在1985年被迫离开以后，乔布斯打造了专门用电脑制作动画的电影公司皮克斯，该工作室制作了《玩具总动员》和《寻找尼莫》等一系列卖座动画片。
　　此后，乔布斯于1996年重返苹果，当时的苹果危在旦夕。一年以后，他担任苹果临时CEO。当时戴尔CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)在谈及苹果未来应如何发展时说，他认为苹果应该关门大吉。
　　不过，乔布斯并未在意这个建议，相反他带领苹果东山再起。在这期间，苹果研发了帮助其重振电脑业务的iMac和颠覆音乐产业的iPod。研究机构Forrester的分析师查尔斯·高尔文(Charles Golvin)称，乔布斯的真正伟大之处在于能够把握苹果所擅长的项目。
　　例如，外界曾普遍传言苹果的工程师早在十年前就曾催促乔布斯研发平板电脑，但当时乔布斯并未听取这些意见，而是坚持认为公司应当重点研发智能手机。结果便是iPhone的诞生，其不仅对市场具有变革性意义，同时销售势头也相当强劲。不过，在合适的时间选择合适的发展战略并不是人人都具备的能力，乔布斯具备这样的能力，苹果的股东们会希望库克也同样具备。(彪赫)

