乔布斯继任者库克：工作狂“对科技没热情”
　　“雇佣蒂姆·库克是我目前为止做出的最棒的决定。之前我认为我再也找不到任何人，知道的东西跟我一样多，直到我发现了蒂姆·库克。”
　　——史蒂夫·乔布斯
　　早报记者 李跃群 
　　“运营天才”蒂姆·库克(Tim Cook)能否接过素有“IT摇滚明星”之称的史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的接力棒，带领着印有乔布斯鲜明个人印记的苹果继续前进？这几乎是每个苹果用户、投资人心中的最大疑问。
　　两人风格迥异，不过之前的合作可谓天衣无缝。而且这也并不是库克第一次挑起苹果公司的大梁。在2004年、2009年年初和2011年年初，乔布斯曾三次因健康原因将苹果托付给时任首席运营长(COO)库克。此次，库克终于扶正，此时距他来到苹果公司已有13年。
　　对库克，美国《纽约时报》8月24日援引研究机构Forrester Research专长于移动技术的分析师查尔斯·戈尔文 (Charles Golvin)的话说，鉴于苹果的下一波产品早已付诸开发而乔布斯辞任CEO后还将继续担任苹果董事长，乔布斯辞职所产生的影响可能要 一年半到两年后才能感觉出来。他还说，苹果公司今后最重要的问题是，公司赖以做最终决定的那个人离开后，苹果的团队是否还能继续有效地团结协作。
　　工作狂人，至今单身
　　库克不像乔布斯那样擅长吸引大众关注，但了解他的人说他是一位“运营天才”。正是库克构建了苹果现有的供应链体系。他还跟其他人一起把公司转变成当今最有效率的电子产品生产商之一。
　　库克现年50岁，在亚拉巴马州罗伯茨代尔长大，他1982年获奥本大学工业工程学士学位，并于1988年在杜克大学 (Duke University)拿到MBA(工商管理硕士)学位。库克曾在IBM工作12年，1994年加入智能电子公司，在那里成为一名运营专家。 库克1997年跳槽到康柏，出任分管全球原料的副总裁。不过，他只干了6个月就在1998年加入苹果，负责苹果电脑制造业务。
　　1998年的康柏还如日中天，是当时全球个人电脑头号制造商。有人告诉库克，只有傻瓜才会离开康柏，但库克去意已决，“我听从自己的直觉，而非左脑。” 
　　曾任康柏全球生产负责人、当时也是库克上司的佩奇(Greg Petsch)说，库克是“最后的决策者”。在佩奇记忆中，他是一位要求严格的人，但处事冷静，不同于乔布斯远近闻名的火爆脾气，库克给人提出的期望是非常具体的。
　　库克的经营能力有多强？要知道，苹果1997年亏损10亿美元，1998年库克到来之后就扭亏为盈。
　　库克是一位工作狂人，至今单身，且工作之余鲜有社交活动。
　　这位有着美国南方口音的高管每天早晨4时30分开始给下属发邮件，开会时往往第一个来，最后一个离开。
　　公司高管薪酬分析机构Equilar表示，目前库克在苹果的薪酬为每年1.562亿美元，这其中包括年薪、奖金和股票收益。另外，他还持有价值1.4亿美元的苹果股票。
　　爱健身，只想赢
　　彭博社引述苹果的前雇员德瓦恩(Devine)的话称，乔布斯曾表示：“雇佣蒂姆·库克是我目前为止做出的最棒的决定。之前我认为我再也找不到任何人，知道的东西跟我一样多，直到我发现了蒂姆·库克。”
　　更重要的是，有前苹果高管指出，库克专注于乔布斯不甚了解的领域，因此几乎从来没有与乔布斯产生分歧。
　　热衷竞争是库克与乔布斯的共同点之一。(编注：库克酷爱健身，喜欢远足、骑自行车和健身房运动，是奥本老虎橄榄球队的忠实球迷。)
　　库克在康柏的前老板格雷格·佩奇回忆：“他不图名、不图面子、不图钱，他只想赢。” 
　　“一位平稳的领导人”
　　不过，有一些已经离职的内部人士并不认可库克。
　　一名曾直接对库克汇报的前苹果员工萨伯塔(Sobotta)在其博客里表达了对自己老上司的不满。
　　萨伯塔称，其所在的苹果团队一度服务美国政府这个大客户，对于那段记忆，他的总结是这样两句话：“我对库克那次业务陈述留给我最深刻的记忆是，他更喜欢扭曲事情，而非承担实在的风险。”
　　萨伯塔还指出，库克就不是一个鼓动型的人。苹果是一家靠挤压员工全部潜力来创造奇迹的公司，如果他的老板不能自然而然地流露出激情，以鼓动自己 的员工，它就会丧失点什么。糟糕的是，“我从没在蒂姆身上看到对科技的热情”。萨伯塔称，库克并不是一个善于跃进的人，他更长于一点点改进，而非惊险的一 跃。
　　不过华尔街日报认为，在苹果度过了扩张期后，一位平稳的领导人与团队对公司而言似乎是有利的。

