美国三家学校与谷歌签协议引进Chromebook电脑
　　新浪科技讯 北京时间8月26日晚间消息，谷歌已启动与美国学校展开的Chromebook笔记本电脑引进计划，而此前苹果的Macintosh电脑曾是这一市场的主导力量。
　　谷歌在其官方企业博客中宣布，已经与三家学校达成协议，将在未来几周学生返校之后启用Chromebook电脑。首先引进Chromebook电脑的是位于马塞诸塞州西牛顿的费森顿学校(Fessenden School)，这是一所面向从幼儿园到9年级基础教育阶段学生的学校。这些电脑将配备给学校图书馆。
　　位于威斯康星州奥斯哥斯的路德会恩中学(Grace Lutheran School)也将引进Chromebook电脑，供5-8年级学生在教室内日常使用。此外，威斯康星州的莫顿(Merton)社区学区将向6年级学生提供110台Chromebook电脑，供这些学生使用直至他们从8年级毕业。
　　用户每人每月支付20美元就可以使用一台Chromebook，并将有一个网络控制台和来自谷歌全天候的服务支持。
　　谷歌称，基础教育阶段的学校机构对这项针对教育领域的计划非常感兴趣。(彪赫)

