微软中国联合OEM厂商展示多款秋季新机型
　　新浪科技讯 8月29日下午消息，微软中国今天携手包括联想、戴尔、惠普等在内的16家OEM合作伙伴在北京举办2011年Windows 7 PC体验营，并展示多款秋季新机型。
　　今天活动中所展示的秋季新机型比较丰富，囊括了针对返校季的Windows 7 PC学生机型，针对“十一黄金周”的时尚轻薄机型和适合发烧级用户的性能强大的全能机型；不仅如此，还有部分适合中小企业用户的新机型也得到了亮相的机会。
　　微软OEM事业部大中华区总经理李翔出席并主持活动，并为到场嘉宾及媒体率先预览秋季即将发布的多款全新预装Windows 7 PC。
　　他在致辞中表示，“长期以来我们与全球以及中国本土的OEM合作伙伴紧密协作。自Windows 7的研发阶段，我们就开始了密切合作，最终共同打造出这样一款广受用户欢迎的操作系统。今年恰逢个人电脑诞生30周年，我们希望和合作伙伴共同打造的Windows 7 PC能够帮助更多不同的用户更好地享受数字生活——无论是重视实用性的学生朋友，喜欢潮流的时尚达人，抑或是追求极致的电脑发烧友。”
　　“Windows 7 PC代表软件操作系统和硬件配备的完美融合。将为用户的数字生活带来更多的可能性，并将PC的体验提升到一个新的高度。”李翔还表示：“在未来，我们将继续与广大OEM合作伙伴精诚合作，为个人消费者和企业用户设计打造更多更优质的Windows 7 PC，帮助大家全方位地激活数字生活的潜能。”
　　三星(中国)投资有限公司笔记本电脑营销总部部长许海军先生表示：“三星与微软一直保持着良好的合作关系。三星高品质的笔记本产品，配合微软正版 Windows  7操作系统高效、稳定的性能，可以让消费者更快、更方便地访问使用最频繁的程序和文档，第一时间通过微软官方自动更新修补系统漏洞，打造安全坚固的系统应 用环境，全面开启了笔记本电脑用户的超级应用新进程。”
　　2011年正值PC诞生30周年。在这30年中，PC的迅速进化给人们的生活方式带来很大变化。而在这个过程中，微软的Windows操作系统扮演了重要角色。随着PC的进化和人们日益提升的需求，Windows操作系统也随之不断升级。2009年10月，Windows 7正式面世。在发布后的不到两年时间里，Windows 7迅速成为大众欢迎的产品，目前已经售出超过4亿份安装许可。(萧然)

