乔布斯拥有313项科技专利 盖茨仅9项(图)
　　新浪科技讯 北京时间8月26日上午消息，苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)对工业设计的独到见解、一丝不苟的工作态度以及对21世纪人类生活方式的影响可以在313项他参与发明的专利中得以体现。
　　除了管理苹果的日常运营工作外，乔布斯还在公司的众多产品开发过程中扮演了重要角色，从Macintosh电脑到iPod、iPhone和iPad。在苹果的专利组合中，共有313项将乔布斯列为“主要发明人”或“共同发明人”。相比而言，微软联合创始人比尔·盖茨(Bill Gates)仅被列为了9项专利的发明人，谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)和塞吉·布林(Sergey Brin)也不过“十几项”。
　　但业内人士指出，苹果将乔布斯的名字加入这些专利的发明人之列并不是为了提升他的形象。斯坦福大学法学教授马克·莱姆利(Mark Lemley)则指出：“如果把无关人员的名字加进去，专利就会失效。”
　　具体而言，乔布斯的名字在33项专利中被列在第一位，表明他在其中扮演了极其重要的地位。他参与的多数专利都与产品的外形和感觉相关。有超过200项专利是由乔布斯与苹果设计主管乔纳森·艾维(Jonathan Ive)共同开发的。
　　除此之外，还有一些与乔布斯有关的专利涉及软件算法和电脑芯片等技术细节。
　　将乔布斯列为首席发明人的专利如下：
　　- 1980年11月申请，1983年4月获得的“个人电脑”专利
　　- 2005年8月申请，2009年9月获得的“超便携媒体播放器”专利
　　- 2009年1月获得的与触控设备的用户界面和指令执行相关的专利。
　　- 2002年10月获得的与Powerbook相关的笔记本电脑设计专利。
　　- 2010年12月获得的便携通讯设备的电话界面专利。
　　- 2000年3月获得的电脑键盘设计专利。
　　- 2000年1月申请，2005年10月获得的单窗口电脑界面专利。
　　- 2003年8月获得的楼梯设计专利，该设计目前被用于苹果的多家零售店内。(思远)

