苹果卸任CEO乔布斯履历：苹果公司灵魂
　　新浪科技讯 北京时间8月25日早间消息，苹果董事会今天宣布，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)辞职，董事会已任命前苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)接任苹果CEO一职。乔布斯被选为董事会主席，库克将加入董事会，立即生效。
　　乔布斯今天向苹果董事会递交了辞呈，并强烈推荐前苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)接任苹果CEO一职。
　　史蒂夫·乔布斯于1955年2月24日出生在美国旧金山。
　　1972年高中毕业后，在波兰的一所大学中只念了一学期的书。
　　1974年乔布斯在一家公司找到设计电脑游戏的工作。
　　1976年后，时年21岁的乔布斯和26岁的沃兹尼艾克在乔布斯家的车库里成立了苹果电脑公司。
　　1996年，苹果公司重新雇佣乔布斯作为其兼职顾问。
　　1997年9月，乔布斯重返该公司任首席执行官。
　　2011年8月25日，乔布斯正式辞去苹果CEO职务。
　　苹果公司历史
　　1977年1月，苹果公司正式注册成立。
　　1980年12月12日，股票在华尔街上市。
　　1983年，乔布斯着力研究新个人电脑。
　　1984年，第一台Mac机面市。
　　1985年，被Sculley扫地出门创办NeXT。
　　1986年，乔布斯收购Pixar。
　　1989年，NeXT公司失败。
　　1993年，乔布斯关闭NeXT的硬件部分。
　　1995年，《玩具总动员》播放一举成名。
　　1996年，苹果收购NeXT乔布斯担任顾问。
　　1997年，乔布斯再次成为苹果CEO。
　　1998年，iMac成为美国最畅销个人电脑。
　　1999年，苹果推出iBook、G4和iMacDV。
　　2000年，苹果公司再次出现季度亏损，分额下降，股价大跌。
　　2001年，平面式的iMac推出，取代已问世三年的 iMac。
　　2002年，推出第二代iPod播放器，使用了称为“Touch wheel”的触摸式感应操控方式。
　　2003年，推出第一台的64位元个人电脑Apple PowerMac G5。
　　2003年，推出第三代iPod音乐播放器，可同时支持Mac和Windows，并取消Firewire连接埠的设计。
　　2004年，斯蒂夫·乔布斯被诊断出胰腺癌，苹果股价重挫。
　　2004年，推出第四代iPod数码音乐播放器，沿用了原本在iPod mini上的“Click Wheel”操控设计。此后还推出搭载彩色显示屏的iPod Video。
　　2004年，推出迷你版iPod mini数码音乐播放器，其金属外壳与其他机种歧异性极大。
　　2005年，斯蒂夫·乔布斯宣布下一年度的电脑将采用英特尔处理器。
　　2005年，推出第五代iPod播放器。
　　2005年，推出第二代iPod mini 迷你数码音乐播放器与iPod shuffle，其无显示屏设计引起部分使用者不满。
　　2005年九月，推出iPod nano 超薄数码音乐播放器，采用彩色显示器。
　　2006年，斯蒂夫·乔布斯发表了第一部使用英特尔处理器的台式电脑和笔记本电脑分别为iMac和MacBook Pro。
　　2006年，推出第六代iPod数码音乐播放器，称为"iPod classic"。
　　2006年，推出第二代iPod nano 数码音乐播放器，采用和iPod mini相同之铝壳设计。
　　2006年，推出第二代iPod shuffle数码音乐播放器，其外型变为类似一个夹子，体积更加小巧。
　　2007年，推出第三代iPod nano超薄数码音乐播放器，外型由细长转为宽扁。
　　2007年，斯蒂夫·乔布斯在Mac World上发布了iPhone与iPod touch。
　　2008年，斯蒂夫·乔布斯在Mac World上发布(从信封中取出)了MacBook Air，这是当时最薄的笔记本电脑。
　　2008年，斯蒂夫·乔布斯在Mac World上发布了iPod nano 第四代和iPod touch第二代。
　　2008年，斯蒂夫·乔布斯在Mac World上发布了新设计的MacBook和MacBook Pro，以及全新的24英寸Apple LED Cinema Display。
　　2009年，苹果负责全球营销的高级副总裁菲利普·席勒在Mac World2009大会上发布了重新设计的17英寸屏幕的MacBook Pro笔记本电脑。
　　2009年，3月3日推出升级版的iMac，但外形并未改变，其使用了NVIDIA公司新款显卡，并小幅度降低了iMac价格，同时升级更新的包括Mac mini和Mac Pro。
　　2009年，3月11日推出新款iPod shuffle，这是第一款可以语音发音的数码音乐播放器，体积更加小巧，几乎是上代的一半大小，由于部分操作键转至耳机线缆上，所以暂时不支持第三方耳机，而且必须配合8.1版本或更新版本的iTunes使用。2009年，6月23日乔布斯重新回归苹果总部工作。
　　2010年，1月27日苹果公司平板电脑iPad正式发布。
　　2010年。4月6日苹果ipad正式在美国发售。
　　2010年5月26日，在与比尔·盖茨(Bill Gates)竞跑了30多年之后，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)这位苹果公司创始人终于将他的公司送上了纳斯达克(Nasdaq)的顶峰位置。苹果公司的市值在当日纽约股市收市时达到2220亿美元，仅次于埃克森美孚(ExxonMobil)，成为美国第二大上市公司，微软当日市值为2190亿美元。
　　2010年6月8日，北京时间凌晨1点，苹果公司年度盛会WWDC2010(Apple Worldwide Developers Conference 2010)正式开幕，在本次大会上，乔布斯正式发布了近来一直引人瞩目的苹果第四代手机iPhone 4。其显示屏像素也将由原来的480×320升级为960×640。
　　2011年3月3日，苹果公司正式发布了旗下第二款平板电脑iPad2。(新铁)
 

