苹果官方公告全文：乔布斯远见卓识挽救苹果
　　新浪科技讯 北京时间8月25日上午消息，苹果今天宣布，现任CEO史蒂夫·乔布斯将卸任，其职务由现任COO蒂姆·库克接任。乔布斯将转而担任董事长一职。
　　以下为苹果官方公告：
　　苹果董事会在8月24日宣布，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)已辞去公司CEO职务，现任COO蒂姆·库克(Tim Cook)将立即接任公司CEO一职。乔布斯将出任公司董事长，库克则会进入苹果董事会。任命立即生效。
　　Genentech董事长阿特·列文森(Art Levinson)代表苹果董事会表示，史蒂夫的卓越远见和领导能力挽救了苹果，并引领苹果成为全球最创新、最具价值的科技公司。史蒂夫为苹果的成功作出了不可估量的贡献，他吸引并激励了苹果的创新员工和一流的管理团队。在董事长职位上，史蒂夫将继续贡献他的独特视野、创新能力和激励能力。
　　列文森表示，董事会完全相信蒂姆是下任CEO的合适人选。库克已在苹果工作13年，展现出杰出的能力和敏锐的判断力。乔布斯当天向董事会递交了辞呈，并强烈推荐董事会立即启动继任计划，任命库克为公司CEO。
　　在COO一职上，库克主要负责公司的全球销售和运营业务，包括在所有市场和国家的供应链、销售活动以及服务和支持的端到端管理。他还曾负责苹果Macintosh部门，并在战略性销售商与供应商关系的持续发展方面发挥了关键作用，确保公司灵活应对不断上升的市场需求。
　　苹果设计出了全球一流的个人电脑产品Macs，并配置OS X、iLife、iWork和专业软件。苹果的iPod产品和iTunes网上商店引领了数码音乐革命。此外，该公司的iPhone产品和应用商店进行了手机的创新，而最新推出的iPad 2则定义了移动媒体和计算产品的未来。(悠然)

