微博热议乔布斯辞任公司CEO：他已多次改变世界
　　新浪科技讯 8月25日上午消息，苹果CEO乔布斯今天宣布辞任公司CEO，众多业内人士在新浪微博发表看法。
　　　以下是微博精彩观点：
　　创新工场CEO李开复(微博)：乔布斯辞职后，纳斯达克跌0.8%，也可以算是全美国高科技业对他表示的惋惜和敬意。
　　奇虎董事长周鸿?(微博)：乔布斯辞职，不用去讨论苹果的市值股价，他也不是为这些东西奋斗，他只希望改变世界，人生如果能做一件改变世界的事就很了不起，而他已经多次改变了世界，沤心沥血追求完美达到顶峰付出的代价就是身体的健康，所以老乔真的很需要休息了，希望他卸下重担后好好保养身体健康长寿可以笑看他创造的历史。
　　乔布斯喜欢佛教和禅宗，他非常明白这世界没什么公司没什么人可以永恒，不可能永远向上走，总有达到顶点的时候，在时间之剑面前激流勇退是一种懂取舍知进退的大智慧，所谓财富市值股价或者一时的显赫都是浮云，希望老乔闲云野鹤时能分享些思想经验给全球后辈创业者。
　　小米科技董事长雷军(微博)：早上看到乔布斯辞职，一下子愣住了。每个人都知道这一天会发生，但真的发生的时候，还是无法控制的悲伤。无论如何，祝乔爷身体健康。
　　优米网创始人王利芬(微博)：我每天用iPhone 3打电话，iPhone4发微博，用iTunes的下载内容在跑步时听，用iPod来听音乐，偶尔从Appstore下客户端，用Mac上网，从来没有一家公司的产品如此深入地与我的生活紧密相连，什么是伟大的公司？
　　土豆网CEO王微(微博)：乔布斯卸任了苹果CEO。两年多前在他的办公室和他开过单独的一次会。他果然喜欢争辩，我也固执。你来我往，转眼就把会变成了一个人性和社会政治体制的辩论。开完会出门，加州阳光下，我外表淡然，心里却非常郁闷困惑。一段时间过去，我明白了，他给我的榜样是：你要先不顾一切地相信，然后再谈妥协。
　　易凯资本CEO王冉(微博)：你什么时候听说上帝辞职的？只有一件事能让乔布斯失去对苹果的笼罩，那就是另一个上帝。感谢乔布斯给这个他依旧同在的世界留下无数个梦想和一段传奇。祝福老乔，期待iPhone5678久。
　　58同城CEO姚劲波(微博)：乔布斯辞职了，他应该真的累了，但我觉得苹果会继续辉煌，至少不会影响我购买下一支iPhone。。苹果生态体系已经建立并不断强化；苹果团队已经养成精益求精的习惯；苹果品牌随着体验深入人心......Stay hungry这么多年，也许真该Release了，享受余生吧，希望看到更多演讲和感悟。教主走了，但教主万岁！
　　DCCI互联网数据中心总经理胡延平(微博)：此时此刻，我不关心Apple，不关心库克，不关心股价，不关心iPhone，不关心iPad，不关心Mac，不关心iOS，更不关心Microsoft,Google,Nokia,HTC们如何因祸得福因福得祸，我只关心一个人的健康，衷心希望他能战胜胰腺癌，多桀的生命能多些时日，不被打扰，不被调侃，与家人相伴，与Apple无关。
　　IDC大中华区总裁郭昕(微博)：继谷歌收购摩托罗拉之后，一周内全球IT业爆炸性消息不断：先是HP调整战略，放弃PC业务；接着是IDC全球跟踪研究发现从今年2季度起，中国大陆PC市场规模历史性地超过美国，跃居全球第一；Dell宣布IT拐点来到；昨晚，又看到苹果的“地震”，乔布斯宣布让出董事会和CEO的权杖。小地震不断是大地震的前兆。

