苹果明年或推iOS电视机 内容库已初步建成(图)
　　新浪科技讯 北京时间8月27日上午消息，多名硅谷的消息人士表示，几乎可以肯定苹果正在开发一款带iOS操作系统的数字电视。
　　如果苹果推出iOS电视机，那么意味着苹果将把业务从计算机行业拓展至规模更大的消费电子行业。目前已有许多报道为这一传闻提供了依据：
　　- Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)预计，苹果将在2012年底至2013年初推出一款电视机。蒙斯特在接受采访时援引了多名消息人士的说法，这些消息人士来自苹果的供应商，以及苹果内部。蒙斯特预计，苹果将推出一款电视机，而不仅仅是机顶盒，这款电视机将采用iOS系统。
　　- 风险投资家斯特沃特·阿尔索普(Stewart Alsop)此前也谈到了苹果的“iTelivision”。阿尔索普是TiVo和Sonos的董事，因此非常关注硬件行业。他表示，曾从多个硅谷消息来源处听到有关苹果电视机项目的传闻。
　　- 《华尔街日报》援引消息人士的说法称，苹果“正在开发一种新技术，在电视机上发布视频，并且正在讨论是否将推出付费订购的电视服务”。《华尔街日报》的消息人士通常来自苹果内部。
　　- Cult of Mac网站指出，苹果目前推出电视机的时机已经成熟，高端电视机的价格已经跌破1000美元。
　　- 苹果前CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾表示，苹果将该公司的技术整合至电视机是合理的。这加重了外界的猜测。
　　苹果此前已经推出了Apple TV机顶盒，帮助用户通过iTunes下载电影和电视节目，以及在线视频内容。苹果已经与多家电影制片商和电视网结为合作伙伴关系，打造了规模庞大的内容库。而苹果轻量级的iOS操作系统非常适合消费电子设备。
　　阿尔索普指出，阻碍苹果推出电视机的最主要因素是液晶面板的价格。自2007年开始，液晶面板一直是制约苹果产品的重要因素。
　　苹果早在数年前就计划推出以触摸屏为核心的计算机，然而阿尔索普表示，由于液晶面板的价格过高，苹果只能专注于尺寸更小的设备，即iPhone。不过由于产能的提升，液晶面板的价格正在稳定下降，这也使苹果推出9.7英寸的iPad成为可能。
　　阿尔索普预计，苹果将会在不久之后推出15英寸或19英寸，采用iOS系统的触摸屏电视机。这一时间有可能是在2012年的圣诞节假期。如此大的屏幕足以使设备成为放置在厨房和卧室的电视机。
　　更重要的是，iOS系统将使苹果的电视机产品不仅可以播放视频，还可以用于玩游戏，运行应用，帮助用户查看日程表，以及发布Twitter消息等。而苹果电视机可以与其他苹果设备，例如iPhone、iPad和MacBook Air无缝整合，使苹果建立起完整的消费电子产品线。
　　阿尔索普表示：“如果你去看看百思买店中的电视机，这些产品都非常老式，已经出现了30、40、50年。”尽管显示技术获得了发展，屏幕变为平板，并且分辨率有了大幅提升，但看电视这一活动的基本方式并没有任何改变。阿尔索普表示：“苹果电视机在电视机行业的影响将相当于iPhone之于手机行业。”(邱越)

