乔布斯曾拒认私生女 不惜自称无生育能力(图)
　　新浪科技讯 北京时间8月30日早间消息，美国娱乐资讯网站FanDaily今天曝光了苹果前CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的私生女丽莎·布伦南·乔布斯(Lisa Brennan Jobs)的一组照片，从一个侧面描绘了苹果创始人的传奇人生。
　　乔布斯大学时有个第一个女朋友——克里珊·布伦南(Chrisann Brennan)。两人若即若离，最终分道扬镳。但这段并不完美的恋爱关系却让乔布斯有了一个漂亮的女儿——丽莎。
　　丽莎生于1978年5月17日，当时乔布斯年仅23岁。虽然已经颇有积蓄，但青春年少的乔布斯矢口否认丽莎是自己的孩子，甚至不惜自称无生育能力。值得注意的是，苹果此时刚刚发布Apple Lisa电脑，许多人认为这是以乔布斯的女儿命名。事实上，Lisa是本地集成软件架构(Local Integrated Software Architecture)的首字母缩写。
　　乔布斯不管不问，克里珊只得自己抚养女儿，依靠社保维持生计。两人的纠纷甚至闹到了法庭上，乔布斯仍然不愿意抚养丽莎，称自己是“无生育能力”，不可能生孩子。直到丽莎2岁时，乔布斯才接受了这一事实。
　　丽莎与母亲住在离乔布斯很远的地方，生活并不轻松，却自得其乐。1986年，丽莎与她的父亲恢复了联络，关系逐渐改善。1991年前后，丽莎搬来和乔布斯夫妇同住。
　　丽莎后来被哈佛大学录取。在乔布斯的鼓励下，她成了一位作家。2000年从哈佛毕业后，丽莎移居欧洲，其作品在《时尚》、《麻省评论》等刊物上发表。(彦飞)

