苹果CEO库克：与乔布斯会面5分钟决定加盟苹果
　　导语：苹果前任COO蒂姆·库克(Tim Cook)本周接替史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)成为苹果新任掌门人，这位一向低调的“运营天才”由此备受外界关注。2010年5月14日，库克曾应母校奥本大学邀请在毕业典礼上发表演讲。他在演讲中透露与乔布斯会面不到5分钟，就抛弃一切加盟苹果。
　　以下为库克演讲全文：
　　最明智的选择
　　能与你们大家在一起我感到无比的荣幸。我重新回到了对我来说像家一样的地方，重新回到了带给我无数美好记忆的地方。奥本大学在我的人生当中扮演了重要作用，而且会继续扮演这种作用，每一个来到我在帕洛阿尔托的办公室或家中的人都会立即意识到这一点。我确实在奥本拥有无数美好回忆。
　　站在大家面前，我非常激动，我知道发生在我们岸边的那场灾难，曾给在座许多人的生活甚至是我们全州及以外地区带来过严重冲击。我在墨西哥湾岸区长大，我的家人仍生活在那里，我希望大家明白，我的心情与你们是一样的。同样让我激动的是，因为我在这里的经历以及还在这里的那些人，我以谦恭的态度站在大家面前。
　　我回到了人生的起点，这是因为我的父母做出了更多的牺牲，因为我的老师、朋友和导师对我更加关照，因为史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)和苹果给了我在过去12年每天都能从事真正有意义工作的机会。我知道，我的面前是思想和研究都对我们生活有积极影响的教职员工，无数学生的父辈及其祖辈的智慧也给他们提供了有益补偿，成为今天所有毕业生奋斗的灵感源泉。
　　请记住，我会与大家分享个人心得，这些经历至少对我有过帮助。这些心得来自于我走过的人生最难忘的旅程。我迄今最重要的心得源于一个决定：加盟苹果。在苹果工作从未在我的人生规划之列，但毫无疑问，也是我迄今做出的最明智的选择。当然，我在一生当中也做出过其他重要决定，例如来奥本上大学。
　　临危受命
　　我在上高中时，有的老师建议我上奥本大学，有的老师建议我上阿拉巴马大学，正如我以前所说，有些决定是纯属自然的选择，但我在1998年初做出的加盟苹果的决定显然不是这样。因为在座各位当时大多数只有10岁，你们或许并不知道那时的苹果与现在有着天壤之别。在1998年，没有iPad、iMac或是iPhone，甚至iPod还未上市——我认为没有iPod的生活真是难以想象。
　　尽管苹果开发出Mac电脑，但当时公司销售额已连续多年下滑，被普遍认为濒临绝境。在我接受苹果邀请前几个月，戴尔电脑公司创始人、CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)在公开场合被问到，如果他掌管苹果，打算如何处理这种局面时，他回答：“我会将它关闭，将资产变卖返还给股东。”戴尔的话虽然有些不受听，但他说出了许多人的想法。
　　所以，苹果当时的状况与现在截然不同，我当初供职的公司康柏电脑是世界上最大的PC厂商。不仅康柏的业绩远远好于苹果，而且其总部设在得克萨斯州，更靠近奥本大学橄榄球场。如果出于成本和效益的考虑，理性告诉我应该留在康柏，而所有认识我的人也建议我留在康柏。
　　在决定是否去苹果的过程中，我不得不脱离工程师的固有思维来考虑问题。工程师往往通过分析法做出抉择，不含一点儿感情。在成本和效益之间必须做出抉择时，他们会选择对其更有利的那一个。在我们的人生道路上，偶尔依据直觉行事似乎更合适。令人感兴趣的是，我发现在面临人生最重要的抉择时，直觉似乎是让你做出正确选择的最不可或缺的东西。
　　直觉战胜左脑
　　在依据直觉做出重要决定时，一个人必须放弃原有的人生规划，这种规划或许会与最终结果有相似之处。直觉是一种在瞬间发生的事情。如果你听从直觉，它可能会指引或重新指引你走上最适合的人生道路。1998年初的那一天，我听从了自己的直觉，而非我的左脑或好友的建议。我当初为何会那样，时至今日我也没搞明白。
　　我与乔布斯会面不到5分钟，就抛弃了所有警告和逻辑，加盟苹果。我的直觉已经告诉我，加盟苹果是一个千载难逢的机遇，可以与颇具创造力的天才共事，成为重塑一家美国伟大公司辉煌的管理团队一员。如果我的直觉在与我的左脑较量中失败，我不知道自己今天会身在何处，但我肯定不会再站在你们面前。
　　这是出人意料的一课。我记得，我曾在自己的毕业典礼上谈到过对未来人生道路的迷茫。这是我人生的一部分，一个原本制定了25年规划作为人生蓝图的人。当我在商学院学习时，我们甚至练习过规划25年人生之路。我此前发现有个22岁的小伙子准备将这次发言记录下来，我想说的是，这些不值得写在泛黄的纸上。我在作为一个年轻的MBA学生时，没有理解这一点，人生总会将你抛离预定的轨道。
　　不要以为我说错了——这是对大家制定未来人生规划的有益建议，但如果你想像我一样，偶尔想为某件事而孤注一掷，那么你的人生就无法预知。但即便你无力规划自己的人生，你也可以为未来做好准备。伟人虽然不知道高悬的曲线球何时撞过来，但他明白会撞过来的，一旦机会来临，就不要错过。
　　机会只会垂青有准备的人
　　人们往往将直觉等同于听天由命，至少根据我的经历，事实上并非如此。直觉可以告诉你，哪扇门向你敞开，你应该从哪扇门走进去。至于走入那扇门以后会发生什么，直觉无法告诉你。
　　每次说到这里，我耳边总是响起亚伯拉罕·林肯说过的一句话：“我将开始准备，有一天我的机会就会来到。”我始终坚信这一点。正是这个基本信念或至理名言，指引我来到奥本大学学习工业工程，指引我到杜克大学学习商业，指引我接受如此多的工作和任务，由于太多，就不一一赘述了。
　　商业同体育一样，成功还是失败往往在比赛开始以前就已注定。我们无法掌控机遇何时降临，但我们可以做好充分的准备。鉴于大家可能感受到的经济现状和担忧情绪，我觉得此时拿出林肯的那句话尤其合适。我在1982年走出校门时有同样的担心。在座的家长或许会记得，当时的经济状况与今天极为相似，失业率达到两位数，华尔街金融体系虽未崩溃，但美国的确遭遇了债务危机。我与我的许多同学一样，对前途未卜惶恐不安。
　　林肯的这句话不仅适用于82年毕业的我们那拨人，也适用于今天毕业的所有人。或许，机遇将会垂青于大家。正如我们的先辈经历过的事情一样，你们会站在前人的肩膀上——我和你们父母那一代人。你们会取得更大的成绩，会有更好的前途。
　　你们今天之所以身在这所伟大的学府，之所以身在这个伟大的州，之所以身处这个对你们和你们的家人而言伟大的时刻，就是你们已开始做好准备的明证。你们要随时做好准备，像以前在奥本大学一样，一旦直觉告诉你们，“这是我的时刻”，就应该紧紧抓住机遇，所以你们一定要做好准备。
　　经得起时间考验
　　如果你们做好了准备，当那扇门打开时，一切就将取决于另一个事实：你们准备得多么充分，就能取得多大的成就。至少对我来说，林肯至理名言的第二句话“我相信工作，努力工作”，的确会在这里产生共鸣，也是我所能记住的重要信条之一。尽管林肯的这句话很容易理解，但字字饱含智慧和高尚，经得起时间考验。
　　正如我们从现状学到的东西，那些没有辛勤付出却妄想成功的人最终欺骗了自己，更糟糕的是，欺骗了别人。我有幸周围有一些才华横溢、凭直觉行事的思想家，他们创造出世界上最优秀、最非同寻常的产品。
　　对于我们所有人来说，直觉无法替代缜密思维和努力工作的作用：它只是起到指引方向的作用。我们永远无捷径可走，我们要注重每一个细节。我们应紧紧抓住好奇心所指引的方向，要明白你可能要比别人付出更多才能取得成功，但最终一切都是值得的。我们明知风险有时会带来失败，也甘冒风险。我们记得爱因斯坦曾说过一句话，“疯狂就是重复做一件事，但期待不同的结果。”
　　再参考林肯上面说过的那句话，我们会明白：直觉对我们做的每一件事情都具有重大影响，但如果没有做好充分的准备并付诸于实施，一切都没有任何意义。这些就是我有关直觉、准备和努力工作等意义的心得。对于我而言，它们可以汇集成一条至理名言：相信直觉，努力去做你必须证明其正确性的事情。它将对你们人生最重要的决定有着重大影响。
　　愈挫愈强 愈战愈强
　　按照逻辑，我或许应该就此结束我的发言，但正如我有时说的那样，不应让逻辑占据我们的思想，所以我还有最后一个心得与大家分享。我认为抛开失败仅谈成功容易给大家造成误导。在我的身边，没有一个人一生当中没有经历挫折、艰辛和懊悔就能取得重大成就的。所以，不要因为过去经历的事情，就怀疑自己将来无法取得巨大的成就。
　　对于所有怀疑自己的人来说，我也曾经历过这种情况，虽然今天我与大家谈论的是正确的决定，但我也曾做出过一些错误的决定。与大家一样，我的人生也经历过各种挑战，也经历过失败。但经历过后，我明白人生每一个困难阶段都将过去，我们只会变得更加坚强、更加睿智。常言说的好，“一切终将成为过去”，这句话在我身上得到了验证，我相信对大家也是如此。所以，要在头脑中勾画出人生道路的最宏伟蓝图，随时做好准备，相信自己的直觉并付诸于实践，千万不要因生活中的暂时不顺而分心。
　　祝贺2010届，这是属于你们的一天，这是属于你们的时刻。你们在第一流的学府接受了第一流的教育。祝贺一直支持你们的家人和朋友。与今天同等重要的是，你们一定要在今后的岁月中发扬奥本精神，享受人生之旅，从身边的小事做起。无论从这一刻起人生之路会将你们指引向何方，我对大家让我参加今天的活动致以诚挚的感谢。(轩辰)

