AMD任命罗瑞德为新总裁兼CEO 被指定进入董事会
　　新浪科技讯 北京时间8月26日凌晨消息，AMD周四宣布任命罗瑞德(Rory Read)为总裁兼CEO，即日起生效。此外，罗瑞德还已被指定进入AMD董事会。
　　罗瑞德从联想集团转投AMD，他在联想集团担任的最近职务是总裁兼COO(首席运营官)，负责领导该集团的日常业务运营，同时还负责管理该集团增长战略的制定和实施事宜。
　　AMD董事会主席柯福林(Bruce Claflin)称：“罗瑞德是一位可靠的领导者，他在推动利润增长方面有着令人印象深刻的过往记录。他十分符合AMD的战略，也就是加快AMD向全球领先的半导体设计公司发展的进程。在联想集团担任总裁兼COO期间，他帮助该公司进入了有活力的新市场，同时还提高了其市场份额和盈利能力。他深厚的战略思想和天生的客户导向将有助于放大AMD内部的客户声音。”
　　在管理联想集团美洲部门期间，罗瑞德推动该部门实现了两位数的营收增长和市场份额增长，扭转了运营亏损的局面，创造出了可观的盈利。罗瑞德在2009年被提升为联想集团总裁兼COO，协助该集团成为全球增长最迅速的大型PC厂商，使其在全球市场上所占份额达到从所未有的高度。在加盟联想集团以前，罗瑞德曾在IBM供职23年，历任多个管理岗位。
　　罗瑞德表示：“非常高兴能在AMD历史上的这一重要时刻加盟这家公司。AMD是真正的创新者，在领导整个行业向前发展的道路上占有独一无二的地位，在PC生态系统以内和以外都将带来下一个重要事件。AMD拥有强大的动量和机会，将基于其高度多样化的产品、坚实的财务基础以及热情和忠诚的员工来继续扩大市场份额。我对能成为AMD的一员感到激动，我们不仅将为公司写下新的篇章，同时对整个行业和全球消费者来说也是如此。”
　　AMD临时CEO托马斯·塞菲特(Thomas Seifert)将重返此前岗位，担任高级副总裁兼CFO。塞菲特在出任临时CEO时同时被任命为董事会执行主席，现将重返此前岗位，担任AMD董事会主席。
　　柯福林表示：“我代表其他董事对赛菲特担任临时CEO一事表示感谢。在赛菲特的领导下，AMD继续在主要的业务领域取得了重要进展，成功地实施了重大的行动方案，推出了最新的产品，同时还改善了公司的财务业绩。我们盼望着赛菲特在CFO的岗位上继续对公司作出贡献。”(唐风)

