乔布斯辞职令粉丝伤心哭泣 相信苹果不受影响
　　新浪科技讯 北京时间8月25日上午消息，在苹果周三宣布史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)辞去公司CEO一职后，苹果粉丝对乔布斯任职期间做出的贡献不吝溢美之词，但大多数仍对他的离去伤心不已。
　　乔布斯将继续担任苹果董事会主席，但他究竟会对公司做出多大贡献还是一个谜。外界传言乔布斯是因身体状况不佳辞去CEO一职的。一位名叫兰斯·罗伯特森(Lance Robotson)的Twitter用户在Twitter消息中写道：“你还是离开了——但你的表现非常好。”
　　一位网名为“tmizerek”的用户在苹果粉丝网站AppleInsider上留言说：“乔布斯先生万岁！祈求上帝不要再让他疾病缠身。”
　　过去几年，苹果独特哲学和各种时髦的电子设备已经吸引了一大批忠实拥趸——主要是男性。他们十分崇拜这家公司，将其视为微软的鲜明对照——在他们眼中，微软缺乏创新，死气沉沉。
　　鲍勃·斯克雷希纳(Bob Skrezyna)在Twitter消息中写道：“实话实说——一听到乔布斯离开的消息，我就禁不住落泪了。”另一位Twitter用户威尔·奥查德(Will Orchard)则说：“我躲在没有任何光亮的屋子里，为乔布斯离开的消息哭泣”
　　一位网友在AppleInsider上留言说：“我确实希望这件事没有什么特别之处，我可不想没过多久就看到乔布斯的讣告。”
　　顾客和苹果雇员对乔布斯辞去CEO的消息没有太大反应。在旧金山苹果旗舰店，与以往不同的唯一迹象是，一些员工三五成群，交头接耳小声谈论着这条消息。据他们说，有关乔布斯离开的消息他们也是道听途说，截至当天傍晚公司仍没有正式向零售店员工下发通知。
　　有些顾客已经听到了这一消息。纽约市民罗伯特·科里(Robert Cory)来到苹果零售店寻求帮助，他的笔记本电脑坏了，拿来让技术人员修理。他是从手机的新闻推送中得知乔布斯辞职消息的。科里说：“我觉得很遗憾，但我相信苹果不会受到影响。”
　　其他顾客纷纷表示赞同。旧金山市民埃里克·布拉泽斯基(Erich Blazeski)说，“苹果又不是史蒂夫·乔布斯一个人的。”
　　来旧金山度蜜月的英国游客斯图尔特·马尔斯滕-史密斯(Stuart Marsten-Smith)说，苹果产品设计是一个庞大团队的智慧结晶，而非某个人的功劳。俄罗斯游客安德烈·雷兹尼克(Andre Reznik)认为，苹果经营策略可能会在一两年内保持不变，但他估计新任CEO蒂姆·库克会对公司中长期战略做出调整。
　　如果库克想填补乔布斯离开后的空白，则他必须提升自己在公司的声望。(轩辰)

