Win XP迎十周岁生日 安全研究员呼吁将其卸载
　　新浪科技讯 北京时间8月25日早间消息，互联网监测机构StatCounter周三表示，微软Windows XP(以下简称“Win XP”)迎来了它的十周岁生日，目前全球接近一半的电脑仍旧在使用这款操作系统。
　　虽然Win XP取得了非凡成就，但是就在该系统十周岁生日当天，网络安全公司F-Secure研究总监米克·希伯尼(Mikko Hypponen)却发出了这样的请求：“行行好，今天将Win XP卸载了吧。”
　　安全性最差
　　希伯尼周三在F-Secure博客中称：“将目前最主流的PC操作系统都考虑在内，这包括了Win XP/Vista/7、Linux和Mac OS X，Win XP目前为止安全性最差。”
　　希伯尼称，Win XP能在市场上流行十年是一个不朽的成就，其安全架构无法达到最新也不足为奇。
　　然而Win XP的市场份额依旧高居不下，希伯尼对此表示：“攻击者现在不会把时间和金钱浪费在其它目标操作系统上，那将是愚蠢的选择。攻击者从未拥有现在这么美好的感觉，最轻易攻击的目标往往是最普通的目标。”
　　希伯尼预测称，Win 7市场份额将在不久后就会超越Win XP，到那时，恶意软件创造者肯定会寻找其它平台来发起攻击。但他同时也表示：“目前的形式不会迅速发生改变。”(晓明)

