《星球大战》导演卢卡斯：乔布斯永远改变美国
　　新浪科技讯 北京时间8月26日下午消息，美国著名导演乔治·卢卡斯(George Lucas)与史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)有着很深的渊源。乔布斯在1986年收购了卢卡斯名下的Lucasfilm Ltd。计算机图形部门，然后在此基础上组建了皮克斯动画工作室。因此当卢卡斯周四被问及对卢卡斯辞职的感想时，他毫不犹豫地说出了他的想法。
　　卢卡斯在通过发言人发出的电子邮件中表示，像乔布斯这样的人我一生只能碰见一位。他对科技、市场营销和设计作出了不可磨灭的贡献，他永远地改变了美国。他所创建的公司将继续富有创造力，并会延续成功。
　　当然，乔布斯最终在2006年以75亿美元的价格将皮克斯卖给了迪士尼，同时也增加了他个人的财富(乔布斯目前持有的迪士尼股票市值超过44亿美元)。
　　乔布斯最初以500万元的价格收购了卢卡斯的计算机图形资产和团队，在此基础上组建了皮克斯，并向新公司追加投入500万美元。在经过多年的进一步投入和努力后，皮克斯在1995年推出《玩具总动员》影片打响头炮，随后制作的一系列动画片也广受欢迎。
　　卢卡斯是好莱坞著名导演，最著名的作品是《星球大战》系列和《夺宝奇兵》系列。(悠然)

