尼尔森：平板电脑日益受女性与老年人青睐
　　新浪科技讯 北京时间8月30日早间消息，据《连线》杂志网络版报道，市场研究机构尼尔森发布的最新调查报告显示，由于易于使用、轻便等特点，平板电脑和电子书阅读器越来越受到女性和老年人青睐。
　　这项调查结果显示，智能手机的用户构成与以前相比并无太大变化，仍然在二十多岁和三十出头的年轻人当中最受欢迎，但使用智能手机和电子书阅读器的55岁以上老年人比例从去年秋天的10%上升至今年夏天的19%，几乎翻了一倍。同时，购买电子书阅读器的女性比例从47%跃升至今年第二季度的61%。
　　尼尔森分析师唐·凯洛格(Don Kellogg)说：“早期用户往往是年轻人和男性。随着消费类电子产品日益普及，越来越多的女性和老年人开始加入他们的行列。”电子书阅读器已经上市多年，而平板电脑则是一个相对新的现象，苹果iPad在2010年的问世标志着平板电脑时代到来。
　　平板电脑走过了与微波炉一样的发展轨迹，尽管这款产品的计算能力不及PC，但仍在一个以便捷、便携为特点的市场建立了自己的小生境。大量研究表明，平板电脑和电子书阅读器正受到各年龄段用户的欢迎。
　　谈到平板电脑和电子书阅读器在老年人群中获得成功的原因，凯洛格说：“它们使用起来相对容易，另外重量轻、字体能增大等特点也是让它们受到老年朋友欢迎的一个重要因素。”(轩辰)

