苹果CEO库克战略能力倍受瞩目
　　导语：国外媒体8月24日发表评论文章，表示在蒂姆·库克(Tim Cook)接替史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)出任苹果CEO后，人们希望了解他是否具有乔布斯那样的远见卓识。从库克的职业生涯发展来看，很多人士都对他持肯定态度，不过这一切都还有待验证。
　　以下为文章概要：
　　蒂姆·库克(Tim Cook)成为了全球最大科技公司的CEO，人们一直对他存有疑问，想知道他是否像前任史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)那样具有出众的远见卓识。
　　苹果董事会已宣布，长期担任公司COO的库克将接替乔布斯出任CEO，而乔布斯将担任董事长，他目前一直在因病休假。
　　库克现在必须证明的是，他对科技的洞察力依然像1998年加盟苹果时候那样出众。库克当年毅然离开了正如日中天的全球顶尖PC制造商康柏，转而加盟苹果，而当时的苹果正处在濒临破产的境地。
　　库克在与乔布斯首次会谈后就作出了加盟的决定，这一决定不仅改变了他的人生，也改变了科技业历史。现在，作为全球最受尊重的品牌之一，库克将需要满足投资者和消费者的需求，他们都将苹果视为科技先锋。
　　在过去20年来了解库克的人或Cook的同事都用“杰出”或“非凡”这样的词来形容库克。在苹果这家将运营效率视为与技术设计同等重要的公司里，库克还被称为供应链天才。但由于多年以来一直工作在乔布斯身后，他的一些能力还需要得到验证。
　　在乔布斯被诊断出患有癌症并接受肝移植手术后，库克开始承担起公司更多的职责，而目前乔布斯已是第三次因病休假。尽管乔布斯健康状况不佳，而且市场也在不断猜测他离开苹果的时间，但他还是多次在苹果的重大活动中出现，给分析师和消费者们带来惊喜。
　　业界元老
　　库克与乔布斯的一个共同点是，他们都希望苹果保持卓越的竞争力。自从库克加盟苹果以来，他和乔布斯就各司其职，形成互补。乔布斯有时候会脾气暴躁，当场解雇员工，而库克的风格则被形容为务实与温和。
　　一些人士认为，库克的成就表明，他不仅仅是一位分析数据的供应链专家。投资银行Rodman & Renshaw分析师肖克·库马(Ashok Kumar)就表示，库克已经得到苹果内部的高度认可，公司很难找到比他更合适的继任人选。
　　库克在科技行业的职业生涯见证了早期电脑革命的起起落落。他在IBM工作了12年，主要负责北美分销与制造业务，随后在1994年进入电脑销售商Intelligent Electronics工作，在那里他建立起了运营专家的声望。随后康柏在1997年聘他出任负责全球材料供应的副总裁，但他仅仅在康柏工作了6个月，随后就投入了苹果的怀抱。
　　在库克加盟后，他对苹果的影响很快就得到了体现。苹果在1997财年还亏损10亿美元，而到1998年就实现了扭亏为盈。他在2000年成为苹果全球销售负责人，在2004年开始负责Mac部门，2005年出任苹果COO。总体而言，库克是在关键时刻帮助乔布斯排忧解难的人。(悠然)

