AMD任命前联想COO罗瑞德为总裁兼CEO
　　新浪科技讯 北京时间8月25日晚间消息，联想集团周四宣布，总裁兼首席运营官罗瑞德(Rory Read)已辞职。他将出任AMD总裁兼CEO。
　　联想集团CEO杨元庆在官网发表声明称：“在担任联想集团总裁兼首席运营官期间，Rory为联想取得出色业绩做出了重要贡献。Rory获任AMD首席执行官，代表了业界对联想的人才和业绩的高度肯定。”
　　联想集团发言人陈丹青表示，短期内公司将不会公布罗瑞德的继任者，现有团队将直接向联想集团CEO杨元庆汇报。罗瑞德2006年加盟联想，主要负责供应链管理、市场推广、法务等具体工作。
　　出任联想集团总裁之前，罗瑞德曾担任联想企业运营高级副总裁，兼任美洲区、日本、澳大利亚/新西兰和卓越中心的代总裁。他此前曾在IBM效力23年，担任多个高管职位，离职前为IBM企业咨询服务部门全球事业部董事总经理。
　　陈丹青还透露，杨元庆在内部邮件中表达对罗瑞德出任AMD公司CEO的自豪。新浪科技拿到了该邮件，杨元庆在邮件中表示，“Rory获得的机会代表了业界对联想所取得的亮丽业绩和持续增长，以及出色的领导团队的高度肯定，这值得我们所有人骄傲。”
　　杨元庆还在邮件中表示，“联想现在拥有独一无二的机遇……我们的竞争对手不再专注，根基动摇，甚至退出了行业。他们的用户也在摇摆不定，都在寻求具有明确方向和长期承诺的优秀企业进行合作。这对于我们来说，是在各个业务领域全面实现跃升的绝佳时机。”
　　今年1月，AMD前CEO德克·梅耶尔(Dirk Meyer)因为与董事会在公司策略上存在分歧而离职，此后半年多的时间AMD一直在没有CEO的情况下运营。据知情人士透露，AMD已经至少接触了4位候选人，但均遭到拒绝。苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)、甲骨文联席总裁马克·赫德(Mark Hurd)、EMC COO帕特·基辛格(Pat Gelsinger) 、凯雷集团常务董事格雷格·萨默(Greg Summe)对于AMD的接触都不感兴趣。(郑峻)

