市场消化乔布斯辞职消息 苹果股价下跌0.65%
　　新浪科技讯 北京时间8月26日凌晨消息，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)周三宣布辞去CEO职务，改任董事长一职。现COO蒂姆·库克(Tim Cook)将出任苹果新任CEO。苹果股价周四收盘下挫2.48美元，报373.72美元，跌幅0.65%。
　　乔布斯周三盘后宣布辞职后，苹果股价当天盘后一度大跌7%。苹果周三收盘报376.18美元，今日以365美元开盘。
　　摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)表示：“我们预计，苹果的股价会有压力，但不会大跌，因为苹果更换CEO已经被投资人部分纳入考虑范围了。”
　　市场研究机构Needham&Co分析师查理·沃尔夫(Charlie Wolf)也发表了类似言论，称：“在昨天乔布斯宣布辞职前，由乔布斯产生的溢价就已经去掉了很多。但由乔布斯产生的溢价还有部分保留，因为乔布斯仍有可能会康复，重返CEO职位。”
　　大部分观察家认为，不管有没有乔布斯，苹果未来两年的战略路线都已经制定好。投资银行奥本海默分析师伊泰·凯迪龙(Ittai Kidron)称：“苹果执行这一路线的能力仍然很高，还有在智能手机和平板电脑上发力的空间。”
　　摩根士丹利今日发表报告，重申对苹果“增持”评级以及468美元的目标价，认为乔布斯辞任CEO在市场预料之中，而库克目前继任正是正确时机。报告认为，鉴于苹果即将推出新产品，在重要市场的份额加速增长，苹果选择在这个时候更换CEO时机恰当。高盛也发布研究报告，维持对苹果的买入评级，目标股价为480美元不变。美银美林也维持对苹果的买入评级，目标价为490美元不变。
　　从过去的情况来看，乔布斯此前宣布病休后，苹果股价平均跌幅达到了7%。但在库克接替工作后的1个月、2个月和3个月，苹果股价回升幅度达到了11%、12%和21%。虽然这次乔布斯是彻底辞去CEO职位，但至少打消了投资者关于苹果CEO接替问题的不确定性。从目前的苹果股价走势来看，投资者已经大体消化了乔布斯辞职的消息。(新铁)

