分析称乔布斯辞职或为三星铸就发展契机
　　导语：国外媒体8月25日发表分析文章称，在全球智能手机市场上演销售和专利争夺大战之际，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)辞职为三星铸就契机，两者虽存在供需合作关系，但三星对苹果在智能手机市场的主导地位已觊觎许久。
　　以下为文章全文：
　　在眼下全球智能手机市场上演销售和专利争夺大战的关键时刻，苹果CEO乔布斯辞职无疑为竞争对手三星电子(Samsung Electronics)铸就了契机。
　　乔布斯周三宣布辞去苹果CEO职位，并任命COO蒂姆·库克(Tim Cook)接任这一职务。此举引发外界对乔布斯病情可能恶化的猜测。
　　尽管苹果和分析师都强调库克具备充足的经验，乔布斯将出任苹果董事会主席，而且苹果拥有强大的管理团队，但乔布斯辞任CEO仍将会给大洋彼岸的三星带来契机。
　　与其他公司相比，三星电子的发展前景与苹果更加密切相关，两者不仅是竞争对手，而且还有着零部件供需关系。
　　三星和苹果之间的竞争非常激烈，三星麾下运载谷歌Android 操作系统的Galaxy系列智能手机及平板电脑被视为是苹果iPhone和iPad的主要竞争对手。
　　曾在三星供职六年的原战略部门主管马克·纽曼(Mark Newman)称，即便是在乔布斯辞职之前，三星对于其在智能手机市场击败苹果的憧憬也是愈加乐观。纽曼目前是投资机构Sanford C Bernstein全球存储器与电子消费产品市场的高级分析师。
　　智能手机市场发展飞速
　　三星已在智能手机市场取得巨大优势，而且正在摩拳擦掌为击败苹果做准备。
　　据知情人士透露，三星集团高管曾在周三举行的每周例会上问过三星移动部门执行副总裁Hong Won-pyo这样一个问题，即三星短期内能否在智能手机市场击败苹果，他当时回答时表达了信心。而恰恰就在几个小时之后，乔布斯宣布辞去苹果CEO职务。
　　第二季度芬兰手机生产商诺基亚未能守住盘踞十年之久的霸主地位，而苹果和三星则为争夺榜首展开了激烈角逐。
　　第二季度三星智能手机销量飙升500%以上，增幅轻松超过苹果的142%，当季诺基亚的销量则下滑了30%。
　　受乔布斯辞职的消息推动，三星股票周四在首尔股市上涨2.5%，表现强于韩国股市0.6%的增幅。
　　持有三星股份的韩国资产管理公司Consus Asset Management的基金经理Jeon Nam-joong称，投资者此前一直担心苹果可能会挤占Android智能手机的市场份额，但在诺基亚境况不佳之际，乔布斯的辞职无疑为三星扩大智能手机市场份额提供了有利契机。
　　三星在平板电脑销售市场的战绩不佳，与之相比，苹果上半年iPad销量增长了1400万台，而分析师对三星2011年全年的平板电脑销量预期才只有750万台左右。
　　部分人士预计，苹果相对于三星和LG电子等竞争对手的市场主导优势将减弱。
　　资产管理公司Eugene Asset Management驻首尔基金经理Jung Kyun-sik表示，随着智能手机和平板电脑销量的见顶，苹果的净利润也将见顶，因为该公司没有能够续写iPhone和iPad辉煌的其他亮点产品。
　　Jung Kyun-sik称，三星和LG电子已在移动硬盘制造行业发展了十多年，一旦苹果自巅峰滑落，那么这两家公司就会领先群伦。
　　三星着力弥补软件短板
　　三星还可能大举行动弥补自身在软件方面的不足，据韩国媒体报道，该公司董事长李健熙(Lee Kun-Hee)近期曾汇集公司高管商议包括并购在内的多种举措来增强软件实力。
　　李健熙一直热衷通过深化专利池构建、招贤纳士以及增强软件能力来提高三星的竞争力，而且他可能极其渴望找到击败苹果的时机。
　　不过，三星同时也向苹果提供零部件，去年该公司供应的零部件总额约为57亿美元，相当于三星总销售额的4%。
　　受iPad和iPhone的销量推动，今年第一季度，苹果从三星采购的零部件价值占三星总销售额的比例增至5.8%。
　　此外，三星和苹果之间的专利权和版权之争也在全球范围内上演。
　　就在周三苹果刚刚赢得了荷兰一家法院针对三星的初步禁令，责令三星停止在欧洲部分国家销售三款智能手机。
　　三星行政管理部门一位要求匿名的高管称，很难明确估量上述裁定会造成何种影响，因为三星和苹果之间的关系非常复杂，而且牵扯到业务的很多部分。
　　Bernstein的纽曼也同意上述观点。他表示，苹果和三星之间的关系确实错综复杂，关键是这两家公司不仅是争夺市场地位的竞争对手，而且同时还都需要对方；在他看来，相比三星对苹果的需要程度，苹果更加需要三星。(彪赫)

