苹果新任CEO蒂姆・库克生平：担任6年COO
　　新浪科技讯 北京时间8月25日早间消息，苹果董事会今天宣布，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)辞职，董事会已任命前苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)接任苹果CEO一职。乔布斯被选为董事会主席，库克将加入董事会，立即生效。
　　乔布斯今天向苹果董事会递交了辞呈，并强烈推荐前苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)接任苹果CEO一职。
　　蒂姆·库克(Timothy D. Cook)曾担任苹果公司首席运营官，负责苹果公司的全球销售和运营，包括终端到终端的苹果的供应链，销售活动，服务和在所有市场和国家的支持下负责管理。他还领导苹果公司的Macintosh部门并发挥在战略分销商和供应商关系继续发展的关键作用，确保在应对日益苛刻的市场灵活性。
　　库克在阿拉巴马州奥本大学主修工业管理学，然后在杜克大学获得企业管理硕士学位。  1998年苹果公司聘请蒂姆·库克负责苹果电脑的制造。在苹果期间，库克管理库存与供应链，并成为乔布斯下的苹果二号人物。
　　此前，库克已经拥有16年IT业从业经验。1994年前，他曾在IBM供职长达12 年，负责IBM的PC部门在北美和拉美的制造和分销运作。此后，他曾任批发商Intelligent Electronics公司电脑分销部门的首席运营官。加入苹果公司前，他刚转投康柏6个月，负责康柏的材料采购和产品存货管理。
　　2004年8月起，当乔布斯因为手术离职期间，库克曾代为管理苹果两个月。随后，乔布斯将全球的销售交给库克，并由他掌握Macintosh电脑业务。
　　2005年，库克成为苹果COO。
　　2009年，乔布斯再度入院接受治疗，库克再度取代乔布斯的职位。在乔布斯离开期间，库克管理苹果的日常运营，并受到好评。
　　2010年，库克的薪水为80万美元，外加500万美元奖金和5230万美元期权。他的总薪酬为5900万美元。
　　2011年1月17日，苹果宣布乔布斯因病再度休假，苹果COO蒂姆·库克将暂代CEO职位。
　　2011年8月25日，接替史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，正式担任苹果公司首席执行官。(新铁)

