乔布斯离职或致粉丝信念动摇 苹果创新基因永存
　　导语：美国IT网站CNET今天撰文称，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的离职可能会导致粉丝情绪发生变化，但由于乔布斯已经将创新意识深深植根于苹果的文化，因此该公司仍将继续推出人见人爱的梦幻产品。
　　以下为文章全文：
　　震惊业界
　　乔布斯的离职令整个科技行业感到震惊。就连苹果最忠实的粉丝也在为是否应当继续信赖这家公司及其未来的产品而苦恼不已。
　　显然，在整个科技市场，甚至整个商业领域，没有哪家公司的领导人对自己的企业及其所在的行业有着如此深远的影响。苹果的股价大跌表明，很多人都担心没有乔布斯的苹果会就此衰败。
　　美国科技博客Cuilt of Mac编辑林德·卡尼(Leander Kahney)说：“对科技行业而言，这是令人难过且可怕的一天。他对文化做出了巨大的贡献……他对所有人的生活都产生了巨大的影响。它所开创的产品所具有的重要性可以媲美电话和汽车。在他面前，我们都显得那么渺小……没有人能够与他比肩，包括比尔·盖茨(Bill Gates)。”
　　但身为技术员的博客作者安迪·拜奥(Andy Baio)则一直在担心乔布斯的健康。他说：“Mac、iPod、iPhone和iPad并不是由一个人发明、设计和推广的。”
　　在科技和商业领域的人士纷纷担心乔布斯辞职对苹果的影响时，拜奥却给那些忧心忡忡的人一条建议：“我希望他们给予苹果优秀的人才一次机会，不要过早下结论。”
　　股价大跌
　　恐怕从来没有哪家企业拥有像苹果这么多的追随者，尤其是在乔布斯执掌苹果帅印的两个时期。“Cult of Mac”(Mac教)这个短语就很好地总结了乔布斯长期以来对苹果公司、苹果产品以及整个世界所带来的文化影响。
　　尽管乔布斯的健康问题早已广为人知，但是对于苹果公司的信徒而言，周三的这条消息仍然令他们永生难忘。卡尼说：“简直令人震惊。太意外了。我相信人们都知道迟早会发生，但大家还是希望这一天能够晚点到来。”
　　苹果的信徒显然对这条消息感到惊慌失措。卡尼表示，他认为苹果不会有事。他说：“我认为公司还会继续壮大，它正在蓬勃发展。无论有没有乔布斯，苹果在未来十年内都将继续主导科技行业。”
　　但他也承认，持有这种想法的人并不多。事实上，投资者已经表达了对此事的担忧。在盘后交易中，苹果股价下跌逾5%，市值蒸发174.4亿美元，表明华尔街对新CEO蒂姆·库克(Tim Cook)能力的担忧。
　　粉丝反应
　　但还有人认为，苹果粉丝能够控制自己的情绪，尤其是老粉丝。
　　“我认为老粉丝更看重文化和个性。”布鲁斯戴默(Bruce Damer)说，他运营着一家名为DigiBarn的老电脑博物馆。他还补充道：“年轻一点的粉丝只是想要产品和体验，他们并不真正了解史蒂夫·乔布斯。”
　　戴默表示，苹果的老粉丝数量庞大，他们毫无疑问会继续追随苹果。他认为，乔布斯其实是恢复了苹果1970年代中期所坚持的设计理念，并在1996年重返苹果后“重启”了这家公司。
　　与卡尼一样，戴默也认为乔布斯多年以来已经将营销和设计理念植入到苹果数千名员工的脑海中。戴默还回顾了乔布斯1976年与风险投资家阿瑟·洛克(Arthur Rock)见面时的情形。他说：“洛克看到了乔布斯的表现力和坚定信念。他给乔布斯写了一张支票，并总结道；‘此人知道他要做什么，我必须要支持他。’”
　　而这种专注的理念已经深深植根于苹果的文化。戴默说：“当乔布斯离开后，这种精神仍将继续留在苹果。”
　　继续创新
　　外界的反应非常激烈。社交网络上充斥着对乔布斯离职的讨论，但似乎很少有人担心该公司会在短期内丧失产品创新能力。美国科技博客The Unofficial Apple Weblog编辑麦克·施拉姆(Mike Schramm)说：“只要公司继续按照这种方式运行下去，就不必担心。具体到粉丝，我不认为有什么太大影响。虽然他们将乔布斯视为梦想家，但我并没有看到有太多人对这个品牌失去信心。”
　　但需要强调的是，施拉姆曾经指出，一旦初期的震惊平静下来，很多人或许就会重新评估苹果在后乔布斯时代的前景。但他也认为，乔布斯的离职与1985年有很大不同。彼时的乔布斯是被时任苹果CEO的约翰·斯卡利(John Sculley)解职的，而如今，苹果拥有强大的财力，而乔布斯也几乎被认为是苹果的圣人。正因如此，施拉姆认为苹果今后的所有重大决策都会按照乔布斯的思维模式来制定。
　　但对于那些完全依靠苹果产品的人而言，周三的确是令人担心的一天。
　　拜奥说：“对我而言，只是情感上的波动。我知道苹果会继续成长、发展、进步，并将推出人见人爱的梦幻产品，因为这一切都已经植入了他们的文化。这是他们的基因。我并不担心我每天使用的这些工具会消失，我真正担心的是那个让这些梦想得以实现，并从根本上改变我们对技术的理解和使用方式的人。”(思远)
 

