未来资产维持金山软件买入评级 目标价6.1港元
　　新浪科技讯 北京时间8月26日晚间消息，未来资产今日发布投资报告，维持对金山软件股票的“买入”评级，目标股价定为6.1港元。
　　以下为报告概要：
　　综述：金山软件第二财季游戏业务增长强劲，但网络安全业务表现疲软。金山软件当季总营收环比增长14%，分别比我们的预期和华尔街分析师平均预期高出12%和6%。但不计WPS产品线贡献，总营收环比下降8%，比我们的预期低9%。网络安全营收环比下降42%，表明金山软件商业模式转型遇到困难。我们认为金山软件游戏业务在今年下半年仍有增长潜力。
　　第二财季财报要点：金山软件第二财季总营收为人民币2.63亿元，环比增长14%，同比增长7%，WPS业务营收占总营收20%，这一比例在第一财季仅为2%；
　　网络游戏营收为人民币1.73亿元，环比增长6%，比我们预期高出3%，主要得益于ARPU(每用户平均收入)而非APA(活跃付费账户)增长；
　　网络安全营收为人民币3700万元，环比下降42%，ARPU和APA也双双出现下滑，表明金山软件商业模式转型遇到困难。金山软件第二财季营收强劲增长主要得益于WPS软件等其他业务部门。
　　不计现金，金山软件对应2012年市盈率为5.1倍。我们维持对金山软件股票的“买入”评级，目标股价定为6.1港元。(轩辰)

