Slate：苹果可以没有乔布斯
　　导语：美国知名网络杂志Slate周三撰文称，由于苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)已经将自己与苹果融为一体，把所有的核心成功元素深深植根于苹果的文化，因此他的离职不会对苹果产生太大影响。以苹果当前的状态，完全可以脱离乔布斯而运营。
　　以下为文章全文：
　　买入良机
　　苹果股价本周四将会下跌。作为一个关注该公司的记者，职业道德使得我不能投资该股。但读者却不是，所以我还是要给各位一点建议：趁机买入。这家公司今后仍将继续主导科技行业，因此你们一生难得有此机会低价买入该股。科技行业没有几件事情是确定无疑的，但这件事情却是个例外：苹果不会因为乔布斯的离职而灭亡，甚至根本不会有丝毫的蹒跚。
　　我并不是否认乔布斯的贡献。他在苹果走向成功的道路上所发挥的作用在商业历史上鲜有人能望其项背。但乔布斯的成就并不仅仅是带领濒临破产的苹果发展成为业绩惊人的行业巨头。更重要的是，他带领苹果复兴的过程——通过自上而下的改造，吸引了一系列优秀的管理人员，制订了规范的流程，并将一些原则性的纲领植入了公司的文化。如今的苹果是按照乔布斯的意志创造的，在他离开后，该公司仍将继续以这种方式运营下去。
　　这一点体现在苹果的方方面面。例如，生产线的超高效率。人们过去曾经将苹果产品称作是设计精巧、定价过高且华而不实的东西。但在乔布斯和蒂姆·库克(Tim Cook)的领导下，该公司的全球生产流程管理能力已经无人能及。与其他企业相比，苹果的生产速度更快、成本更低而且瑕疵更少。苹果年复一年地严格按照计划推出新品——夏天推出iPhone，秋天推出iPod，春天推出iPad。正因如此，才使得苹果能够在价格和利润上击败多数竞争对手。
　　看重利润
　　iPad虽然是最便宜的平板电脑之一，但苹果的获利却远高于其他平板电脑企业。其他很多产品门类也出现了类似的情况。通过这种方式，乔布斯在消费品行业实现了一次空前的成就：他将一个奢侈品牌转变成大众品牌，但却仍然赚取着奢侈的利润。
　　看重利润是乔布斯的另外一大信条，他已经将其植入管理层的内心深处，因此这一理念不会因为他的离职而消失。事实上，完全可以用简单的几句话来总结乔布斯的全部经营风格：东西好，价格低，有利润。
　　我知道这听起来似乎过于简单，但多数科技企业都认为这种想法已经过时了。硅谷各大公司都推出了免费产品，甚至会亏本出售，并希望通过广告、数字内容、技术支持和其他低利润率的附属服务赚钱。
　　乔布斯却看不上这些小把戏。在他的任期内，苹果每卖出一件产品都能赚钱，尽管有时有些过分(直到最近，苹果的电子邮件服务仍在收费)。这限制了苹果的市场份额，令行业专家和股票分析师颇感苦恼。在上网本大行其道时，他们就曾多次警告乔布斯：苹果股价会因为这种超低价电脑的威胁而下滑。但乔布斯却从来不会为了追逐市场份额而牺牲利润，这种坚持也得到了回报。尽管苹果在全球PC市场的份额并不算高，但其营业利润却达到了业内第三。这种情况不会因为他的离职而发生变化。
　　推广技能
　　乔布斯还将因为他所创造的严格保密的文化以及卓越的推广才能而被世人铭记。作为一名关注苹果的记者，我十分痛恨这两件事情。我永远无法直接了解到苹果的动向，因为在乔布斯看来，媒体就是一群营销游击队。但如果我是苹果的投资者，我也不希望该公司在这一方面有任何改变。
　　苹果经常会在几个月的时间内吊足记者的胃口，吸引各大新闻媒体持续为其做免费宣传。但如果苹果无法生产伟大的产品，这种方式就无法奏效。虽然很多企业也都拥有伟大的产品，但获得的媒体关注却无法与苹果相提并论。苹果之所以能够实现这一点，是因为他的保密文化和推广技能吸引了消费者的关注，这种关注恰恰是记者无法忽略的。而媒体报道又会反过来引发消费者更大的兴趣，从而进一步推动媒体刊发更多的报道……如此这般，循环往复。
　　过去4年间，苹果已经深谙炒作之道。它所推出的iPhone和iPad创造了两个全新的产品门类。从营销角度来讲，这两款产品都不容易推广。一款没有按钮的手机？一款没有明确需求的平板电脑？但苹果却很好地协调了媒体，并大量刊发电视和印刷广告，使得人们无法抗拒这些新产品的诱惑。等到iPhone和iPad上市时，消费者纷纷花费数百美元争相抢购。而这一趋势同样会在乔布斯离职后得以延续。
　　苹果显然会有一些细微的调整。我们无法在发布会上再次领略乔布斯那极富魅力的主题演讲，这项工作将交由其他高管负责，但他们没有一人能够实现乔布斯那样的感染力。我们不太可能看到库克像乔布斯那样给好奇的用户回信。我也不认为库克能够像乔布斯那样保持对软件设计和排版印刷的兴趣，尽管苹果会有其他人对此很感兴趣。但这些都不是苹果成功的核心所在。从整体来看，乔布斯已经与苹果融为一体。他会离开，但却不可能被遗忘。(思远)

