台湾动画短片调侃乔布斯 暗示库克是同性恋
　　新浪科技讯 北京时间8月26日上午消息，据美国科技博客TechCrunch报道，台湾动画工作室Next Media Animation推出一部名为《贾伯斯赚记》的动画短片，以夸张、幽默的方式向刚刚辞职的苹果前CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)致敬。
　　短片开头，乔布斯被一只苹果砸中头部，从而获得了创办苹果公司的创意。在“生出”Mac电脑后，一个身上贴有百事可乐Logo的男人闯了进来，把乔布斯打入地底。这个男人显然是苹果前CEO约翰·斯卡利(John Sculley)，他曾在百事可乐担任总裁。在加入苹果后，他在1985年将乔布斯挤出公司。
　　片中，乔布斯落入一间办公室，桌子上的台灯竟然是“活”的。这只造型独特的台灯是皮克斯动画工作室创作的经典形象之一。乔布斯1986年以500万美元收购卢卡斯影业旗下工业光魔公司的电脑动画部，也就是后来的皮克斯。经过十多年的精心培育，这家小小的工作室已经成长为电影巨头之一，推出了《玩具总动员》等经典动画电影。
　　随后，一个带着米老鼠面具的肥硕男人走上前来，与乔布斯弹冠相庆，漫天钞票飞舞。这显然是指迪士尼在2006年斥资74亿美元收购皮克斯，乔布斯从中获得丰厚收入。如今，他仍然是迪士尼董事会成员。
　　短片接下来介绍了乔布斯与微软的大战、通过iPhone和iPad大获成功、换肝手术等。影片结尾，“乔帮主”在Android军团的猛攻下显得有些支持不住，于是苹果新任CEO蒂姆·库克(Tim Cook)现身，与乔布斯并肩作战。
　　有趣的是，片中库克头戴一个彩虹头盔。彩虹是同性恋社区的标示，这种设计是在暗示库克是同性恋。事实上，这一传言在科技界广为流传，在他昨天接任CEO后，雅虎英文网站甚至发表一篇题为《很难不关心蒂姆·库克的性取向》的文章，表达对这一问题的兴趣。此外，全球最有影响力的同性恋杂志《Out》每年评选“最有影响力的同性恋人物”，而第五届年度评选高居榜首的正是库克(当时他还是COO)。(彦飞)

