谁将成为下一个乔布斯：扎克伯格上榜(组图)
　　导语：美国IT网站PCWorld今天撰文，列举了科技行业的十位有望成为下一个史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的企业家，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)和Twitter联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)均榜上有名。
　　以下为文章全文：
　　在乔布斯卸任苹果CEO后，专家们开始问：“谁有可能取代苹果这位有远见卓识的创始人？”从各个方面来看，苹果新CEO蒂姆·库克(Tim Cook)显然是接替乔布斯领导苹果未来发展的正确人选。但谁又能够接替乔斯，引领科技行业最伟大的创新呢？
　　显然，乔布斯是独一无二的梦想家。但在经过仔细思考后，我们还是列出了十位新兴的科技行业领导者，他们有望具备乔布斯一样的领导力和影响力。
　　1、Netflix联合创始人兼CEO雷德·哈斯汀斯(Reed Hastings)
　　很难想象科技行业有哪家公司的创新能力能够与苹果比肩，但Netflix的确是一个强劲的对手。这家邮寄和流媒体视频服务提供商正在视频领域展开创新，而该公司的多数原创想法都来自其CEO哈斯汀斯。在这一过程中，他打造了一项连苹果都难以与之竞争的媒体业务。
　　2、Tesla和SpaceX CEO兼SolarCity董事长艾隆·穆斯克(Elon Musk)
　　穆斯克希望成为电动车行业的乔布斯，他本人也拥有不同寻常的经历。他28岁就成了百万富翁，并且多次成功创业，包括消费级太阳能供应商SolarCity、全球首家私人宇航公司SpaceX以及电动车公司Tesla Motors。美林分析师史蒂夫·米卢诺维奇(Steve Milunovich)本月早些时候直接将穆斯克称作是“下一个乔布斯”。
　　3、维珍集团创始人理查德·布兰森(Richard Branson)
　　布兰森的特质与乔布斯最为接近。他是一个有野心的创新者，总是会尝试新事物，并要求员工给出最好的结果。虽然布兰森目前并未涉足个人科技领域，但考虑到他以往的行事风格，不难想象维珍平板的诞生。
　　4、苹果工业设计高级副总裁乔纳森·艾维(Jonathan Ive)
　　艾维自1992年起就一直效力于苹果。自从乔布斯1997年回归以来，他参与设计了苹果多数的硬件产品，包括iMac、iPod以及iPad 2。如果说库克是商业领域的乔布斯接班人，那么艾维显然将把乔布斯在产品创意领域的精神发扬光大。在选择下一个乔布斯时，谁又能比乔布斯本人更权威呢？
　　5、亚马逊创始人兼CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)
　　作为一名创办了全球最大在线零售商的超级富豪，贝佐斯的科技创新者身份并不被太多人所知。但如果仅仅是有一个点子，是无法创造亚马逊这样的网站的。贝佐斯已经证明自己总能在竞争中领先一步，他还凭借Kindle开创了电子书行业，并给整个市场带来了变革。
　　6、谷歌联合创始人兼CEO拉里·佩奇(Larry Page)
　　谷歌的主要成就在于改进现有服务，而非探索全新产品。尽管如此，没有哪家公司比谷歌更有可能成为“下一个苹果”。这家搜索巨头已经主导了网络世界，Android操作系统也在对iPhone和iPad发起挑战。佩奇一直以来的身份都只是谷歌联合创始人，但他最近出任谷歌CEO的举动表明他希望制定重大决策，并成为一名出色的领导者。
　　7、Makerbot联合创始人布雷·派蒂斯(Bre Pettis)
　　乔布斯对电脑行业的预测几乎早于所有人，而苹果也最终引领了PC革命。或许下一个乔布斯现在同样在从事一个尚未被外界普遍认识的行业。我们认为派蒂斯和3D打印公司Makerbot的其他创始人有可能会成为下一个乔布斯。该公司希望让所有人都能像打印文件一样打印物体，他们本周刚刚宣布融资1000万美元。
　　8、Facebook联合创始人兼CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)
　　这并非扎克伯格首次被拿来与乔布斯做对比。从很多方面来看，扎克伯格都是他这个时代的乔布斯：年轻、有野心而且对科技充满激情，并用自己的想法打造了一家大型企业。真正的问题在于：从长期来看，扎克伯格能否继续推出一系列新颖的产品和服务，从而比肩乔布斯？
　　9、Twitter联合创始人兼Square CEO杰克·多西(Jack Dorsey)
　　与乔布斯相同，多西的成就也并不限于单一的创新。他最为人知的身份是Twitter联合创始人。但他并没有满足于这一成就，而是推出了另外一个成功的项目，并成为了Square创始人兼CEO。只需要使用这家公司提供的廉价读卡器，即可用手机接受银行卡付费。Square的设备和服务已经为那些做小本生意的人带来了便利。
　　10、Cheezburger Network创始人本·哈尔(Ben Huh)
　　乔布斯的一个重要能力是在人们意识到自己的需求前为其提供他们所需的东西。作为Cheezburger Network创始人，哈尔同样具备这种能力：他发现人们并不知道自己想要猫的视频和照片，因此他的网站上充斥了大量的猫咪图片。在这一过程中，哈尔成为了互联网亚文化领域首屈一指的探索者。但他的职业生涯目前还无法与乔布斯比肩。(思远)

