苹果历任CEO回顾：乔布斯执掌帅印14年
　　导语：美国科技博客The Next Web今天撰文，对苹果24年发展过程中的历任CEO进行了回顾。
　　以下为文章全文：
　　人们一直在担心这一天的到来，但该来的终究还是来了：苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯今天宣布，他将正式卸任苹果CEO，由公司COO蒂姆·库克(Tim Cook)接替他领导这家全球最大的科技公司。
　　库克将成为苹果24年历史上的第7任CEO。虽然在苹果24年发展过程中，多数时间都由乔布斯领导，但该公司还有过其他几位CEO。以下就是苹果历任CEO简介：
　　1977至1981年——迈克尔·斯科特(Michael Scott)
　　在苹果的第三名员工麦克·马库拉(Mike Markkula)的游说下，斯科特从国家半导体跳槽到苹果。而由于当时的乔布斯和史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)都太过年轻，难当重任，因此他便成为了该公司的首任CEO。
　　有报道称，他曾经禁止苹果内部使用打印机，并且裁掉了40名苹果员工。就在裁掉Apple II开发团队的半数成员后，他还说道：“我曾经说过，在苹果当CEO已经没意思了。我想退出。但我现在改主意了——如果没有意思，我就会裁人，直到我高兴为止。”
　　1981至1983年——麦克·马库拉
　　马库拉曾经是苹果的投资人，他向该公司投资了25万美元(8万为股权投资，另外17万为债权投资)。他还于1977年成为该公司的第三名员工。
　　担任苹果CEO期间，他帮助苹果推广了最初的两款电脑，并为公司提供了信用和风险资本。他最初表示将在苹果工作4年，但实际时间却超过这一计划。他从1985年至1997年间一直担任苹果董事长，直到乔布斯重返苹果并成立新的董事会为止。
　　有报道称，苹果联合创始人沃兹尼亚克认为马库拉对苹果的贡献甚至高于他自己，尽管苹果的头两款电脑都是沃兹尼亚克孤身一人创造出来的。
　　1985年，马库拉与其他苹果高管一同将乔布斯驱逐出苹果。
　　1983至1993年——约翰·斯卡利(John Sculley)
　　苹果之所以聘请这位百事可乐前CEO，是希望借助他的营销技能帮助公司出售电脑。
　　斯卡利与乔布斯的不合众所周知，后者于1985年开始失去对团队的控制，导致斯卡利与其他高管联手剥夺了他在苹果的所有运营权。然而斯卡利在担任苹果CEO期间却决定采用PowerPC芯片，最终不得不承认原本应该使用更流行的英特尔处理器。
　　不幸的是，在高端商业杂志《Portfolio》评选的美国最差CEO中，斯卡利位列第14位。
　　1993至1996年——迈克尔·斯平德勒(Michael Spindler)
　　斯平德勒原本负责苹果欧洲业务，并成为了苹果欧洲总裁，后于1993年接替斯卡利出任CEO。
　　他的任期内经历了Newton和Copland操作系统的失败。还有报道称，他曾经领导了与IBM、Sun和飞利浦的并购谈判，直到1996年离职。
　　1996至1997年——吉尔·阿梅里奥(Gil Amelio)
　　阿梅里奥在1996年加盟苹果前曾经担任国家半导体CEO，但他此前已经是苹果的董事。
　　阿梅里奥帮助苹果放弃了低质量产品，并推出了Mac OS 8，后来还斥资4.29亿美元收购了乔布斯的NeXT。一年内，苹果股价跌至12年新低，导致阿梅里奥丢掉了工作，并由乔布斯继任。
　　1997至2011年——史蒂夫·乔布斯
　　在1997年被任命为临时CEO后，乔布斯的主要目标便是帮助公司盈利。他关闭了很多项目，导致公司人心惶惶。
　　在这位新CEO的领导下，苹果开发了Mac OS X，推出了iMac。直到2000年，乔布斯才正式出任苹果CEO。在此之后，他又接连推出了iPod、iTunes和iPhone。对创新永不满足的乔布斯后来又发布了iPad，并且将Mac塑造得更为优雅而纤薄。
　　乔布斯于2011年8月24日宣布辞职，并表示自己已经无法继续履行CEO的职责和期许。
　　2011年至今——蒂姆·库克(Tim Cook)
　　今天从乔布斯手中接过帅印后，库克将正式出任该公司CEO。他一直以来都以沉着冷静而著称，与乔布斯形成了鲜明的对比。但他的工作仍然十分刻苦，甚至被人称作是“工作狂”。
　　事实上，这并非库克首次承担苹果CEO的职责，在乔布斯的历次病休中，他都曾经暂时执掌大权。
　　- 2004年，当乔布斯接受胰腺癌手术时，库克曾经执掌苹果帅印2个月。
　　- 2009年，当乔布斯接受肝移植手术时，他再次负责苹果的日常运营。
　　- 今年1月，当乔布斯第三次病休时，他又一次接替乔布斯。(思远)

