10款产品定义乔布斯职业生涯：iMac扭转乾坤
　　新浪科技讯 北京时间8月25日上午消息，苹果今日宣布，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)辞去苹果CEO，公司COO蒂姆·库克(Tim Cook)接任CEO一职。乔布斯并非工程专业科班出身，但他却是200多项美国专利的发明人或共同发明人。
　　以下即是定义乔布斯职业生涯的十款产品：
　　1.Apple I(1976年)
　　Apple I是苹果历史上第一款电脑产品，针对工程师和电脑爱好者设计，产量很小。这款产品由史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)设计，乔布斯负责筹集资金和营销推广活动。
　　2.Apple II(1977年)
　　Apple II是早期最成功的PC产品之一，针对大众市场而非工程师或电脑爱好者设计。Apple II仍由沃兹尼亚克领导设计，后来苹果又发布了多款升级版，Apple II产品线一直延续至1993年。
　　3.Lisa(1983年)
　　造访施乐研发中心给乔布斯注入了灵感，他开始开发第一款具有图形用户界面(GUI)等诸多新功能的商用电脑。这款产品奠定了当今电脑界面的基础，但由于价格过于高昂，在商业上未能获得成功。
　　4.Macintosh(1984年)
　　同Lisa一样，Macintosh也具有图形用户界面，但相比Lisa更便宜、速度更快，苹果为发布这款产品也启动了大规模推广活动。用户不久即意识到图形界面在产品设计中的重要作用。Macintosh不久即成为苹果营收增长的驱动力。
　　5.NeXT(1989年)
　　在被迫离开苹果以后，乔布斯创建了一家生产工作站的公司。虽然销量不大，但NeXT电脑仍颇具影响力：世界上第一个Web浏览器就是在这款电脑中设计出来的。NeXT软件还沿用至今，成为Macintosh和iPhone操作系统的基础。
　　6.iMac(1998年)
　　1996年，乔布斯重返苹果，此时苹果处境不妙，PC市场份额日渐缩水。iMac是乔布斯扭转苹果颓势的第一步。iMac采用半透明蓝色塑料外壳设计，完全突破了常规的电脑设计概念，开阔了全世界人的眼界，让他们了解到互联网的益处，开始考虑购买自己的第一台家用电脑。
　　7.iPod(2001年)
　　iPod虽不是第一款配有硬盘的数字音乐播放器，但却是第一款成功的数字音乐播放器。苹果向便携式电子设备的扩张对其后来的辉煌产生了巨大的影响。iPod的成功为iTunes音乐商店和Phone的问世铺平了道路。
　　8.iTunes音乐商店(2003年)
　　在苹果推出iTunes音乐商店以前，购买数字音乐的流程十分繁琐，令盗版盛行。iTunes音乐商店简化了整个流程，可令用户购买到所有大唱片公司的音乐作品。iTunes在2008年成为美国最大的音乐零售平台。
　　9.iPhone(2007年)
　　iPhone给用户带来的体验就好比Macintosh给PC市场注入的活力——让智能手机的妙处发挥至极致。苹果如今是世界上最赚钱的手机厂商，iPhone对所有智能手机的设计都产生了深远影响。
　　10.iPad(2010年)
　　在iPad问世以前，包括苹果在内的大量厂商都生产过平板电脑，但没有一款受到用户欢迎。iPad最终横空出世，创造出一个全新的电脑类别。(轩辰)

