乔布斯秘史：从帝国主义到苹果主义
　　“乔布斯辞职苹果CEO后：微软CEO鲍尔默长嘘了一口气；谷歌CEO拉里·佩奇长嘘了一口气；Facebook CEO扎克伯格长嘘了一口气；惠普CEO李艾科长嘘了一口气；戴尔CEO迈克尔·戴尔长嘘了一口气；摩托罗拉CEO桑·杰贾长嘘了一口气；HTC 董事长王雪红长嘘了一口气；联想董事长柳传志长嘘了一口气……”
　　大洋彼岸的消息传来不足12小时，这则足以证明当事人江湖地位的中式段子已在微博上被反复转发。
　　事发突然。一年前众人还听到他说“我的工作是全世界最好的工作”，如今他已选择退隐幕后，马放南山。
　　老兵永远不死，只是悄然隐去。人们依然津津乐道于他的故事，他的追求细节“要把图标做到让我想用舌头去舔一下”；他的追求完美“为了能在晚上睡个好觉，要在审美和质量上自始至终争取做到最好”；他的敢于创新“不要让他人意见的噪音淹没你内心深处的声音，要有勇气听从内心和直觉的召唤”。
　　他的传奇，早已超越了他所为之奋斗的领域：“一个海盗，一个偏执狂，一个将艺术和科技完美结合的IT领袖，一个改变了世界的人”。
　　改变世界之后，他还能做什么？
　　乔帮主歇了
　　《中国经济周刊》记者  王辰越|北京报道
　　北京时间8月25日，史蒂夫·乔布斯向董事会递交了辞职报告，申请辞去苹果CEO一职。
　　“我相信，苹果的未来将更加光明，更具创造力。”他在辞呈中说。
　　消息发布，苹果公司的股价(AAPL.NQ)应声下跌5.3%——这表明了人们对“没有乔布斯的苹果”未来的强烈担心。
　　美国在线商用应用网站Salesforce.com的CEO马克·贝尼奥夫在接受媒体采访时表示：“乔布斯是该领域内最伟大的领袖，他的辞职意味着一个时代的终结。”
　　“乔布斯是神，他的成功无法复制！”微软中国研究院一位人士对《中国经济周刊》表示，但他对其辞职并不惊讶，“他的健康状况早已是个大问题，辞职是迟早的事。”
　　他表示，乔布斯辞职后，苹果应该在短期内还保持目前的势头，因为产品线已经规划好了并且在轨道上运行良好，但往远期看不容乐观，因为“毕竟乔布斯在创新和判断未来趋势方面是唯一的”。
　　在苹果公司第一时间发出的致媒体公开声明中，苹果董事会成员阿尔特莱文森说：“史蒂夫独特的视野和领导力拯救了苹果，是他引领苹果成为世界上最具价值和创新力的科技公司。”声明中没有对乔布斯辞职的原因做出正面回答，但是据国内外媒体以及业内人士的猜测，乔布斯辞职的原因多半是由于身体的原因。
　　乔布斯的身体情况一直受到业界的广泛关注，2004年，乔布斯突然被医生诊断出罹患了胰腺癌，扫描结果清楚显示他的胰脏上面出现了一个肿瘤。医生认为他只能活3到6个月。
　　之后奇迹出现，经医生诊断，乔布斯得的是一种罕见的胰脏癌，可以通过手术治愈。
　　然而在今年1月份，乔布斯的第三次请假申请获得董事会批准时，这个消息导致苹果一天之内就跌去了220亿美元市值的同时，也重新将人们的视线聚焦到了乔布斯的身体状况上。
　　接着，在2月份的时候，美国媒体援引具有多年临床经验的医生嘉比·麦尔金的话称，乔布斯处于癌症晚期，肌肉已经严重萎缩。而急救护理医生萨缪尔·杰克布森也表示，从照片上看，乔布斯已经处于癌症的晚期。
　　“乔布斯只剩下6个星期的生命期！”杰克布森发布的这个消息瞬间将苹果的股价打入了新低，直至3月2日乔布斯在苹果产品iPad2发布会的公开亮相，苹果的股价才有所缓解。
　　如果说56岁的乔布斯是一个奇迹，那么他的继任者也是一个实力派。在乔布斯的辞职信中，他“强烈建议”董事会按照他的计划将CEO一职交给蒂姆·库克。这也应验了之前业界的普遍猜测。
　　蒂姆·库克曾担任苹果公司首席运营官，1998年开始在苹果工作。2004年8月起，当乔布斯因为手术离职期间，库克曾代为管理苹果两个月，创下库存最低纪录。随后，乔布斯将全球的销售交给库克，并由他掌握Macintosh电脑业务，在随后的2005年，库克成为苹果首席运营官，之后曾两度暂代乔布斯“执政”。
　　尽管接任者非常优秀，乔布斯的突然隐退，还是引起了不少国内业内人士对苹果未来的悲观情绪。
　　“我觉得苹果要没落了。”资深通讯专家王煜全对《中国经济周刊》表示，“乔布斯虽然在辞去了CEO一职之后还担任董事会主席一职，但不在一线，势必会使他无法对苹果产品的设计和销售方面的细节做到事事躬亲。众所周知的是，苹果之所以受到人们的狂热追捧，其原因是和苹果杰出的工业设计与用户体验分不开的，而关注这些细节也是由乔布斯带领苹果走向辉煌的关键所在。
　　“即使蒂姆·库克的实力再强，也很难带领苹果延续乔布斯时代的奇迹。”王煜全说。
　　从帝国主义到苹果主义
　　《中国经济周刊》记者  迟宇宙
　　尽管拥有通用电气、谷歌、耐克、英特尔这些镁光灯明星，尽管在世界工业的T台上始终牢牢地掌握着霸主之位，尽管人们崇尚“上帝、国家、可口可乐”、热爱“硅谷海盗”或是“微软英雄”，但每一个美国人都清楚，支撑合众国大厦的是金融业，联储、华尔街和投资银行是这个国家的命脉，金融体系是构筑帝国主义大厦的钢筋和混凝土。
　　所以虽然经历过1929和1987两次经济大衰退，但美国人从来没像2008年那么恐慌过。那场空前的金融灾难蒸发掉的不仅是巨额的财富，还有帝国主义赖以生存的金融命脉。五大投行倒掉了3家，数以百计的银行宣布破产，没人来得及在意它们是否曾是昔日明星。那是华尔街历史上最恐慌的时刻，光鲜照人的总裁和董事长们失业了，雷曼兄弟的总裁福尔德还在健身房被人揍得鼻青脸肿。
　　美国的工业体系也生不如死，曾经被认为“通用(汽车)就是美国”的GM，被它的汽车金融业务彻底压垮了，而福特旗下的沃尔沃品牌差不多变成了中国商人李书福的私产。尽管事后被认为是“一个完全荒谬并错误的谣言”，但可口可乐破产的传言还是让美国乃至整个世界惊悚不已，至少美国人不再相信可口可乐是美国最后一个帝国主义象征，也不再相信“上帝”代表了信仰，“她”代表了性，“可口可乐”代表了剩下的全部。
　　他们需要另一个“可口可乐”，另一个经过了几十年神化后可以作为一种生活的意识形态，思想的行为模式的名字，以其有形的物件儿和无形的“主义”影响我们的星球。他们几乎没费什么时间和气力就找到了。
　　苹果，被乔布斯、时尚、生活方式包裹，被创新、华尔街以及商业理想主义化妆之后的苹果，以及“苹果主义”。
　　1976：一个字头的诞生
　　标志性的事件发生在2010年5月26日，在纳斯达克，苹果以每股244.11美元收盘，以2220亿美元的总市值超越了微软的2190亿美元。对苹果的加冕礼，彭博社称：“凭借对技术和设计的不懈创新，苹果成为了本世纪居主导地位的企业。”
　　《纽约时报》第二天的评论《新的技术之王：苹果超越微软成第一》甚至将其称为美国科技界和商界10年来最重大的事件。“华尔街见证了一个时代的结束，而新的时代也已开始：全球科技含量最高的产品不再是你桌上的，而是在你手中。”“苹果CEO乔布斯很早就预见到，硬件和软件需要融合到无需用户费力的设备上去。他看得比微软超前多了。”
　　看过电影《微软英雄》的人都会明白这一天的意义，对于乔布斯来说，这是里程碑式的胜利，它意味着昔日濒临倒闭、需要微软注资的苹果翻身成为全球股票市值最大的技术企业；它还意味着乔布斯又一次走出比尔·盖茨的阴影，成为睥睨科技行业的新主。在接下来的一小段时间里，苹果的市值甚至一度超过中石油，成为仅次于埃克森美孚石油的全球第二大公司。资本再次铸就了新英雄，而“苹果”开始成为一种传说，“苹果主义”开始成为一种意识形态。

