Gartner：二季度全球服务器出货量同比增长8%
　　新浪科技讯 北京时间8月27日上午消息，美国市场研究公司Gartner周五发布报告称，今年第二季度全球服务器出货量同比增长8%，收入同比增长19.5%。
　　Gartner研究副总裁杰弗里·休伊特(Jeffrey Hewitt)说：“第二季度的同比表现强劲，原因是2010年开始的复苏仍在继续。尽管仍然低于金融危机前的水平，但所有地区的出货量和收入都出现同比增长。”
　　第二季度x86服务器依旧领先，出货量同比增长8.4%，收入增长17.7%。RISC/安腾Unix服务器出货量减少8.5%，但收入增长4.3%。其他CPU类型的服务器(主要是大型机)显示出48.8%的强劲增长。
　　从地区来看，亚太地区出货量同比增幅最大，达到25.6%。日本市场收入增幅最大，达到59.5%。
　　全球排名前5的服务器厂商第二季度收入均出现增长。惠普依旧位居首位，以39亿美元的收入占据29.8%的份额，但份额同比下滑2.2个百分点。IBM位居第二，市场份额为28.7%，较去年同期增长1.1个百分点。其次分别为戴尔(14.2%)、甲骨文(7.1%)和富士通(6.3%)。
　　以出货量计算，惠普第二季度仍然位居市场首位，实现出货量72万台，同比增长11.7%，份额为30.8%，较去年同期增长1个百分点。其次分别为戴尔(21.9%)、IBM(11.7%)、富士通(3.1%)和联想(1.6%)。在全球排名前5的厂商中，仅戴尔的出货量同比下滑。(思远)

