乔布斯辞职 A股苹果概念公司存变数
　　雷李平 陶杏芳 深圳报道
　　当苹果没了乔布斯，会怎样？
　　乔布斯辞职的蝴蝶效应，或会在大洋彼岸的A股引起震荡。中国联通(600050.SH)，莱宝高科(002106.SZ)以及南玻A(000012.SZ)这些苹果概念公司的未来将会发生怎样的变化？
　　联通借力“苹果”
　　美国时间8月24日，苹果公司灵魂人物乔布斯突然宣布辞去首席执行官(CEO)职务。该消息导致苹果股价在盘后交易中重挫6%。
　　当晚，其合作方中国联通发布半年报，尽管中报业绩表现不佳，但其股价25日却放量大涨，尾盘收涨6.8%。业内分析其与苹果公司有关联，此前中国联通董事长常小兵称，关于iPhone5的引进没有时间表，不过联通与苹果双方都很满意，联通也因此推动3G业务的发展。
　　事实上，和苹果的合作对联通的3G业务贡献不小。
　　联通半年报显示，上半年共实现营业收入(不包含固话初装费递延收入)1044.49亿元，同比增长23.1%；其中通信服务收入931.91亿元，同比增长13.3%。2011年实现净利25.67亿元，同比下降5.6%；归属上市公司股东的净利为8.28亿元，同比下降62.1%。
　　“联通上半年收入增长主要来源于3G 业务，包括3G 服务收入以及销售通信产品收入。”招商证券陈鹏表示。3G 服务收入同比增长95 亿，增幅235.2%；从销售通信产品收入来看，3G 增长30 亿左右。
　　长江证券分析师陈志坚指出，由于3G用户规模跨过盈亏平衡点；调整iPhone套餐后，单季度补贴规模明显下降，“联通二季度净利润出现大幅环比增长，公司业绩指标数据呈现明显的反转趋势。”
　　联通在4月初进行iPhone4补贴政策调整，对3G用户发展增长形成影响，4-7月用户发展数保持在180余万的稳健水平，同时3G终端补贴二季度仅为11.47亿元，大幅度低于预期。2010年第四季度和2011年第一季度联通3G手机补贴分别为19.1亿和19亿。
　　“我们认为保持收入增长并同时实现终端的多元化目标对联通3G的综合竞争实力更重要。” 长城证券分析师王林强调，“目前的结果要远好于维持大量iPhone4 286套餐63%的补贴，以实现200万户以上的3G用户发展数的结果。”
　　“3G用户下半年还会继续放量增长，而公司注重是有新增质量的3G用户，而不是单纯追求用户数增加的策略，将使得ARPU下半年保持稳定或略有下降。”陈鹏表示，“联通已经渡过了业绩拐点”。近三个季度联通3G 净增用户数一直保持增长，分别为350.6万、447.5万、541.0万。
　　苹果供应链变数
　　乔布斯辞职后，iPhone手机和iPad平板电脑系列会否出现变局？对此，作为苹果公司的触摸屏供应商，莱宝高科和南玻A目前并不担心。
　　25日，莱宝高科董秘杜小华告诉记者，“我们属于上游的材料厂商，并不直接为苹果服务，从整个产业链上看，苹果公司的变动对我们并没有影响。”
　　莱宝高科主要通过TPK(苹果核心供应商)供货苹果。在已销售的iPhone中，约有32%使用的是莱宝高科生产的小尺寸电容式触摸屏。莱宝高科财报显示，2010年，公司实现营业收入约11.46亿元，同比增长80.17%，实现净利润4.51亿元，同比增长155.35%。今年上半年，因触摸屏产能及销量增加，其营业收入和净利润分别增加33.06%和70.64%。
　　不过，莱宝高科前景并不完全乐观。据中投证券王国勋透露，二季度，由于TPK小尺寸电容式触摸屏产品已约10%-15%价格下降，“下半年公司迫于苹果产业链上压力，其小尺寸电容式触摸屏价格或将下降约10%-15%。”
　　另有知情人士透露，由于TPK收购达虹部分股权后触摸屏已可自产自足且有剩余，莱宝已难接到TPK大额订单，“原来6月份莱宝做了600万成品库存给TPK备料，可TPK只给了150万的订单，造成目前莱宝有450万的成品堆积。”不过该消息没有得到莱宝高科方面的证实。
　　与莱宝高科不同的是，南玻A 并不仅仅专注于触摸屏。
　　2010年中报披露，公司应用于iPhone4的电容式触摸屏经过客户三阶段的严格审查认定，已于去年6月下旬开始量产。南玻去年还计划拿出3.48亿元在河北建设一条超薄浮法玻璃生产线，供旗下电容式触摸屏生产所用。
　　今年上半年，南玻实现营业收入44.38亿元，同比增长30.4%；实现归属于母公司的净利润为8.38亿元，同比增长31.7%。南玻指，业绩大幅增长的原因在于，公司精细玻璃事业部有效提升高附加值产品电容式触摸屏的产量。上半年，公司精细玻璃业务实现了290%利润增长，增加利润0.76亿元。
　　而如果iPhone5之后将不会再有新版本出现的传闻属实，那么未来这些直接或间接受益于苹果公司系列产品火爆的国内企业，或都将面临另寻客户的变数。华泰联合证券分析师卢山透露，莱宝高科目前正积极拓展新客户资源，向其它一些国际大品牌终端厂商供应链渗透。同时据了解，公司已经切入智能手机、平板电脑的某些国际知名品牌的供应链，并开始向中游厂商供货。

