回顾乔布斯56年光辉岁月：求知若饥虚心若愚
　　导语：美国IT网站BusinessInsider今天通过图片和文字的方式对乔布斯的一生进行了回顾。
　　以下为文章全文：
　　苹果联合创始人兼CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)今天宣布辞职，他说：“已经无法继续满足作为CEO的职责和期许。”
　　毫无疑问，这是一条令人伤感的消息。但为了纪念乔布斯伟大的职业生涯，下面就让我们一起通过一组照片来回顾他的56年的光辉岁月。
　　1、乔布斯儿时的家
　　乔布斯生于1955年，后来被收养，他的官方履历中写道：“在杏果园(apricot orchards)长大，这里后来变成了硅谷。”
　　图片中的房子就是苹果后来诞生的地方。
　　2、当史蒂夫遇到史蒂夫
　　在进入Homestead高中之前，乔布斯结识了苹果另外一名联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)。他们二人很快成了朋友，而且一起干了很多恶作剧。
　　有一次，他们在高中毕业班里挂了一幅巨大的布，上面印了一根竖起的中指，还写上了侮辱性的话语。沃兹尼亚克在回忆录中写道：“史蒂夫倒霉了。”
　　3、年轻的书生
　　乔布斯当年很看重胡子的造型。一会儿留长，一会儿剪短。
　　4、1975年的乔布斯和沃兹尼亚克
　　乔布斯参加了惠普的课外讲座，随后还在那里做起了暑期工，而沃兹尼亚克当时就在惠普工作。
　　但到了上世纪70年代中期，也就是在他从里德学院(Reed College)退学并到印度旅行后，他开始参加沃兹尼亚克的“家酿电脑俱乐部”(Homebrew Computer Club)。
　　5、苹果早期时光
　　为了创办苹果，乔布斯和沃兹尼亚克“卖掉了他们最值钱的东西”。乔布斯卖掉了大众小巴，沃兹尼亚克则卖掉了惠普科学计算器，他们一共筹到了1300美元，并创办了新公司。
　　6、Think
　　乔布斯背后有一个有着嬉皮士风格的“Think”符号。随后，苹果的标语也改成了“不同凡想”(Think Different)。乔布斯的高中电子老师说：“他对事情总是有着不同的看法。”
　　7、小胡子
　　你相信这样一个人能做出电脑吗？你应该相信。
　　8、Mac诞生
　　1984年，乔布斯推出了Mac。这是首款具备图形界面的PC。如今，所有的PC都配备了图形界面。图中显示的是苹果在1984年“超级碗”(Super Bowl)橄榄球赛期间投放的著名广告。
　　9、创办NeXT
　　在被苹果董事会解职后，乔布斯创办了一家名为NeXT的新公司。该公司在硬件领域表现不佳，但软件最终却成为了苹果OS X的基础，被当今的Mac、iPhone和iPod Touch广泛采用。苹果1997年收购了NeXT。
　　10、新发型
　　在NeXT期间，乔布斯看起来就像是一个冰球运动员。
　　11、乔布斯和劳伦
　　乔布斯1991年与劳伦·鲍威尔(Laurene Powell)结婚，并生了3个孩子。
　　12、皮克斯的《玩具总动员》
　　乔布斯在上世纪90年代的首个大手笔并不是电脑，而是电影。他于1986年从乔治·卢卡斯(George Lucas)手中收购了皮克斯动画工作室。
　　1995年，《玩具总动员》开启了皮克斯动画的巅峰时刻，在美国和加拿大的初期票房就超过了1.91亿美元。皮克斯的IPO(首次公开招股)也为乔布斯带来了巨额财富。
　　13、1998年的Macworld
　　在苹果收购NeXT后，乔布斯与苹果走得更近了。1998年初，乔布斯留起了大胡子。图中是他同年1月在Macworld大会上的造型，他当时宣布，苹果此前一个季度实现利润4500万美元。
　　14、你好，iMac
　　同年晚些时候，乔布斯推出了iMac，这是一款专注于互联网的电脑。但具有争议的是，这款产品没有配备软驱，因此变成了首款使用USB接口的苹果电脑。
　　乔布斯说：“它看起来就像来自其他星球。而且是一个很好的星球。”
　　15、湾流飞机
　　2000年，作为对他工作成绩的认可，乔布斯获得了1000万美元股票期权和一部湾流V喷气式飞机。图中是该飞机在加州降落时的情形。
　　16、iPod，故我在
　　iPod是乔布斯当时在苹果推出的最有颠覆意义的产品。这款产品不仅主导了便携音乐播放器领域，而且还给音乐行业带来了变革。
　　17、乔布斯与波诺
　　乔布斯与U2乐队主唱波诺(Bono)不仅是好友，而且还是产品合作伙伴。他还将位于曼哈顿上西区的一套公寓出售给他。
　　18、求知若饥，虚心若愚
　　2005年在斯坦福大学毕业典礼上的演讲或许是乔布斯最著名的一次演讲。他谈了自己作为一名大学辍学生的一生、他的创业以及与癌症斗争的故事。
　　他引用了最后一期《全球概览》(The Whole Earth Catalog)的话作为结尾：“求知若饥，虚心若愚。”
　　19、保罗·欧德宁的兔子装
　　这是乔布斯最妙的点子之一：让英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)在2006年的Macworld上穿着英特尔“兔子装”走上舞台。
　　正是在这一届会议上，乔布斯宣布苹果将转而采用英特尔处理器。
　　20、2007年，iPhone横空出世
　　2007年1月，当苹果推出iPhone时，乔布斯成了最优秀的产品展示员。当时最搞笑的一个情节是：乔布斯一边展示着iPhone的地图应用，一边给星巴克打电话说：“我想叫4000杯拿铁外卖。不，开个玩笑——打错电话了。”
　　21、2009年病休并返回
　　乔布斯2009年病休，并接受了肝移植手术。去年，他还在加州呼吁立法鼓励器官捐献。
　　22、iPad诞生
　　2010年1月，乔布斯推出了iPad，这是一款价格不高的平板电脑。它完全超出了人们的预期，去年共卖出了1500万台。
　　23、今年早些时候，乔布斯再度病休
　　24、与奥巴马共进晚餐
　　在一众科技业大佬与美国总统奥巴马共进晚餐时，乔布斯与Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)分坐在奥巴马两侧。
　　25、苹果规划新总部
　　虽然乔布斯仍然担任CEO，但已经不再参与公司具体运营。不过，他仍然给人们带来了惊喜，那就是一个外形酷似飞船的苹果新总部。
　　26、乔布斯离职
　　事实上，我们在《科技业十大疯狂预测》一文中已经预料到乔布斯的离职。的确令人伤感。(思远)

