近三成电子书软件遭黑客利用
　　记者 秦川
　　晚报讯 近期，有大量用户反映在下载的手机电子书中暗含吸费陷阱、被强制订购SP业务和消耗上网流量的现象。第三方数据也显示，仅在最近一月内就有包括“熊猫看书”、“移动书城”、“口袋书城”、“布库书城”等20余款软件遭黑客利用传播手机病毒，已在电子书软件总数中占据三成比例。
　　“目前市场上流行的手机电子书类已高达数百种，成了手机病毒的重点关照对象。 ”网秦手机安全专家邹仕洪博士称，相比其它工具软件，手机电子书软件的设计原理较为简单，极易被黑客“破解”，并在其中植入恶意代码。由于手机电子书的下载途径很多，部分软件商店、下载网站和论坛又大多缺乏安全监管，更易于诱骗用户下载。一旦用户下载并将其安装到手机中后，这些手机病毒便会在手机后台启动恶意进程，利用手机漏洞通过联网上传、外发短信等方式实施破坏。
　　专家表示，目前手机电子书病毒已进入高发期。上月底，一款伪装成“熊猫看书”软件的Symbian手机病毒出现在多个国内手机论坛之中，诱骗用户下载后其会自动开启手机“后门”来下载恶意插件，并在这一过程中快速消耗用户的流量费用；本月初，一款伪装为“梦幻书吧”的Android恶意软件也横空出世，骗取用户下载后可强行获取核心控制权，通过远程服务器触发的指令通过手机后台来实施恶意扣费、上传隐私行为。

