乔布斯“中国门徒”迷思 无法复制的混合体
　　侯继勇 北京报道
　　乔布斯刚刚离职，人们就开始想念他。
　　小米科技CEO雷军、奇虎360董事长周鸿?位列其中。他们被称为乔布斯的“中国门徒”，周鸿?从乔布斯那儿学来了“微创新”与“拿来主义”；雷军从乔布斯那儿学来了“极致追求”与“服务老用户，影响新用户”。某种程度上，乔布斯精神是他们成功的利器。
　　乔布斯去职消息发布后，雷军第一时间通过微博感慨：每个人都知道这一天会发生，但真的发生的时候，还是无法控制地悲伤。周鸿?发表了博文，并通过微博讨论乔布斯，分享乔布斯精神。
　　8月25日，周鸿?接受本报记者电话采访时说：乔布斯不再担任CEO，乔布斯的传奇却永远流传。这个传奇不是苹果会持续辉煌(苹果或者已经达到辉煌的顶点，终究会被后业超越)，而是乔布斯改变世界的精神将被更多创业者传承，继续改变世界。
　　“学习”苹果的雷军这段时间正为小米手机10月初正式上市全国奔波，到生产线蹲点，与合作伙伴谈判。8月25日，他在接受本报记者采访时也认为：新旧更替是产业常态，移动互联网的大幕刚刚拉开，苹果会被超越。
　　“中国门徒”
　　某种程度上，乔布斯精神是雷军、周鸿?成功的利器
　　乔布斯的传奇，始于改变世界的的梦想。周鸿?认为，乔布斯至少五次改变了这个世界，第一次是通过苹果电脑Apple-I，开启了个人电脑时代；第二次是通过皮克斯电脑公司，改变了整个动漫产业；第三次通过iPod，改变了整个音乐产业；第四次通过iPhone，改变整个通讯产业；第五次是通过iPad，重新定义了PC，改变了PC产业。
　　对于一个数次改变世界的人来说，已经不能用“伟大”来形容。雷军的评语是：“神一样的乔布斯。”
　　1984年，Apple-II，即麦金托什(Macintosh)电脑诞生。Apple-I当时只有几百美元，只可供孩子们练习一下简单的编程和玩一点简单的诸如警察抓小偷的游戏，一般老百姓并不用它。但他的象征意义却是巨大的，那就是计算机可以进入家庭。Apple-I以前，计算机进入家庭被认为是最不切实际的假想。
　　1985年，苹果市值高达20亿美元，乔布斯名利双收，成为一个真正
　　的“美国故事”。那一年，乔布斯30岁。雷军回忆说，第一次知道乔布斯还是武汉大学上大一的时候，在图书馆阅读了《硅谷之火》，乔布斯的故事让他激动不已，他从此的梦想就是成为乔布斯那样的人。
　　1983年，乔布斯游说可口可乐总裁斯库利(John Sculley)：你是要一辈子在可口可乐卖糖水，还是到苹果来改变世界？斯库利选择到苹果来改变世界，但1985年，斯库利将乔布斯赶出了苹果。
　　此后乔布斯远离苹果，创立了一个做工作站的公司NeXT，商业上并不成功。
　　与此同时，他花五百万美元买下了电影《星球大战》导演卢卡斯创办的一个极不成功的动画制作室，并把它重构成一个用图形工作站做动画的工作室Pixar。后来，Pixar被迪士尼公司以74亿美元的高价收购，乔布斯成为迪士尼最大的个人股东。事实上，乔布斯从Pixar挣到的钱甚至超过来自苹果的。
　　1998年，走投无路的苹果董事会不得不把他们十三年前赶走的乔布斯请回来。当时的苹果用乔布斯的话说是“底下有个大洞的船”。
　　乔布斯要复兴苹果。2001年，苹果推出iPod，次年销售10亿美元。接下来则是iPhone与iPad，乔布斯借此重新定义了手机与PC。
　　周鸿?说，放眼过去三十年，比尔·盖茨与乔布斯被称为传奇双星，但即使是比尔·盖茨，也不能与乔布斯相提并论。
　　无法复制
　　乔布斯的坚持、偏激、固执、独断、情绪化、吝啬，喜欢佛教与禅宗的”理想主义+宗教型”并重人格，并不是“学习”就能具备的
　　一万个人心中就有一万个乔布斯，这是因为每个人都从乔布斯那儿学到了不同的东西。区别在于，一万个人学习乔布斯，只有少数人能成功。
　　雷军从乔布斯那儿学来的首先是服务好老用户，以老用户影响新用户。乔布斯每发布新品，限量向高级版“苹果粉丝”发售，这些苹果粉丝享爱不一样的服务，包括免费换机。
　　乔布斯会把苹果手机优先送到苹果粉丝手中，苹果粉丝可能从三里屯拿货，试用出现问题，免费换货，退货再从三里屯运回美国。
　　雷军的小米手机完全学习乔布斯。MIUI论坛积分满100的人可以参与小米手机工程机(600台)秒杀。
　　雷军的投资模式也模仿乔布斯：投资熟人，以极优惠的条件。这些公司发展到一定的规模后，或者相对成熟之后，有新人(可能是个人投资者，也可能是机构)想进来，雷军尽量提高价格。这些机构或新人一起投过一些项目之后，会变成熟人，雷军投资新项目时，可以一起玩，拿熟人价格。
　　通过这种模式，雷军把众多创业者、投资人变成熟人。从多玩、凡客到UCWeb，雷军在自己身边形成了一个熟人圈。
　　这与多数企业家、投资者的思路不同，他们是“微软路子”，先推出产品(项目)，质量不计，通过市场造势把众多生人变成消费者，或变成投资伙伴，慢慢的再修正产品，或为被投公司寻找方向。有些成功了，就像Windows,一个不完美的产品，慢慢变成一个伟大的公司，但更多的则只有开始，没有结局。
　　雷军学到的另一个思路是追求极致，小米手机在“大屏幕、长待机、高性能”等方面均追求极致，MIUI论坛只要有人对某项应用或功能说“不”，其就有被修正的可能。
　　周鸿?则谈到了自己“拿来主义”的心得：苹果产品上的很多东西，核是别家的或者是收购的，然后再在外面加了一个壳，比如iOS操作系统和Safari浏览器，都是在别人的核心上加了一个苹果的壳，iPhone上的不少模块就是现成拿来的，还有多点触摸屏技术。
　　“乔布斯门徒”们的困境是，每个人都不能复制乔布斯。乔布斯的坚持、偏激、固执、独断、情绪化、吝啬，喜欢佛教与禅宗的“理想主义+宗教型”并重的人格，并不是“学习”就能具备的。
　　乔布斯是上述所有优点与缺点的混合体，无可复制，其经历也无法复制，被人收养的童年时代，吸食大麻、滥交的青少年时代，PC产业“群星闪耀”的成年时代，都仅属于乔布斯和他的时代。

