分析称李艾科聪明过度：分拆PC业务被指短视
　　导语：美国IT网站CNET撰稿人布鲁克·克罗瑟斯(Brooke Crothers)今天撰文称，惠普CEO李艾科(Leo Apotheker)分拆PC业务的决定看似有理，实则是一种短视行为。
　　以下为文章概要：
　　惠普分拆PC业务的计划究竟是一项十分英明的举动，还是像过去一年间的众多行为一样，又是一次毫无把握的决策？
　　我倾向于后者，而很多与我有过交流的分析师都感觉十分困惑。但《华尔街日报》却引用了美国投资公司Robert W. Baird & Co分析师詹森·诺兰德(Jayson Noland)的话说，这就像是“麦当劳分拆汉堡业务”。
　　或者，就像是波音因为厌倦了与空客的竞争而突然放弃飞机业务。什么样的公司会在自己成为某个市场的世界第一时退出这个市场？要知道，这一地位可以带来很多利益。更何况，为了获得这一地位，他们还付出了大量的资金以及数不清的血汗。
　　惠普CEO李艾科宣布这一决定时给人的感觉就像是在收购Autonomy的新闻稿中增加了一个补充说明：就好像一开始忘记了，后来补充道：“哦，顺便说一句，我们还准备分拆PC业务。”这完全揭露了李艾科的心态。
　　我猜李艾科对于惠普的发展有些“聪明过度”。由于PC业务的利润相对较低，因此这一决策看似理由充分。但对于惠普的未来发展而言，却似乎是非常短视的行为。在他看来，对于一家美国大型电脑公司而言，未来只能寄托在软件和服务领域。就像当年的IBM一样。
　　想像一下史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的苹果也作出同样的决策：“我们将把笔记本、手机和平板电脑设计业务交给戴尔、宏?、摩托罗拉、三星和联想。而我们则只提供软件和服务。”
　　不幸的是，惠普只是一众目光短浅的CEO的牺牲品。有一名分析师甚至罗列了李艾科的三大罪过：第一，收购Autonomy报价过高；第二，在没有任何时间表的情况下宣布分拆PC业务，导致公司市值缩水；第三，关闭了平板电脑业务，而这很可能是当今最热门的一个领域。(思远)

