乔布斯五大“托孤”安排 苹果向常态企业渐变
　　刘?
　　道可道，乔布斯之道，无常道。
　　人人都知道，乔布斯是不可代替的，但一伺乔布斯真的从苹果CEO座椅起身而去，又有太多的人会说，乔布斯的离去不会对苹果的未来造成过多影响——他们的主要理由是：乔布斯已经几乎安排好了一切。
　　但是，这种推测属实吗？
　　不错，自从乔布斯罹患癌症以来，确实做了非常完备的“五大”安排，全面覆盖了产品、团队、现金、方法论、法务与行政，可以说极尽能事、全力“托孤”。
　　产品方面，乔布斯用iMac、iPad、iPhone、iCloud等产品家族构建了强大的市场竞争组合，每一个都是利润奶牛，而且多数竞争对手与之还有相当大的差距，这些产品将在相当长的一段时间内具有竞争力，特别是在智能终端和移动互联网领域，苹果依然是最具领导力的企业。
　　团队方面，乔布斯向来非常欣赏继任者库克，将其从康柏公司挖来之后，历经多年朝夕相处，着力提携，打造以其为核心的管理团队。在乔布斯几次病休过程中，库克也经历了部分考验，初步赢得了投资者和内部员工的认可，这让他成为迄今为止最合适的苹果接班人。
　　现金方面，苹果囤积了700多亿美金的现金，甚至不进行任何大规模的收购，所为何来？这些现金既是为了打造经济危机下的“诺亚方舟”，也是为将来可能的创新失败埋单。在高度不确定的IT市场，足够的现金让苹果的员工可以探索多个“未来之星”项目，而不因为担心失败而畏缩不前。
　　方法论方面，苹果向来注重“选对人，不培养人”的企业文化也在3年前悄然改变，成立了以若干斯坦福、哈佛、耶鲁大学学者为核心的“苹果大学”，用以系统整理乔布斯的战略思维、方法论和一系列管理机制，以图将其作为苹果的《圣经》传承，希望将其精神内化到企业的每个环节当中。
　　在法务与行政方面，不久前库克领导苹果对三星、HTC、Google等企业发起了一轮猛烈的专利战争，并且从Google虎口拔牙购得北电专利包的最大份额。这样做，一方面希望将竞争对手的追赶速度压慢，另一方面也希望借此让苹果适应行业的竞争生态，必须将专利作为重要的攻守武器。
　　不仅如此，乔布斯身处董事长岗位，只要没有油尽灯灭，依然可以“垂帘听政”，在更长的时间内帮助管理团队转型，在战略上给予指导，以确保顺利过渡。没错，乔布斯的灵魂已经交付给了这家公司，融入了苹果的产品当中，其心灼灼，体现了诸葛亮式的鞠躬尽瘁。
　　可是，再严谨的逻辑依然是对过去的总结，再完美的设想都无法尽述不确定的未来。既然乔布斯是不循常道之人，任何基于严格规则的制度安排真能够代替他吗？
　　与之相似，比尔·盖茨在微软的巅峰时代退隐，先后担任首席架构师、董事长，微软依然是软件霸主，在巴尔默带领下依然是销售之王，但是，这个企业终究渐渐失去了灵魂。比尔·盖茨那种对技术和商业结合点的超凡洞察力，显著超过同时代的绝大多数人，这种看似细微、实则不可替代的能力在巅峰对决的时候异常重要。
　　如果说盖茨是技术与商业合体的天才，那么乔布斯则是艺术与商业合体的天才，甚至更加不可代替。达·芬奇的画可以克隆，但是很难具有同样的神似；贝多芬的音乐可以被不断吟咏，但是再难如此让人销魂；苏菲·玛索的眼神可以描摹，但是难有人兼具其中的内涵……乔布斯将艺术化的魅力融入到工业产品当中，并且深刻洞察消费者的能力是难以真正克隆。
　　也正是因为如此，我们看到，乔布斯的五大“托孤”举措实际上都暗含一个战略性转型：从“苹果例外”转向“行业通识”，将一个非常规企业在很多方面转为常规企业，将一个靠创新为生的企业转化为一个靠创新、规模和竞争共存的企业。比如，苹果大学的产生，比如对Android阵营的诉讼，比如即将推出的低端iPhone……无疑，这些都是更加“常规”的手段，是硅谷常态企业的选择。供应链出身的库克接班，以细致、注重成本著称，是否意味着某种隐喻？
　　这种转型背后最大的难点何在？组织架构与人。
　　正如一幅苹果的组织架构图所显示的，苹果是一个“太阳系”形架构的企业，乔布斯长期处于架构的核心，具有太阳一样的核心作用；他的周围是苹果著名的“TOP100”行星团队，而TOP100作为每个小团队的灵魂，可以最大程度贯彻乔布斯的战略；TOP100的外围，则往往是直接的一线人员。苹果的太阳系式架构极其扁平化，因为层级少、执行力强而让苹果具有“大象的身躯，眼镜蛇的灵活”。
　　苹果架构的问题正在于中心“太阳”这个点，一旦塌陷或者更换，继任者往往难以具有同样的凝聚力、决断力、洞察力。而且，王者已去，容易群雄离散。
　　从人到神很难，从神到人就容易吗？
　　(作者为中兴通讯品牌总监)

