Forrester：亚马逊第四季平板销量可达500万台
　　新浪科技讯 北京时间8月30日早间消息，美国市场研究公司Forrester周一发布报告称，亚马逊今年第四季度最多有望出售500万台平板电脑，使之成为苹果在该市场的最大竞争对手。
　　Forrester分析师沙拉·鲁特曼·艾普斯(Sarah Rotman Epps)预计，亚马逊平板电脑的定价必须要远低于竞争对手，并保证供需平衡。如果能够做到这一点，该公司第四季度可以“轻松”卖出300万至500万台平板电脑。
　　苹果iPad自2010年4月发布以来已经卖出了3000万台。三星、RIM和摩托罗拉移动等竞争对手的产品尚未对其构成挑战。惠普本月宣布，由于销量过低，将放弃TouchPad平板电脑。
　　艾普斯指出：“苹果目前为止遭遇过很多竞争对手，但没有一个能够夺取大量市场份额。亚马逊不仅有潜力迅速夺取份额，而且愿意效仿Kindle的模式赔本销售硬件，使之成为难缠的对手。”
　　Forrester认为，iPad竞争对手的一大问题在于开发者迟迟未能针对这类设备开发应用。苹果声称已经有10万款针对iPad优化的应用，而谷歌蜂巢平板电脑平台吸引到的平板电脑应用不足300款。
　　“如果亚马逊的Android平板电脑销量达到数百万台，Android就将立刻吸引那些处于观望中的开发者。”艾普斯说。
　　美国风险投资公司合广投资(Union Square Ventures)合伙人弗莱德·威尔森(Fred Wilson)表示，亚马逊Kindle电子阅读器比iPad更轻、更小，但苹果的平板电脑却配备浏览器和其他服务来提升阅读和使用体验。
　　威尔森说：“我们都希望桑将Kindle和功能齐全的平板电脑合二为一。看来亚马逊今年秋天就将推出这样一款设备，这似乎是一款杀手级的产品。”(思远)

