分析称乔布斯急于交棒意在挽留库克
　　导语：美国知名财经网站MarketWatch专栏作家约翰·德沃拉克(John Dvorak)周四发表文章称，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)之所以急于将CEO帅印交给COO蒂姆·库克(Tim Cook)，主要原因在于留住库克。
　　以下为文章内容摘要：
　　苹果周三宣布，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)已辞职，董事会已任命COO蒂姆·库克(Tim Cook)为新任CEO，而乔布斯被任命为董事会主席，该任命立即生效。
　　该消息发布后，业界普遍感到意外。但更令人不解的是，乔布斯选择辞职的时机，尤其是在苹果即将发布iPhone 5之际。
　　其实，乔布斯匆忙交棒的原因在于库克。众所周知，硅谷的每家企业都希望聘请库克。乔布斯已经休假数月，将CEO职位交给库克对他而言有什么变化呢？除了头衔本身，任何变化都没有，这才是最重要的。
　　将CEO职位交给库克是越快越好。苹果不能让库克对代理CEO的头衔感到厌烦，苹果不能冒这个险。更重要的是，对于库克而言，如果乔布斯发生意外，而自己还是个代理CEO，这是无法接受的。
　　如果这样，CEO职位就不会自动落到库克头上，而很可能出现竞争局面。换言之，如果乔布斯发生意外时库克仍是代理CEO，那么就不能确保库克最终一定会成为苹果CEO。
　　而如今，库克已经被任命CEO，一切就变得简单了。即使乔布斯发生意外，对苹果也不会产生太大影响。(李明)

