戴尔完成收购数据中心连网方案商Force10交易
　　【赛迪网讯】北京时间8月27日消息，据国外媒体报道，戴尔今日宣布它已经完成了收购数据中心连网解决方案供应商Force10的交易，Force10的技术和产品可以为戴尔的数据中心解决方案提供有益的补充，让它可以为用户们提供更多的企业产品和服务。
　　收购Force10是戴尔为了拓展其连网解决方案而进行的最新投资。戴尔预计这项交易将在明年下半年开始产生收益。
　　戴尔在过去3年里采取了一些重要的举措来扩展其企业业务。除了象收购Force10这样的战略投资之外，戴尔还要为硅谷研发中心招聘几百位技术类、销售类、营销类和服务类员工。
　　戴尔认为，不管处于何处或使用何种终端设备，那些提供应用软件和信息的网络基础设施都很重要。Force10是面向服务供应商和企业用户提供数据中心技术的行业领先厂商，它的开放云连网(Open Cloud Networking以开放标准、自动化和虚拟化技术为基础，与戴尔的计划不谋而合。Force10的技术与戴尔的数据中心战略实属天作之合，并且可以有力支持戴尔的服务器、存储设备和系统管理产品。
　　Force10的客户包括许多领先的Web2.0服务商和财富100强企业、网络门户、全球运营商、领先研究实验室和政府部门等。

