乔布斯辞职引发全球热议：被誉为当代达芬奇
　　新浪科技讯 北京时间8月25日晚间消息，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)今日宣布辞去苹果CEO职位，从旧金山到首尔，再到悉尼，所有的苹果粉丝，甚至苹果的竞争对手，均毫不吝惜地对乔布斯发出了溢美之词，将其称为整个科技行业的标志人物。
　　全球关注
　　在乔布斯宣布辞去CEO职位几分钟之后，苹果的粉丝们就在各大博客和Twitter等网站上发表评论，对乔布斯大加赞扬。英国知名作家兼记者托尼·帕森斯(Tony Parsons)在Twitter上称：“史蒂夫·乔布斯是当代的达芬奇，感谢你——没有你，一些产品会很难看，很没趣。”
　　在亚洲，苹果的粉丝，以及苹果专卖店里的消费者都对乔布斯的辞职感到意外。苹果上海专卖店内一名26岁的顾客称：“在iPhone 5发布前辞职有些意外，听到该消息时我感到震惊。”
　　优米网创始人王利芬在新浪微博上称：“我每天用iPhone 3打电话，iPhone4发微博，用iTunes的下载内容在跑步时听，用 iPod来听音乐，偶尔从Appstore下客户端，用Mac上网，从来没有一家公司的产品如此深入地与我的生活紧密相连，什么是伟大的公司？”
　　在苹果旧金山旗舰店，唯一的不同寻常之处是，一群员工聚集在一起，谈论着这则新闻。他们是从别人口中得知这个消息的，一直到周三午后，他们也没有接到正式通知。
　　但一些顾客似乎已经知道了这则消息。罗伯特·科瑞(Robert Cory)正在等候修复一台摔坏的笔记本，他是通过手机新闻得知该消息的。科瑞表示：“我的心情很糟，但苹果不会有问题。”
　　在澳大利亚，悉尼市区的苹果专卖店外聚集着一群客户，谈论着乔布斯辞职的消息。精神学专家克莱夫·奥科克(Clive Allcock)称：“我感到很悲伤，因为该决定反映出了他的病情。但鉴于他对苹果的影响力，我相信他们已经计划很久了。”
　　奥科克还称：“他对苹果作出了巨大贡献，将会被人们牢记。”但奥科克同时指出，相信乔布斯的辞职不会在很大程度上影响苹果公司。
　　在新加坡，苹果用户们表示，至少在短期内乔布斯的辞职不会影响到苹果的运营。25岁的IT从业者肖恩·谢(Sean Xie)称：“乔布斯的辞职不会影响我继续购买苹果的产品，他已经将苹果打造成着眼于未来的企业，这些不会在一夜之间消失。”
　　苹果台湾一家供应商的CFO称，乔布斯的辞职不会对苹果造成太大影响。该CFO称：“苹果早已制定出未来的产品路线图，乔布斯的辞职不会影响到供应链。”
　　竞争对手表达敬意
　　一些竞争对手也表达了对乔布斯的敬仰之情。索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)在一份声明中称：“乔布斯的才华已被证明，但被人们遗忘的是他对抗病魔的勇气。在如此身体条件下所取得的巨大成功，更值得我们尊敬。”
　　三星员工Kim称：“苹果已经赢得了较强的竞争优势，尽管乔布斯辞职，但苹果不会发生重大意外。乔布斯不是我们的敌人，他是行业内的元老。”
　　谷歌董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)称：“乔布斯是美国过去25年间最成功的CEO。他集艺术家的灵感和工程师的想象力于一身，打造出一家非凡的企业。他是美国历史上最伟大的企业领袖之一。”(李明)

