库克新官上任首要任务：与乔布斯维持良好关系
　　导语：哈佛商业网站专栏作家马歇尔·戈德史密斯(Marshall Goldsmith)认为，蒂姆·库克(Tim Cook)取代史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)出任苹果CEO，他需要做好5件事，包括建立好与乔布斯和董事会的关系，制定应急计划以及继续构建公司形象等。
　　以下为文章概要：
　　2009年，苹果CEO乔布斯首次出人意料地因病离开岗位，其职务由COO库克代理，库克不得不临时担起领导这家与乔布斯有着千丝万缕联系公司的重任。而现在，库克再次被推出，成为接替乔布斯的苹果新任CEO。
　　我在2009年时曾采访戈德史密斯，就库克今后面临的任务这一问题征询他的看法。以下是我们此次对话的内容节选。
　　问：我们来谈谈蒂姆·库克，作为乔布斯这种偶像型CEO的继任者，他面临哪些问题？
　　答：库克面临很大的问题，这不是他的错，他的问题不是他本人做错了某些事，而是他取代了一位偶像，而取代一位偶像是非常困难的事情。
　　人们能够理解的是，杰出的领导者是因为他有杰出的能力和足够的运气，生而逢时。如果杰克·韦尔奇(Jack Welch)现在仍是通用电气的CEO，他几乎不会享有今天的盛名，时间因素很重要。不论韦尔奇是否仍在位，通用电气的股价依然会下挫。但他碰巧在正确的时间离任，从而成就了他的偶像地位，成就了他没有犯错的纪录。他是一位杰出的CEO，不过杰出的CEO也可能无法阻止公司业绩的下滑势头。
　　问：在库克掌管苹果期间，人们是会自然地将他看作苹果二号人物，还是仅仅是临时代理职务的某位高管而已？
　　答：目前这一点还不清楚，公司公布的消息是他将临时代行职务。乔布斯非常不同于其他多数CEO，这些CEO的整个特点是管理公司运行。杰克·韦尔奇的特点是一位领导者，一位管理者和一位掌管者，而乔布斯的特点是一位发明者和创新者。我相信即使乔布斯不再担任苹果CEO，他仍能对苹果产生重要影响，并不会打乱其他人的生活。而多数CEO做不到这一点，他们没有这样的特点。
　　当比尔·盖茨(Bill Gates)称自己为首席软件架构师、而不仅仅是企业运行管理者时，人们似乎也并未觉得奇怪。所以我认为这可能成为未来的一个积极迹象，即乔布斯不再担任CEO，但仍可能对苹果作出非常有价值的贡献。当然，前提是他的身体健康状况不错，而且不再管理公司的日常事务。
　　此外，也许另有人选比他更合适管理公司的运营，我认为这一点存在可能。乔布斯从来不是以公司运营管理者的形像出现，而更多地是一位具有远见的战略家，总是规划大的蓝图，给年轻一代带来激励，为公司提供前进的动力，而这一切不一定需要在CEO的位置上才能做到。我认为这将是积极的一面。
　　问：作为企业咨询顾问，你认为蒂姆·库克最重要的五项任务是什么？
　　答：1)维护好与乔布斯的关系，无论什么事情发生，这都是其工作的重要组成部分。如果库克无法做到这一点，那么他无法开展工作。如果库克试图贬低乔布斯，或在此方面有一些负面的举措，那么他将走向失败。因此，他的首要任务就是维持与乔布斯的积极关系。
　　2)维护与董事会的积极关系
　　3)制定应急计划
　　4)评估拥有乔布斯支持的情况下能够做的事情，确定在失去乔布斯支持的情况下不能做的事情，立即着手针对各种可能的情况而展开工作。
　　问：以上只是四项任务。请问在最坏的情况下，即乔布斯不再重返公司的情况下，苹果需要做些什么？
　　答：我认为届时苹果需要努力建立起不与乔布斯关联的公司形象。乔布斯并不是全能的人，苹果的形象构建可以不用贬低乔布斯，而是采取一种对乔布斯本人、对乔布斯创建的历史、传统和记忆都有利的积极方式。(悠然)

