乔布斯辞职信暗含玄机：苹果早已有CEO接班计划
　　新浪科技讯 北京时间8月25日上午消息，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)周三致信苹果董事会请求辞职。美国科技博客Apple Insider认为，乔布斯的辞职信表明苹果有着明确的接班人计划。
　　乔布斯在辞职信中表示：“我强烈建议，我们启动接班人计划，并任命蒂姆·库克(Tim Cook)为苹果CEO。”乔布斯的这一说法表明，外界此前对于苹果没有明确接班人计划的猜测是错误的。
　　2011年初，苹果的股东中央劳动者退休基金提出，苹果董事会应当报告该公司的接班人计划，并每年披露计划的详情。该基金提议称：“这样一份报告将帮助股东判断，根据当前的局面，董事会是否做好了准备，并愿意满足CEO接班计划的需求。”
　　苹果董事会当时反对这一提议。苹果董事会表示，苹果已有“完备的接班人计划”，而公布其中细节将会给竞争对手带来“不公平的优势”，使竞争对手能够破坏苹果在招聘和挽留高管过程中所做的努力。
　　对于苹果董事会的这一说法，北美劳动者国际联盟发言人珍妮弗·奥黛尔(Jennifer O'Dell)表示，该退休基金只是希望苹果董事会确认，正在积极评估接班人计划，而不是要求苹果公布任何机密信息。外界当时认为，苹果董事会并未考虑好在乔布斯离职之后，苹果应该怎么办。
　　苹果股东最终投票反对了这一提议。不过一直有传闻称，即使乔布斯自今年1月因病休假以来，苹果也没有为乔布斯和其他高管的离职做好准备，苹果只是让COO库克代替乔布斯做一些日常工作。
　　今年3月，彭博社网站一篇文章提出了不同的观点。这篇文章称：“为何假定苹果没有接班人计划？不愿披露这一计划并不代表没有计划。”文章同时称：“外界认为，乔布斯对产品和营销活动的细节非常关注，他们可能认为乔布斯并没有对接班人计划给予同样的关注。”
　　乔布斯于今年1月宣布病休，但仍出现在了今年3月iPad 2的发布会上。乔布斯随后出席了苹果今年6月的全球开发者大会(WWDC)，发布了Mac OS X“狮”操作系统、iOS5，以及新的iCloud云计算服务。
　　乔布斯今年6月还出席了加州库普蒂诺市的市政会议，介绍了苹果未来的全球总部建设计划。苹果未来的总部将包括一个巨大的圆环形玻璃建筑，周围栽满树木，并有自己的发电厂。
　　乔布斯目前仍积极参与苹果的决策，不过他今年前8个月的病休已经为库克的顺利接班做好铺垫。库克主持了今年2月的苹果股东大会，以及过去两个季度的财报电话会议。
　　乔布斯表示，如果苹果董事会认为合适，他将担任苹果的董事长、董事，或是一名普通员工。如果乔布斯成为苹果董事长，那么他仍将带领这家他亲手创立的公司。
　　微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)目前是微软董事长，不过已经很少参与微软的战略决策，也很少代表微软发言。考虑到乔布斯的行事风格以及对细节的关注，预计他仍将作为苹果的代言人出现，而他建立的团队将在执行公司战略方面发挥越来越重要的作用。
　　上月，《华尔街日报》报道称，苹果董事会仍然没有明确的接班人计划，而苹果一些董事正秘密研究换掉乔布斯。他们甚至考虑从公司外部寻找CEO人选。这篇文章表示，任何有关乔布斯离开的消息都将打击苹果。不过对于这篇报道，乔布斯本人回应称：“全是废话。”(邱越)

