新任CEO库克：苹果不会改变 珍惜独特价值
　　导语：国外媒体今天撰文称，蒂姆·库克(Tim Cook)要完美取代史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的地位，不仅需要优秀的运营技能，还要具备卓越的凝聚力。库克在周四发给员工的信中表示：“苹果不会改变。”
　　以下为文章全文：
　　独特理论
　　对于科技企业的成功与失败，史蒂夫·乔布斯有着一套独特的理论。
　　“很多企业都拥有很多优秀的工程师和人才。”乔布斯2004年对《商业周刊》说，“但最终，必须要有一种万有引力将他们凝聚在一起。否则，所有的伟大技术都只能在宇宙间漂浮。”
　　如今，随着苹果COO蒂姆·库克接替乔布斯出任CEO，他将不得不接过这项职责。现年50岁的库克已经在苹果任职13年，在此期间，他承担了大量的运营工作，包括生产、渠道、销售和客户服务。但这些工作都不足以表明他是否具备产品梦想家的能力。
　　美国工业设计公司NewDealDesign创始人伽迪·阿米特(Gadi Amit)说：“乔布斯与其他人的关键差异在于坚忍不拔的韧性和对完美的不懈追求——为了能够完成正确的事情，他愿意攀登高峰。”
　　库克在周四发给员工的信中表示：“苹果不会改变。”
　　深入基因
　　“我珍惜并支持苹果独一无二的法则和价值。”他在备忘录中写道，“乔布斯所打造出的这家企业及其文化与世界上任何一家企业都不同，我们将继续保持这一点——这已经深入我们的DNA。”
　　尽管库克是乔布斯钦点的继任者，但他尚未证明自己是否有能力像乔布斯一样凝聚这样一家拥有5万名员工的企业。在乔布斯的领导下，苹果进军了手机、音乐下载和零售等多个行业。
　　美国斯坦福大学荣誉教授大卫·布拉德福特(David Bradford)说：“拥有一名英雄领袖的代价在于问题都会交由高层处理。如果领导者十分优秀，这种方式可以运转得不错。”
　　库克同样面临很大的挑战，部分原因在于苹果正在进军新的市场。在HTC、三星和摩托罗拉移动的支持下，谷歌Android已经成为全球最大的智能手机操作系统。谷歌本月还宣布斥资125亿美元收购摩托罗拉移动。
　　现金用途
　　与此同时，投资者也在对苹果施压，要求该公司利用750亿美元的现金展开分红或股票回购计划。苹果股价周四在纳斯达克市场常规交易中下跌2.46美元，至373.72美元，较前一交易日下跌0.65%。
　　自从1998年从康柏跳槽到苹果后，库克的运营技能已经成为苹果扩张的支柱。他的存货管理技能使得苹果得以出售多种不同颜色的iMac电脑，而不必仅限于米黄色一种。为了满足消费者对iPod、iPhone和iPad的需求，新产品通常可以在48小时内送到用户手中。
　　苹果投资者、美国资产管理公司Huntington Asset Advisors高级投资组合经理彼得·索伦蒂诺(Peter Sorrentino)说：“他是一名非常有才干的企业管理者。人们会寻找他的弱点，对他的关注会比对乔布斯更加密切。”
　　董事会支持
　　乔布斯离职后，苹果董事会表示将支持库克。苹果董事阿特·莱文森(Art Levinson)在代表董事会发布的一份声明中说：“董事会对库克完全有信心，并认为他是新CEO的正确人选。库克为苹果服务的13年间展现出卓越的能力，在他所作的所有事情中，他都证明了自己的非凡才能和可靠的判断力。”
　　美国风险投资公司Elevation Partners董事总经理的弗莱德·安德森(Fred Anderson)认为，除了库克外，苹果并没有其他真正的候选人。他曾在2004年前担任苹果CFO，并在乔布斯1997年重返苹果前暂时领导该公司。
　　安德森说：“他了解苹果的灵魂，并且保障一切正常运行。除非是一个真正的超级巨星，否则从外部寻找继任者的风险很大，而且我并不知道有这样的人存在。”
　　完美主义者
　　在乔布斯2004年病休后，库克曾经负责领导苹果。苹果零售店前负责人迈克·简斯(Mike Janes)表示，尽管与乔布斯情绪化的个性大相径庭，但他们两个人却像是同一个硬币的两面，都是关注细节的苛刻领导者。
　　目前担任票务搜索引擎FanSnap.com CEO的简斯说：“尽管风格不同，但他们的本质却基本相同：都是完美主义者。”
　　简斯回忆说，苹果在梳理销售数据时会开很长的会，而库克则用“能量棒和咖啡因”来保持精力。
　　简斯说：“因为库克的原因，我必须要带眼镜。为了将电子表格的所有数据栏都显示在一张页面上，他喜欢用最小的字体。老话说‘不了解就管不了’，这正是他坚持的理念。向他直接汇报工作有时会给人挫败感。”
　　重要决定
　　2009年在母校奥本大学(Auburn University)的毕业典礼上进行演讲时，库克表示，他一生中最重要的决定就是在1998年接受乔布斯的邀请加盟苹果。“这让我在12年中可以参与真正有意义的工作。”他说。
　　库克生于阿拉巴马州罗伯茨代尔(Robertsdale)市。他在2009年接受本地电视台WKRG采访时表示，他每个周日都会与住在老家的父母通电话。除了苹果外，他还爱好自行车和奥本大学的体育队。
　　简斯表示，库克经常会在苹果总部工作到很晚，或是在全球飞来飞去，会见供应商和制造商。库克领导了与Verizon Wireless的谈判，并于今年通过这家移动运营商出售iPhone。
　　“他总是在与团队成员、合作伙伴或客户沟通，有时坐飞机，有时打电话，有时则通过网络。”简斯说。
　　赢得信任
　　库克2010财年的薪酬中包含了4万美元的假期工作补贴。他这一财年的总薪酬为5910万美元，包括了因为在乔布斯病休期间运营公司所获得的5230万美元的股票奖励。在乔布斯2009年上半年病休时，苹果的日常运营工作由库克负责。库克这一时期的工作赢得了投资者的信任，并推动股价大涨70%。
　　库克和乔布斯是1998年在加州帕罗奥尔托相识的。乔布斯当时正在物色一名高管来改组苹果的全球制造业务，而猎头公司顾问里克·戴文(Rick Devine)则将时任康柏高管的库克引荐给乔布斯。
　　在聘用了库克多年以后，戴文在苹果总部碰到了乔布斯。乔布斯说：“库克是我招过的最优秀的人。”
　　乔布斯2000年接受《商业周刊》采访时称，在苹果前运营主管詹姆斯·麦克伦尼(James McCluney)1997年离职后，他一直都没有找到合适的人选来填补这一空缺。
　　“无论是内部还是外部，我都无法找到一个跟我一样全面的人，所以在找到中意的人之前，我不得不自己干了9个月，直到库克出现。”他说，“库克加盟后，我们彻底改造了PC业务的物流体系。”
　　除了改造了公司的供应链外，库克还领导公司进军了新的市场。苹果上一季度从中国市场获得了38亿美元收入，同比增长6倍多。
　　卓越习惯
　　为了保持苹果的创新力，库克必须要依靠一众苹果高管的帮助。苹果设计主管乔纳森·艾维(Jonathan Ive)领导着一支被认为是全世界最优秀的产品设计团队，斯科特·斯科特(Scott Forstall)负责苹果的移动软件开发，鲍勃·曼斯菲尔德(Bob Mansfield)负责硬件，彼得·奥本海默(Peter Oppenheimer)担任CFO。这支高管团队已经合作多年，他们经常会在周一早晨利用最新的销售数据来讨论战略。
　　库克今年1月表示：“苹果的人才广度和深度无与伦比，而且拥有乔布斯所推动的创新文化。卓越已经成为一种习惯。”
　　美国风险投资公司Ignition Partners合伙人、微软前CFO乔恩·康纳斯(John Connors)表示，耐克和IBM都已经在失去了标志性领导人后繁荣壮大。他与库克同为耐克董事会成员，并且负责了该公司联合创始人兼CEO菲尔·奈特(Phil Knight)的退休。
　　“上帝只创造了一个史蒂夫·乔布斯，但他也只创造了一个菲尔·奈特。”康纳斯说，“我敢肯定，今后几年世界就会意识到库克是一个拥有独特才华的人，苹果将在他的领导下获得巨大的成功。”(思远)

