国内首个云计算平台实乃噱头 推广加盟涉嫌传销
　　鸿蒙国际“蒙”了谁？
　　国内首个“云计算平台”实乃噱头  推广加盟代理才是本色
　　IT时报记者   林斐   王家书
　　鸿蒙国际，一家由河北涿州的中国石油集团物探局所属的国有印刷工厂改制而来的企业，2010年4月份在北京放了一个“大卫星”。在北京钓鱼台大酒店举行的新闻发布会上，该企业董事长郑世宝表示已经正式推出国内首个多系统多用户的“云计算应用网站平台”。
　　在这之后的一年多时间内，鸿蒙国际已经在北京、上海、安徽、山西、江西等多个省、直辖市召开了招商会议，业务范围覆盖了全国所有的省、自治区和直辖市。不过《IT时报》记者调查后发现，鸿蒙集团推出的所谓“云计算应用网站平台”实际上就是非常普通的网站建设托管服务，而在招收代理商，发展业务的同时，鸿蒙国际还有夸大宣传甚至传销的嫌疑。
　　【记者调查】
　　租赁空间、搭建网站  名为云计算实是IDC
　　鸿蒙国际对外提供的资料称，该网络平台按照中国行政区划分和行业分类方式创建，既可独立运行，又可以与几百万个社区性服务网站共同构成网站集群。利用该网络平台，中国每个企业、机构甚至乡村都可以拥有一个自己的信息发布平台。
　　《IT时报》记者查询后发现，鸿蒙集团“云计算应用网站平台”包括了区域门户、行业门户、鸿云商城、生意通、黄页、公信和China369商城7大部分。涉及worldhm.com、chci.cn和china369.cn这3个域名。
　　一位从事网页、网站设计的业内人士在仔细看过鸿蒙国际的几个网站后，向记者表示，这些所谓的网站集群，其实就是鸿蒙国际将自己的服务器空间租给用户，让他们搭建自己的网站。而且他还指出，目前已经加入了该网站平台的网站，所使用的域名都是类似XXX.worldhm.com这样的子域名，并非独立域名，一旦鸿蒙国际所使用的域名出了安全问题，无法访问，那它所有客户的网站也同样不能访问。
　　互联网从业人士张鹏(化名)在谈到鸿蒙国际时，对其颇不以为然。当时，张鹏的一位朋友受邀加盟鸿蒙国际，但由于对IT行业不了解，于是请在互联网圈混迹多年的张鹏给出出主意。也正是这样一个机会，让张鹏对鸿蒙国际有了这样的总结。
　　张鹏表示，鸿蒙国际其实是提供地区分类信息的一个平台，但它在各地招商时，利用很多人都不懂的云计算概念过分夸大区域信息发布的作用和影响力，却避而不谈网站运营软硬件条件。
　　前述网站设计人士对鸿蒙国际网上的那些子网站设计水平给出的评价是“相当粗糙”，“做这些东西的设计人员，我们公司都不会招进来。”据他估计，这样一个网站的建设成本最多也就300元。
　　以鸿蒙国际所建设的上海区域门户为例(sh.worldhm.com)，首页上最新的一条新闻是两周前8月18日的消息，同时首页所显示的论坛帖子，甚至还有买卖假文凭的帖子。
　　【亲历者述】
　　招商会议很忽悠
　　8月20日，在虹桥一家酒店的会议室里，鸿蒙国际(中国)上海启动大会正式开始。
　　那是一个可以容纳两三百人的会议室，坐得满满当当。全程参与该次会议的柯林(化名)告诉《IT时报》记者，场内大部分是中老年人，年轻人比例只有二成左右。此次鸿蒙国际上海市场启动大会由鸿蒙国际网(中国)上海运营管理中心主办，鸿蒙各省市的领导一律出席，除此之外还有一些做商业管理系统的企业界人士，剩下就是鸿蒙各省市的代表及有意加盟的人。柯林告诉记者，会议当天鸿蒙工作人员向与会来宾解释为何其网站做得没有特色时，理由竟是“害怕别人打击”，“有点悬”是柯林对整场会议的印象。
　　柯林透露，鸿蒙华东地区的主管上台演讲时为在场人士分析了利益和前景，口若悬河，情绪激昂，听得人很是振奋。“但会议的效果并不算好，不少人都中途离场了，留下来的人也在台下议论观望。”他表示，该主管谈论的完全是加盟后的既得利益，以及如何发展下一级代理。
　　据《IT时报》记者调查，鸿蒙国际的营销方式有两种模式，一种是与鸿蒙国际签约后取得一定区域范围的代理权，取得代理权的代理商就可以在该区域范围内发展下一级代理，所销售的产品就是鸿蒙国际的网站空间，同时代理商还能获得一定数额的鸿蒙国际公司原始股。鸿蒙国际的工作人员称，二三年后鸿蒙国际会在美国纳斯达克上市，到时候加盟费可作为原始股票上市翻倍增长。
　　而另外一种加盟者是只需要交予上一级代理商5000元便可得到鸿蒙旗下5个网站的运营权，这5个网站由加盟者再加价销售给有搭建网站需求的客户，这之间的差价和每年网站的维护费用就是加盟者的利润。
　　发展下级代理商才是重点
　　为了加入鸿蒙国际，北京的孟萌(化名)甚至还到大连葫芦岛现场听过推介会，“当时说北京市场基本饱和，目标开发东北。云计算是互联网的发展趋势，感觉挺靠谱的”，孟萌告诉记者，“不过到会场一看，发现当天就是租用了一间民房，布置也很简单，只有一个条幅，一个投影仪。”
　　孟萌回忆，当天鸿蒙国际工作人员介绍了云计算网络平台，以及经营模式和盈利的返点计算。工作人员告诉他们只要做到了区域管理，就能发展区域下的子客户，从广告投放，商品营销等方面赚取提成。孟萌认为只要花钱就能买到区域代理，从而进行区域管理，不太靠谱。
　　参与过鸿蒙国际其他地方招商会的人士也向记者表示，招商会中“如何招收下一级代理商的技巧是很重要的一点”，而且在会上还反复强调，鸿蒙国际自己做的是直销，不是传销。

