最高人民法院：知识产权案件数量持续增长
　　新华网北京9月6日电(王敏、袁梦晨)最高人民法院知识产权审判庭副庭长金克胜6日在京表示，近年来我国涉及知识产权的诉讼案件数量持续快速增长。我国人民法院依法履行宪法和法律职责，知识产权的司法保护取得新进展。
　　金克胜是在“2011中国专利信息年会”上作出上述表示的。他介绍说，2010年全国地方法院共新收知识产权民事一审案件42931件，同比增长40.18%；审结41718件，同比增长36.74%。2010年全国地方法院新收一审知识产权行政案件2590件，同比增长25%；审结2391件，同比增长21.31%。
　　“近年来涉及知识产权案件呈现出案件数量不断增多，新类型案件不断增多，重大复杂疑难案件不断增多，涉外案件不断增多，案件审理难度不断加大，社会关注度不断提高这些特点。”金克胜说。
　　金克胜表示，未来人民法院将继续妥善审理各类知识产权案件，依法惩处各类侵犯知识产权的犯罪行为，防止滥用知识产权限制创新，加强服务推动自主创新。同时，也会继续通过发布《中国法院知识产权司法保护状况》白皮书和开展评选“中国法院知识产权司法保护十大案件和五十个典型案例”等活动来向社会公布我国知识产权司法保护的新进展。

