惠普剥离PC业务：被逼无奈的突然转型
　　作者： 南方周末记者 冯禹丁 实习生 祝杨 发自北京
　　作为全球PC老大的惠普，突然宣布准备剥离PC，就好像是麦当劳突然宣布不卖汉堡。这种突然转型似乎并没有周密的计划，而更像是被逼无奈。
　　时隔6年，全球头号PC巨头惠普也无奈地步了IBM的后尘。
　　与IBM在2005年将PC部门卖给联想并向软件服务业转型如出一辙，惠普在2011年8月19日也宣布战略转型——将通过剥离或其他交易方式把惠普个人系统集团(PSG)分离成一家独立的公司，并正式放弃搭载WebOS操作系统的手机和平板电脑设备的所有运营。
　　与战略转型相呼应的是，惠普同时宣布董事会批准以每股42.11美元现金购买Autonomy公司所有的流通股票。Autonomy是一家业内领先的英国软件公司。
　　惠普2010年营收额为1260亿美元，是全球最大的科技公司。对任何一家行业老大来说，要放弃自己已有的领先市场地位都是极为艰难的事。而惠普准备放弃的个人系统集团(PSG)占其三分之一的营收，包括智能手机、平板电脑、WebOS操作系统等新业务和传统PC业务。
　　作为硅谷最老的科技公司之一，惠普在72年的历史中曾有过多次分拆并购——1999剥离仪器部门(安捷伦公司)；2001年为对抗PC老大戴尔，花250亿美元并购老三康柏。在前任CEO马克·赫德的领导下，惠普在PC领域称王，在打印机市场也成功抵挡了日本企业的进攻，站稳了脚跟。
　　但惠普还是不可抗拒地走上了PC产业的衰退周期。在加速到来的3G互联网和云计算时代，各种各样的手持终端开始取代个人电脑的位置，基于互联网的平台和产品也变得越来越重要。
　　惠普曾试图跟上这一潮流，除了收购大批软件公司以外，它还希望整合软硬件，跟上苹果公司的步伐，只不过，这些努力并未能奏效。
　　WebOS没有带来奇迹
　　惠普放弃PSG的消息来得非常突然。2010年4月，围绕着WebOS的拥有者Palm公司的并购大战还历历在目：惠普经历一个多月的拉锯式争夺，以12亿美元报价从5家公司中惊险胜出，最终收购价只比主要竞争对手高了20美分/股。得手后，WebOS的“粉丝”曾企望这一经典的操作平台在惠普手中重焕光彩，用它把惠普所有的设备相连，形成全平台的整合方案，从而像苹果一样站到移动互联网潮头。
　　2011年2月，惠普执行副总裁、PSG总裁布莱德利(Todd Bradley)还在惠普平板电脑新品TouchPad发布会上喊出“Think beyond”的口号，表示将扩展WebOS平台至包括PC在内的更多设备。3月，履新仅4个月的惠普新CEO李艾科(Léo Apotheker)在宣布公司新战略时，也对媒体强调“绝对不会”出售PC业务。
　　短短几个月之后，惠普却在PC、手机、平板电脑业务上竖起了“白旗”，据外电报道，消息人士称甚至布莱德利和Palm前CEO鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)都被“蒙在鼓里”，直到上述消息宣布之前几天才刚刚得到李艾科的通知，这也使得人们对这两位惠普高管的去留存疑。
　　一位惠普内部人士告诉南方周末记者，TouchPad的市场表现不佳，是使得惠普高层下决心放弃WebOS硬件的重要原因。发布半年来，TouchPad的市场表现可用“惨淡”来形容。用户的反馈是，TouchPad的待机时间短，应用不足，反应速度还不如iPad一代。
　　有消息称，鲁宾斯坦曾表示TouchPad还不成熟，但李艾科不顾之前“不完美不发布”的公开承诺，迫不及待地发布了TouchPad。
　　据AppleInsider报道，美国大卖场百思买之前订购了27万台TouchPad，结果只卖出了2.5万台，还没有扣减退货的台数。百思买因此拒绝付款给剩余的24万台，并要求将它们退还给惠普。
　　而另一台WebOS新产品Pre3智能手机经过几次“跳票”之后，终于在欧洲上市，由于市场反应不佳，甚至没能在美国正式上市。
　　李艾科在近日的一次采访中承认，“解决WebOS设备的问题需要花费大量的资金，那样还不如把钱花在刀刃上。”据Bloomberg报道，惠普为WebOS总共投入了600名工程师和20亿美元，与之相比，谷歌2009年Android团队仅为150人。惠普2011年四季度将因为停止研发WebOS设备而计提损失约10亿美元。
　　惠普中国发言人陈雷对南方周末记者表示，惠普暂停WebOS硬件研发的原因是，它没有达成内定的相关财务目标，李艾科也不想它再摊薄其他部门的资源和预算。
　　陈雷表示，WebOS并未被取消，惠普可能会将WebOS授权给其他的厂商，或者用于其他非手机/平板电脑设备中，比如车载平台、机顶盒领域。而美国著名科技博客 BusinessInsider认为，惠普很可能会转卖WebOS，而不是出售授权。
　　惠普内部人士分析，WebOS的失败证明了PSG内部短期业绩导向太强，一切都与业绩挂钩太紧，团队设置和模式均不利于新业务的拓展。
　　无论如何，曾经的智能手机旗帜性公司Palm的遗产、经典的WebOS平台经过此番折腾，只能对移动通信市场上iOS与Android的两强争霸作壁上观了。
　　正在萎缩的PC市场
　　在惠普内部，比WebOS的命运更牵动人心的，是PSG的前途。董事会对于PSG的处置意见只有短短的一句话：将通过剥离或其他交易方式分离成一家独立公司。“现在PSG人心惶惶的，但大家还都在等待。”一位惠普内部人士说，目前看来，无外乎分拆和出售两种可能。
　　惠普要剥离或出售PSG的原因，是为了向更高利润的软件和服务业务迁移。在竞争同质化的PC行业，利润越来越薄。2010年，惠普个人系统部门，包括PC业务在内，给公司贡献了13%的利润；打印和成像部门为30%；咨询服务部门则贡献达56%的利润。
　　上个季度，PSG贡献了96亿美元营收，卖出了6400万台PC，市占率达18.5%，但其5.9%的运营利润率相较于服务业务的13.5%、软件的19.4%、打印及成像业务的14.7%，相形见绌。
　　而且这一趋势很难改变。PC市场正在萎缩，上季度PSG总营收较2010年同期下滑15%。李艾科最近在一次电话会议上说，人们越来越倾向于买平板电脑而不是PC，董事会要求他为PSG另寻出路。
　　据科技博客Guardian估算，如果放弃PSG，惠普全公司的平均毛利润率将由10.1%提高至12.7%，惠普季度营收规模将降至210亿美元，但每股红利会提高，股价也会上涨。不过，惠普由此也将失去一些“联动”订单，比如由PC业务带来的服务合同。
　　如果惠普出售PSG，谁来接盘？2011年PSG的预计收入约320亿美元，业内对它的估价在160亿到200亿美元之间。对如此天价，三星虽有财力但显然无意于在这个夕阳行业流连，并已直言对PSG没兴趣；戴尔的直销模式和惠普水火不容，且很可能面临反垄断调查；华硕、宏?有心无力；中国的联想集团手握38亿美元现金，但刚刚收购NEC电脑，再行大规模并购的可能性不大。
　　因此，像摩托罗拉手机业务一样，PSG先行分拆独立的可能性较大。惠普将用12-18个月去完成PSG“战略性变更”程序，据悉，它已聘请了Perella Weinberg公司为其财务顾问，以及两家律所作为法律顾问。
　　更“软”的惠普
　　惠普志在提升利润率的另一举措，便是对Autonomy的收购。事实上，2011年3月的全球新战略中，李艾科提出惠普将把战略重点集中在云计算、解决方案和软件，特别专注于企业市场和政府市场。当时，这位在企业软件巨人SAP工作20年之久的新CEO对Bloomberg表示，公司计划收购一些软件公司。
　　与此对应，这次惠普收购的英国公司Autonomy成立于1996年，是企业基础架构软件领域的领导厂商，长于数据挖掘、商业智能和云计算。过去5年中，Autonomy的营收达到了55%的复合型年增长，其25000家客户中不乏美国在线、波音、花旗、可口可乐等大企业。惠普希望通过收购Autonomy的关键资产，重塑自己价值550亿美元的业务分析软件能力。
　　110亿美元收购Autonomy将成为继2001年250亿美元收购康柏和2008年139亿美元收购电子数据系统公司(EDS)之后，惠普发起的最大并购。交易完成后，软件业务到2015年将占到惠普(包含PSG)总收入的8%，目前软件业务在惠普1260亿美元年收入中的占比约为3%。
　　惠普董事会成员、著名的互联网先锋马克·安德森(Marc Andreessen)近期发表了“为何软件正在吞食世界”的长文，文章认为移动互联网是软件工具和基于互联网的服务的巨大商机，软件正在颠覆着诸多传统行业。“这也为惠普将云计算、解决方案和软件作为战略重点提供了依据。”惠普中国发言人陈雷说。
　　在惠普看来，软件是个“杠杆”，能帮助它售出更多的IT基础设施和服务。“我们算过账，1元钱的软件收入可以带来8元钱的总收入，因此我们现在把软件置于TSG(企业计算及专业服务)的最上层。”惠普中国软件业务内部人士对记者说。
　　5年来，惠普先后并购了15家软件公司，对于软件的投资已经占到公司每年研发投入的70%。2010年前CEO马克·赫德因为性丑闻下台后，董事会选择了李艾科而不是盛传的布莱德利执掌惠普，也已经表明了其为惠普设定的方向。当时业界质疑李艾科在SAP的工作经验并不足以执掌惠普这样一家多元化巨型公司。
　　而8月，惠普非执行董事长雷·兰恩(Ray Lane)已明确表示惠普不会效仿苹果走“软硬件一体化”路线，“只有苹果成功整合了软硬件业务，它只是一个特例。”

