商务部：协助企业处理涉外知识产权争端
　　林微
　　近年来在欧美国家发生的涉华知识产权争端逐渐增多，对此商务部条约法律司副司长杨国华表示，我国将继续协助企业解决涉外知识产权争端，完善知识产权海外维权机制。他同时提醒企业要增强保护知识产权意识和海外维权能力。
　　在近日召开的“2011中国专利信息年会”上，杨国华介绍说，越来越多的中国企业选择走出去，在海外遇到的知识产权纠纷也逐渐增多。针对这一情况，在商务部的牵头下，国家知识产权局、商标局、海关总署等部门联合起来，对国内企业组织知识产权相关内容的培训，还在一些国际知名展览上设立了“中国参展企业知识产权服务站”，聘请国外专家为中国企业提供有关专利咨询的服务。同时，商务部也积极和美国国际贸易委员会等国外的相关部门进行交流沟通，完善我国企业知识产权海外维权机制，给国内相关企业提供指导和协调，帮助他们应对海外知识产权争端。
　　杨国华表示，商务部将继续积极参与世界贸易组织、亚太经合组织等国际组织有关国际知识产权秩序的构建，进一步完善知识产权海外维权机制，妥善处理知识产权争端。同时他也提醒国内企业，要不断增强保护知识产权意识和海外维权能力，推动我国知识产权保护长效机制的建设。
　　本届中国专利信息年会由国家知识产权局主办，知识产权出版社协办，主题是“专利信息与专利创造能力提升”，有来自10多个国家和地区及国际组织的官员、专家学者、专利信息服务机构代表，就各国专利信息如何促进企业的创新发展、专利信息公共服务体系建设、专利信息检索分析领域最新成果等主题展开深入交流和讨论。

