惠普能否绝处逢生：看不透的一系列举动
　　季诺
　　HP把事情搞砸的机会不是太多了。最近这家公司的一系列举动让人看不透。
　　8月19日，惠普宣布分拆PC业务，但又不讲清到底是分拆还是出售。惠普决定停产平板电脑TouchPad，却又在以99美元清仓引发热卖后宣布继续生产。同期还宣布以100亿美元收购英国主要软件公司Autonomy，而且对这个年销售10亿美元的企业来说，100亿美元的收购价有点儿高。
　　投资者表示看不懂。在宣布分拆PC业务后，惠普股价立刻从29美元大跌20%至23美元左右。
　　为什么投资者不理解惠普分拆PC业务呢？简单地说，这相当于惠普把消费领域市场拱手相让了。本来它很有机会与苹果抗衡，成为移动互联网领域的主要玩家。与企业市场相比，消费领域也是一个好战场。看看苹果如何赚得盆满钵盈和其他厂商如何虎视眈眈就够了。不过惠普现任CEO李艾科认为，惠普的优势不在这里。
　　其实，惠普最有希望跟消费电子市场最火的厂商苹果竞争。为什么众厂商均玩不过苹果？原因就在于苹果建立了垂直整合的半封闭生态系统，实现硬件、软件、服务和销售四位一体，并且牢牢控制关键环节。具体来说，苹果设计iPhone、iPad等堪称艺术品质的硬件产品，并为这些硬件开发主要的软件；同时，苹果又独创性地上线iTunes和iCloud，为客户提供服务。去过苹果店的顾客，当然也无法不惊叹于苹果比任何一家零售企业都好的销售环境。
　　惠普在去年以12亿美元收购Palm公司后，拥有了可以安装在智能手机和平板电脑上的操作系统webOS。这样，惠普至少控制了硬件和操作系统(主要软件)两大阵地，可以与苹果一搏。让人大跌眼镜的是，此次TouchPad推出仅仅四十余天，便偃旗息鼓。
　　眼下的惠普需要两样东西：一个坚定的方向，一个能干的CEO。
　　坚定的方向是指：稳步向IT服务转型，重新树立高科技公司的形象。虽然比IBM七年前出售PC业务晚，但惠普分拆PC仍然是正确的方向。只是决断要迅速，从技术上讲，信息模糊将会导致难以卖个好价钱。
　　而且，在决定分拆PC业务前，惠普也曾有过大手笔分拆现有业务并引起广泛争议的“前科”。1999年惠普董事会决定将科学测量仪器和医疗仪器业务剥离，这部分业务分离后组成了安捷伦科技公司。随后，专注于PC和打印机等外设的惠普一路高歌猛进。
　　事实上，前任CEO马克·赫德已经为惠普转型IT服务开了个好头，在去年他被迫下台时，IT服务在惠普总收入中的比例已经达到40%。目前惠普年收入为1260亿美元，软件约占3%，为37.8亿美元。李艾科的目标是在2015年时将软件收入占比提高至8%。
　　此外，惠普还需要一个能干的CEO。惠普曾经有这么一员干将，可惜董事会去年以道德操守失范把他炒掉了。赶走低调而又踏实能干的赫德堪称惠普所犯的一个愚蠢的错误。赫德因收拾费奥莉娜留下的烂摊子，使惠普重回发展正途而被媒体称道。自接掌惠普后，赫德一系列组合拳出手，使惠普在短时间内呈现出生机勃勃之象。首先是大规模裁员节省成本，其次是继续深化PC代销模式，坐上了全球PC市场第一的位置；此外，惠普传统的打印等核心业务也进一步增强。
　　接任惠普的李艾科来自商业软件公司SAP　AG，他转型IT服务的策略显然受到董事会的信任。但这只能表明李艾科与董事会就公司的长期发展目标一致，至于他本人能否带领惠普完成转型达到这一目标，目前来看需要打一个大问号。
　　从惠普历史上的发展来看，它并不是一家引领行业发展潮流的企业，但它能在扎根下来的市场上做到最好，独占全球PC市场头把交椅就是明证。现在转型IT服务，惠普仍然不是旗手和先锋，但这并不妨碍它走好这条路。
　　留给惠普证明自己的时间不多了。
　　(作者为媒体人)

