高科技烤奶酪三明治：利用智能手机技术订餐
　　导读：MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文介绍，著名科技企业家卡普兰最新开办了一家利用智能手机技术订餐的安慰食品快速服务餐厅，这很可能是业界潜在的一个重大发展方向。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　在硅谷，时机就是一切。
　　对于一家新企业的创建或者一家新产品的推出，这一格言都是千真万确，而对于一种新技术的问世，时机尤其是至关重要。回望历史我们可以看到，颇有一些产品其实都相当不错，但就是推出的时机要么太早，跑到了时代前面，要么太迟，没有赶上潮流，而因此遭到了失败的命运。
　　比如说，谈到Flip视频摄像机的命运，人们就很容易会想到时机的话题。2009年，企业家卡普兰(Jonathan Kaplan)将Pure Digital作价5亿9000万美元出售给了思科系统(CSCO)，但是买家两年之后却不得不关闭了这一业务部门。卡普兰卖公司的时机可谓是绝好，之后看着它在一波企业重组浪潮中被吞噬，也可以安枕无忧了。
　　现在，经济不断显出疲态，而投资者愈来愈担心双底衰退的可能性，在这当口，卡普兰的新理念或许遇到了一个更好的时机。他的新公司销售的是快速安慰食品，拜智能手机技术所赐，可以下单之后迅速制作。
　　准确地说来，应该是一家科技增强版的烤奶酪餐厅。
　　卡普兰的新初创公司The Melt这一周刚刚在旧金山闹市区开业，立即引起了媒体的广泛关注，CNN、CNBC和NPR都进行了报道。它将在广受欢迎的“快速服务餐厅”领域同其他玩家展开竞争，这一领域中的菜品价格从5美元到10美元不等，而竞争对手则是从Chipolte Mexican Grill(CMG)到Panera Bread Inc(PNRA)，为数众多。
　　“在美国人都需要那么一点安慰的时候，我们制造安慰食品可谓适当其时。”卡普兰接受采访时，眼望着自己第一家店面门口排起的长队感叹道，“比如说一碗汤和一块烤奶酪，就像妈妈做的一样。”
　　这个理念其实非常简单，非常基本，相信肯定会有一些企业家拍着额头说：“见鬼，我原本应该能够想到这个的！”The Melt提供五种烤奶酪三明治，以及五种每日例汤，消费者可以提前在The Melt的网站上预订。订单会一直保存在系统当中，直到他们本人来到餐厅。
　　通过网站订餐其实早不是什么新鲜事了。不过，这一网站技术的奇妙之处在于，你的三明治在你到达店面之前都不会动手制作，而这样依然能够确保快速。这一计划使用的是QR码阅读技术，扫描你智能手机上从订单得到的代码，随即，订单就会送到厨房，而消费者不必排队等待。当他们到达店面，相应的靠奶酪三明治以及汤品几分钟内就会端上来。
　　一切都是以快速为中心设计的。不同种类的面包，都是在当地为The Melt定制的，井然有序地储存在冷冻的抽屉当中，需要时由特别设计的伊莱克斯机器予以迅速加工。
　　卡普兰介绍说：“我们的流程可以允许你随时随地下单，我们在不到两分钟的时间里就可以为你准备好一顿饭。”他说，自己的公司和伊莱克斯合作开发，创造出了完美的烤奶酪三明治机器。“伊莱克斯为我们完善了这一设备。我们发明了一些新的部件，合作开发了这一设备。”
　　第一眼看上去，烤奶酪三明治加汤的套餐，8.99美元的价格似乎是有点高了。可事实是，在这里的闹市区，烤奶酪三明治加薯条，一套下来一般也都在7美元到10美元左右。比如说不远处的竞争对手American Grilled Cheese，那里的三明治加汤套餐售价是10美元。
　　The Melt的董事会当中确实有一些重量级的角色，比如苹果(AAPL)的前零售大师约翰逊(Ron Johnson)，他现在是J.C. Penny Co. Inc(JCP)的首席执行官，还有餐饮界名人米纳(Michael Mina)。他们的投资人当中有加州Menlo Park的Benchmark Capital和Sequoia Capital，都是响当当的角色，但是该公司现在还没有披露他们究竟得到了多少风险投资。卡普兰只是说：“我们的资金足够开设二十家分店。”
　　卡普兰的The Melt计划是雄心勃勃的。他的目标是在全美各地开五百家分店。有苹果的零售大师助阵，The Melt的第一家店面确实是一炮打响了。店面的选址非常讨巧，是在New Montgomery大街，这里距离金融区只有一个街区，像是一个小小的初创公司集结地，街对面就是Trulia的办公室，而不远处就是维基。到了晚上七点，用餐的人们就会排起长队。
　　在整个国家的经济很可能会再次陷入衰退的时候开一家连锁餐厅，这概念看上去似乎有点莽撞，但是只要选对了地方，选好了产品，有快速的服务，合理的价格，The Melt是完全可能成功的。(玉祥)

