微软三名技术高管同天宣布离职：人才加速流失
　　新浪科技讯 北京时间9月7日下午消息，据美国科技博客网站ReadWriteWeb周二报道，语义搜索服务商Powerset联合创始人巴尼•佩尔(Barney Pell)、微软Zune部门高级业务经理戴夫•麦克劳克兰(Dave McLauchlan)以及Windows 7游戏项目经理鲁什特•加格(Ruchit Garg)当天宣布将离开微软。
　　在这三位电脑怪才中，佩尔的名气最大。佩尔创建的Powerset在还没有全面发展时就被微软收购了，传言微软为此花费了大约1亿美元。在Powerset被微软收购的一年零一个月后，佩尔做出了离开微软的决定。
　　对于一家公司来说，人来人往见怪不怪。但是三位知名电脑怪才同时离开微软还是多少有些让人感到沮丧。但从积极的一面来看，他们离开微软必将在其他地方创造出新的惊奇。
　　佩尔将会专注于天使投资，据业内人士称佩尔已经从事投资达三年之久，这也为其以后发展奠定了一个坚实的基础。而长期跟踪报道微软消息的玛丽•乔•弗雷(Mary Jo Foley)也会在晚些时候就佩尔等人离职撰写深度报道。
　　戴夫•麦克劳克兰曾是Zune项目中的杰出代表。科技博客Electronicista曾报道，麦克劳克兰在六个月前还为Zune长期发展的可行性进行辩护。离开微软后，他将从事广告优化方面的工作。
　　鲁什特•加格在微软工作了6年，其中有一半时间是在印度。在微软工作期间，他致力于网络和移动休闲游戏的研发。(彪赫)

