谷歌执行董事长施密特：专利市场的问题很可怕
　　新浪科技讯 北京时间9月2日午间消息，谷歌执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)周四出席Salesforce主办的Dreamforce年会时表示，美国专利市场当今面临的问题“很可怕”。
　　当谷歌在北电专利竞购中败给微软和苹果等对手组成的财团后，该公司的发言人曾经表示，对手想要用专利打压Android。但施密特周四的态度则较为缓和，他表示，当北电专利的竞拍价上涨到45亿美元时，谷歌决定放弃竞购，因为这一价格太高。
　　施密特表示，美国专利市场当前面临的真正问题由来已久：在1990年代初期和2000年代初期，有很多专利获得了很广的授权，导致现在的专利审核人员必须要花费很长时间了解这些老专利的有效性。他认为，解决这一问题的最佳办法是公布这些专利，并将相关工作外包给大众。而要解决专利大战，他认为最好的方式也是公开专利，并让所有人对孰是孰非进行评论。
　　但施密特也指出，这种做法会违反现行的法律规定。但他表示，美国参议院正在讨论一项最新的立法提案，并有望于今年获得通过，从而为专利审核机构提供更多的资金，并为他们赋予取消众多虚假专利的权利。
　　但幸运的是，软件行业有能力避免这种专利纠纷，因为该行业的发展基础是创意而非专利。但施密特也担心，随着专利大战的愈演愈烈，软件行业的发展将会受到冲击。
　　他说：“大家或许都知道，几乎所有引发关注的专利诉讼都在一个地区提交，那就是德克萨斯州东部地区法院。我不知道怎么会这样，但我认为这样是不对的。专利很重要，但我们应当通过系统化的方式来解决问题。”
　　施密特称，无论摩托罗拉的专利有多大价值，专利大战都刚刚开始，并有可能引发更多的问题。尽管谷歌拥有足够的资金来应对专利大战，但这的确会分散该公司的精力，导致谷歌无法专注于推出用户真正喜欢的产品，而这恰恰是最重要的事情。(鼎宏)

