法官称苹果不公开iPad销量难以阻止三星Galaxy
　　新浪科技讯 北京时间9月6日晚间消息，悉尼联邦法院法官安娜贝尔·班尼特(Annabelle Bennett)今日表示，如果苹果不公开其iPad销量，很难说明三星(微博)Galaxy平板电脑影响其销量。
　　班尼特说：“除非苹果能提供证据表明iPad在美国或英国的销量受到Galaxy影响，否则我很难做出有利于苹果的裁决。”
　　有业内人士称，为阻止三星，苹果可能需要公布iPad在美国和英国的销量。但班尼特同时指出，他不会强迫苹果公开iPad销量。
　　苹果此前向澳大利亚当局提起诉讼，称三星Galaxy侵犯其专利权，试图阻止三星在澳大利亚销售其10.1英寸的Galaxy平板电脑。本月晚些时候，悉尼联邦法院将对此举行听证会。
　　苹果与三星之间的侵权纠纷已遍及全球市场，澳大利亚诉讼案只是其中一部分。三星律师尼尔·穆瑞(Neil Murray)称：“希望尝试Android产品的消费者才会购买Android平板电脑，这不会影响到苹果的销量。”
　　而苹果律师史蒂文·伯利(Steven Burley)称：“三星Galaxy平板电脑在外观和功能上与iPad十分相近，这肯定会影响到iPad销量。”
　　目前，三星已同意将Galaxy平板电脑在澳大利亚的上市日期推迟到本月底。(李明)

