NPD：美国8月视频游戏市场销售额同比下滑23%
　　新浪科技讯 北京时间9月9日上午消息，美国市场研究公司NPD的最新数据显示，今年8月全美视频游戏行业销售额同比下滑23%，至6.699亿美元。
　　NPD的数据显示，8月全美新游戏销售额为2.648亿美元，同比下滑34%。这主要是因为EA推迟了新版《疯狂橄榄球》的发布时间。
　　今年以来的视频游戏行业销售额也已经降到5年新低，同比降幅为5%。但该行业仍然将希望寄托于今年晚些时候发布的几款重要游戏，包括EA的《占地3》和动视暴雪的《使命召唤：现代战争3》。
　　NPD分析师阿妮塔·弗拉泽(Anita Frazier)说：“考虑到未来几个月将有多款重要游戏发布，因此全年的新游戏销售额将同比持平，或略有上升。”
　　由于缺乏有吸引力的游戏，导致任天堂的3DS游戏机销售业绩未达预期，因此该公司7月宣布将该产品的售价从250美元下调至170美元。弗拉泽说：“3DS的降价将给硬件领域带来积极影响，包括销量和销售额。”
　　任天堂表示，3DS目前的销量已经达到23.5万台，包括降价后卖出的18.5万台。Wii家用游戏机8月在美国市场的销量仅为19万台，较去年同期的24.43万台减少22.2%。
　　微软Xbox 360的销量也连续第二个月下滑。虽然该产品今年8月仍是美国最畅销的视频游戏机，总销量达到30.8万台，但依然同比下滑13.5%。
　　索尼8月16日将PlayStation(微博) 3的价格从299美元下调至249美元，并导致部分零售渠道出现缺货。但该公司并未披露美国市场8月的销量。(书聿)

