李易：联想应收购黑莓的六个理由
　　在PC时代，联想凭借收购IBM个人电脑事业、入股NEC电脑公司、收购Medion公司等一系列并购策略奠定并巩固了其全球前三大电脑厂商的地位。那么，在后PC时代，联想凭什么在移动互联网领域站稳脚跟？
　　早在2009年底，我就曾公开建议柳传志同志并购Palm。遗憾的是，半年不到，惠普(微博)就对外宣布以12亿美元现金收购Palm。塞翁失马，焉知非福？今天的黑莓恰似昨天的Palm，正在摇摇欲坠的悬崖边缘。更重要的是，它比Palm更有并购价值：
　　第一，黑莓是移动终端世界的顶级品牌。显而易见，在大腕云集的全球移动终端领域，无论联想、IBM、，还是NEC、Medion，实在算不上顶级品牌。苹果、谷歌、三星(微博)、摩托罗拉(微博)、HTC和黑莓已经建立了优势，后来者几乎没有任何机会。尽管黑莓已痛失全美第一大智能手机宝座，但市场调查公司comScore的数据显示，截至今年5月，黑莓在美国的市场份额依然高达8.1%，其地位仍无人敢轻视。
　　第二，联想将圆梦操作系统。千篇一律的Android界面是否会导致审美疲劳？答案当然是肯定的！终端厂商为此进行了二次开发，但这只是换汤不换药的下策，拥有一套优秀而自主的操作系统是很多业者的梦想。黑莓除了拥有 BlackBerry之外，还通过并购拥有了大名鼎鼎的QNX。
　　第三，黑莓的安全性堪称卓越。在企业级市场，黑莓在安全性和可管理性方面是不二霸主。黑莓手机在设计时就考虑了安全因素，并且极易部署，企业可通过在线管理工具进行管理和控制，在网络连接的情况下即可抹除黑莓手机上的数据，这是iPhone和 Android手机所无法实现的，Android则根本无安全性可言，而且谷歌对此也无计可施。
　　第四，黑莓具有无与伦比的UI设计。在全球UI设计界，TAT的大名想必无人不知、无人不晓。谷歌、HTC、T-Mobile当初携手推出的艳惊业界的G1手机的UI设计就是出自TAT之手，作为对TAT的感谢，谷歌将TAT总部所在的瑞典城市“马尔摩”一词嵌入G1手机主屏幕的时钟显示上。另外，在移动终端领域，TAT此前与诺基亚(微博)、摩托罗拉、三星、索爱都有深度合作。但很多人并不知道，这家汇集了众多优秀设计师的设计公司2010年就被黑莓悄无声息地收入囊中了。TAT正在着手改善黑莓手机和平板电脑的用户界面。
　　第五，黑莓已经建立起专利长城。美国投资银行MDB Capital Group的调研数据显示，黑莓拥有3134项与移动设备有关的专利和专利申请，在全球科技公司中高居榜首。另外，黑莓最近又联合苹果、微软以45亿美元的价格买下了北电的6000项专利，此举再次巩固了其专利领先的地位。
　　第六，黑莓具有全球级运营商网络。据不完全统计，全球至少有475个电信运营商和黑莓达成了合作，在网用户超过3000万。这令人垂涎的电信运营商关系网，难道不是联想梦寐以求的巨大资产？

