解密HTC王雪红管理密码：追根究底 止于至善
　　永远的黑西装。威盛集团董事长王雪红在公开场合的打扮几乎和她造的电子产品一样标准而精确：黑西装、黑皮鞋和黑色的手提包，几无例外。除了不久前在CCTV录节目时，别人提醒她“不要再穿黑西装了”，于是她换上了一身白西装。她说自己的衣柜里几乎全是黑西装，“这样就可以不用在衣服上花费太多心思”。
　　王雪红嗓音略显粗哑，举手投足间有一股男儿气，这种中性的打扮和气质也许是她在一个基本由男人掌控的商业世界里打拼多年后，潜移默化的结果。实际上，当你的竞争对手是诸如英特尔、苹果、诺基亚这样极为强悍的公司时，片刻的软弱和虚弱都有可能让你一败涂地。因此，当王雪红决定威盛要告别台湾电子企业赖以生存的代工模式，转而成为拥有核心技术的品牌公司那一天起，强悍就成为她生存法则中至关重要的一条。这种转型注定是异常艰难的，因为没有哪个公司愿意眼睁睁看着自己的供应商最后变成自己的挑战者。当王雪红在1992年跟英特尔时任CEO安迪·葛鲁夫表示威盛要发展芯片组时，后者就曾极为严肃地当面警告她：“你不该做这个，英特尔对芯片组的挑战者会非常严厉。”
　　但安迪·葛鲁夫显然低估了眼前这个女人的强悍程度。王雪红并没有理会这样的警告，她执意自己设定的路径，在鼎盛期，威盛一度占据了全球芯片组八成的市场份额。如今的威盛集团已经是涵盖芯片研发、软件服务和智能手机的庞大IT王国，王雪红头上的光环也越来越多：台湾首富“全球100位最具影响力女性”、“科技界最强势女人”、《商业周刊》25位“亚洲之星”和《华尔街日报》“亚洲女主管10强”。当然，有一个光环也许是最重要的——“经营之神”王永庆的女儿。
　　一个人的境界，取决于他拥有什么样的对手。王雪红为自己挑选的对手几乎都是业界最强大的：在CPU和芯片业务上的对手是英特尔，在手机业务上的对手是苹果，在通讯芯片上的对手是高通和联发科。这种以一敌众式做法看似极为疯狂，但王雪红并不是唐·吉诃德，她知道自己必须这么做，而且知道怎么去做。
　　战略大师
　　作为威盛的掌舵人，在这家公司发展的一些战略节点，王雪红都做出了至少从目前看来是正确的决断。
　　威盛集团旗下有30多家子公司，这些公司几乎涵盖了IT行业的整条产业链。这种全产业链的思维也许来自于王永庆，台塑集团在化工领域正是采用这样的布局方式。但在IT行业，产业链的每个环节都盘踞着至少一个强大的看守者，传统的台湾电子企业基本都是处于产业链末端的制造环节。其实很多台湾企业都意识到代工模式的危险性，区别就在于有没有勇气和能力走出去而已。
　　“我从小就养成了不想被人控制，不想跟人走的个性。”王雪红决定自己开发芯片组，这让她不得不与自己曾经的客户英特尔正面碰撞。正如上文提到的那样，英特尔近乎威胁式地警告了这个不知天高地厚的闯入者。在美国国内许多芯片设计公司迫于英特尔的压力纷纷改行的情况下，威盛却冒英特尔之大不韪，毅然上马自己的芯片组项目。1999年，威盛推出了与英特尔不同规格的PC133芯片组，并在2000年成为了市场霸主。
　　然而好景不长，英特尔并没有让自己的威胁成为空话，他们在全球对威盛发动了专利诉讼，这场旷日持久的诉讼让威盛疲于应付。由于受专利所累，市场份额急剧下跌，公司股价也狂跌了60%。这段时间，王雪红基本不是在法庭，就是在去法庭的路上。但她依然没有妥协。她事后回忆说：“英特尔要威盛所有的专利授权，却只给我们非常少的授权，如果我们签了约，公司就等于卖给它了，永远只能受制于它。”最终英特尔和威盛在2003年4月达成和解，威盛用相当惨重的代价为自己赢得了生存空间。
　　除了芯片组，威盛对英特尔的核心领域CPU(中央处理器)也发起了挑战。“欧美人能做的事，中国人也能做。”这种煽情色彩浓厚的话一度被中国企业家滥用，但王雪红是少数真正说到做到的人。在曾经担任英特尔的资深结构设计工程师的丈夫陈文琦的主持下，威盛成为了唯一一家掌握X86构架CPU核心技术的华人公司。此后王雪红又在杭州部署成立了威睿电通(via　Telecom)公司，这是一家专注CDMA芯片研发的公司，它目前在中国手机芯片市场的占有率为25%，仅次于高通。
　　至此，威盛成为目前全世界唯一同时掌握X86架构CPU和移动通讯芯片核心技术的华人高科技公司，也是全球唯一一家横跨X86、ARM和CDMA三大领域的芯片厂商。
　　HTC与TVB
　　在打通芯片产业链后，王雪红将目光投向了终端消费者。这个尝试的危险之处在于，面对企业客户与直接面对消费者是完全不同的概念，需要不同的商业理念支持。像英特尔、高通等科技公司都不敢轻易涉足这个领域，一个失败的例子是思科，它的消费者业务最终以惨败告终。但王雪红却认准了这是一条前景光明的大道。
　　王雪红说。当时宏达电(HTC　Corporation)已经是当时世界最大的智能手机ODM厂商，宏达电以ODM(原始设计制造商)的方式，生产智能手机、PDA等终端消费品，并在这个领域有很多创新。“我们在创新上做得非常兴奋，但出来的东西都是贴别人的品牌，觉得不太对。”王雪红说，“大概2009年，我们就在想如何让消费者真正认识我们。”
　　因此王雪红非常果断地把大厂商ODM断掉了，完全致力于自己的品牌：在欧美是HTC，在大陆和台湾则用多普达。开始时，HTC主要做ODM，多普达做品牌。后来多普达在大陆、台湾和东南亚都接到了苹果的诉讼信，认为多普达跟iPod的专利有冲突，“HTC在欧美做起来后，我们认为品牌最好还是一家，能够完全国际化，跟世界结合起来是比较好。所以就果断地决定用HTC。”王雪红说。
　　HTC的市场路径颇为独特，它选择放弃了最具吸引力的中国市场，而是先从欧美市场做起。其中一个原因是，HTC在代工时代的大部分客户和合作伙伴如T-Mobile、微软、谷歌等都在欧美，“品牌认识从欧美开始做起，第一是对自己的一种挑战；第二，可能也是因为我们比较熟悉那里。”王雪红解释说。
　　2010年以来，全球每0.8秒就有一人购买一台HTC手机，但这个成绩似乎还有很大的提高空间。因为HTC直到2010年7月才正式宣布进军中国大陆市场。据王雪红透露，到今年年底，HTC将在中国大陆开设2000多家的店中店，以及70多家的专卖店，并且将像在欧美那样，与移动运营商展开紧密合作。
　　在今年初，基于手机产业链整合的要求，HTC完成了两次重要收购，以4860万美元收购英国手机视频平台公司Saffron　Digital，并购买美国游戏公司Onlive价值4000万美元的股权，这将使HTC手机产业链向内容与服务领域延伸。相隔不远，王雪红与“香港壳王”陈国强、美国私募基金 Providence　 Equity　 Partners(PEP)出手，在事先毫无征兆的情况下，用86亿港元成功收购香港无线电视TVB　26%的股权。
　　“内容和高科技也要进行结合，新媒体就是要把智能手机跟平板电脑或智能电视、汽车电脑等各种终端结合，消费者要随时随地看到内容。怎么样把内容呈现在产品上，这是重点，这是我们收购TVB的原因之一。”王雪红说。
　　她表示，HTC在智能手机产业链的收购会继续下去。“要让消费者得到最尖端的技术，最好的内容，以及可以最快享受到这些产品，我相信我们的触角会是多方面的。”她说。
　　管理密码
　　作为威盛这样一个业务如此庞杂的集团公司的掌舵人，王雪红的商业天分毋庸置疑。很显然，作为华人世界一代商业宗师王永庆的女儿，王雪红很好地继承了父亲的衣钵。她自己也一再表示父亲对其影响巨大。
　　“我父亲对我有很多的影响，他是身教，他一直在讲勤劳俭朴，他一生就是勤劳俭朴。另外，他常讲的就是‘追根究底，止于至善’。”王雪红说，“追根究底就是说我不太懂这件事，我要好好看清楚，知道根本原因是什么。每件事情深入研究以后，会看到与表象完全不同的地方。至善就是美好，美好有不同的层面，我觉得对社会的责任、效率，还有创新，都是美好，止于至善对我来讲影响很大。”
　　但不为人所熟知的是，王雪红的母亲杨娇女士对她在为人处事和管理风格上的影响其实不亚于她的父亲。杨娇女士是一位虔诚的基督徒，也是一位“传统的中国女性，善良、朴实、勤俭、包容”。
　　杨娇女士在今年3月4日去世，王雪红在一篇缅怀母亲的文章中表达了母亲对她的影响：和有些人的铁腕作风不同，有人说我是柔性管理，我也欣然接受，在管理理念上，除了受父亲的影响，母亲的观念也给我深刻的启迪；直到现在我还记得母亲曾对我说过“对待员工就要像对待家人一样，要照顾他一辈子”，母亲的这一理念我始终谨记在心，我衷心希望成为能够照顾员工一辈子的人，值得信赖的人。
　　这种视员工为家人的理念，具有浓厚的基督教色彩，但也正是因为这种理念，让王雪红自创业以来就得以广聚人才。威盛集团旗下有数十家企业，但王雪红真正参加管理的不过数家，更多时候是放权给公司的高层管理者，他们能把这些公司带到‘迦南’(基督教的乐土)。当然，王雪红也有一套识人的标准，“我选择经理人的标准是我自己，比我更优秀，能力更强，更重要的是，要诚信。”王雪红说。
　　东方的家庭和西方的信仰及教育背景(王雪红毕业于加州大学伯克利分校)，让王雪红在做企业、做品牌时能充分融合两种思维的优点。“我们发觉不能只用中国大陆人，也不能只用台湾人，而应该唯才适用，全世界的人都是我们的人才。”她说。
　　王雪红举了一个比较典型的例子以证明其公司的多元文化。“有一次我们新买了一家公司，把以前的员工全部集合在旧金山，在没有提前告知的情况下我走了进去。进去之后，前台是一个日本人，很卡通的发型，他讲日语，然后又碰见一个法国人，英文很不好，他问我你是谁，我说你不认识我，但是很多人认识我。那里的经理是一个瑞典人，有很多人从欧洲来的，当然也有中国人，也做得非常好，里面的总经理是一个美国人。对于一个手机创意，各种不同文化的人都可以展示他的创意是什么，如何设计不同的硬件和软件。”
　　如果说从信仰上可以找到王雪红内心强大的根源，那么她极度的勤奋则是她事业成就的保障。一个经常被她提及的故事是，在她刚开始做生意的时候，公司有人没经验，放了70万美元的账到西班牙，结果收不回来。王雪红只好一人跑到西班牙追债，在那里一住就是七八个月，等着诉讼的结果。无所事事的王雪红于是背着她的老板去欧洲各个国家推销，最终利用这段时间打开了欧洲市场，并最终做到世界第一。
　　即使现在贵为台湾首富，王雪红仍然保持了勤奋的本色。为了了解智能手机的新技术和应用，“这半年内，我自己看了一百多家公司，基本是别人介绍给我，有兴趣的时候就再深入看一看，有时候自己打电话拜访，好好把它的技术整体了解，然后交叉学习。”“谦卑在荣耀之前。”王雪红喜欢引用圣经的这句话来阐述她对人生和事业的态度。
　　经济观察报：HTC的市值超过了诺基亚，外界评论很多。你怎么看？
　　王雪红：我从来不看市值，也不太清楚。当然，有人跟我讲我们超过诺基亚跟RIM(黑莓)。但我觉得，重点是怎么保持新创企业在新领域发展，比如智能手机和平板电脑怎么在移动互联网的架构上保持领先。创新、执行力、人才是最重要的，同样重要的是怎么贴近、了解和满足消费者。
　　经济观察报：Google收购摩托罗拉，作为同行，你怎么看摩托罗拉的未来？这个品牌未来会越走越好，还是会慢慢消亡？
　　王雪红：摩托罗拉是拥有很多重要专利的公司，Google收购它是对的。Google可以慢慢地考虑是否继续以“摩托罗拉”来命名自己的手机。摩托罗拉同时拥有setup　bonds等许多不同的产业，在未来，Google将如何去经营它们，这同样值得我们的关注。
　　经济观察报：你是否想过收购一家类似于Android这样的平台公司？现在已经有Google、诺基亚、苹果三大阵营了。HTC在智能手机市场的份额是非常高的，因此大家都会好奇，你们不会有这样的收购冲动吗？
　　王雪红：我们有这样的想法，并且进行过内部讨论，但我们不会冲动。做技术要求追根究底，看到源头。操作系统的确很重要，作为手机公司应该弄懂它。智能手机之所以没有那么容易做好，就是要求要完全了解操作系统。可以说，今天的HTC想要用哪家的操作系统，就能用哪家的，但不管用哪家，都要做出与众不同的东西。我们能够在平台的第二层、第三层建造出区别于别人的东西。
　　经济观察报：已经是改良版的？
　　王雪红：对，二、三层都有不一样的东西，但平台还是Android的平台，因为在国际上，只有Android的平台才可以兼容那么多的应用程序和编程接口。
　　经济观察报：这会让你有被动的感觉吗？
　　王雪红：我个人认为不会。现在众多的编程接口之所以使用Android，是因为希望有更多搭载Android平台的手机能够使用它们，来提升发展速度。这也是Google的商业模式，希望有很多人来开发。当然，苹果不同，它是封闭系统，我认为微软跟诺基亚不会走苹果的路线。对于HTC，我们的强项是了解操作系统，但我们并不一定要做操作系统。不论用什么样的操作系统，我们都可以做出与众不同的、更有价值的手机。
　　经济观察报：从摩托罗拉到诺基亚、黑莓，再到如今的苹果、HTC，手机市场更迭很快，如何才能避免成为下一个被淘汰者？
　　王雪红：第一是要创新，第二是要真正了解消费者，第三就是要把管理做好，不要被牵绊住。作为口碑非常好、品牌非常强的公司，我非常佩服诺基亚。虽然它从功能手机到智能手机的变化中动作慢了一点。这是因为他们的功能手机太成功了，丢掉这些包袱不容易，不可能只是随便地说不做了，这关系到员工和业绩。他们以前拥有很多最好的研发人员，现在要转做智能手机，怎样才能把这些研发人员放在以后的工作上，这是很大的问题。
　　经济观察报：在HTC未来的战略中，如何考虑平板电脑？
　　王雪红：HTC的产品一定要差异化，要能够创造价值，这是非常重要的。如果只是学习iPad或者学习Android，我觉得就没有推出的必要。所以，我们的第一款平板电脑基本用途是“写”，因为一个人在写字的时候，是会思考的，所以写的过程很重要。如何把“写”做到淋漓尽致，做到真正地跟平板电脑相结合，这是HTC的重点之一。当你看到HTC的平板电脑时，一定会感觉它创造了不同的价值。

