IT精英“盗版”东家软件被刑拘
　　本报讯 (记者 穆奕) 某世界500强IT企业的精英程某，虽然年薪超过40万，但仍不满足，伙同另外三名软件工程师，盗窃某软件公司研发的软件源代码，伪装成新的软件程序后出售。昨天记者从海淀警方获悉，程某等四人已因涉嫌侵犯著作权罪被海淀警方刑事拘留。
　　据办案民警介绍，犯罪嫌疑人程某曾在一家专门从事医疗卫生信息管理系统研发的网络技术公司，从事销售一职，随后跳槽到一家知名的IT技术企业工作，该企业名列世界500强。去年8月，曾与程某有过业务往来的外地一家医疗机构找到他，希望他能帮助安装一套医院专用信息管理系统。
　　因认识很多IT圈的人，程某与另外一家软件公司负责软件研发、维护的三名工程师叶某、胡某和刘某联系，四人达成一致，盗用这家公司已经研发并申请专利注册的医疗系统信息管理软件，对程序、细节进行修改，低价卖给外地医院，将所获钱款进行私分。
　　去年12月，程某与刘某将公司源代码程序进行复制，利用休息时间，将源代码带至外地某医院，并进行个性化设置和安装操作，伪装成一款新的软件。但由于技术原因，程序始终不能正常运行。为了不引起公司的怀疑，周末过后，程某等人回到北京，依旧正常上班。但经过多次调试，效果依然不佳。
　　今年8月，刘某三人就业的公司发现外地一家医院正在使用自己公司研发的医疗信息管理软件，并通过技术分析，断定这款软件就是脱胎于自己投巨资多年研发，并获得专利保护的软件，遂向公安机关报案。海淀警方接报后，经调查确定了这家公司的工程师叶某、胡某和刘某为犯罪嫌疑人。
　　三人向警方交代了是在程某授意下盗取自己公司医疗系统管理软件源代码，卖给外地某医院并进行伪装的整个过程。据了解，四人通过盗版该软件获利4万元。8月21日，警方在一家酒店内，将刚从外地回京，正在谈生意的程某抓获。目前，这四人均已被警方刑事拘留。

