尚德山西项目隐忧 未谈拢已开工
　　蒋卓颖 上海报道
　　各地在太阳能多晶硅市场上跑马圈地的热情愈演愈烈。各省纷纷布局光伏产业园区，并都打出全国最大光伏基地的招牌。
　　8月29日，山西省长治市黎城县“三晋黎城光伏产业园区”开工建设。开工仪式上，山西省黎城县委书记郜双庆宣布要用5到10年时间把三晋黎城光伏产业园区打造成全国最大的光伏产业基地，正式进入“全国最大光伏产业基地”竞争行列。
　　届时，三晋黎城光伏产业园区多晶硅产能将达到3万吨，总光电装机容量将达到5GW，而黎城GDP也将在此带动下达到500亿元，财政收入将达到50亿元。
　　黎城县有如此底气，来源于背靠了尚德这棵大树。黎城县西井镇镇长谢永强告诉记者，三晋黎城光伏产业园区目前只有一家公司，即山西三晋硅业有限公司，而山西三晋硅业有限公司的大股东是亚洲硅业(青海)有限公司，后者为尚德的全资子公司。
　　然而，黎城县的愿望或许只是一个美好的愿景。谢永强担忧对这样一个大的项目落地黎城，将在电力、土地和环保方面让县城背负的压力感到担忧。黎城是否能支持这个项目完全建成还是未知数。
　　项目满足全国一半需求？
　　从山西三晋硅业有限公司网站上记者获悉，该公司成立于2010年9月16日，注册资本3.5亿元。网站还称：“公司正在建设的万吨级高纯多晶硅生产线是园区的龙头项目，项目建设总规模为3万吨，总投资110亿元，分三期建设，将在“十二五”期间全面建成投产。”其公布的产量已经覆盖三晋黎城光伏产业园区计划的所有产能。所以，三晋黎城光伏产业园区是名副其实的“只有一家公司的产业园区”。
　　9月6日当记者致电尚德媒体高级经理张建敏询问该项目的具体进展时，张表示自己对这个项目不了解，还要向公司其他同事询问相关情况。
　　西井镇是黎城县的下辖镇，该镇拥有2亿吨硅矿资源，是三晋黎城光伏产业园区的直接受益者。然而，三晋黎城光伏产业园区开工后，谢永强却高兴不起来。他向本报记者表达了内心的忧虑：“黎城县2010年财政收入是3.29亿元，很多建设项目我们想做却没有资金，光伏产业园的落成可以带来大量财政收入，我们盼望已久。但那么大的项目，黎城电力和土地是不是供得上是个大问题。听说光伏是高污染的行业，如果因为这个项目使我们的环境遭到破坏，也是我不想看到的。”
　　事实上，谢永强的担心不无道理。
　　本报记者获悉，三晋黎城光伏产业园区预计分三期建设完成，目前开工建设的是第一期项目，设计年产6000吨多晶硅，2013建成投产。三期全部完工后多晶硅产能将达到3万吨，总光电装机容量将达到5GW。
　　而根据10月前后将出台的《十二五太阳能光伏产业发展规划》(意见稿)显示，2015年，我国光伏发电装机容量要达到10GW。如果三晋黎城光伏产业园区按计划建成，整个产业园区就可以供应全国一半的需求。
　　多重隐忧
　　中投顾问研究员李胜茂告诉记者，以国内多晶硅行业现在的平均水平，每生产1瓦的用电成本是2.5度电，即使到了2015年，每瓦的用电成本也不会小于2度电。以此标准计算，5GW的产能每年将消耗至少100亿度电。山西虽然是一个发电大省，但由于西电东输，山西有很多城市还处于
　　缺电状态。
　　而国内另一家光伏巨头的媒体总监告诉记者，山西的电价事实上非常高，企业如果想自己建电站自己发电难度也很大。用电困难将成为尚德面临的一大难题。
　　除了供电威胁外，黎城县另一位官员也向记者表示，该项目的用地到现在为止还没有落实。该官员解释说，按照上级规定，黎城县每年只能拓展200亩工业用地，而三晋黎城光伏产业园区按照规划将占用土地7500亩，土地需求缺口巨大。目前县政府正在想办法解决土地资源问题，方案之一是置换农业用地。
　　李胜茂指出，国家18亿亩的耕地红线即将突破，目前国土资源部对西部大产业园区的用地比较警惕，控制很严。园区是否能最终获批7500亩土地还很难说。
　　谢永强还表示，西井镇风景优美，旅游业为当地主要产业，他担心光伏产业园区建成后，会大量开采西井镇的硅矿资源，产生环境污染会对西井镇的旅游资源造成破坏。
　　虽然面临的阻碍重重，而根据谢永强的表述，黎城县政府对于这个项目却“全力支持”，虽然到目前为止具体的合作方案都没有谈拢，但已经启动开工仪式，投入3.5亿元加强该地区的基础建设，使之可以配套项目发展。
　　李胜茂认为，政府如此积极自有其原因。目前各省都在以时不我待的姿态建设自己的光伏产业园区，各大光伏巨头在其他省已经安家落户，这大大削弱山西招商引资方面的竞争力。而今年，山西大同还有一个10GW的电站项目落成，投资方是富士康。山西省重视程度远超三晋黎城光伏产业园区。
　　谢永强告诉记者，三晋黎城光伏产业园区2007年就开始招商，先后有纺织品企业青岛国芳和山西国电曾有意参与，但最后都不了了之。
　　记者日前致电三晋硅业有限公司，其一位办公室负责人告诉记者，关于公司的一切运营状况都属于保密资料，不方便透露。

