iPad 2原厂翻新机登上美国官网
　　国内官网暂时只有翻新iPad出售，比新机最少便宜1550元左右
　　记者 周思立
　　晨报讯 9月伊始，iPad2首次出现在了苹果在线商店的翻新产品目录中，在中国官网上则有iPad、Mac和iPod等多款产品。在国内市场上，如此正大光明出售翻新产品的，目前只有苹果一家。
　　在美国官网的在线商店中，翻新版的iPad 2产品共有32GB和64GB两个版本。网站上明确标明，只有在美国的消费者才可购买。
　　记者在中国官网上没有看到翻新的iPad 2出售，但却有翻新的iPad一代，还有Mac和iPod等多款产品。根据网站显示，翻新的iPad一代产品的16GB版本暂时售罄，而32GB、Wi-Fi版本的售价为2984元人民币，64GB、Wi-Fi版本的售价则是3718元人民币，相比原价分别便宜了1550元人民币和1570元人民币。
　　一位苹果的销售人员表示，原厂翻新机主要是一些召回和退货产品，苹果对这些产品存在问题的外壳和零件进行彻底清洗和更换，并经过质量检测后才重新出售。至于这些翻新产品曾更换过哪些零部件，销售人员表示“查不到”，“所有苹果认证的翻新产品都包含为期1年的有限保修，也可以在14天内无条件退换货。”
　　据悉，早在2009年1月起，苹果原厂翻新机就开始在中国官网上公开销售，也是首家在国内通过官方正规渠道销售翻新机的商家。

