泛海系以联想控股股权融资5亿：投资煤化工项目
　　记者 赵一蕙 编辑 邱江
　　除了房地产和金融业务，泛海系在能源领域的投资动静也愈发大了。近日，泛海集团将所持联想控股5%股权用于信托融资5亿元，投向于旗下泛海能源的包头煤化工项目。
　　根据金谷信托的信托计划，此次信托计划总额为5亿元，用于投资泛海集团持有的联想控股5%股权对应的收益权，预期年化收益分为8.8%和9%两类，到期后由泛海集团回购，投资期限为18个月，届满12个月时泛海集团可以提前回购。上述信托融资款将全部用于泛海旗下泛海能源投资包头有限公司的煤化工项目。若届时泛海方面未如期支付回购价款，则信托公司将同构司法拍卖处置标的股权。
　　值得一提的是，泛海集团于2009年9月8日正式宣布受让联想控股29%股权，可谓名动一时。当时，这笔股权经过挂牌，泛海集团成为唯一符合条件的受让方，股权收购价格为27.55亿元。以此计算，5%对应股权收购价格为4.75亿元，而此次信托融资额为5亿元，高于当时对应的收购价格。
　　泛海集团为上市公司泛海建设控股股东，而此次实施包头煤化工项目的泛海能源的另一身份为泛海建设第二大股东。泛海集团在金融、地产领域的投资较为人所熟悉，但事实上近年其对能源领域的投资并不逊色。今年3月，泛海系掌门人卢志强在接受媒体采访时表示，房地产在泛海集团中的比例将下降，而能源和金融产业比重将上升。根据网站资料显示，集团能源产业是兴起于2007年的新投资领域，而且将作为公司未来重点发展产业之一。上述位于包头的煤化工项目正是泛海能源产业已经启动的主要能源项目，将利用包头市达茂旗白彦花煤田与土右旗大青山煤田的煤炭资源，在包头市投建大型煤化工产业基地及其配套项目。项目规划建设年产360万吨甲醇的煤化工项目，其中一期180万吨甲醇项目已取得批复。
　　不仅是泛海集团，联想控股本身对煤化工领域也是“野心勃勃”，双方亦不乏互相倚仗的案例。2007年，联想控股旗下与新奥集团、泛海集团合作，在枣庄投资131亿元打造新能凤凰项目，计划具备百万吨甲醇产能。在泛海集团加盟之后，联想控股明确提出上市计划，在股权结构多元化的同时，泛海集团本身涉及多行业的资源给联想控股进军多元行业增加了机会。而联想控股在农业、化工能源等国家重点扶植和关注的新兴产业多有拓展，目的是为核心运营资产“添砖加瓦”，以尽快达到上市要求。

