亚马逊新一代平板电脑挑战iPad势头初显
　　【中国企业家网】据《经济学人》网站文章，最近，惠普宣布退出平板电脑和手机，这或许是惠普做出的最正确的决定，机敏的投资者很快就开始买进惠普。事实证明，在平板电脑市场，无论是惠普的webOS，Google的Android,还是RIM的BlackBerry，都遭受了来自于苹果的沉重的打击。苹果iPad 目前在美国的市场份额超过61%，而且还在不断增长，整个的Android平板电脑占到了30%，并且空间还在受到挤压，根据市场研究机构Strategy Analytics的分析，Windows系统的市场份额为4.6%，RIM3.3%。
　　苹果的独特之处在于，创新了一个全新的产品领域，这种商业态势完美地整合了苹果公司自己的硬件设备和自己的内容和应用的发行方式。
　　事实证明，那些效仿者在价格上要是想和苹果平起平坐，顾客是不会买账的。拿惠普之前失利的TouchPad来说，一开始与iPad一样定价499美元，但市场反应平淡，最后不得不以99美元清货，也只有在这时，TouchPad的出货量才超过iPad，在一天内被疯抢一空。
　　但问题是，来自于市场调研公司iSuppli的调查显示，TouchPad的成本价应该是306美元。与之相对的，iPad由于苹果公司自己设计处理器，自己的系统软件，自己的电池，再加上量大的优势，苹果公司能够将一台iPad的成本控制在265美元左右。
　　然而，美国最大的实体书店Barnes & Noble推出的阅读器Nook，售价只有249美元。为什么价格会这么低，有两点因素，一是功能简化，没有GPS，没有G3的接入，内存更小，7英寸触屏，第二个原因就是Barnes & Noble 更加 热衷于卖书和杂志，而不是从设备上挣钱。在不到两年的时间里，Nook已经占有了20%的电子图书市场，同时，黑客用户也更喜欢Nook，就像越狱iPhone，破解后的Nook能够运行更多的Google应用商店上的应用软件，这让Nook成为一个价格便宜而又功能强大的Android平板电脑。
　　这种从阅读器，到平板电脑的升级同样在亚马逊看得到，亚马逊今年秋天将推出平板电脑，分析人士认为，这很有可能会改变当下平板电脑的业内格局，这个电脑将使用Android系统，7英寸触摸屏，价格将在300美元以下。
　　考虑到目前Kindle的受欢迎程度，分析师预计，新的亚马逊平板电脑将很快超过其他的Android系统的平板电脑，这其中包括三星的Galaxy Tab，作为世界最大的在线零售商，亚马逊能够提供电影、音乐和游戏和书籍的下载，并且亚马逊也将成为挑战苹果iPad, iTunes and App Store的最强有力的对手。
　　事实上，亚马逊已经开始显示出击败苹果的势头，亚马逊的云存储服务Cloud Drive能够让用户从任何一台Android 系统的电脑或移动设备上登陆到自己超大的应用存储空间，而且都是免费的。与乔布斯一直标榜的自给自足(译者注：硬件，操作系统，APPSTORE，苹果公司都自己参与其中)不同，亚马逊的Cloud Drive紧紧地黏住用户，随之建立的是一个以亚马逊为中心的商业生态系统，对于苹果来说不能忽视。(编译/徐琳然)

