分析称戴尔与百度合作将推高其股价至21美元
　　新浪科技讯 北京时间9月8日凌晨消息，美国金融咨询公司Trefis周三在福布斯网站上撰文称，为了振兴Streak智能手机和平板电脑系列产品，戴尔正在与百度(Nasdaq:BIDU)合作开发中国市场，后者在中国搜索市场上占有近80%份额。目前，苹果和Android手机在中国智能手机市场上占据主导地位。
　　Trefis称，该公司将戴尔目标价定为20.73美元，较当前市场价格高出约45%，其中来自于智能手机和平板电脑的贡献约为8%。
　　与其竞争对手惠普一样，戴尔也一直都未能利用繁荣发展中的美国和欧洲智能手机和平板电脑市场实现增长。戴尔Streak 5平板电脑已于上个月停止在美国市场上销售。现在，戴尔已经将其业务重心转向中国市场，这一市场拥有庞大的潜力。中国是增长最迅速的平板电脑市场之一，拥有9亿多手机用户。戴尔在今年早些时候宣布，该公司将在中国市场上发布新款10英寸Android平板电脑，而不是在美国和欧洲市场上发布。
　　分析师指出，对戴尔来说，与百度之间的合作关系能起到作用，原因是百度自身也正在打入手机搜索市场。百度上周发布了基于Android的百度·易操作系统，原因是越来越多的百度用户现正通过智能手机和平板电脑上网。分析师认为，戴尔与百度的合作能为前者提供其一直都在寻找和需要的增长动量。基于百度·易操作系统的戴尔智能手机和平板电脑最早可能会在今年11月份面世，但戴尔并未透露具体时间。
　　Trefis认为，虽然戴尔与百度合作之举是否将对前者的平板电脑和智能手机销售造成重大影响尚未可知，但可以确定的一点是，戴尔不会象许多人预期的那样在短期内退出平板电脑和智能手机市场。(唐风)

