评论：中国为什么出不了乔布斯
　　李光斗
　　乔布斯辞职，几家欢乐几家愁。
　　乔布斯辞职后苹果股价下挫5%，与苹果公司有着直接利益的相关公司股价均受到冲击，纷纷下跌；而三星和HTC等苹果的竞争对手股价均有较高幅度的增长。股市显然将苹果等同于乔布斯，认为有乔布斯的苹果才具有杀伤力。
　　乔布斯事无巨细地主持开发着苹果的产品。苹果作为一家员工超过4.5万人，拥有全球顶级的产品设计师、工程师和营销人员的IT公司， 由乔布斯一个人将公司所有人的凝聚力聚合起来，只为达到一个目的——创造。
　　中国目前已经成为世界最大的制造国，品质一流的iPhone 4也全部由中国企业生产代工。上到精密电子下到袜子、打火机，中国制造业的发展日新月异，但是为什么中国就出不了“乔布斯”？
　　中国与美国从文化、历史到体制和社会结构等都有差异，其中的一些差异阻碍了我国企业的发展，导致中国“创造”不够，少有“颠覆性”产品出现。
　　美国一直都是冒险家的乐园，从“西部淘金热”到今天的网络爆发，美国一直在制造着冒险宠儿。而苹果作为一家IT公司也是从冒险走向成功的。iPhone的问世引起了全世界的瞩目，它标志着电话不再是电话，被赋予了时尚的功能，一切焕然一新。
　　而中国企业家缺乏冒险精神，不敢创新，更不敢创造，一直尾随着国外企业的创新路径扮演着追随者。就拿中国电视机行业来说，从背投电视到现在的液晶、等离子电视等，一直在追随着国外品牌的创新步伐发展，不仅不能快速拿到市场，同类产品也缺乏话语权。
　　不用创新就能赚钱，谁还创新？
　　前些天美国唐人街发生了一件事情：一个从事华人丧葬业务的商店里有些标有奔驰、保时捷LOGO的纸车模型。中国人肯定都明白，这些东西主要是在华人葬礼的时候焚烧用的，图一个心理慰藉，形式大于内容。但就是这些纸车给丧葬店老板带来了牢狱之灾。美国警方以侵犯商标权等罪名逮捕了丧葬店的老板。
　　国人肯定认为这是小题大做，认为美国人很滑稽，但是这充分说明了国外对于知识产权保护的重视。我国正是因为缺乏严密的知识产权保护机制，导致盗版和剽窃现象比比皆是。
　　此外，据2011胡润财富报告数据，中国已有96万个千万富豪和6万个亿万富豪，其中1/3的人参与房地产投资，且这一比例在过去三年都有所增长。
　　中国人喜欢赚安稳钱，当积累一定资本后希望避开实业的不确定危机，将财富投机到较稳健的房地产投资上，甚至很多国企都在旗下设置了地产开发公司。可以说，近年来火爆的房地产行业绑架了中国的制造业经济，也从侧面桎梏了中国企业的发展。
　　房地产的暴利让微利的工业制造企业无心恋战，中国的制造业优势渐失，这就是房地产暴利对制造业的挤出效应。
　　若想杜绝我国的房地产投机性，应该向德国学习。在德国，房地产不是暴利行业，制造业才是王道。在过去十几年，德国房价每年平均上涨1%，而物价水平每年平均上涨2%，相比之下，德国房价实际上在以每年1%的速度缩水。自1977年以来，德国平均房价上涨60%，而个人收入增长已超过了3倍。德国土地实行私有制，各级政府对土地的使用都有明确限制，商业区和住宅区划分明确，房地产价格取决于市场，而不是房地产商说了算。同时，德国的每笔房屋售卖交易和房屋租赁交易都会记录在案，以便统计出该区域租售房屋的平均价格，超过这一价格的将受到重罚。
　　如此遏制房地产商投机取巧，拒绝商家暴利，使得在德国炒房根本无利可图，也使得德国企业安心从事研发制造，杜绝了一夜暴富的念头。
　　中国出不了乔布斯，跟众多“中国特色”有着直接的关系，若要改善这种现状还需要政府和企业多方面努力，提高认识，建立适合孵化出“乔布斯”的环境和机制。
　　首先，需要“去山寨化”，政府扶持和鼓励企业创新，并建立一套行之有效的奖励制度；其次，遏制房地产等投机性经济的大利润空间，防止企业抱有仅仅依靠资本即可获利的投机性心理；最后即为建立严密的知识产权保护制度，打击抄袭、剽窃的企业行为，创造良好的竞争环境。
　　当然将企业打造成为“富可敌国”的苹果并非只是依靠外部环境就能成功的，最主要的还是企业对行业的前瞻性和产品创新的积极性。

