工程师盗取源代码获利4万元被刑拘
　　本报讯(记者 池海波 通讯员 陈瑶)一名是世界500强IT企业销售精英，年薪超过40万，三名是知名企业软件工程师——原本前途远大的80后青年，因为想挣外快，便盗窃公司软件源代码提供给第三方。记者上午获悉，海淀警方将这4名涉嫌侵犯著作权的嫌疑人抓获。
　　程晓(化名)就职于一家世界500强IT技术企业。2010年8月，曾经与程晓有过业务往来的外地一家医疗机构找到程晓，让他安装一套医院专用信息管理系统。
　　程晓通过私人关系先后与某公司软件研发、维护人员叶某、胡某和刘某联系，4人达成一致：盗用该公司已经研发并申请专利注册的医疗系统信息管理软件，对程序、细节进行修改，低价卖给外地医院，将所获钱款进行私分。
　　2010年12月，程晓与刘某将软件公司源代码程序进行复制，并进行个性化设置和安装操作，伪装成一款新的软件卖给了医院。2011年8月，软件公司发现此事后向公安机关报案。
　　海淀警方接到报案后，经过调查迅速确定了嫌疑人为叶某、胡某和刘某。随即，三人向警方承认了在程晓授意下盗取软件公司医疗系统管理软件源代码，卖给外地某医院并进行伪装的整个过程。
　　警方根据三人的供述，对程晓进行了侦查。8月21日，警方在某酒店内，将刚从外地回京，正在谈生意的程晓抓获。经初步审理，四人共从中获利4万元，其中程晓获利最多，最少的一人仅获得1000元。
　　在审问过程中，四人最常说的两句话就是“没想到”和“不值得”。他们表示自己一直在软件行业工作，也见过类似的情况，认为这就是揽点儿私活，用自己掌握的技术挣点儿外快，没想到触犯了法律。更让他们后悔的是，四人本来经济条件都不错，事业也蒸蒸日上，没想到为了几千块钱葬送了前程。
　　一位业内人士表示，在软件开发行业中，知识产权、著作权的保护十分重要，这不仅是对软件开发公司利益的保护，而且也是对整个软件行业健康发展的保障。目前，程晓等4人已被海淀警方刑事拘留，此案正在进一步审理中。

