科技行业最糟糕CEO决策：杨致远拒绝微软收购
　　虽然微软后来发布的服务包解决了Windows Vista存在的许多问题，但它仍被视为一款失败的操作系统。最终，微软工程师对原为Windows Vista开发的技术做了进一步完善，推出了Windows 7。外界无人清楚Windows Vista的失败让微软付出了多大代价，但它损害了微软公司声誉，因升级推迟致使微软损失了数十亿美元，同时还有大量用户流失，转而使用苹果Mac平台。
　　6.斯库利赶走乔布斯
　　1985年，苹果正处于技术转型期。此前一年，苹果刚刚发布了第一款Macintosh电脑，以取代在过去几年畅销世界的Apple II和Apple III系统。为了帮助公司进一步发展壮大，苹果创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)聘请了百事可乐高管约翰·斯库利(John Sculley)担任CEO。
　　尽管乔布斯在苹果内部被认为颇具魅力，而且Macintosh业务也在他的直接领导之下，但是喜怒无常的性格让他很难与人相处，他与公司管理团队其他成员以及董事会的关系日益紧张。与此同时，由于IBM和康柏等竞争对手施加的压力致使苹果产品销售大滑坡，乔布斯与斯库利的关系也开始恶化，最终导致他被赶出来了这家由他和史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)创建的公司。
　　在乔布斯离开的11年间，苹果陷入了低谷。没有了乔布斯的远见和领导，苹果的创新步伐大大减缓，同时领导层多次更迭，内部不稳定。结果，苹果营收和股价大幅下跌，财务状况不佳，到20世纪90年代中期，苹果急需开发替代Macintosh OS的新产品。1996年，苹果收购了乔布斯的NeXT系统，这款系统为后来的OS X和iOS奠定了基础。
　　当时的CEO吉尔·阿梅里奥(Gil Amelio)被董事会赶下台，乔布斯重新回归，担任公司董事长兼CEO。在乔布斯的带领下，苹果恢复了生机，接连推出iMac、 iPod、OSX和Macs等畅销产品，后来又发布了iPhone、iPad和Apple TV，标志着苹果发展进入了黄金时期。
　　7.SCO CEO麦克布赖德与Linux厂商打官司
　　SCO原本是一家很有前途的中等规模的软件开发商，总部设在加州北部，在1980年到2000年初开发出了一系列面向x86服务器的成功而可靠的UNIX操作系统。然而，在被Caldera收购后不久，SCO便开始走下坡路。作为莱·诺达(Ray Noorda)家族企业Canopy Group旗下子公司，合并后的SCO更名为“SCO Group”，这家公司不久便陷入了身份危机。
　　SCO Group第一任CEO、前Caldera CEO兰索姆·洛夫(Ransom Love)希望将Caldera和SCO Linux与UNIX产品线整合，打造出一款最佳的操作系统。20世纪90年代中期，根据“Monterey计划”(Project Monterrey)，SCO与英特尔、IBM和Sequent短暂结盟，该计划旨在将UNIXWare OS和IBM AIX系统的优点整合到英特尔安腾处理器和IBM POWER处理器中。
　　随着Linux和64位x86芯片越来越受欢迎，安腾处理器地位日渐衰微，“Monterey计划”也无疾而终。由于SCO未能成功推出IA-64版Monterey系统，兰索姆·洛夫因此受到董事会冷落，达尔·麦克布赖德(Darl McBride)接替他出任公司CEO。在麦克布赖德执掌SCO期间，该公司完全专注于打官司，无暇顾及产品开发。
　　SCO不但状告IBM将Monterey系统代码加入到开源操作系统Linux内核中，还将Linux操作系统的大客户、终端用户和供应商告上法庭，其中就包括红帽和Novell。这种做法不仅让SCO在开源和Linux开发者当中声誉受损，还让该公司在自己的客户群和整个科技行业中变得声名狼藉。
　　这些官司持续了数年时间，SCO的UNIX产品销量一落千丈，被迫裁掉UNIX业务部门所有员工，将精力全部放在打官司上。 2007年，SCO申请了破产保护。2009年，麦克布赖德被解雇。2011年初，UnXis Inc收购了SCO剩余的UNIX软件业务。
　　8.AOL CEO凯斯收购时代华纳
　　20世纪90年代末期，由于面临来自互联网与宽带的激烈竞争，在线服务提供商AOL于是决定在2000年以高达1640亿美元的价格收购时代华纳，向一家内容和宽带巨头转型。这次收购案由AOL CEO史蒂夫·凯斯(Steve Case)和时代华纳CEO吉拉尔德·莱文(Gerald Levin)主导，由于合并后成立的新公司未能有效利用时代华纳的资源，这笔交易被证明是彻头彻尾的失败之举。
　　合并以后，AOL的用户数从高峰时期的3000万跌下滑至2007年的500万，自2002年以来季度业绩就没有取得大幅增长。与此同时，该公司的市值从最高时的2400亿美元跌至2011年8月的16.6亿美元。2009年，AOL任命了新的CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)，不久后即宣布将时代华纳分拆为一家独立的上市公司，从而结束了这段长达八年的无果婚姻。
　　此后，AOL又对多家新媒体公司展开大举收购，如Patch、Techcrunch和《赫芬顿邮报》(The Huffington Post)。事实上，早在2005年，AOL就收购了知名科技博客Engdaget，进军新媒体行业。
　　9.雅虎CEO杨致远拒绝微软收购要约
　　20世纪90年代初期，作为最早一批搜索引擎公司，雅虎取得了突飞猛进的发展。同时，通过收购小型网络公司以及提供财经新闻等其他互联网门户服务，雅虎的发展日趋稳定，但由于未能及时意识到谷歌和FaceBook等竞争对手的迅速崛起，雅虎无法有效从自己的业务中获利，使得公司营收不断下滑。
　　2008年2月，寻求增强互联网业务的微软提出以大约470亿美元的价格收购雅虎。此时，雅虎CEO杨致远(Jerry Yang)玩起了欲擒故纵的把戏，正式拒绝了微软的报价，称这一价格“大大低估了”公司的真正价值，也不符合股东利益。两家公司经过数周的拉锯战，谈判最终陷入僵局。
　　美国亿万富翁、雅虎投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)试图作为中间人做最后的努力，让微软重回谈判桌，并迫使杨致远辞职。但微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)早已被雅虎方面的态度彻底激怒，他放弃同雅虎的谈判，转而领导自己的公司开发出了自有搜索引擎必应以及互联网产品Windows Live。
　　截至2011年8月，雅虎的市值已暴跌至178亿美元，远低于微软当初的报价。2009年，杨致远最终被迫下台，卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)取而代之。具有讽刺意味的是，在巴茨的主导下，雅虎又与微软达成了为期10年的合作协议，将必应用作雅虎的搜索引擎。尽管鲍尔默和微软投资者可能对最终放弃雅虎感到欣喜，但一想到杨致远欲擒故纵的把戏，这可能是微软心中永远的痛。
　　10.惠普前CEO赫德战略不明确 现CEO李艾科拆分PC业务
　　2006年9月，惠普董事长帕特丽夏·邓恩(Patricia Dunn)因陷入商业道德丑闻被迫辞职。为了重新赢得媒体和股东的信任，惠普提升董事会成员马克·赫德(Mark Hurd)接替邓恩出任公司CEO。赫德具有25年的行业经验，曾供职于NCR，在初任惠普掌门人的两年间，他展现了出色的领导能力，提升了公司的工作效率，净利润也得到提升，被视作惠普的“大救星”。
　　2010年8月以前，赫德在惠普的任职堪称模范：该公司仍是全球第一大PC和笔记本电脑厂商，仍然保持着在消费和企业打印机市场的主导地位。他还大幅削减了运营开支，当然，这是在裁员10%的基础上取得的，毫无疑问，裁员对任何一位CEO以来都是一个很困难的决定。
　　在赫德的领导下，惠普收购了大型IT服务商EDS，令惠普从此可以与其最大的竞争对手IBM平起平坐。此外，惠普还斥资12亿美元收购了Palm，借此与苹果和谷歌在智能手机和平板电脑市场展开较量。
　　惠普似乎在各条战线都取得进展，然而，由于与前真人秀节目女演员朱迪·费舍尔(Jodie Fisher)曝出性丑闻，赫德很不体面地下台，投奔在甲骨文担任掌门人的密友拉里·埃里森(Larry Ellison)，如今他负责Sun Microsystems被合并后留下的业务。管理完全陷入混乱的惠普董事会在2010年9月决定任命前SAP高管李艾科(Leo Apotheker)担任公司CEO。
　　2011年7月4日，惠普收购Palm后推出的第一款产品TouchPad平板电脑最终上市，售价499美元，但这款产品并未如预期那般获得好评。惠普迅速做出反应，对TouchPad降价100美元促销，希望这次能受到用户追捧。但是，即便大幅降价，TouchPad销售状况仍不见好转，反而到8月中旬媒体报道称百思买仅售出10%的TouchPad平板电脑。
　　在惠普第三财季业绩分析师电话会议召开期间，李艾科抛出一个重磅消息：将放弃负责生产TouchPad、Pre和Veer webOS设备的移动硬件业务，转而寻找替代webOS的新战略。此外，惠普还宣布计划剥离PC业务，希望向IBM一样专注于企业软件和服务业务。
　　李艾科是否有意全盘放弃赫德之前制定的战略目前尚不得而知，但许多分析师始终认为，李艾科自出任CEO以来就试图给惠普带来彻底变革，扭转惠普过去十年决策失误造成的颓势。(轩辰)

