南都周刊：别了，老兵乔布斯 
　　8月25日，史蒂夫·乔布斯向全世界递交了辞职信。他的成绩单前所未有地辉煌，在他重新掌舵苹果的14年里，苹果股票上涨了90倍，市值从20.6亿美元膨胀为如今的3487亿美元，超过埃克森美孚，成为当今全球市值最大的公司，726亿美元的现金储备，甚至比美国政府还要有钱。
　　乔布斯留给后任的，无疑是一个巅峰的苹果，无论是营收、利润、增长、市值还是市场地位、产品影响力，都已经成为当之无愧的NO.1，堪称全球企业的典范，而不仅仅是最佳的技术公司。
　　从品位到精神，乔布斯给这家公司全方位印下了自己的痕迹，在他的光环笼罩下，外界很少能了解到苹果的管理团队发挥着怎样的作用，甚至连他们是谁都未必知晓。现在，当被公众和粉丝视为“神”的乔布斯隐退，这家公司还能保持一贯的创新基因吗？消费者还会对没有乔布斯主导的苹果产品继续狂热吗？
　　也许没有任何一个接任者，会像苹果新任CEO蒂姆·库克这样，要担负这么沉重的压力和期望，他要设法将苹果市值保持过往增速，要继续推出像iPhone这样的革命性产品，还要应付虎视眈眈的Google、微软以及三星等竞争对手，一旦苹果不能延续辉煌或者走向衰落，人们定会指责其无能，并将全部罪责强加在他身上，原因无他，只因为他的前任是神一样的乔布斯，人们会习惯对比。
　　一个强势的、伟大的掌舵人，对一家企业而言也未必全是好事，因为他的光芒往往会成为继任者无法逾越的障碍，历史早已充满了这些由盛转衰的案例。当饱受病痛折磨的乔布斯这次真的离去，他的继任者和多年的伙伴库克能带领苹果继续前行吗？
　　接任者
　　精明的乔布斯早在几年前，就开始了接班人的考察。在正式成为苹果CEO之前，作为苹果首席运营官的库克就曾3次代替乔布斯，负责公司的日常运营，第一次是在2004年，第二次是在2009年，第三次则是今年年初到今年6月。三次因为乔布斯的健康问题，手术活病情加重。从2004年开始，乔布斯就一直在和胰腺癌作斗争，他对自己的健康状况始终三缄其口，而苹果公司也一直拒绝就此发表任何看法。
　　但这三次临时顶班，苹果都在库克领导下获得了外界好评。比如2009年那次，在乔布斯不在的半年里，苹果股价仍上涨了超过60%，涨幅远超过标准普尔。2009年10月，苹果新一代Mac笔记本电脑发布会，外界更感受到库克在苹果公司的特殊地位。
　　这场发布会开场并非惯例的市场分析，而是库克发表的演讲，整整18分钟后，乔布斯才登台亮相，所说的第一句话便是：“苹果不仅仅只有乔布斯，还有同事和团队，他们现在和我拥有同样的视角。当我离开去夏威夷晒太阳喝着甘蔗酒时，他们将会推动公司继续向前发展。”
　　而库克在发布会上的穿着，甚至跟乔布斯一样，蓝色牛仔裤及黑色上衣。问答环节，库克就坐在乔布斯身边，当时的《财富》杂志分析，二者的衣着给人一种心理暗示：库克和乔布斯处于同一位置，这或许也是未来权力转化的象征。
　　也有人认为，这是乔布斯向外界表明，他的接班者，将保持他在位时所制定的准则。事实上，库克在苹果发挥非常重要的作用。在来到苹果之前，他已有16年IT领域的工作经验，前12年在IBM负责电脑部门在北美和拉美的制造和分销运作；之后到了康柏公司，负责材料采购和产品存货管理。
　　乔布斯很可能就是看重库克对供应链管理的非凡能力才重金将其挖来。1997年的苹果做法是，从亚洲运来电脑部件，在欧洲爱尔兰一家工厂里组装成笔记本，然后再将其中很大一部分又运回亚洲市场销售。
　　当时的戴尔，正以即时生产的效率而闻名全球，相反，苹果却保持着7亿美元的库存成品。库克到来后，关闭了苹果工厂，转而将所有生产外包给了大量的亚洲供货商。
　　由此苹果的库存时间减少到90天，后来又减少到30天，到1999年底时竟直接压至2天，使苹果也具有了与戴尔相媲美的库存管理效率。因为出色的运营能力，2000年时，乔布斯就把苹果的全球电脑销售和客户支持部门交给了库克负责。
　　掌管销售业务后，库克坚持必须避开零售商、经销商，以更直接地了解消费者的需求。所以苹果才会自己训练销售人员，并让这些训练有素的销售人员替换百思买等经销商门店雇员。这个做法后来就是“苹果零售店”的雏形。如今，苹果在全球7个国家经营着200多家零售店。
　　除了有独到看法，库克还坚持每天早晨4时30分开始给下属发邮件，在开会时往往第一个来，最后一个离开。有一次从加利福尼亚到新加坡的18个小时飞行过程中，他竟然没同坐在旁边的同事聊天，而是一直端坐在经济舱里研究表格。在新加坡开了12小时会之后，他仍未流露出一点疲惫，精力十足地跳到下一组汇报。
　　如此毫不松懈，让他赢得“工作狂”的外号。而他对供应商与销售的细节，也与出了名挑剔的乔布斯一样要求严格。这种种表现，也令乔布斯看到库克身上，有着为苹果献身的宗教般的精神，这正是他最欣赏的发挥极限的工作热情。
　　缺少激情
　　另一方面，库克的忠诚也让乔布斯感到放心，早年他就多次爆出被戴尔、通用汽车等大公司接触挖角，不过他始终甘愿为乔布斯做幕后的企业运营，让后者得以把主要精力放在产品设计、创新和营销上。所以，从来吝啬表扬下属的乔布斯，会不止一次地说“库克是我迄今为止招来的最好的员工”。
　　自那以后，竞争对手更屡次试图挖走库克，去年惠普首席执行官的职位空缺，库克就是硅谷猜测的热门候选人之一。但结果依然是他选择留下。去年9月，乔布斯为此奖给他价值3500万美元的限制股。
　　但这些优点并不意味着库克就能够完美胜任乔布斯的角色。投资银行Piper Jaffray的分析师吉恩·芒斯特认为，尽管与乔布斯一样，库克也是个要求严格的管理者，一个痴迷于细节的完美主义者，但他们一个执著于运作的细节，而另一个却执著于产品的细节。
　　正因为此，才有前苹果高管指出，库克专注于乔布斯不甚了解的领域，所以两人才会几乎没有产生任何分歧。与脾气无常和牙尖嘴利著称的乔布斯不同，库克镇定、沉着，甚至有些冷漠，从不提高说话嗓门。事实上，在苹果高管团队看来，两个人个性上的差异，不仅确保了一种稳健的工作关系，他们的分工也让苹果从悬崖边走向了辉煌。
　　从另一个角度来说，库克没有乔布斯一样的创造力和想象力。有的苹果员工在离开公司时还发出抱怨，“从没在蒂姆身上看到对科技的热情”。这其中隐含的一个问题是，库克不善于交际，自然也不善于利用媒体来宣传自己。
　　“蒂姆恰好不是一个真正的社会人。他似乎对其他人从不感兴趣。”库克的大学同学曾这样评价过他。库克在阿拉巴马州的小镇上长大，言语温和，举止保守，极度沉迷于自己的世界。
　　有人曾拿出乔布斯和库克两人，分别在大学的演讲作对比，库克的演讲以建议为主，用词谨慎，处处表现出谦虚，他在奥本大学的演讲中只说了9次“我”，似乎表明他能尊重其他人的工作，并协助他们做得更好。而乔布斯在斯坦福的演讲，却很少直接向学生提出建议，相反他只是讲述了自己的人生经历。在这次演讲中，“我”一字乔布斯出现了90次，提到“人生”有15次，这表明乔布斯没有用任何教条或大道理，而是用自己的人生经历以及个人感受，来感染下面的听众。
　　两人演讲谁更有激情，对听众的吸引程度更高，结果不言而喻。乔布斯激情四射、鼓舞人心的演讲风格，不但让业内合作伙伴愿意为之侧耳倾听，苹果的忠诚粉丝，大多听了乔布斯的演讲，就会按捺不住购买的冲动。
　　2009年1月，病休的乔布斯缺席了苹果的Macworld大会，代替他演讲的苹果首席营销官菲尔·席勒表现得非常紧张，演讲的最初20分钟里他根本不敢正视舞台左侧，大部分时间都面向右侧的听众，因为所有的媒体都坐在舞台左侧。
　　换作谨慎少言的库克，也许未来苹果的产品发布会，将是一场缺乏激动的普通产品展示。、
　　沦为常规？
　　基于库克的性格，在外界看来，苹果工业设计负责人乔纳森·伊伍（Jonathan  Ive ）被看做会承受更大的压力，他必须承担起公司未来技术规划的重任。一位认识伊伍的人曾告诉《华尔街日报》，“他与乔布斯心有灵犀”。他和他的团队一直负责设计产品外观和风格，其中就包括广受欢迎的iMac、iPod、iPhone和iPad。
　　此外，由于软件对手机和平板电脑的重要性日渐显现，主管iPhone软件的高级副总裁斯科特·福斯塔尔（Scott Forstall）的重要性也日益凸显，他的工作一直致力于推进移动设备和苹果电脑软件的融合，去年，他在iPhone 4天线的公关关系问题中担当了主要角色，还参与了同Facebook关于发布iTunes内置社交网络Ping的谈判。
　　没有了乔布斯，库克要想让苹果这艘航空母舰，在将来保持平稳的行驶，就得同公司其他领域的负责人互相信任，就像乔布斯与其他人一样产生化学反应。实际上，外界对这样的可能性抱有怀疑。
　　现实中，很多公司都选择自己栽培能通晓全局，具有卓越领导能力的高管，比如通用电气一直以来就这样做。然而，乔布斯的强硬个性，却没有招募或培养最有希望的通用型管理者，他只强调聘用各领域中的最优秀专才。
　　结果，苹果形成了一支有高度技能的专家团队。打个比喻，乔布斯管治下的苹果，就像是一个“太阳系”架构的企业，架构的核心是他自己，在他的周围是各个行星团队，而每个小团队的灵魂，可以最大程度贯彻乔布斯的战略，他们的外围，则往往是直接的一线人员。
　　这样的架构极其扁平化，因为层级少、执行力强，让苹果具有了“大象的身躯，眼镜蛇的灵活”，但问题正在于中心“太阳”这个点，一旦塌陷或者更换，很容易群雄离散。
　　一直以来，硅谷众多业内人士都觉得，唯有乔布斯才有调动起这批专才积极性的能力。若他离开，整个公司运转很难再平静如水。有人还观察发现，2009年乔布斯休假后，公司的开创性势头消失了，内部竟出现了混日子的风气。
　　另外一个不幸的因素是，苹果在乔布斯的领导下，实在太赚钱了，股价一直在飙升，如今已经到了顶点，假如高管将供职苹果期间获得的股票期权套现，无疑将赚个盆满钵盈，从而造成没有留任动力。事实上，负责苹果零售业务的高级副总裁约翰逊就将于11月离职，转投J.C. Penney Co.担任首席执行官，他曾是大获成功的苹果商店背后的主要策划者。在他之前，Mac软件工程主管塞莱特早已于今年3月离职。
　　或许正是看到这个忧患，乔布斯才在今年做出几个非同寻常的举措：力促苹果大学的产生，推出iCloud，加强苹果产品的联系，大规模发起对Android阵营的诉讼，营造即将推出的低端iPhone的消息……
　　现在看来，这几个“托孤”举措，都暗含一个特点，符合供应链出身的库克操作。但这样，苹果就将从一个以大胆创新为生的企业，进入战略转型：从“苹果例外”转向“行业通识”，将一个非常规企业在很多方面转为常规企业，转化为一个靠规模和竞争共存的企业。这样的苹果也许将成为一个常态的硅谷公司，但却可能再也得不到人们的疯狂崇拜。
　　乔布斯五大“托孤”安排
　　事实上，乔布斯深知自己对苹果公司的影响，并从几年前开始，就在为自己离开的那天做悄然准备。“五大”安排，覆盖了产品、团队、现金、方法论、法务与行政，可谓极尽能事、全力“托孤”。
　　1、具竞争力的产品
　　乔布斯用iMac、iPad、iPhone、iCloud等产品家族构建了强大的市场竞争组合，每一个都是利润奶牛，这些产品将在相当长的一段时间内都会具有竞争力，特别是在智能终端和移动互联领域，苹果依旧是最具领导力的企业。
　　2、可靠的团队
　　一向高傲的乔布斯非常欣赏继任者库克，并对其着力提携。在乔布斯的三次病休中，库克也经受住了考验，初步赢得了投资者和内部员工的认可。如果库克能与乔布斯留下来的那些精英高管合作融洽，苹果仍然会高速前进。
　　3、稳定的现金流
　　乔布斯在将苹果带到世界第一市值的同时，更为苹果囤积了700多亿美元的巨大现金流。这些现金足以让苹果应付一场经济危机，也让苹果在高度不确定的IT市场，有足够的资本为将来可能的创新失败埋单。
　　4、成熟的方法论
　　苹果向来注重的“选对人，不培养人”的企业文化在3年前悄然改变，成立了以若干斯坦福、哈佛、耶鲁大学学者为核心的“苹果大学”，系统整理乔布斯的战略思维、方法论和一系列管理机制，作为苹果的《圣经》传承，希望将其精神内化到企业的每个环节当中。
　　5、法务与行政
　　这几年，苹果一方面加大对三星、HTC、Google等企业专利侵权的围剿力度，另一方面又相继购得相关企业的众多专利。通过收购和诉讼，苹果既让竞争对手的追赶速度压慢，又借此让苹果适应新竞争生态，从“苹果例外“转向“行业通识”。

