联想控股拟入股乾隆醉 柳传志再拓白酒新版图
　　林向
　　联想控股拟斥资入股河北承德乾隆醉酒业(下称“乾隆醉”)。
　　接近乾隆醉高层的知情人士昨日对《第一财经日报(微博)》记者表示，联想控股入股一事“仍在谈”，目前资产评估尚在收尾，尚未最后确定。目前省内竞争较为激烈，虽然乾隆醉在省内竞争中一直占据上风，但公司希望向全国市场进行拓展，走出去仅靠自己是不行的。
　　乾隆醉欲拓展全国市场
　　有业内传言称，乾隆醉作价29亿元，联想控股斥资约10亿元，持有股份比例约为34%，并得以成为第一大股东。对于入股乾隆醉一事，联想控股新闻发言人桂琳并未对本报记者做出正面回应，不过，她表示，联想控股近年新的战略布局增加了现代服务业、化工以及包括白酒在内的现代农业，联想控股一直在关注白酒产业。
　　上述知情人士认为，将来国内白酒市场将会是“强者愈强”，目前华北市场为乾隆醉贡献了大部分销售收入，但每个企业都希望做全国市场，引入联想控股的投资也是一种途径。
　　有业内人士表示，河北市场竞争激烈，竞争门槛较高，老白干酒旗下的十八酒坊等产品非常强势，乾隆醉现有的主要产品多处中端市场，其推出的高端产品“板城和顺”推广效果并不尽如人意，乾隆醉在河北市场基本上是以“资源换市场”，市场投入过程中需要大量资金支持。
　　熟悉河北当地白酒市场的营销专家杜志国对本报记者表示，河北当地白酒市场以老白干酒(600559.SH)旗下的衡水老白干、乾隆醉旗下的板城烧锅、山庄集团旗下的山庄老酒等地产酒和泸州老窖(000568.SZ)、郎酒等川酒品牌为主，企业多采取控制终端等方式拓展市场，尽管乾隆醉经过多年积累，在河北当地已经具备了一定的市场地位，但河北白酒市场拓展成本较高是不争的事实。
　　河北省工业和信息化厅去年下发的一份文件也显示，河北当地白酒产业存在“多、小、散”的问题，本地企业中高端产品比重较低、中小企业数量多，除衡水老白干之外，其他品牌基本上局限于省内市场。
　　据悉，乾隆醉总部位于河北承德，其前身是一家有数百年历史的庆元亨烧锅，2009年实现销售收入8.5亿元，按照白酒销售收入计，其是河北市场第二大酒企。分析人士指出，引入联想控股这样兼具管理能力和资本实力的战略投资者不失为地产酒企寻求突破的一个捷径。
　　如果最终联想如愿成为乾隆醉第一大股东，乾隆醉将是几个月来易主的第三家河北大型白酒企业。去年12月1日，巨力索具(002342.SZ)大股东巨力集团以1.399亿元成功并购了河北刘伶醉酿酒总公司。今年8月初，ST皇台(000995.SZ)公告称，将募集资金约8.13亿~9.61亿元用于收购河北山庄集团51%~100%的股权，其与山庄集团股东签订的意向协议约定，山庄集团总作价预估约为7.8亿元。
　　联想控股频频接触白酒企业
　　实际上，这不是联想控股第一次把目光投向白酒产业。联想控股今年以来频频被曝光参与洽谈白酒企业的整合。此前，联想控股副总裁周诚还曾赴两家四川二线酒企小角楼、江口醇参观考察，但并无下文。
　　今年6月18日，泸州老窖发布公告，旗下子公司湖南武陵酒业决定以增资扩股的方式引入联想控股的投资。联想控股将斥资1.3亿元以39%的持股比例成为武陵酒业第一大股东。
　　联想控股董事长柳传志今年上半年接受媒体采访时表示，食品从田间到餐桌需要经过许多环节，包括种植、运输、冷藏、制作和销售，联想希望做食品行业的全产业投资，涵盖食品生产的整个产业链。
　　桂琳表示，联想控股此前投资武陵酒的逻辑是希望通过联想的资源和经验将区域名酒发扬光大。
　　不过，也有业内人士指出，联想控股目前洽谈的多为二线甚至三线白酒品牌，这些企业市场基础与一线白酒或者强势地产酒尚有差距，也更容易出现发展瓶颈，以其入股的湖南武陵酒为例，其2010 年销售额不到 1 个亿，还曾经历过3 次重大资产重组，品牌影响力已经明显弱化，在这种情况下，能否获取较高的投资回报尚需观察。

