中国惠普高管流向图：偏爱“空降兵”
　　近10年，世界上市值最高的10家IT企业中，除了惠普以外只有三星(微博)电子和谷歌更换了一次CEO，而且除了惠普以外无一例外都是选择效力多年的老臣子。唯独惠普一家特立独行，自从选择卡莉开始，惠普就对“空降兵”青睐有加，但这样的高层频繁变动和不停的“空降兵”并没有收到良好的效果。
　　而进入中国市场短短26年的惠普中国高管变动更为频繁，收购、收购、拆分、收购，每一个惠普总部传来的变化都会带来惠普中国的重新梳理。
　　或许惠普自己都不知道自己想做什么，惠普中国的高管们又怎么知道该做什么呢？于是只好一次次的走马换将，一次次的磨合……
　　高瑞彬
　　2011年4月29日，中国惠普总裁兼企业业务集团总经理高瑞彬离任，而这距离他加盟中国惠普仅仅不到半年。
　　2010年9月，高瑞彬由于个人原因离开摩托罗拉(微博)(中国)加盟中国惠普任董事总经理兼企业业务部副总裁。此前曾先后担任摩托罗拉(中国)有限公司总裁和董事长。他曾在摩托罗拉公司工作过17年，在任期内为摩托罗拉(中国)共带来了41亿美元的投资。
　　在中国惠普期间，高瑞彬明确了惠普中国其战略目标，将在中国推出全新的战略路线，同时在中国地区开展全新的产品和解决方案，整合在IT业界最完整的产品组合。在短短任职的不足半年期间，高瑞彬带领惠普发挥自己拥有业界最广泛产品组合的这一优势，从瘦客户端、下一代数据中心，到云打印、云服务等全面开发提供包括硬件、软件在内的端到端云解决方案。
　　同时，作为全球最大的IT公司，惠普拥有最大规模的供应链，这种规模效益也将发挥到云计算环境中，保证提供从产品到服务、从基础架构到应用的全面方案，满足云计算客户的需求。但对于之前从战略目标制定到突然的离职，惠普和高瑞彬本人都没有透露任何有关消息细节。
　　邱秋良
　　2008年10月14日，中国惠普IPG集团高级副总裁兼企业客户部总经理邱秋良出任苹果中国区总经理。苹果在中国的销售，产品研发及品牌文化运作主要与美国总部保持一致，所以对于苹果中国区负责人而言，管理好渠道即可，这与惠普的模式基本相同。此外，邱秋良有多年消费客户的销售管理经验。
　　邱秋良于2002年5月出任中国惠普IPG集团高级副总裁兼企业客户部总裁。他曾在1996年出任HP香港有限公司消费产品业务经理，并于2000年转调新加坡出任Pavilion家用PC产品的亚太区市场经理。此前，邱秋良曾先后在宝洁、Swire等公司任职，拥有16年以上的销售、市场以及管理职务经验。
　　陈国维
　　2011年7月，陈国维，出任宏触控事业群中国触控事业部总经理。在此之前，惠普中国原副总裁张永红于2009年正式跳槽宏，此次陈国维被宏挖角被业内认为是宏对智能手机与平板电脑业务的一次冲刺。
　　宏表示，陈国维将负责建立宏在中国内地的触控业务团队，并且开展与中国内地电信企业在研发、软体、销售与服务方面的合作，针对当地市场的环境，发展宏在中国内地市场的触控移动产品与服务，提升宏在中国内地的市场份额。据悉，宏触控事业群中国触控事业部主要统筹平板电脑与智能手机等产品线，是宏未来两大重点拓展业务之一，另外一项则是电脑产品全球运筹中心。
　　陈国维曾任中国惠普有限公司(微博)信息产品集团消费电脑产品部副总裁，负责畅游人家用电脑在华业务。1996年作为产品工程师加入惠普，随后在美国总部担任消费者电脑全球新产品发布经理。经历涵盖了设计开发、制造、新产品推广、供应链管理和采购等多个方面。
　　张永红
　　2009年11月，中国惠普IPG集团高级副总裁张永红辞职，闪电加盟死敌宏，担任业务执行副总经理，主管渠道战略及规划发展。
　　张永红毕业于清华大学，获得工学学士学位，并获免试推荐至中国科学技术大学攻读硕士学位，获得工学硕士学位。
　　张永红曾任职于摩托罗拉(中国)有限公司、北京新骏科技集团和联想(微博)集团公司从事市场、销售管理相关工作，具有16年的销售、服务及市场管理工作经验，积累了丰富的IT产品和IT消费产品的市场策划、渠道建设及销售团队管理经验。

