美保险软件Guidewire计划上市融资1亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月6日凌晨消息，美国软件公司Guidewire Software计划启动IPO(首次公开招股)，预计融资1亿美元。
　　美国证券交易委员会的文件显示，2010财年，Guidewire净利润达1550万美元，2009财年净亏损1090万美元，2008财年净亏损1690万美元；营收达1.447亿美元，比2008年增长105%。
　　文件显示，截至今年4月30日的前9个月中，Guidewire营收为1.215亿美元，净利润为3350万美元；上年同期营收为9890万美元，净利润为540万美元。
　　Guidewire向保险业提供通过互联网管理保险单、索赔单和账单的软件。据称，该公司的首款产品ClaimCenter是业内使用最广泛的软件。
　　值得注意的是，Guidewire自2007年起陷入与埃森哲的法律纠纷，被指控侵犯知识产权。Guidewire在大多数判决中获胜，但这场马拉松式的诉讼远未了结。
　　Guidewire联合创始人马库斯·尤(Marcus S. Ryu)担任CEO。该公司投资方包括U.S. Venture Partners、Bay Partners和Battery Ventures。(彦飞)

