立思辰中报营收首跨2亿元门槛
　　■本报记者 杨 萌
　　中国国际航空公司一经实施文件管理外包措施即带来惊喜：所有固定资产从公司账面上全部消失，而且从此不需要再买设备。其中，文印成本直接节约了16.3%，设备总数降低了56%。
　　同样，中信银行在经过文件服务外包后，在不增一分钱成本的条件下，可获得135台新设备。
　　今年4月，中信证券同样开始了文件服务外包业务，预计5年节约费用约163万元。
　　“上述这些案例恰恰印证了我们公司所倡导的一种理念，即‘绿色办公，低碳安全’。以国航为例，文件外包服务在大幅减少纸张耗用的同时，有力地保护了森林资源和水资源。别小看这5年节约的纸张，相当于少砍200多棵大树。另外，通过废旧硒鼓等废弃物的回收，还大幅减少了固体废弃物的排放，从而积极响应了国家发展‘低碳经济’的号召。”立思辰(300010.SZ)董事长池燕明日前向《证券日报》记者表示。
　　募投项目效果显著
　　作为创业板首批上市的28家公司之一，立思辰的主营业务为提供办公信息系统外包服务。公司长期以来为外企、各级政府及军队、央企、航天航空等大型优质客户提供服务。公司2011年中报显示，营业收入由去年同期的1.8亿元增至今年的2.2亿元；营业利润由去年同期的2078万元增加到今年的2839万元。
　　对于这一优良业绩，公司副总裁、董秘华婷女士告诉《证券日报》记者，公司始终立足于文件全生命周期管理外包及视音频运维管理外包两大核心业务领域。为此公司紧紧围绕“三坚持”(坚持自主创新、坚持行业化、坚持外包服务)开展各项经营活动，核心竞争力得以稳步提升。华婷还告诉记者，公司营业利润的增幅超过营业收入增幅，主要是因为公司上半年自有软件产品收入与去年同期相比有了较大幅度的提高，增幅达219.2%，明显带动了公司整体毛利率的上升。
　　从募集资金投向来看，公司募集资金投资项目之一为服务及营销网络建设项目。公开资料显示，目前该项目投资已初见成效，今年中期报告期内共实现销售收入4046.98万元，较上年同期增长146.28%。
　　对于公司业绩的增长，公司董秘华婷对记者表示，这一切应该归功于公司自主研发费用连年增加。数据显示，2008年时，公司的研发投入为962万元，营业收入为2.7亿元； 2011年上半年，公司投入研发费用1102万元，营业收入就达到了2.2亿元。
　　自主研发提升核心竞争力
　　通过对半年报的分析，《证券日报》记者发现，公司的净利润增长约30.18%，而营业收入方面增长约27.46%。公司在核心竞争力方面还是显现了自己的实力。那么，这究竟会体现在哪里呢？
　　对此，池燕明对《证券日报》记者表示，作为一家轻资产的高科技上市公司，立思辰的核心竞争力来自于自主研发和创新能力。
　　同时，针对安全行业文档安全管理的特殊需求，公司还开发了包括涉密文档管理系统、安全打印与控制、安全复印与控制、安全绘图与控制等在内的产品系列，其中多款产品填补了国内空白。
　　而收购上海友网科技有限公司体现的则是公司要打通文件全生命周期产业链条。正如池明燕董事长向记者所表示的那样，公司在“文件输出、内容管理与输入管理等的一站式服务链条就完全整合，文件全生命周期就会打通。”
　　池燕明告诉记者说，在公司上市近两年来，曾有两起并购，一起为收购同方汇智75%股权，另一起为收购从兴科技55%的股权。而目前启动的收购友网科技更是公司历史性的突破。这是创业板公司中首家通过定向增发并购的案例。公司正在积极提交材料，力争早日落实这一项目。
　　并购企业 融合文化
　　在谈到下一步立思辰的工作重点时，池燕明向记者表示，公司下一步的重点工作之一是做好企业文化的建设。
　　据记者了解，近年来，通过收购、兼并与自主招聘，公司员工已经从2009年的320多人增长到了800多人，员工快速增加使得企业迫切需要拥有自己的企业文化。“拟通过定向增发收购上海友网科技就有这样的意义，通过定向增发是将两个企业‘捆绑’在一起，因为并购很简单，但想要将企业融合在一起很难，而这就需要企业文化的融合，将自己的文化带到被并购企业中，从而达到真正的融合。”池明燕对记者表示。
　　当记者问到，增加了员工，公司的管理费用增加是否会带来反效果时，公司董秘华婷对记者表示：“公司在上市之后开始募投项目实施，设立分支机构、招聘，人员规模迅速扩张，去年下半年起各项费用增长较快，今年上半年比去年同期增长较快，主要是去年上半年的基数较低，预计三季度增速能够下降。而通过募投投入，公司丰富了产品线，加强文件生命周期、安全软件等的研发与销售。截止中期业绩报告，项目投资带来的销售收入达4046.98万元，较上年同期增长了146.28%。”

