深企电子展三分之一展商争“啃”苹果
　　【深圳商报讯】(记者 李 玫 陈 姝)昨日，“环球电子产品及零件采购交易会”在深圳会展中心举行。据悉，由于看中深圳市场强大的辐射力和发展潜力，环球资源首次将该交易会移师深圳，它吸引了珠三角、长三角的供应商和全球买家前来参展。
　　记者在现场看到，各类设计、功能引领前沿的电子产品抢人眼球，深圳企业的创新优势凸显，参展商中有三分之一专门为苹果产品提供周边设备。
　　助深圳供应商拓内销渠道
　　据了解，环球资源是首次在深圳举办电子产品及零件类的展会。参展商除了来自深圳、东莞等华南电子产品生产基地外，还有江苏、上海、湖南等地区的企业。包括恒波通信、宜和购物、艾默生电器等知名零售商、经销商及优质品牌的买家都将在会上进行采购。
　　中国电子商会常务副会长王宁在会上接受记者采访时表示，今年1～7月，中国电子信息产业克服了汇率、生产成本等多方面的问题，实现了平衡快速的发展，基本渡过了金融危机后的困难时期。上半年，国内电子信息产业的增速平均在15%左右。“两年以后，中国将超越美国成为全球第一大电子产品市场”。
　　环球资源中国内贸发展部副总裁任丽峰告诉记者，2010年，全球消费电子产品零售额达8730亿美元，同比增长13%；其中中国消费电子产品零售额占13%，中国正在加速由“世界工厂”到“世界市场”的转型。此次环球资源将电子展落户深圳，就是希望帮助中国电子产品企业，特别是深圳电子供应商不断拓宽内销渠道，打造自身品牌、提升品牌价值，在内贸市场中赢得宝贵的先机。
　　苹果配件智能家电凸显创新
　　这次展会上的产品以电子零件、通信及无线产品、电脑周边产品、家电产品为主。记者在展会现场采访时发现，自去年iPhone 4 和iPad 风靡全球后，苹果的魅力愈发无人可挡，苹果产品周边配件，如电源、外壳、手写笔等成为本届展会一大特色，占总展位数近1／3。一位来自深圳的生产商向记者表示，公司专门生产高端苹果产品配件，但目前还没有开设网站，主要通过顺电等大卖场进行销售，希望这次更多的国内外买家进行对接。
　　除了苹果配件，一些颇具创新的智能家电产品也出现在这次展会上。深圳市敏恒科技有限公司在展会上推出一款在厨房、浴室专用的镜面电视机就是其中之一。敏恒董事兼副总经理冯恪表示，早在2006年，敏恒就确立了以防水镜面电视、镜面电脑、智能家电控制系统等产品为主要销售方向，不断推出创新型产品。虽然敏恒目前只有30多人的团队，但与已韩国厨卫市场占有率第一品牌建立长期合作关系，共同研发多项高新技术，产品得到韩国市场的广泛认可。
　　国产品牌需突破设计“短板”
　　在昨日的展会上，环球资源旗下《世界经理人》还公布了一项针对智能手机、笔记本电脑、LED－TV这三项消费电子产品的调查。调查结果显示，苹果在智能手机和笔记本产品领域一枝独秀，尤其在设计、产品创新上横扫国内外品牌。韩国品牌三星、日本品牌索尼分别在智能手机、笔记本领域紧随其后，国内笔记本“王者”联想虽然各项评选都获国内第一，但在上述创新、设计两项评比中，得分远低于国外品牌。唯一能跟上国际同行步伐的便是国内智能手机品牌、来自深圳的魅族，在产品设计一项中，其得分与国外大品牌黑莓相仿。
　　环球资源企业事务总裁裴克为认为，国内品牌输在设计、创新上。他建议企业，进行品牌建设首先要保证产品的质量；其次要确立产品的差异化；然后要明确消费者的情感诉求。基于上述的品牌定位，最后要做的就是制定适合的推广策略。

