分拆并非放弃：惠普欲引领产业“破茧突围”
　　董军
　　“我未来将会继续带领PSG进行转型。我很期待在不久的将来再次来到中国，跟您讨论并告知我们PSG的未来发展。”8月30日， 惠普全球执行副总裁兼信息产品集团(以下简称PSG)总裁托德·布拉德利在接受《中国经营报》记者独家专访时表示，因为PC市场变化太快，惠普董事会决定对PC业务进行战略调整，他们希望带领惠普PC业务找到更好的竞争策略，“惠普希望找到PC产业破茧突围的方向”。
　　8月19日，惠普CEO李艾科在第三季财报的说明会上透露，计划对旗下PC业务进行战略评估，将考虑分拆、出售等多种选择方案，同时逐步停止生产webOS硬件产品——智能手机与平板电脑TouchPad的运营。消息来得过于突然，而且李艾科并没有对外界做过多的解释，于是这一信号被解读为惠普将会放弃已经位居全球第一的PC业务。
　　作为惠普PC业务的掌门人，此次惠普剥离PC的新闻把布拉德利推到了风口浪尖。在美国之外，他第一站来到中国，澄清外界对于惠普放弃PC的猜测，阐述惠普继续引领PC产业的信心，并重申对中国市场的承诺。
　　分拆不是放弃
　　惠普此次对PC业务调整的首要出发点就是股东回报。虽然惠普PC业务是全球PC企业里利润最高的一家，但在惠普集团内部，PC硬件产品的利润率却远不如软件、服务等其他业务。而且，PC硬件的竞争越来越激烈。在这种情况下，出于保证股东回报的考虑，惠普做出了调整PC业务的决定。“我们选择所做的一系列投资，包括产品的选择和开发等，都是为了进一步提升股东回报。选择将PSG业务剥离，这也是对股东回报的考虑。”布拉德利表示。
　　按照李艾科当时的说法，惠普未来PC业务发展有三种可能性：一是剥离，二是卖掉，三是留在惠普集团内部。布拉德利告诉记者，惠普目前更倾向于采取剥离的方式。但剥离之后并非放弃，他将继续带领这个年销售达400亿美元的部门。
　　此外，停止基于webOS的硬件开发之后，惠普并不会放弃webOS操作系统的生态圈，“某一硬件产品停止制造只是日常工作决定，并不影响我们长期战略”。布拉德利特别做出澄清，虽然惠普将逐步停止生产webOS硬件产品，但会计划继续寻求最佳方式以推动webOS 软件，并促进其应用环境的发展。
　　放弃基于webOS的硬件产品，也并不意味着惠普放弃移动终端产品。惠普会强化在移动终端产品方面的优势，继续这个领域的生产和开发。“我们的平板电脑是跨时代的产品，我们新推出的超薄型笔记本电脑也是非常受欢迎的一款产品。” 布拉德利用“一如既往地研发”、“一如既往地创新”来表达，惠普希望在移动终端领域继续领先的愿意。
　　当然，分拆PC业务，更不是放弃PC业务。布拉德利表示，分拆PC业务为独立公司是目前惠普的首选方案，董事会将就此进行战略评估，最短会在12周得出评估结果，但可能会在年底作出最终决定。“我们再次重申，转型是为了我们在未来新兴市场的更好发展，其目的是为了维持和提升我们PC在全球的领导地位。”
　　PC产业关注“内容消费及创新能力”
　　布拉德利2005年进入惠普负责个人系统部门。在他领导的6年时间内，惠普取代戴尔成为全球最大的PC厂商，营收增长超过3倍。在惠普集团看来，分拆是为了提高股东回报。而在他看来，从母体分拆反倒是件好事，因为PC业的竞争越来越激烈，利润越来越低，分拆可以使得惠普PC产品和服务战略更加灵活，并可以提高这一业务的创新能力和响应能力。
　　“惠普分拆PC与当年IBM出售PC的情况截然不同。IBM出售的时候PC业务是亏损的，而且所占市场份额也非常小。而我们的PC是全球第一位，而且也是利润最好的企业。”布拉德利指出，如果惠普分拆PC业务，将有利于继续展现PSG的市场领导地位、创新能力、服务灵活性和响应能力。独立后的公司也会是全球最大最为盈利的PC厂商，拥有广泛的产品线、全面的能力以及出色的领导团队；而其他PC厂商并不具备收购惠普PC业务的实力。
　　在十年前，PC产业进入了规模化的整合阶段，惠普收购康柏、联想收购IBM，都是那个阶段的标志性事件。但当下PC产业的竞争已经发生了很大变化，规模不再是最有力的竞争武器。布拉德利认为，现在我们已经进入到一个“创造内容消费”时代，移动设备关注的是单纯的内容消费，而作为PC产品则更关注的是内容创新能力，即帮助使用者创造消费内容。
　　惠普的前任CEO卡莉在就惠普分拆PC业务接受某电视媒体采访时表示，唯有创新才是出路。在谈到创新的方向，布拉德利认为让消费者各种需要得到最佳体现就是创新的方向，惠普会通过一系列的方式来进一步提升消费者的体验，把消费者的种种理念以及所思所想应用到产品开发中去。
　　比如，惠普对刚刚推出的新产品——超薄型笔记本寄予厚望，“超薄型笔记本已经超越了一个概念，它将会成为整个PC界非常重要的产品，并占有非常重要的地位。如果把这种消费型内容的平板电脑跟一个功能非常强大的PC结合起来，同时又能做到超薄，就能够很好地满足更多消费者的需求。”此外，布拉德利还强调，分拆也不意味着惠普将变成“一软”“一硬”两个不相关的公司，“整合”仍将会提高惠普全线产品的价值，“我们一直致力于做一系列的整合，最终的目的是为了能让消费者有一个非常完美的体验，这个体验是围绕惠普所有产品的深度和广度进行的。”
　　中国市场仍是重中之重
　　6月底，布拉德利跟随李艾科一起访华，他当时有了一个新身份：中国业务“督导”，作为惠普最高管理层的代表来全面负责中国业务。因此，惠普宣布战略评估PC业务之后，布拉德利访问的首个海外市场就是中国。
　　今年第二季度，中国PC出货量已经超过美国，成为全球最大PC市场。布拉德利重申，作为全球最大的PC厂商，中国是惠普最为重要的市场。他还强调，中国是惠普全球第二大业务所在地，惠普PC业务的中国战略就是在中国制造、为中国制造。
　　布拉德利此次中国之行，除接受极少数媒体的采访外，更多的时间放在与客户、渠道和员工的见面上。他要做的是澄清一些外界的误会，在用户、渠道和员工中重新树立信心，因此他此行中用的最多的一个词就是“一如继往”。
　　除了澄清，他还代表总部对中国市场做出承诺，惠普PSG将更加关注重点客户群：高端用户群、批量用户群和普通消费者群，也将继续提高整体运营效率，并将继续提供能够增加客户满意度的产品、服务和支持。
　　他透露，会见了上百家中国企业合作伙伴和政府合作伙伴，就未来如何延续中国市场增长以及公司新战略进行了广泛阐述与讨论。他感觉到，中国合作伙伴对惠普PC部门面临的分拆机遇感到兴奋而不是迷盲，纷纷看好双方在中国市场的双赢合作前景。
　　IDC的数据显示，按出货量衡量，今年第二季度惠普在中国PC市场份额为8.5%。布拉德利坦承，中国市场增长势头强劲，竞争也非常激烈；但无论PC业务最终结构形式如何，惠普都将履行对用户的承诺，保持服务、责任和承诺不变。
　　托德·布拉德利：
　　1.做出调整PC业务的决定是出于股东回报的考虑。
　　2. 惠普继续保持业内领先地位，并将引领PC产业突围。
　　3. 惠普未来PC业务有三种可能性：一是剥离，二是卖掉，三是保留在惠普集团内部。我们目前更倾向于剥离，其他PC厂商不具备收购惠普PC的能力。
　　4. 惠普只是停止基于webOS的硬件开发。但惠普会继续打造基于webOS操作系统的生态。
　　5. 惠普不会彻底放弃移动终端产品，未来将重点打造超薄笔记本。
　　6. PC产业已经进入创造消费性内容时代。
　　7. 中国是惠普全球第二大业务所在地，惠普PC业务的中国战略就是在中国制造、为中国制造。
　　惠普的承诺：
　　服务不变：惠普致力于服务我们的客户，并履行所有的保修义务；
　　责任不变：无论PSG未来归属权如何，我们的PC产品及服务所随附的保修条款都将兑现；
　　承诺不变：惠普承诺，将继续提供产品、服务及支持，以不断提升客户满意度。

