香港数码店被曝疯狂宰客 店员专揽大陆游客(图)
　　晨报特派记者 江华 香港摄影报道
　　香港被曝光数码店还在凶狠宰客 此前遭上海游客投诉店铺内仍暗藏“杀机”，中秋国庆赴港“淘”货需谨慎
　　中秋、国庆消费旺季将至，不少上海人盘算趁着假期到购物天堂香港“淘”货。不过，在有些店铺中销售的数码相机、手机等电子产品暗藏“杀机”。
　　今年8月上旬，香港消费者委员会对外发布消费警示，自曝香港部分以所谓“低价”等陷阱宰客的不良商家。时隔一月，记者赴港调查发现，被曝光的两家影音店照样“高调”宰客，其中一款镜头比内地贵了约2746元人民币。
　　香港消委会 两黑心数码店劣迹斑斑
　　此前，一名上海游客到香港“日东公司”店内购买一部相机及一只声称有防抖功能的镜头，价格为8000港币。店员要求先行付款，才可检查产品。付款后，他发觉镜头并没有防抖功能，便立即要求退款，但遭店方拒绝。同时，职员提议该名游客购买另一款声称为最新型号及拥有防抖功能的镜头，他同意多付4100港币。
　　回到酒店后，他立刻上网查看有关资料，发现镜头并不属于最新型号也没有防抖功能，镜头只售2300港币。翌日，他返回店铺要求退款，职员却称只可取回已缴付的7成款项。顾客不能接受，遂报警求助及要求香港消委会协调追讨赔偿。
　　8月9日，香港消委会在官网上公布两间位于九龙尖沙咀的影音店，其中一家就是位于弥敦道36号至44号重庆大厦地下二号A铺的“日东公司”。而另一家是位于弥敦道80号金銮大厦地下B铺，店名为“时尚数码”。
　　两店铺以游客为目标，惯常虚构“低价”误导宰客。香港消委会表示，自2010年1月以来，共接获143宗关于该两店铺的投诉个案。这两家店涉及游客投诉的款额竟达到160.9万港币。投诉涉及的产品主要是摄影器材如相机及配件及计算机产品。
　　此外，今年头7个月，香港消委会共接获272宗有关影音及数码电子产品的投诉个案，较去年同期的247宗，上升1成。
　　现场调查 被曝光影音店照常宰客
　　1款镜头比内地贵3062港币
　　昨日中午，记者先来到位于弥敦道80号金銮大厦地下B铺的“时尚数码”商铺，一个穿白T恤的店员凑上前来。记者掏出事先准备好的一个清单询问价格。“白T恤”表示：“价格至少比大陆要低20%！”随即便将清单所列的10款相机机身和镜头的价格报了出来。
　　记者发现，10款产品中，竟有5款价格高于国内某知名电子产品购物网站上的报价，贵出的幅度多在1000-3000港币。其中一款尼康的D300S机身，大陆报价折合10035港币，而该店的报价却达13000港币，后者差不多贵了30%。
　　随后，记者来到位于弥敦道36号至44号重庆大厦地下二号A铺的“日东公司”商铺。该店门楣上，某国外数码产品品牌的英文字母用蓝色霓虹灯管勾勒得非常醒目，店内红底白光的“免税”字样十分诱人。
　　一个剃着平头的男子将记者迎进店中。记者以相同的10款单反相机产品进行咨询，意外发现，有8款产品价格高于内地报价，其中4款高出了2000港币上下，还有1款镜头竟贵了3062港币(约合人民币2745.946元人民币)。
　　而与“日东公司”店铺仅一墙之隔的另一家数码产品店内，也有2款高于国内报价，但幅度仅在200-800港币之内，多数价格比国内便宜1000-2600元左右。记者在上述店铺内试图侃价时，被告知“一口价”不还价。
　　数码城行货水货价格悬殊
　　记者随后来到香港电子产品销售最为集中区域之一的九龙旺角，发现数码城内的相机等电子产品价格大大低于沿街门店价，而且行货、水货价格迥异。
　　在旺角奶路臣街的旺角电脑中心内，一些店铺的报价让人心动。其中一家店铺内，10款单反相机产品中，比内地报价便宜的达到了6款，而价格超过内地的4款，幅度也仅是在200港币之内，而低于内地报价的6款产品中，多数优惠幅度超过了1000港币，一款佳能(微博)的广角变焦镜头，更是便宜了约3700港币，优惠幅度达40%。
　　不过，如果是行货，上述单反相机的价格则要贵许多。在旺角鼓油街的百老汇店内，5款提供了报价的产品中，4款要高于内地价格，最多的一款要贵出1465港币。不过该店店员表示，该店所售的“全是行货，质量绝对有保障”，如某知名品牌的相机，其保修机身是全国联保，而镜头则是全球联保。
　　而旺角电脑中心一家店铺老板也透露，外地游客普遍认为香港电子产品的质量比较让人放心，但其实也有一些不良商家会借此用水货充行货，二手翻新机器冒充新机。
　　店员门口专揽大陆客
　　不光价格不便宜，这些店铺还颇费心思地“挑”客人。一家店门口站了三四个店员，眼光都在路人身上“职业性”地跳来跳去，一旦捕捉到潜在客户，立即直奔“猎物”而去。
　　他们的首要目标就是那些手提大包小包，讲着普通话的大陆游客，只要有人朝店内瞄上一两眼，便有店员会迎上前去，用并不标准的普通话说：“先生，到店里看看。”
　　“时尚数码”隔壁就是一家周大福首饰店，进出此店的大陆客成了“时尚数码”店员的重点公关对象。当子女进店挑首饰时，在外看行李的老人更是饱受骚扰。“老伯，过来看看，数码相机很便宜的，带回去给孩子玩玩？”记者看到一个店员上前搭讪，不断劝老人进店。老人自知不懂这些东西，连连摆手：“看不懂的。”店员又说：“样子好看，就当给孙子带个礼物。”几番努力后，店员见老人不为所动，才讪讪地转身走了回去。
　　单反相机机身及镜头比价表
　　(价格单位均为港币，汇率按1人民币元兑换1.1151 港币计算)
　　品牌  部件  型号                内地某网站   时尚数码 日东公司
　　佳能  机身  EOS550D              4749.2109     5800     6800
　　佳能  机身  EOS7D                10205.3952   12000    11500
　　佳能  机身  EOS5DMarkII          18175.0149   19000    20000
　　尼康  机身  D300S                10034.7849   13000    13000
　　尼康  机身  D700                 17171.4249   16000    19000
　　尼康  镜头  AF-S24-70mmf/2.8GED  13937.6349   13000    17000
　　【香港消委会影音及电子产品消费提示】
　　●购买心仪产品或牌子前，详细搜集有关产品及价格信息。
　　●切勿购买不熟悉的牌子或型号的产品。
　　●验货前切勿付款。
　　●若对产品的价格存疑，消费者可到不同地区或信誉良好的店铺作比较。
　　●购买产品时，应要求店铺开出收据，详列相关产品数据及售后服务的条款。

