分析师认为Nvidia前景预期过于乐观
　　新浪科技讯 北京时间9月8日早间消息，随着投资者押注Nvidia用于智能机和平板电脑等移动产品的芯片将大卖，Nvidia周三股价涨幅超过11%。
　　Nvidia认为其2013年的芯片销售将非常强势，但是分析师认为，在目前的大环境下，竞争对手英特尔和AMD都开始加速并提升竞争实力，所以Nvidia的预计过于乐观。
　　证券公司MKM Partners分析师丹尼尔·波利汉姆(Daniel Berenhaum)表示：“我们认为很难看到Nvidia预计的局面出现，在目前的经济环境下，一个80%依靠消费者支出的公司未来18个月对需求的依赖非常明显。”
　　Nvidia表示，他们预计其Tegra产品将占据总营收的10%，将为2013财年贡献大约10亿美元的营收，这大大超出了分析师的预期。
　　Nvidia CEO黄仁勋周二在接受《福布斯》采访时表示，他预计使用Nvidia四核处理器的Android平板电脑将在今年上市，早于其竞争对手高通。Nvidia表示他们占据了Android平板电脑市场70%份额，总平板电脑市场的30%份额，他们还要面临来自三星和德州仪器的竞争。
　　2013年，Nvidia预计其营收将达到47-50亿美元，高于分析师预计的44.5亿美元。
　　Nvidia周三股价上涨至14.64美元，自今年5月27日前Nvidia财务分析师承认所被控内幕交易罪名以来，Nvidia股价已经下跌了三分之一。(晓明)

