四川一食品厂遭苹果警告：商标与苹果Logo相似
　　新浪科技讯 北京时间9月7日凌晨消息，据美国科技资讯网站CNET报道，苹果今年7月曾向中国四川省的一家食品厂发去律师函，声称后者正在申请的商标与苹果Logo十分相似，涉嫌侵权。
　　这家名为“四川方果食品有限公司”(以下简称“方果”)的企业试图申请一个红白相间的苹果商标，苹果左下角有一缺口。图片显示，这一商标与“被咬了一口的苹果”的苹果经典Logo相去甚远。然而，苹果代理律师表示，方果的商标设计使用了苹果的“概念元素”。
　　方果总经理赵毅显然难以接受这种说法。他认为两个商标并无相似之处，而苹果方面有关设计理念的指责贻笑大方。他说：“我们的商标里有一片叶子，所以你能认出这是一个苹果；但它也包含两个汉字……方向不同，外形也不同……当我创办方果时，我从未听说过苹果公司。”
　　今年7月19日，赵毅收到了苹果方面的律师函。这一天，距离方果新商标申请公示期终止仅剩2天。苹果在律师函中指出，方果申请的新商标与苹果Logo相似。此外，方果申请的16种产品经营类别中包含“笔记本电脑”和“电子游戏软件”，这与苹果拥有商标权的类别相重合。苹果要求方果在8月6日前作出答复。
　　然而，注册资料显示，方果是四川省南充市南部县的一家食品公司，其产品包括面粉、面条、大米、粮油、零食等。虽然被评为“南充市著名商标”和“四川省著名商标”，但这家公司显然在短期内不会进军科技产业。
　　赵毅表示，方果之所以在申请新商标时加入诸多产品类别，不仅是为了未来规划，也是为了在必要时进行商标授权。
　　苹果委托北京市铸成律师事务所广州分所处理与方果的纠纷。该所律师李够生表示，苹果密切监控中国境内的新商标申请状况。他还表示，只要方果移除新商标的树叶形象，并撤除商品类别中与苹果存在冲突的类别，纠纷就会化解。
　　然而，赵毅并不愿意妥协。他说：“我是方果，是水果，叶子去掉，就像个地雷。律师事务所那边发出律师函以后，也没有跟我们沟通过。”
　　赵毅还制作了1000份问卷，上面印着方果和苹果两家公司的Logo，要求受访者判断两者是否相似，哪里相似。他计划在第四届中国商标节上发放这些问卷。(彦飞)

