四川简阳档案局被曝采购iPod touch作移动硬盘
　　简阳市公共资源交易中心采购科科长刘德书介绍说：“档案局将具体参数报给我们后，我们在审核过程中以为苹果iPod touch是移动硬盘”
　　【《财经》综合报道】 “移动硬盘 苹果iPod touch 数量4套”，这是四川政府采购网日前发布的简阳市档案局采购办公设备公告的一项采购项目。这一消息经网络传开后，网友们直呼简阳市档案局太有“财”。7日，这一采购项目被简阳市公共资源交易中心撤销。
　　据四川新闻网报道，9月8日上午，简阳市档案局一位姓李的副局长介绍，地震后简阳市档案馆搬迁，工作人员需要存储、播放图片和影像资料的多功能设备。“我们将这一想法与商家沟通后，商家给我们推荐了苹果iPod touch，还说明了这个设备没有通话功能。”她说，“我们也没想到这个事情在网上炒得这么厉害，也许是我们没有考虑周全。”
　　简阳市档案局一位姓叶的工作人员说，此前，档案局向简阳市财政局申请采购U盘和移动硬盘，简阳市财政局也批准了这一采购计划。随后，档案局考虑到工作中需要多功能移动硬盘的实际情况，并结合商家建议，在向简阳市公共资源交易中心报具体计划时，将U盘改为了“苹果iPod touch”这一“多功能移动硬盘”。
　　“档案局将具体参数报给我们后，我们在审核过程中以为苹果iPod touch是移动硬盘。”简阳市公共资源交易中心采购科科长刘德书介绍，简阳市档案局采购的这批办公设备，是经简阳市财政局批准后下达的清单和控制价，而具体参数是由简阳市档案局直接向交易中心提供。
　　针对网友们的质疑，刘德书表示，7日下午，交易中心对简阳市档案局的采购项目进行了重新审查，发现苹果iPod touch不属于移动硬盘。“我们已于昨日16时44分在四川政府采购网上发布更正公告，撤销了这个采购项目，要求档案局重新提供参数。”

