Canaccord分析师上调苹果目标股价至545美元
　　新浪科技讯 北京时间9月7日凌晨消息，加拿大评级机构Canaccord Genuity分析师迈克尔·沃克利(Michael Walkley)今天将苹果目标股价从515美元上调至545美元。
　　沃克利称：“考虑到iPhone和iPad需求强劲，其他品牌平板电脑市场表现低迷，以及iOS生态系统的强势将驱动汰换销售，我们认为苹果仍将在平板电脑和智能手机市场中占据较大份额，拉动利润长期增长。”
　　沃克利预计，iPhone 5将在未来几周内通过美国三大移动运营商AT&T、Verizon和Sprint开售。他说：“iPhone 5将在全球范围内通过更多运营商发售，包括美国市场中的Sprint。因此，这款手机在今年圣诞节购物季的销售表现将十分强劲。”
　　此前有报道称，苹果将于今年9或10月发布iPhone 5。截至目前，苹果尚未披露与这款万众期待的手机有关的任何消息。
　　沃克利维持苹果股票“买入”评级，并将目标价上调至545美元；将今年的苹果每股收益预期从26.37美元上调至27.29美元，明年从30.29美元上调至32.13美元。
　　此外，他还将今年的iPhone销量预期从8000万部上调至8300万部；明年从1.05亿部上调至1.07亿部，iPad从5600万台上调至5900万台。
　　截至发稿时，苹果股价周二盘中交易中微跌1.17美元至372.88美元，跌幅为0.31%。(彦飞)

