分析称苹果iPod已成明日黄花应停产
　　导语：美国科技博客Silicon Alley Insider撰稿人史蒂夫·科瓦奇(Steve Kovach)周四发表文章称，iPod已成明日黄花，越来越多的消费者转向iPhone和iPad，苹果应该取消iPod产品线了。
　　以下为文章内容摘要：
　　首先要声明，我们仍喜欢iPod，它从根本上改变了人们收听音乐的方式。在iPod诞生前，大部分MP3播放机只能存储一张专辑。当时，CD仍是王道。
　　事实上iPod也不会真正灭亡，只不过将以应用的形式出现在苹果的“i设备”(如iPhone、iPad等)中，这同样是件好事。
　　如今iPod已诞生10年之久，我们认为，现在应该和iPod说“再见”了。在过去的几年中，iPod也没发生什么变化。
　　除了iPod Touch，其他iPod系列产品，如iPod shuffle、iPod Nano和iPod Classic如果没有计算机中大量的MP3音乐曲目的支持，这些产品基本无用。
　　更重要的是，iPod销量每况愈下。尽管苹果每个季度仍能售出数百万部iPod，但趋势很明显，越来越多的消费者转向iPhone和iPad。上个季度，苹果仅售出了754万部iPod，远低于分析师预期的840万部。(李明)

