传11月索尼PSV将于日本上市 新加坡正开发游戏
　　新浪科技讯 北京时间9月6日上午消息， 新加坡南洋理工大学和索尼亚洲于周一宣布，进驻该学校投资400万新加坡元(约合328.16万美元)的PS游戏开发中心里的游戏初创企业现在都将获得使用开发PS Vita游戏相关工具的权限。新加坡会在即将上市的索尼掌上游戏机PlayStation Vita (PS Vita)上推出更多本土开发的游戏产品。
　　PS Vita是索尼流行的掌上游戏机PSP的后续机种，据传将于11月12日在日本上市。
　　一位南洋理工大学的发言人指出：游戏开发企业可以在该校的PS游戏开发中心力以“极低的价格”展开游戏开发。这也意味着这些企业可以因此而节约不少使用相关开发工具所需要缴付的专利费用。
　　目前已经有包括赤兔娱乐(Red Hare Studios)、Dark Potato Studios、SBA Mobile Solutions以及Gamma Games等4家游戏初创公司入驻了该中心，并已经获得了PS Vita游戏开发软件的测试版。最终正式版的游戏开发工具将在晚些时候正式推出。
　　南洋理工大学和索尼的合作能够让该游戏开发中心的企业方便地使用相关的游戏开发软件。两家单位还签订了一份为期5年的谅解备忘录，以延续彼此之间已经长达2年的合作关系。
　　索尼已经计划通过与南洋理工大学的这一合作项目推出更多出色的产品，包括赤兔娱乐即将在PS 3平台上推出的游戏《Spell Caster》以及Dark Potato Studios即将在PSP上推出的射击游戏《Phase Shift》等。这两款游戏都预计将在6个月之后制作完成，并且将通过索尼的亚洲在线游戏网站PSN供广大用户下载。(林静)

