传联想、华硕等厂商试水Ultrabook 限量5万台
　　新浪科技讯 北京时间9月6日下午消息，据台湾《电子时报》报道，笔记本厂商消息称，包括联想、宏?、华硕、东芝在内的一线笔记本品牌厂商都意识到四季度的笔记本市场需求无法复苏，再加上苹果产品的强势表现，于是他们将试水Ultrabook的初期出货量限定在5万台以下。
　　为了鼓励其笔记本品牌合作伙伴，英特尔将在9月14日召开Ultrabook会议以此来解决部分技术瓶颈，吸引更多笔记本厂商加入到Ultrabook市场中。
　　宏?、东芝、联想和华硕的新款Ultrabook机型将从9月份开始出货，10月份登陆全球零售渠道。宏?的Ultrabook由仁宝和广达代工，东芝产品则外包仁宝，联想机型由纬创生产，华硕机型由和硕代工。
　　由于Ultrabook笔记本仍然存在一些成本和技术上的问题有待解决，再加上之前在CULV超薄本上的经验，大部分笔记本厂商都对Ultrabook持保守态度，只对上游供应商下发了有限订单。
　　消息称，笔记本业界现在只剩下Ultrabook作为他们增加整体出货量的最后手段，但是由于全球经济还未恢复，笔记本需求不可能迅速提升，这使得英特尔此前制定的目标很难完成。英特尔此前表示，Ultrabook到2012年时将占据全球消费笔记本市场出货量的40%。(晓明)

