苹果的对手们：乔布斯“阴影”下的不同感受
　　本报记者 李瀛寰
　　在对手、门徒、粉丝、真实用户以及分析师眼中，乔布斯都有着不同的面貌。
　　但在对手眼中，乔布斯以及苹果的“阴影”，会带来更多不同的感受。
　　乔布斯离去后的江湖，会有怎样的新格局？
　　直接对手们：尊敬、挑战和投降
　　市值一度超过诺基亚、并因与苹果的专利纠纷而引发业界广泛注意的HTC创始人兼董事长王雪红甚至被人称为“女乔布斯”，在接受时代周报记者采访时，她首先否认，“我绝对不是‘女乔布斯’，我是王雪红。”
　　在几个场合见过乔布斯的王雪红认为，“我觉得乔布斯绝对是一个创新的人，他绝对是有执行力的，这很重要；第二点，乔布斯一开始就觉得硬件和软件是一体的，从他的Mac开始，乔布斯认为软件和硬件就得结合；第三点，他觉得科技产品是lifestyle，是改变生活的，是文化，APPstore本身是一个文化，我觉得乔布斯是值得尊敬的人。”
　　但话锋一转，王雪红对乔布斯有自己与众不同的看法：“我认为每一个人都有不同的品位，每一个国家都有不同的文化，每一个人都有不同的特点，是值得欣赏的。乔布斯是认为一个产品可以满足所有的消费者，我们则认为，每一个消费者都应该特别被满足，所以这是不一样的。”
　　王雪红被《纽约时报》称为“全球科技界最有权势的女人”，她是乔布斯的对手，她在尊敬之中也透着挑战。
　　在苹果“笼罩”市场的时代，所有对手都在这片苹果阴影下，在不得不遭遇苹果的时候，王雪红以及HTC选择了见缝插针，寻找苹果留下的那些还不算完美的空间，以寻求自身的发展机遇。
　　相比之下，此前一直称乔布斯为“乔爷”，极尽谦恭之态的小米科技创始人雷军则说道，“我认为他是这个时代的伟人，他的光芒罩住了所有明星。但乔布斯有一天也会死，所以我们还有机会。我们生存的意义就是等待着他挂掉。当然，一方面，我们衷心希望他万寿无疆；另一方面，我们不希望他太强的光芒使这个世界黯然失色，我们希望这是个五色斑斓的世界。”
　　此言论一出，引发国内一片哗然，雷军随后在微博上表示这只是一次“随便闲聊”，不过，可能更多时候不设防的“闲聊”更能见到真性情。如雷军所言，“乔布斯的光芒罩住了所有人”，这的确是事实。但不同的公司有不同的竞争对策，如同HTC与小米科技作为领头羊的不同说法。
　　另一个直接对手，则是惠普。但惠普的做法更直接，直接选择了向苹果投降。8月19日，在第三季度财报会议上，惠普宣布了两个重磅消息，一是正式放弃围绕TouchPad平板电脑和webOS手机的所有运营；另一个就是“准备剥离PC业务”。对这一决定，惠普CEO李艾科直言：“希望拓展云服务，降低对PC业务的依赖。”他也很坦率：“之所以放弃WebOS，主要是因为该部门营业亏损过于严重。”
　　TouchPad平板电脑和webOS手机，惠普才玩了半年，但已经感觉到力不从心，面对苹果iPad、iPhone的强势，惠普壮士断腕，直接投降。
　　间接对手：布更大的局
　　乔布斯的对手很多，但他真正在意的，其实只有谷歌。
　　谷歌此前并没有在能够获取收益的产品层面与苹果对峙，Android系统虽然建立起足以匹敌苹果iOS系统的另一个智能手机阵营了，但Android系统是免费的、开源的，谷歌并不通过这一系统赢利，这与苹果每卖出一个硬件产品就能赢利是完全不同的商业模式。
　　但这一间接对抗，在8月15日那天，也发生了变化。这一天，谷歌以125亿美元收购了摩托罗拉移动业务，曾经是手机发明者的老牌企业被谷歌纳入囊中，这一变局不仅会影响Android阵营，对苹果而言，也有新的意味。
　　所有人都知道，收购摩托罗拉，谷歌意在缓解专利危机，谷歌CEO拉里·佩奇如此说道，为了谋求Android产业链更长远的发展，谷歌必须如此。
　　但佩奇并不是普通的CEO，谷歌一直以来的野心和梦想都很大，这一点，乔布斯深知。
　　寡言的佩奇其实是个行动派，自今年初上任CEO一职以来，一连串大事件的迅速决策与实施，已经显现出佩奇目标明确、行胜于言的领导者气质。如硅谷风险投资家本·霍罗威茨(BenHorowitz)所说，面对来自苹果、Facebook的竞争，佩奇推出google+、收购摩托罗拉之举突显出佩奇“战时CEO”的特点。
　　2004年，后来被称为“Android之父”的安迪·鲁宾带着他刚开发出来的Android系统，自己掏钱买了机票飞到韩国拜访三星，试图推销Android手机系统。但三星与鲁宾的谈判以破裂告终。然后就是大家都知道的事情：2005年，谷歌以5000万美元的价格买下Android。而这一交易的主导者正是佩奇。
　　佩奇为什么会买下连三星都拒绝的Android系统？虽然从未提起过，但身为手机玩家的佩奇自有他的慧眼。不仅谷歌，2007年前后所有围绕在Android产业链上的公司其实都在努力，都看到了隐隐的、未来的智能手机方向。但最终，还是苹果，还是乔布斯开创了一个新的时代，2007年6月，iPhone的横空出世，重新定义了手机。挖掘人性的需求、产品的简洁，无人能出乔布斯其右。
　　时至今日，Android已成为唯一能与苹果抗衡的智能手机操作平台，当年的收购之举也被誉为谷歌并购历史上“最棒的一笔交易”。
　　今天，乔布斯的传奇正在远去，但年轻的佩奇才开始开创属于他的、谷歌的科技历史。
　　谷歌的野心到底是什么呢？曾经，在谷歌的设计中，未来的互联网完全是免费模式，不仅系统、平台免费，连带宽也要免费，互联网的未来以应用为主，“如果谷歌搭建成一个人人都要应用的平台，那谷歌就赢了。”2009年，针对谷歌的一系列布局和走向，互联网资深分析人士洪波有这样的分析。
　　其实，谷歌的使命始终未变，整合全球信息，让人人都可访问，都可受益。但这样一个使命，在过去的时代，通过一个搜索引擎就可以做到，但在新的移动互联网时代，仅有搜索是做不到的，因为苹果开创了一个新的产业，需要产业链上越来越多的玩家一块来参与。这时，如何通过硬件整合信息、获取信息，这需要特定的能力。
　　当下Android系统最大的弱点就是它不够统一，各种版本太多，还有许多的定制。谷歌需要统一Android系手机，也许拥有一家硬件公司是唯一的办法。收购摩托罗拉之后，谷歌可以整合硬件制造能力。
　　当有了硬件生产能力之后，无疑，谷歌会与其长远发展使命结合得更好。更何况，摩托罗拉有很多过去积累的客户、终端研发能力以及运营商关系，这些也是成就谷歌远大梦想的资源。
　　从这个方向上，谷歌不会卖掉摩托罗拉。但谷歌从来不是通过硬件挣钱。谷歌目前的最大利益是在未来的移动互联网上，谷歌的系统能占有多大的份额，能成就多大的产业链，这是谷歌的核心价值。
　　要不要卖掉摩托罗拉？也许这正是佩奇此刻一边玩着Android手机，一边思考的问题。
　　谷歌的梦想很大，佩奇还曾主张谷歌积极竞购美国无线频率资源，谷歌在2008年还曾宣布投资5亿美元用于建设一个全新的、全国性、基于速度更快的WiMax无线技术的无线网络。谷歌的项目单上，还有一些项目投入巨大或不现实曾经遭到投资者的猛烈批评，如自动驾驶汽车和投资50亿美元参与建设离岸风力发电站的计划。
　　在谷歌的野心之下，一切皆有可能。如果说谷歌是建立在对宏大构想的无限信仰之上的，那么佩奇一直是为其指引方向的灵魂人物。前不久，《BusinessInsider》上一篇文章写道，谷歌正逐渐变成“佩奇公司”(LarryPageInc。)，而这对谷歌来说是一个好消息。
　　苹果的乔布斯退下来了，佩奇能否成为谷歌的“乔帮主”？乔布斯一定是看到了这一点，所以乔布斯也在为苹果布局。
　　就在谷歌收购摩托罗拉十天后，就在iPhone5问世前，乔布斯决定辞职，舆论的焦点瞬间全部集中在乔布斯身上。
　　其他对手：市场格局的演变
　　其实对所有苹果的对手来说，乔布斯的离去，都意味着一种利好，这已经无须多言。
　　在谷歌收购摩托罗拉之后，乔布斯离去之前的这十天里，业界更多的声音认为，未来将出现三大阵营：苹果、谷歌+摩托罗拉、微软+诺基亚，这种论调不绝于耳。
　　移动互联网时代，前所未有的时代，一切都在不确定中，无论是技术演进，还是商业模式，一切都在进行中改变。
　　也可以说，任何风吹草动都是“改变”的变量。更何况，“乔布斯离去”这样一个巨大的变量。
　　谷歌收购摩托罗拉，下一步会不会卖掉，微软与诺基亚结盟不假，但一定要收购诺基亚吗？微软下一步会有何抉择？不可否认的是，微软虽然这几年一直陷在苹果的阴影下，但与诺基亚结盟后的实力仍不容小觑，而且此刻的微软还有更多的选择，比如成为另一个谷歌。
　　都在博弈，都在思考，没有人给出明确答案，但不知不觉，新的市场动态也在透露新的方向。诺基亚会加速推出WP手机，据称，HTC近期也将推出新的基于WP的手机产品，拥有平板硬件设备Kindle的亚马逊也会加大力度，主攻图书商店，更何况在云计算领域，亚马逊还早于苹果的iCloud。
　　苹果的对手们在加紧布局，苹果也不是束手就擒，苹果不仅有iPhone5的布局，还有iPad3的后续升级，更有iTV电视领域的未雨绸缪。
　　乔布斯的离去，苹果的未来多了几分悬念，也留下了更多的空间，但苹果的对手们想有所斩获，并不容易。毕竟乔布斯离去前，设置了高门槛。

