Nvidia CEO黄仁勋：英特尔走错了路 继续并购
　　新浪科技讯 北京时间9月7日早间消息，Nvidia CEO黄仁勋表示，到2015年，该公司移动芯片业务营收将增长10倍至200亿美元。相比之下，图形芯片业务营收仅增长75%至70亿美元。
　　黄仁勋说：“我们将成为一股不可忽视的力量。”
　　过去几年间，Nvidia逐步退出计算机芯片业务，转向迅速发展的移动芯片业务。该公司的Tegra系列处理器被三星Galaxy S II等多款高端智能手机采用。
　　黄仁勋认为，在智能手机和平板电脑领域，Nvidia和高通是两大巨头，是消费电子产品厂商的主要芯片供应商。他说：“我们是有资格与高通共舞的唯一人选。”
　　黄仁勋称，今年移动设备市场的总规模将达到1亿台，而这一数字未来可达10亿台。面向大众市场的智能手机、搭载ARM低功耗芯片的计算机以及节能超薄笔记本将成为这一市场的主要发展动力。
　　黄仁勋预计，50%的Android智能机和70%的Android平板电脑将搭载Tegra系列芯片，而Nvidia将在这两个市场占据较大份额。此外，在收购Icera后，Nvidia能够把蜂窝式无线电与处理芯片相整合，有机会打开大众智能机市场。
　　尽管Android平板电脑起步较晚，但黄仁勋认为，这种设备将在4年内占据半数市场份额。Android智能机正是在不到4年的时间里，超越iPhone及其他产品，成为市场主流。
　　黄仁勋的信心十足反映了移动设备市场的极大发展。他表示，企业需要制定移动战略，才能在计算机行业中获得成功。他说：“如果你没有移动战略，你就会深陷泥潭；如果你不搞移动处理器，那么你就落后了7年。”
　　黄仁勋称，惠普决定剥离PC业务，并关闭webOS平台，是缺乏明晰移动战略的表现。与之类似，英特尔并不会对Nvidia构成太大威胁，因为其Atom处理器的架构与目前大多数移动设备搭载的ARM处理器架构并不相同。他说：“他们走错了路。我们一点也不担心。”
　　ARM处理器之所以优于Atom，是因为大多数移动应用均支持ARM标准。黄仁勋认为，Windows Phone 7的应用程序也可以在微软下一代操作系统Windows 8上运行。
　　此外，尽管Nvidia显示芯片业务增长相对较慢，但黄仁勋表示人们需要更好的图形显示性能。他举例称，智能机的摄像头品质不断提升，但单反相机并未因此失去存在意义。
　　他还表示，Nvidia计划将Tegra处理器的优点融合到显卡中，如不使用时完全关闭等。
　　Nvidia拥有25亿美元现金储备。黄仁勋称，该公司将继续展开收购。他认为，尽管互联网创业公司估值偏高，但芯片产业的新创企业能够以较低价格买下。今年5月，Nvidia以3.67亿美元收购英国手机基带芯片厂商Icera。
　　黄仁勋说：“我们一直在寻找好机会。”(彦飞)

