索尼将推新款备用电源 可为智能手机充电30次
　　新浪科技讯 北京时间9月5日晚间消息，索尼周一表示，将推出一款供家用电器使用的大型备用电源产品。
　　索尼表示，这款备用电源名为“家庭能源服务器”，高约35厘米，能够为一台40英寸液晶电视供电2.5小时，或为一部智能手机充电30次。这款产品将于下月在日本推出，价格为2000美元。索尼随后还将在全球范围内销售这款产品。
　　在今年的日本东部地震和海啸灾害之后，停电是日本居民担心的一个重要问题。索尼发言人Jin Tomihari表示：“我们已计划推出这样的产品很长时间。今年3月11日的地震加速了我们推出这一产品的计划。我们原计划于2012或2013年推出该产品。”
　　这款备用电源自身的充电时间约为6小时，充满电之后可提供0.3千瓦时的电力。这款产品的前面板上有两个电源插座。Tomihari表示，这款备用电源的设计使其适用于灾害发生时。索尼在备用电源上直接印刷了使用指南，同时提升了该产品的便携性，重量仅约为12千克。
　　索尼表示，这款电源采用锂离子电池，如果每天使用可以持续超过10年。索尼此前曾推出过面向企业用户的、性能更强的备用电源产品，而这是索尼首次面向家庭用户推出此类产品。
　　Tomihari表示：“我们还计划在其他国家销售这款产品，但目前尚未决定在哪里推出，以及推出时间。”(维金)

