英特尔IDF下周开幕：Ultrabook和Win8成焦点
　　新浪科技讯 北京时间9月7日下午消息，据美国科技资讯网站CNET报道，英特尔开发者论坛(IDF)将于下周二拉开帷幕，届时Ultrabook笔记本电脑和Windows 8将成为大会的焦点。
　　根据CNET网站周二收到的英特尔开发者论坛日程安排表，英特尔全球副总裁、PC客户端事业部总经理邓慕理(Mooly Eden)将在9月14日发布主题演讲，详细描述由Ultrabook推动的“PC变革”。
　　Ultrabook是指搭载Windows系统的超轻薄笔记本电脑，旨在与苹果MacBook Air竞争。核心硬件包括英特尔第二代“Sandy Bridge”处理器以及固态硬盘。Ultrabook还在某些方面模仿平板电脑设计，例如具有即时启动(instant-on)功能，电池使用寿命相对较长。
　　英特尔Ultrabook项目主管格雷格·韦尔奇(Greg Welch)预计将主持一个题为“PC客户端平台创新”的论坛，话题涉及“向更小外形PC转变，这种转变将推动面向消费者的创新活动”和“英特尔对这种新设备类别的构想”。
　　英特尔开发者论坛届时将举办多个研讨会，包括两个同Ultrabook有关的活动，其中一个将在9月13日举办，主题是“如何大大延长电池使用寿命，提出移动PC能耗管理的全新方法”，另一个题为“下一代Ultrabook显示技术”，由英特尔和LG共同主办。
　　微软新一代操作系统Windows 8也将受到格外关注。根据大会日程安排，9月14日举办的题为“英特尔架构上的微软Windows 8”的论坛，将“揭开即将发布的Windows 8操作系统的神秘面纱。”这个论坛将由英特尔工程师和微软产品经理共同主持。一个题为“英特尔与微软Windows 8”的问答论坛将在9月15日举行。
　　其他论坛还包括，“Thunderbolt技术指南：支撑令人激动的新产品”，话题涉及当前用于苹果MacBook上的新连接技术；“超高速USB(USB 3.0)：生态系统与新兴设备类别”，话题涉及最新一代USB技术；“技术前瞻：代号‘Ivy Bridge’的英特尔下一代微架构”，将讨论定于明年推出的英特尔下一代处理器。
　　英特尔开发者论坛上讨论的其他话题还将包括云计算以及“超大规模计算、语境意识、显著降低能耗的近阈电路拓扑”等领域的发展。(轩辰)

