东软集团总裁窗口期前套现1140万元
　　本报记者 陈雅琼
　　东软集团(600718.SH)今年5月大宗交易频率之高曾引起投资者注意，公司总裁王勇峰在中报披露窗口期前精准减持套现逾千万元也给股价造成一定压力。WIND资讯显示，今年8月，东软集团大宗交易数量达到12笔，而主角也没有变化，仍是申银万国上海周浦营业部和申银万国深圳红荔西路营业部。
　　总裁窗口期前精准减持
　　证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》通知里明确规定，上市公司定期报告公告前30日内，业绩预告、业绩快报公告前10日内，上市公司董事、监事和高级管理人员不得买卖本公司股票。
　　东软集团的中报披露日期为8月27日，而公司副董事长、总裁王勇峰精准抢在中报披露30天之前出手，分别于7月20日、7月21日减持28.59万股和72.41万股，减持均价分别为11.55元/股和11.2元/股，合计套现约1140万元。
　　此外，公司高级副总裁兼财务运行官张晓鸥6月14日减持72540股，交易均价为11.08元/股；公司高级副总裁兼首席运营官陈锡民6月30日减持85248股，交易均价11.46元/股。减持后，张晓鸥仍持有公司股份37万股，陈锡民则剩余44.93万股。
　　东软集团高管为何不约而同地减持股份呢？实际上，今年年初张晓鸥和陈锡民的持股数量均为零，公司总裁王勇峰也仅仅持有14.61万股。他们持股量发生“井喷”的原因是，东软集团原第二大股东成都慧旭科技股份有限公司(简称“慧旭科技”)被强制清算，其持有的210,807,559股东软集团股票按照其股东的持股比例划转到137名慧旭科技股东名下，过户手续已经于2011年4月1日办理完毕，慧旭科技不再持有东软集团股份。
　　股份划转之后，王勇峰的持股数量跃升至418.84万股，张晓鸥和陈锡民分别有了44.25万股和53.45万股。而公司董事长刘积仁的持股数量增加得最多，划转完成后持股数量为716.08万股。
　　有业内人士认为，减持的股份很有可能出自137名原慧旭科技股东。王勇峰等人在窗口期前减持的股份基本也都来源于慧旭科技划转。
　　大宗交易频繁 减持并不明智
　　WIND资讯显示，8月以来，东软集团的大宗交易不断，卖方主要是申银万国深圳红荔西路营业部。仅8月11日就有三笔大宗交易，均为申银万国上海周浦营业部买入、申银万国深圳红荔西路营业部卖出，成交价9.7元/股，成交量分别为33.52万股、31.62万股、31.36万股。8月15日，申银万国深圳红荔西路营业部再次卖出200万股，成交价10.31元/股，买方为中信证券总部(非营业场所)。
　　但在这个时候减持很难说是明智的举动，从二级市场走势来看，东软集团今年股价一直疲软不振，步步逼近两年来的股价低谷，近期股价已经调整到接近2008年金融危机时的水平，9月7日收于9.57元/股。
　　另一方面，东软集团2011年半年报业绩增速下降，公司上半年实现营业收入23.15 亿元，同比增长19.0%；归属于母公司净利润为 1.52 亿元，同比下降9.8%。但海通证券8月29日的研究报告给与东软集团“买入评级”，认为“由于短期业绩不佳，公司股价已经经过了充分的调整。”
　　海通证券看好东软集团社保和医疗 IT 以及熙康业务，随着政府加大社保投入，社保信息化有望迎来较快的成长期，目前东软集团在该领域的市场份额估计已经超过 50%，未来有望明显受益。医疗IT和熙康也是东软集团战略上最被看好的业务，但目前营收占比较小，短期内难以带动整体营收增长。

