MSN推出必应词典桌面版1.5
　　新浪科技讯 9月9日消息，MSN 8日下午宣布推出必应词典桌面版1.5，该版强化了机器翻译核心，能提供更为准确的结果。
　　必应词典的前身是微软亚洲研究院2009年12月上线的在线英语词典研究项目英库(Engkoo)，2010年9月，英库改名为必应词典。MSN称，词典上线一年以来，除开网页版还陆续发布了桌面版及云词典，访问量增长了5倍。并获得《亚洲华尔街日报》2010亚洲创新奖的读者之选大奖。
　　微软亚洲研究院创新工程技术总监田江森介绍，机器翻译是必应词典最核心的技术之一，微软亚洲研究院自1998年开始研究机器翻译，至今为止已经在相关领域产生了30余篇学术论文及50余项技术专利。
　　据微软亚洲研究院自然语言组研究员、项目带头人李沐介绍，必应词典的机器翻译核心首次在2008年参加由美国国家技术标准局举办的翻译技术评测，即获得了中英、英中翻译的第一名。
　　微软亚洲研究院创新工程中心高级研发工程师黄贤俊介绍，必应词典桌面版1.5采用了不少来自用户的创意，比如在背单词功能模块里增加单词发音，记忆曲线学习进度的整体导入和导出功能等。(杨光)
    下载必应词典桌面版：http://down.tech.sina.com.cn/content/51282.html

