惠普战略调整“吓走”客户
　　导语：据国外媒体周五报道，惠普最近战略调整的不明确性不仅引发了投资者的担忧，也使客户对其产品持观望态度，不少企业甚至已经决定停止购买惠普生产的个人电脑以及平板电脑等产品。
　　以下为文章全文：
　　惠普最近的战略调整不仅动摇了投资者的信心，这种消极的情绪还蔓延到其客户当中。
　　工程及建筑业巨头福陆公司(Fluor)的首席信息官(CIO)雷•巴纳德(Ray Barnard)就属于这些客户中的一位。福陆公司每年在更新硬件和软件上花费大约为2500万美元。福陆公司最近考虑从惠普购买能够显示3D图像的高端电脑，以及计划参与与惠普平板电脑有关的试点型项目。
　　但是，现在一切都需要重新考虑了。巴纳德说，他现在已经搁置这一计划，并不打算购买惠普产品，因为他认为惠普现在已经失去方向。
　　巴纳德所做的决定只是众多公司CIO集体担忧的一个真实写照。他们正在试图弄明白：惠普上个月做出剥离个人电脑业务，放弃TouchPad以及智能手机等产品，以及花费102亿美元收购英国软件公司Autonomy的决定意味着什么？这一系列消息也使得惠普的股价下跌20%，虽然随后因大盘走势其股价有所回升。
　　一些惠普的客户表示，他们最担心的是惠普这家全球最大科技公司未来发展仍缺乏清晰的方向。尽管惠普发出剥离个人电脑业务的信号，但目前以发货量和营收来算，惠普仍是目前世界上最大的个人电脑制造商。
　　普渡大学主管信息服务的副校长弗兰克•塞文(Frank Cervone)认为，惠普突如其来的决定缺乏应有的解释，这样一来外界并不清楚其真正的战略意图所在，也不明白其未来的发展方向。
　　塞文之前购买了几台惠普制造的电脑，还曾测试过惠普生产的平板电脑。正当他准备购买惠普服务器时，他就不得不考虑购买惠普平板电脑的计划。他现在不确定是否应该继续使用惠普产品来进行瘦客户端(thin-client)计划。以前，他经常用惠普的产品做此类工作，现在因为惠普的战略转变而不得不重新考虑。
　　对于客户的担忧，惠普的发言人表示，惠普正在向客户解释其战略构想，并确保满足客户的需求。惠普还将致力于为客户提供最高水准的服务和技术支持，并会向客户例行通报其战略方向的有关信息。
　　惠普的竞争对手戴尔(Dell)则抓住惠普客户对未来的不确定性，已经开始为争抢市场份额而努力。戴尔已经在其官网上宣布，戴尔将继续致力于个人电脑、平板电脑以及智能手机等业务，并开始提供特别的“惠普迁移”(H-P migration) 计划。全球智能网络运算行业领先厂商Wyse也宣布，在惠普宣布其战略转变后不久，Wyse的销售额直线上升，已达历史最高水平。
　　与此同时，惠普的高管层也已经进入“损失调节模式”(damage-control mode)。惠普CEO李艾科(Leo Apotheker)今年年初的时候还鼓吹惠普的个人电脑业务具有巨大的市场竞争优势。现如今李艾科奔波于纽约、波士顿以及伦敦等地与惠普的股东见面以争取剥离个人电脑业务和收购Autonomy的支持。惠普CFO凯茜•莱斯加克(Cathie Lesjak)以及惠普董事长雷•莱恩(Ray Lane)也为此事游说投资者。
　　但惠普高管层的主动约谈并没能打动投资管理公司Invesco的高级基金经理德文•阿姆斯特朗(Devin Armstrong)。截至6月30日，Invesco持有惠普2100万股。在过去的两周内，阿姆斯特朗与莱恩等人进行了几次会谈，但阿姆斯特朗仍对惠普收购Autonomy的报价持怀疑态度。
　　阿姆斯特朗表示，他期待惠普高管层的战略更具有严谨性。阿姆斯特朗还说，如果惠普的战略规划更加清晰的话，将有利于客户和投资者获益。
　　惠普上周宣布了一项人事变动，但没有给出详细解释。惠普首席沟通官(CCO)比尔•霍尔(Bill Wohl)卸任，担任一个“特别安排的职务”，而惠普首席营销官(CMO)马蒂•霍姆里斯(Marty Homlish)将领导惠普的公关团队。此外，惠普还发起了广告攻势，宣传剥离个人电脑业务的好处。但在这周，惠普暂时恢复生产TouchPad平板电脑。
　　现如今各大公司的CIO对惠普产品大多持观望态度。位于洛杉矶的著名医疗机构Cedars Sinai Health System的CIO达伦•德沃金(Darren Dworkin)说，他理解惠普做出的决定，剥离个人电脑业务以专注于软件开发，但他仍为此感到失望。他认为，惠普不再做个人电脑就好比通用电气(General Electric)不再生产灯泡。
　　Cedars Sinai Health System曾购买了大量惠普的科技产品，但由于惠普决定退出个人电脑市场，德沃金表示将停止购买惠普的产品。
　　但也有一些公司对惠普表示支持。美国梦工厂(DreamWorks Animation SKG)的首席技术官(CTO)埃德•伦纳德(Ed Leonard)认为，惠普的产品值得信赖。在过去的两周内，伦纳德以及他的团队与惠普的高管曾会谈过几次，他们认为惠普正朝着正确的方向前进。但是，伦纳德也表示会重新评估给员工派发惠普TouchPad平板电脑一事。(彪赫)

