惠普将分拆webOS部门 强调软件业务
　　新浪科技讯 北京时间9月4日上午消息，惠普(微博)内部的两份备忘录显示，惠普已决定将webOS全球业务部门一拆为二，分别归入不同的部门中。webOS全球业务部门来自惠普此前收购的Palm。
　　备忘录显示，webOS硬件业务仍将保留在惠普个人系统集团中，并将由史蒂芬·德维特(Stephen DeWitt)负责。而webOS软件业务将被分拆，并被转移至惠普战略和技术办公室中，由执行副总裁施恩·罗宾逊(Shane Robinson)负责。惠普目前仍对webOS软件业务感兴趣。
　　Palm早在2003年就对自身的软件和硬件业务进行了分拆。其中硬件业务被归入PalmOne之中，随后还与Handspring进行了合并。而软件业务则成立了PalmSource。Palm当时的分拆引发了灾难，PalmSource在开发操作系统方面进展缓慢，数年后还被ACCESS以3.24亿美元收购。
　　Palm当时的设想与惠普当前的想法类似，即在提供软件授权的同时开发具有竞争力的硬件。惠普已经宣布放弃webOS硬件业务，因此分拆webOS全球业务部门有利于webOS硬件团队融入惠普个人系统集团中。此外，惠普个人系统集团可能即将被分拆，而webOS硬件团队仍可以继续进行相关的开发工作。不过业内人士认为，后一种可能性并不是很大。
　　惠普将webOS软件业务归入战略和技术办公室出于两方面目的。一方面，这样可以使webOS软件脱离即将被分拆的个人系统集团，保证webOS系统仍是惠普资产的一部分。另一方面，这样可以使webOS系统获得惠普更多的研发资金和人员。战略和技术办公室被认为是惠普内部的技术孵化器。
　　根据罗宾逊发给webOS软件团队的邮件，该团队将不会发生太大变化，将继续按照当前的系统和流程运作。不过webOS开发主管阿里·贾克西(Ari Jaaksi)和开发者关系副总裁理查德·克里斯(Richard Kerris )将直接向罗宾逊汇报工作。(维金)

