武汉查获220余套色情“电视棒”
　　楚天都市报讯 (记者胡勇谋 通讯员徐永峰)几十元一只的“电视棒”，插进电脑，就能直接观看大量的黄色电影，购买者中，不少是未成年的孩子。昨日，武汉工商一举查获220余套害人“电视棒”(如图)。
　　记者看到，一个印有“高清、3D”字样的纸盒内，装有一个外观与U盘无异的设备，及一副高清3D眼镜。将U盘插入电脑USB接口，输入U盘上自带的密码，电脑屏随即弹出十余个图标，点击后，就会出现露骨性爱色情影片。同时，还能收看全球6000余个电视台，收听2万余个广播电台。
　　被查处的武汉电脑大世界611老板盛某称，5月，他从深圳电子市场进了400多个这种电视棒到汉卖，进价8.5—10元/个不等，批发价15—20元/个，但商户的零售价在50—180元/个。
　　广埠屯工商所执法人员称，目前市面上销售的涉黄“电视棒”，其实就是一个视频集成器，大量盗用链接网络上提供的实时节目，其中就包括大量黄色视频网站，比黄色光盘等更具隐蔽性。
　　近段时间，不少家长在荆楚网、大楚网上炮轰涉黄“电视棒”。
　　网友“独步深山”建议，在严打其商贩和生产者的同时，也要对孩子们进行教育，面对信息越来越发达的世界，教育孩子们提高免疫能力，分辨是非，自觉抵制才是最要紧的。
　　武汉工商部门表示，将向上建议生产企业采取必要的技术加密措施，避免涉黄信息传播。同时，管理部门制定必要的手段，敦促卖场管理方自查自筛，同时工商等部门也加大日常巡查，一经发现严惩，欢迎拨打12315举报。

