三星发布新一代Galaxy S播放器 售价242美元起
　　新浪科技讯 北京时间9月2日早间消息，三星(微博)周四在德国2011年IFA消费类电子产品展上宣布推出多款新产品，其中就包括新一代便携式音乐播放器Galaxy S WiFi 3.6。
　　值得注意的是，Galaxy S WiFi 3.6并未被归入智能手机或平板电脑类别，相反，似乎只是对三星现有4英寸和5英寸Galaxy S音乐播放器的一种补充。这意味着Galaxy S WiFi 3.6与苹果iPod touch同属一个产品类别，虽然提供与智能手机几乎完全一样的应用和多媒体能力，而且外观看上去也像智能手机，但却不能接打电话。
　　这或许对那些希望购买专用媒体播放设备的用户颇具吸引力，这种设备价格更便宜，不需要签绑定的无线合约。Galaxy S WiFi 3.6配有一台分辨率为480×800的3.6英寸显示屏、1GHz TI OMAP处理器、一台VGA前置摄像头和一台300万像素的后置摄像头。如果选择分辨率更低的摄像头和非AMOLED显示屏，这款音乐播放器还会更便宜。
　　据悉，Galaxy S WiFi 3.6在英国有两种版本：8 GB版和16 GB版，售价分别为149英镑(约合242美元)和169英镑(约合274美元)。三星尚未透露这款设备在美国的具体售价。三星当天在IFA消费类电子产品展上还发布了其他几款重要设备，如Galaxy Tab 7.7和Galaxy Note，后者用于填补智能手机和平板电脑之间的空白，配备5.3英寸触控屏。(轩辰)

