苹果iCloud使用托管服务或为提升自家数据中心
　　导语：有报道称，苹果选定微软和亚马逊为iCloud提供托管服务。美国科技博客BusinessInsider今天撰文称，苹果在北卡罗来纳已拥有一个庞大的数据中心，并分析了iCloud不使用该数据中心的原因，其中一条是为了进一步提升该数据中心的处理能力和专业性。
　　以下是文章全文：
　　来自TheRegister的报道称，苹果已经选定微软Azure和亚马逊AWS作为iCloud云计算服务的托管平台。按照惯例，苹果拒绝披露有关该交易的详细信息，但其实在今年6月有关苹果iMessage即时通信软件的分析文章中，就有这样的传闻，如今的报道证实了此前传闻。
　　但是让人惊奇的是，苹果近期已经完成了位于北卡罗拉纳州、投资10亿美元的数据中心建设，苹果前CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)6月份在苹果全球开发者大会上宣布iCloud服务时，还展示了这一大型数据中心建筑以及内部的服务器。
　　那么为何苹果还要使用微软和亚马逊的微软Azure和亚马逊AWS云计算平台呢？以下是几点可能原因：
　　·苹果使用自家数据中心存储内容和大部分用户数据，微软Azure和亚马逊AWS只是作为其他有限功能备份所用。苹果可能只使用微软Azure内容发布网络来提升内容播放速度。
　　·苹果可能是想趁现在依赖其他厂商的同时来逐步提升自家数据中心的处理能力和专业性。
　　·苹果所打造的大型数据中心多半是空空如也，是为了震慑竞争对手。今年6月，罗伯特·科林吉里(Robert Cringely)曾经撰文指出，即便是苹果将用户点播的每首歌曲、每部电影都存储到自家数据中心中，苹果的数据中心规模也远大于其实际需求，这引发了外界对苹果大型数据中心的质疑。(晓明)

