6月全球中小型面板出货量环比增长1%
　　新浪科技讯 北京时间9月5日下午消息，据台湾《电子时报》报道，市场调研公司IHS iSuppli发布最新报告称，受到智能机和平板电脑需求的拉动，6月份全球中小型显示屏面板出货量环比增长1%，但是三季度全球中小型面板销量依旧疲软。
　　报告称，6月份全球中小型面板(尺寸在1.0-9.x英寸)出货量微幅上涨至1.885亿片，相比5月份的1.866亿片增长1%，这也是中小型面板出货量自3月份以来实现的首次环比增长。
　　IHS iSuppli中小型显示屏研究主管维尼塔·捷克纳瓦尔(Vinita Jakhanwal)表示：“受到智能机和平板电脑面板买家强势需求的持续拉动，6月份全球中小型面板出货量实现微幅上涨。”
　　其中，平板电脑所用中小型面板的价格依旧很高。今年三季度7英寸、9.7英寸平板电脑面板价格分别为53美元和65美元。相比之下，随着需求的下降，数码相机和个人导航设备所用面板价格一直在下降。
　　在所有中小型面板制造商中，台湾制造商三季度的平均产能利用率为61%，高于6月底的55%。韩国制造商的利用率更高，LG Display目前的产能利用率依旧为100%，三星移动显示(SMD)为85%。(晓明)

