重庆云计算300万台服务器目标惹争议
　　300万台服务器年耗电约109.5亿度，在当地电力消耗中所占的比例只有17.6%
　　程维
　　重庆市目前正计划用2至3年时间，吸引欧美国家外包给亚洲地区的1000万台服务器中的200万~300万台安放到重庆。但此计划受到国内一些专家的质疑。
　　“300万台”年耗电约占该市两成
　　解放军理工大学教授、云计算委员会主任刘鹏在8月25日的一个公开论坛中表示：“据说1000万台机器，要划出10平方公里的面积来建云计算中心，1000万台是什么意思呢？ Google+微软+雅虎+亚马逊全部加起来也没有1000万台机器。”
　　那么，如果200万~300万台服务器安放到重庆会耗多少电？
　　《第一财经日报》记者在调查中了解到，通常一台家用电脑的实际功率为100W左右。如果按业界通常的估算标准，每台服务器的功率大致为400W(含散热所需消耗的电力功耗)为计算基础，也就是说每台云计算服务器每小时的耗电为0.4度(千瓦时)计算，每天24小时运行，全天耗电量为9.6度，1000万台云计算服务器的耗电量为9600万度，接近1亿度电，其全年耗电接近365亿度电。
　　如果以重庆市确认的布局目标300万台云计算服务器计算，则其全年耗电为109.5亿度电，如果不计算每年的用电增加量，及供电增加量这两个变化因素，则布局300万台服务器在当地电力消耗中所占的比例为17.6%。
　　两江新区宣传部工作人员对此表示，该区目前拟布局的“国际云计算中心”的发展计划仍只有100万~300万台服务器。此计划的设置依据是，未来10年整个亚洲地区的云计算及欧美国家外包给亚洲地区国家的数据处理服务器大致1000万台，重庆市希望自己能在2~3年内，从中招徕到20%~30%前往该市落户。
　　300万台目标高？
　　“即使300万台也高了”——就像2年前重庆号称要在该市布局全球最大的笔记本电脑基地一样，来自外界的质疑声不断在网络上出现。
　　重庆市两江新区目前不愿意过多谈及其云计算中心，该部门在给本报记者的书面回复中说：“最近云计算的事情因为还在进展中，很多数据都不宜对外披露。”因此，目前还无法向该区相关部门进一步确认其云计算中心的电力供应解决方案及散热方案。
　　据介绍，今年5月正式入驻两江新区国际云计算中心的亚太地区最大的独立电信服务提供商新加坡太平洋电信计划投资1.5亿美元，在重庆建设1500个机柜的数据机房，共约3万台服务器。
　　而此前有传闻认为，Google的服务器多达100万台，其散热解决方案是，可能引用了美国俄勒冈州(Oregon)数据处理中心附近水库中的水源为服务器散热，以降低庞大的服务器散热费用。

