乐凯集团将整体并入航天科技 王亚伟失之交臂
　　【《财经》综合报道】又有两央企将合并。乐凯胶片今日公告，9月7日，公司接到控股股东乐凯集团转来的通知，国务院国资委于9月5日下发《关于中国航天科技集团公司与中国乐凯胶片集团公司重组的通知》。根据文件精神，乐凯集团整体并入航天科技集团成为其全资子企业，目前相关手续尚在办理过程中。
　　实际上，关于航天科技集团重组乐凯胶片的传闻早已有之。早在2010年中国国新资产管理公司将要成立时，坊间就传出乐凯集团等15家央企将注入国新公司。更有媒体报告称，随着央企兼并重组提速，近日有消息称，目前已有15家央企被确定首批进入国资委重组平台，其中就包括乐凯集团。
　　针对上述消息，去年11月20日，乐凯胶片还特意发布澄清公告称：“经向控股股东乐凯集团询证，乐凯集团不清楚该消息来源何处，新闻发言人朱海河也从未向该报证实此消息的真实性。截至目前，乐凯集团没有接到国资委下发的有关乐凯集团重组的任何通知或决定。”
　　在此之后，乐凯胶片股价一路高歌猛进，从1月底的10.92元/股连续上涨至3月初的17.99元/股，短短两个多月的时间涨幅超过六成。在此期间，公募明星王亚伟与牛散的操作逆向而行，坚守近4年后大幅减持。中报显示，牛散唐建纯、楼慕涵、唐美秀、徐文分别持有乐凯胶片478万股、359万股、278万股和254万股，分列公司第2、第6、第8和第9大股东，其中三人在二季度时还对乐凯胶片进行了增持。

