传iPad 3电池更轻薄续航更长 售价或提高20%
　　新浪科技讯 北京时间9月7日早间消息，据台湾《经济时报》报道，苹果下一代iPad 3平板电脑将采用更加轻薄的电池模组，价格上也比iPad 2高出20%至30%。苹果iPad、Macbook电池组供应商新普科技和顺达科技近期的利润将因此提升。
　　机构投资者指出，iPad 3电池组计划于明年一季度进行量产，该电池组已经进行了重新设计，要比iPad 2更加轻薄，电池续航时间也长。
　　而且新型电池组还需要满足CTIA IEEE 1625标准，提供更好的质量和安全可靠性，这种电池标准目前在全球已经非常普遍，美国市场表现更加明显。比如，美国运营商AT&T就停止销售使用普通电池标准的消费电子品，也不会为这些产品提供移动网服务，直到达到IEEE 1625标准。
　　因此，iPad 3电池模组就需要更先进的技术，售价更高，这将肯定有利于新普科技和顺达科技。而且他们还是台湾现在仅有的两家电池组通过IEEE 1625标准测试的电池制造商。
　　机构投资者称，随着iPad 2销量的上涨，新普科技和顺达科技三季度营收将同比上涨10-15%。iPad 3电池组的发货将从四季度开始，届时两家公司该季度的营收很有可能再创新高。
　　新普科技董事长雷蒙德·宋(Raymond Sung)近期在投资者大会上表示，促进业界发展的主要因素就是平板电脑，新普科技今年营收预计将增长20%，这主要是受到平板电脑电池组出货量提升的拉动。他预计，这种增长态势还将延续到明年。(晓明)

