分析称微软比苹果更多改变世界 
　　导语：美国科技博客Business Insider今天刊文称，法国的一项最新调查显示，有70%的人认为微软比苹果更多地改变了世界。业内人士认为，其他国家的居民很可能也持同样看法，因为微软产品的用户更多，而计算机行业最重要的领域仍是个人计算。
　　以下为文章全文：
　　外界对苹果创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的看法通常是“改变了世界”，或“改变了行业”。乔布斯确实配得上这一荣誉，他也是历史上最伟大的企业家之一。乔布斯使多个行业发生变革，包括音乐、电影和个人计算等。
　　然而如果考虑对世界的影响力，微软将会胜出。微软对世界的贡献主要在两方面。其一，微软是全球第一家真正的软件公司。其二，微软使PC进入了所有家庭。此外，微软将计算机行业的价值转向软件。微软推动了计算机硬件的廉价商品化，从而使计算机可以被大众用户使用。如果这一成就仍不算巨大，那么将没有其他成就值得一提。
　　一些人认为，微软取得这一成就是窃取了苹果的创新，例如图形化用户界面。然而实际上，苹果的图形化界面抄袭自施乐PARC。另一方面，能够改变世界的人往往并不是提出理念的人，而是实施理念的人。在80年代，苹果并未能执行自己的理念。
　　最初的Macintosh电脑展示了计算机行业未来的发展方向，但这款产品在商业上是失败的。80年代，苹果没有意识到软件的价值，尤其是第三方软件，因此Macintosh电脑上非常缺乏软件。与之相比，当时的IBM PC上有着很多软件，因此吸引了许多用户的购买。
　　作为一家软件公司，微软开发了一个操作系统平台，这一平台成为许多人进行创新的基础。与摩尔定律一同，微软的操作系统使PC的价格逐年下降，这意味着越来越多的人都可以买得起PC，这带来了良性循环。不过，PC的硬件可能表现不佳，这导致了软件越来越庞大。业内人士认为，Windows系统漏洞很多的主要原因在于，微软需要使该系统具有很好的后向兼容性。而由于苹果只需要支持较少的硬件，因此每隔10年就可以对系统支持的硬件进行一次更新。苹果的这一优势实际上来自其缺陷。
　　目前，苹果的规模很庞大，同时效率很高，从而可以以最优惠的价格提供最好的产品。然而，当PC的革命刚刚开始时，Macintosh堪比奔驰，而MS-DOS则是福特Model T。Model T可能并不美观，但是价格很便宜，因此能够改变上百万人的生活，使世界发生变革。
　　苹果现在已开始复仇。智能手机和平板电脑推动了移动计算革命，而这一变革的重要性比桌面计算革命更大，苹果在其中已经处于领先。Android或许能够成为打破iOS优势的一股力量，但苹果仍有很大的可能性在移动平台方面保持领先。或许在20年之后回顾，我们将发现苹果当前的影响力堪比80年代的微软。
　　不过如果从当前来看，微软对世界的影响力很明显比苹果更大。尽管我们都喜爱苹果的产品，但不可否认，使人们意识到软件的魔力，并使计算机进入千家万户的功臣仍是微软。(维金)

