“硅谷”中关村：科技企业融资胜地
　　孙小林 刘玉海 上海、北京
　　9月3日，一场名为“归国留学人员创业讲坛”在中关村举行，类似的创业论坛已举办了多次，如中关村创业讲坛已经举办了51期。
　　融资问题往往是这些讲坛中的重点话题，谁都知道，创业中，一分钱往往难倒英雄汉。不过，在北京中关村，融资难度似乎比全国绝大部分园区都容易。
　　“现在创投机构在中关村的竞争已是‘水深火热’，下手一定要快，否则就会被对手抢了先。”IDG资本创始合伙人熊晓鸽在参加中关村一次投资会议上说。
　　数据显示，2010年中关村发生的投资案例216起，占全国的26%；披露的投资金额约208亿元，占全国的28%。
　　这显然不是一个普通的“村”，这个一个百度、联想等都诞生于此的地方，是一个高新技术企业大量聚集的科技村。
　　在这里，从一个IDEA到支持企业上市，当地都有较为完整的融资支持方案。正在建设国家科技金融创新中心的中关村已经将自己的融资平台总结为“一个基础，六项机制，十条渠道 ”。
　　“创投”孵化
　　“作为中小科技公司，他只有几个人和一些知识产权，而银行是低风险业务型的金融机构，必须要有抵押品。”中关村管委会副主任王汝芳接受本报记者采访时说。于是各类孵化器应运而生，目前，中关村拥有大学科技园、科技企业孵化器、留学人员创业园等各类创业孵化服务机构100余家，累计入驻企业12000家，在孵企业超过7000家。
　　到目前，北京中关村创业投资发展有限公司通过母基金方式合作设立了12家子基金，合作规模累计55.3亿元，投资了一批科技型企业。而为了吸引更多的创投公司进入中关村扶持孵化期企业，中关村管委会实施对创业投资机构的风险补贴政策，对投资中关村示范区初创期科技企业的创业投资机构，按照其实际投资额的10%给予风险补贴。如今已累计为31家创业投资机构的113个项目提供风险补贴8019万元。
　　资料显示，活跃在中关村的创投机构已有100多家，管理的资金规模约200多亿美元，近5年来，中关村地区发生的投资案例和投资金额均占全国的1/3左右。创投的进入为各地孵化期和发展期的企业提供了发展的机遇，资料显示，2010年中关村新上市的39家公司中有33家获得过创业投资的支持。
　　股改发力
　　不过，除了支持中小型科技企业迅速成长之外，存量的企业如何做大做强，如何进一步激发创新活力，解决融资难问题，股权改革被推上前台。
　　王汝芳就认为，大学、科研院所拥有大量的技术创新成果，但在科技成果转化方面，此前却存在诸多体制机制障碍，如股权激励、科技成果处置权和收益权，按原有规定，科技成果收益除了奖励发明者之外，另一部分是上交国库的，“那学校就不一定有积极性了”。
　　中关村为此出台了政策，允许国有及国有控股的院所转制企业、高新技术企业、高校和科研院所以科技成果作价入股的企业，对“重要的技术人员和企业经营管理人员”进行股权和分红激励。
　　截至目前，中关村已有350余家单位申请参加股权激励改革试点。其中，中央单位146家，北京市属单位204家，已批复近50家单位股权激励方案。
　　这种股改不仅吸引了内部投资，也吸引了不少外部投资，初步解决了企业融资难问题，比如中关村发展集团就在2010年10月份向区内12家企业直接入资1.2亿元，预计带动社会投资10.5亿元。
　　中关村发展集团相关负责人就表示，该集团通过整合政府资源，以股权为纽带进入中关村自主创新示范区的科技投资领域，是政府驱动科技创新的全新尝试。而在资本市场层面，中关村于2006年启动“新三板”，为尚不具备上市条件的企业提供通过股份转让进行融资的平台。
　　股改的一个最直接的结果就是大量企业最终上市，2009年，中关村园区共有23家企业上市，2010年则上升到39家，其中4家登陆美国纳斯达克，9家跻身纽交所。
　　融资十条
　　尽管中关村方面做了不少工作，但根据2010年的一项统计显示，中关村科技园区内的科技企业年收入在1000万以上的企业有1100家，而能够获得银行贷款的只有2%左右，企业融资缺口约在700亿左右。
　　如何解决这一难题，中关村已在尝试，事实上，中关村在企业融资创新上的做法还不止这些，因为中关村被国家定调要发展为国家科技金融创新中心。
　　2011年初，国务院批准了《中关村国家自主创新示范区发展规划纲要》，指出中关村建设国家科技金融创新中心。
　　主要包含三个方面的内容：一是健全多层次资本市场；二是先行开展科技金融创新试点；三是提升科技金融服务能力。
　　为了实现这一点，中关村方面建立起了“十条渠道”，具体包括包括天使投资、创业投资、境内外上市、代办股份转让、担保融资、企业债券和信托计划、并购重组、信用贷款、信用保险和贸易融资、小额贷款。
　　这是一个十分完善的融资系统，比如，在银行领域，部分“新三板企业”可以无需提供抵押物、无需提供担保公司担保、无需提供股权质押等担保手段即可直接申请提款。
　　而最近在全国火热的风投在中关村更是发展迅速，“风险投资的活跃度，反映了一个地方新兴产业的发展水平。现在创投对中关村的热情有增无减，随着科技和金融日益融合，中关村的战略性新兴产业必将不断壮大。”熊晓鸽说。

