Y Combinator创始人倡议不对小公司专利起诉
　　新浪科技讯 北京时间9月7日晚间消息，硅谷创业孵化公司Y Combinator创始人保罗·格雷厄姆(Paul Graham)近日起草了一份名为“专利承诺”的倡议书，建议科技公司承诺：不率先使用软件专利起诉不足25人的小企业。
　　虽然这只是一种承诺，但会在很大程度上改变科技公司的行为方式。更重要的是，与政府干预不同，“专利承诺”可以在很短的时间内实施。
　　Y Combinator还专门为此创建了一个网站，列出了支持该“专利承诺”的科技公司，目前已经有不少公司支持该倡议，其中包括Y Combinator所孵化的14家企业，如Airbnb、Disqus、Hipmunk和Weebly等。
　　当前移动市场的专利纠纷屡见不鲜，谷歌收购摩托罗拉移动也是为了获得后者的专利，从而避免遭到苹果和微软等竞争对手的起诉。
　　这种专利诉讼并不局限于移动市场或大企业，格雷厄姆称，初创公司创始人最担心的问题之一就是遭到所在行业传统主导者的专利诉讼。
　　有业内人士称，格雷厄姆的“专利承诺”倡议可能改变不了整个行业的专利诉讼，也无助于像谷歌这样的大企业，但至少可以在一定程度上缓解初创公司的担忧。(李明)

