微软英特尔同床异梦 寻找移动领域新合作伙伴
　　导语：美国财经网站MarketWatch今天撰文称，虽然英特尔与微软在PC市场的核心关系并未改变，但二者却在新兴的移动市场纷纷寻找合作伙伴，开展自己的业务。
　　以下为文章全文：
　　联手统治PC市场超过20年的两家公司却于周二公布了不同的移动战略。他们在这一市场的发展步伐均落后于竞争对手。
　　在南加州举行的开发者大会上，微软揭开了下一代操作系统Windows 8的神秘面纱。这款系统将兼容台式机、笔记本和平板电脑等多种设备。
　　而英特尔也于同一天在旧金山举行了自己的开发者论坛(以下简称“IDF”)，并且公布了移动市场战略，包括与谷歌合作开发可以支持Android移动平台的芯片，后者已经成为微软Windows在移动市场的主要对手。
　　英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)在会上说：“计算机行业仍在持续进化。”
　　与谷歌的合作是为了提升英特尔凌动(Atom)处理器的市场潜力，这个系列的产品在短命的上网本市场非常受欢迎，但自那以后却在移动市场几无建树。谷歌移动高级副总裁安迪·鲁宾(Andy Rubin)与欧德宁共同登上了IDF的演讲台。鲁宾称，谷歌计划针对凌动系列芯片优化未来版本的Android操作系统。
　　英特尔将在移动市场与Nvidia、德州仪器(微博)和高通等企业展开更为激烈的竞争。野村证券分析师罗米特·萨赫(Romit Shah)在研究报告中称：“我们相信这种合作将让英特尔正式加入Android生态系统中。”
　　至于英特尔与诺基亚(微博)等企业合作开发的MeeGo移动操作系统将面临何种命运，目前还不得而知。当诺基亚今年早些时候宣布将重点转向Windows Phone平台后，已经对该系统造成了打击。
　　英特尔发言人周二表示，该公司仍将继续开发MeeGo平台。
　　不同处理器之间的界限也越发模糊。例如，微软和高通周二宣布将共同开发高通Snapdragon系列处理器，使之兼容第一代Windows 8 PC。Snapdragon已经被用于三星(微博)和HTC等企业出品的多款Windows Phone智能手机。
　　微软周二花了很长时间向开发者展示了Windows 8的功能，希望在正式发布该系统前赢得外界的支持。预计该系统将于明年上市。
　　独立科技分析师罗杰·凯(Roger Kay)指出，周二的最新消息并没有改变微软与英特尔在PC市场建立起来的长期关系。“核心关系并未受损。人们忘了这才是他们赚取巨额收入的重要业务。”他说。
　　至于移动市场的全新状况，他认为，“这更像是一种开放式婚姻(译注：指夫妻双方同意婚外情的婚姻)。”(书聿)

