微软祭出Win8反扑移动终端 传三星戴尔计划力挺
　　每经记者  陈时俊  发自上海
　　9月14日凌晨注定要让微软的“粉丝”和“死敌”们熬夜守候了。
　　按照微软的计划，北京时间14日零时，微软方面将在其BuildConference大会上公布最新操作系统Windows8(以下简称WIN8)的更多详情。
　　据此前市场流传的版本，最新的WIN8系统将至少发布针对英特尔x86处理器和ARM(AdvancedRISCMachines)处理器的操作系统版本。不仅如此，WIN8将作为Windows7系统的全面升级，针对平板电脑、智能手机、游戏机等不同的智能终端平台发布相对应的版本。
　　对于微软而言，WIN8的战略意义重大。其最新的操作系统将一改以往仅专注于PC的做法，让苹果和谷歌大获成功的智能移动终端领域将被这家PC桌面系统的老大视作即将发力的目标。不久前，为系统造势的微软还打出了“Windows8将会改变一切”的承诺。
　　业内分析认为，微软介入智能移动领域的优势在于，各个终端(PC、智能手机、平板电脑等)有望通过WIN8实现无缝整合，而且，历代Windows系统的优势也会不同程度地在WIN8身上体现；不过值得注意的是，有观点认为，在应用程序等方面，微软人力物力投入确实要少一些，这可能是因为其桌面系统太过强势反而使其移动应用程序发展受到一定制约——而App(应用程序)本身就是苹果等公司真正胜出的法宝。
　　微软剑指智能终端
　　“此前WIN7系统其实已支持多点触控等应用于平板电脑的功能，而此次WIN8适用于ARM等主流处理器，正走向更为主流市场的位置”，赛迪顾问软件与信息服务业研究中心咨询师王强向  《每日经济新闻》记者表示，“微软作为平台厂商，最大的特色就是其长期以来提供良好的端到端平台服务。因此此番WIN8的推出，肯定是就云计算、PC、移动终端等各个端互相连通，以期把个人和商务应用打通，从而强化‘端’的优势。”
　　王强指出，微软的最大优势就是其操作系统的集成性，即WIN8在平板电脑、笔记本、智能手机、游戏机等各个终端上通用的做法。虽然目前尚不知会否针对不同终端推出不同版本的WIN8系统，但是至少其底层技术都是打通的。“终端之间能够做到无缝整合，这点是业界对于这款操作系统寄予厚望的地方。因为相比之下，苹果的终端更多是在PC和手机之间进行交互。”他说。
　　不仅如此，微软系统众多过往版本中所体现的良好用户体验和完整生态系统极可能也将在WIN8中继续延续，这将对众多苹果“果粉”和安卓系统拥趸产生很大吸引力。
　　“WIN7在流畅度、统一度方面都做得很好，使得用户能够比较容易地找到所需的应用功能。同时Windows本身自带的一些Office办公软件的支持，也相比对手更有竞争力，相信WIN8也会一样”，Gartner研究总监沈哲怡向《每日经济新闻》记者分析说。
　　“相比安卓和iOS系统，微软WIN8系统的优势肯定在于其研发实力比较强——微软的研发资金在业内一直都是排名领先的”，王强指出，“WIN8的研发和推出在很长一段时间以来，都是基于云计算、移动互联终端等全新的产业重点来推进的，因此相比上代系统来说改变会很大。”
　　生态系统搭建尚需时日
　　尽管WIN8的成败对于微软的意义非同小可，但业内也有不乐观的看法。
　　“对于扭转(微软)目前在智能终端操作系统方面的不利态势，WIN8的作用肯定非常关键”，沈哲怡指出，“然而要说一款系统推出马上就扭转目前在移动终端系统上的不利，可能还没有那么快。毕竟在移动终端当中包括软件、硬件、在线应用商店等多个方面，这些要全部得以发展需要一定的时间。”
　　谈及目前微软挑战苹果和安卓最大的困难，一位业内人士在接受记者采访时明确表示：“在应用程序等方面，微软原先的人力物力投入确实要少一些，这可能是因为其桌面系统太过强势反而使其移动应用程序发展受到一定制约，这方面的创新有所滞后。而App(应用程序)本身就是苹果等公司真正胜出的法宝，其有效地增加了用户的黏性。”
　　据易观国际  “2011年7月中国各应用商店应用数量及增速”的数据显示：“苹果AppStore中国区应用数量已超过41万，并仍保持10.9%的高速增长，安卓AndroidMarket中国的应用数量也在当月从15万增长到21万。”微软系统的应用程序仍未入表。
　　上述人士指出，虽然在这一块微软可能还是要持续追赶和投入一段时间，但是从微软此前的必应、WindowsPhone到现在的WIN8系统的先后推出，可以视为其谋求转型正式发力的标志。
　　沈哲怡表示，Windows操作系统在平板电脑和智能手机等移动终端方面更多优势集中在人与人之间的沟通和功能性方面，与另两大系统相比娱乐化方面不够突出。不过与不同厂商合作，可能会有所互补，“比如三星(微博)在影音方面比较强，与系统结合就能有比较好的效果”。
　　微软机会几何？
　　沈哲怡提到的微软与终端厂商的合作确实是决定微软能否成功立足移动智能领域的关键一环。
　　“WIN8能否在业内产生革命性的影响，关键要看微软和各个厂商之间的协作关系如何，系统的推出能否最终得到硬件合作厂商的大力支持。比如在PC行业能否得到戴尔(微博)、惠普(微博)的支持，在移动互联产业又能否得到三星、HTC、诺基亚(微博)等厂商的认可。而据我了解，目前三星和微软的合作关系还是不错的”，王强表示。
　　坊间也有消息称，安卓阵营的“主力军”之一三星公司计划在微软BuildConference开发者大会上展示首次搭载微软操作系统的平板电脑，相关合作厂商的后续推广也正在紧锣密鼓的推进中。另据不完全统计，包括戴尔、三星在内的数家知名公司均被传出计划将在一些平板电脑中采用WIN8系统。
　　另一个不容忽视的背景是，谷歌不久前巨资鲸吞摩托罗拉(微博)移动引发了安卓阵营的震动。
　　“三大阵营中，苹果在生态系统建设上一直都是走封闭的模式，而在谷歌收购摩托罗拉移动之后，不少安卓系的硬件厂商纷纷产生担忧，这也让操作系统三分的阵营间产生了更多的变数”，王强指出。
　　“虽然之前在这一块，微软相比竞争对手动作要稍微慢一些，但是IT产业充满了未知性，就好像一年前诺基亚的发展态势和现在就完全不同，因此充满变数的环境中，未来微软还是很有机会的”，王强表示。
　　相关新闻
　　三星、苹果专利诉讼恐蔓延至中国
　　每经记者  吴文坤  发自北京
　　苹果和三星电子两大巨头的市场交锋不断升级。除了在欧洲市场针对三星的专利诉讼“节节胜利”外，苹果还将专利战火扩展至亚洲的日本。在业内人士看来，苹果此举意在减少三星在智能手机和平板电脑业务上对其的威胁，而未来在中国市场上双方发生专利纠纷或难以避免。
　　据公开消息，本月8日，苹果在日本东京地方法院针对三星提起了专利侵权官司，寻求法院支持其暂停三星Galaxy智能手机在日本地区的销售，并附带提出了金额为1亿日元的损害赔偿要求。
　　业内人士判断，苹果与三星的诉讼升级，其背后的原因，可能是三星威胁到了苹果的根本利益。
　　“苹果此举意在减少三星智能手机对其的威胁。”深圳资深产业观察人士潘九堂分析上述智能手机的纠纷认为，与苹果iPhone不同的是，三星的智能手机系列拥有多个产品，其成本也低于后者，“让消费者有了不一样的选择。”
　　相关数据显示，三星智能手机今年以来销售增长迅猛。2010年第二季度其智能手机销量只有310万部，比苹果少了530万部，但2011年第二季度销量猛增5倍多，达到了1920万部，与苹果的差距也仅有110万部。其中2011年初，GalaxyS就销量破千万，在欧洲的销量达250万部。
　　“专利之争是企业竞争的有效手段。”中国家电营销委员会副理事长洪仕斌认为，相关战火未来也会烧至中国国内。
　　IT时评人张书乐认为，中国这个市场对于苹果很重要，其庞大的消费实力是当前IT产品最有市场开拓潜力的地方。
　　据了解，三星GalaxyTab10.1平板电脑近日在中国33个城市同步销售。三星负责手机、平板电脑等业务的公关总监胡凤艳日前对《每日经济新闻》记者表示，上述诉讼对三星相关产品在中国的销售没有影响。对于上述未来在中国可能面临的诉讼风险，她表示不去做相关预测。

