苹果网上商店升级 提供更便捷选货模式
　　新浪科技讯 北京时间9月10日上午消息，据美国科技资讯网站CNET周五报道，当地时间上午苹果已对其网上商店进行升级，其中包括更为便捷的选货模式。
　　首先改变的是针对选购iPad的消费者。苹果已经将其选择器简化到按产品颜色、存储容量以及是否具备3G联网功能分类。苹果的此次调整是继其零售商店引进 Smart Sign程序后的又一次创新。今年3月，苹果零售商店采用Smart Sign程序代替普通纸张进行产品选购。该程序能帮助消费者选择所要购买的iPad或者iPhone的颜色和存储容量，并最终显示价格。
　　据苹果新闻博客MacRumors称，在iPad页面下还有包括送货时间的细微变化。在每款iPad下面，苹果长期使用的“24小时发货”的提示改成了“有存货”。
　　苹果不再使用“24小时发货”的提示也有出于现阶段送货时间暂时延长的考虑。周四的时候，在苹果网上商店订购的某些产品的发货时间至少延长了3-5天。不过在周四下午，发货时间已基本恢复正常，不过这还是引发了不小的波澜。
　　目前尚不清楚苹果的其他产品是否能拥有目前iPad的选货模式。因为此前，由于颜色、存储容量以及运营商的不同，组合出来的iPad实际上有18种之多，更为简洁方便的选货模式也是势在必行。(彪赫)

