Windows应用商店曝光 开发者可自主定价(组图)
　　新浪科技讯 北京时间9月14日凌晨消息，微软今天凌晨召开Build 2011开发者大会，微软首次揭晓Windows应用商店的界面，并公布更多有关Windows应用商店信息。
　　微软Windows Web Services高级副总裁Antoine Leblond在本次开发者大会首度展示了Windows应用商店的界面。根据演示，Windows应用商店采用Metro UI，开发者在Visual Studio 11开发环境中编写应用程序后，可以直接“发布到Windows应用商店”。
　　Windows应用商店将允许开发者设定软件售价，试用期等参数。一般来说，一个应用程序经过试运营、安全测试、技术合规、内容合规、软件登记、正式发布6个步骤后，便可以在Windows应用商店出现。
　　苹果曾经在2008年正式推出了iPhone应用程序商店，并且大获成功。苹果近日表示该公司已经向应用程序开发者支付了超过25亿美元的相关费用。苹果近期还为其台式电脑用户推出了Mac应用程序商店。
　　此前，有分析认为，Windows 8应用程序商店或将能够轻易成为微软的下一个年入10亿美元的大型业务，从而支持Windows团队的营收更上一层楼。(罗亮)

