王传福：比亚迪裁员是为09年错误买单
　　本报讯 (记者朱艳莹)针对近日的裁员风波，比亚迪董事长王传福昨日在2011年第一次临时股东大会上回应称，此次裁员和调整是为比亚迪2009年的错误买单，但2015年实现产销量中国第一的目标不会改变。
　　当日股东会上，近期的裁员风波成为一大焦点。王传福接连遭到股东追问副总裁夏治冰离职的缘由及销售团队减员如何保证今年的业务销量。对此，王传福表示，从目前的市场形势看，裁员在所难免，“我们是在做正确的事，却从外界得到了不好的反应”。
　　对夏治冰的离职原因，王传福并未直接作答，他只是坦承比亚迪09年在销售战略上犯了错，只不过当时的辉煌掩盖了问题。“如今我们要为过去犯下的错误买单。当时的销售战略是重经销商数量，忽视了经销商质量，埋下了错误的种子”。
　　王传福表示，从今年起比亚迪进入调整年，“这个调整一是优化管理团队和经销商网络，二是加强品牌设计”，这个调整将会历时3年。
　　相对于过去几年每年近100%的销量增长速度，王传福昨日表示，此后比亚迪将保证每年20%-30%的销售增量，并且力争完成2015年中国第一的目标。
　　此外，针对比亚迪2011年上半年净利同比下降88.63%的惨淡业绩，王传福称，将从明年起大力压缩资本开支，“比亚迪今年上半年资本开支50亿，下半年将压缩到30亿，全年控制80-90亿元人民币。2012年将资本开支压缩30亿，控制在50-60亿元人民币”。
　　数据显示，比亚迪2010年资本开支逾100亿。
　　比亚迪近两年大事回顾
　　2010年3月，比亚迪爆出经销商网络危机，部分经销商推出比亚迪网络。截至11月底，比亚迪退网经销商30余家，主要集中在较新的A3、A4网。
　　2010年7月，比亚迪在西安投资50亿元启动的40万辆产能扩张项目(也是比亚迪目前为止最大的扩产项目)，因为涉嫌“非法占用耕地”而被国土资源部叫停。
　　2010年8月，由于上半年销售情况未达到预期，比亚迪将销量目标下调了25%至60万辆，成为去年首个宣布下调销售计划的汽车企业。但此后最终销售数据距此目标仍有一定差距。
　　2010年9月，股神巴菲特应比亚迪之邀来到中国，先后参观比亚迪多个生产基地，与比亚迪经销商共进晚餐，并参加比亚迪新车M6发布会，为比亚迪大力助威。
　　2011年8月22日，比亚迪股份发布中报，上半年净利润较上年同期骤降88.6%。
　　■ 事件回放
　　8月底忽现裁员风波
　　8月30日，有媒体报道称比亚迪汽车销售公司大幅裁员。消息最初来自比亚迪内部员工爆料。据称，比亚迪汽车销售公司的裁员比例高达70%，限定9月30日前全部寻找生路，裁员主要针对汽车销售营销部，目标是把2700人的销售公司裁到800人，第一步先裁到1600人。
　　多名比亚迪员工确认，销售业绩不好是公司高层决定进行调整的原因，主要调整销售部门，业绩不好的区域负责人正是调整对象。
　　对此，比亚迪销售公司总经理助理李云飞随后回应称，裁员只是销售公司正常的人事调动，营销部没有撤销也未解散。人员调动只是为了更好地提升销售服务水平，提高内外部工作效率。
　　这并非比亚迪第一次传出大幅裁员消息。今年3月份，比亚迪也曾传出此类消息。8月5日，在比亚迪工作13年的比亚迪股份副总裁、汽车销售公司总经理夏治冰离职引起广泛关注，外界猜测是由于比亚迪业绩不佳所致。
　　■ 分析
　　比亚迪应尽快走出仿造阶段
　　汽车分析师钟师认为，比亚迪庞大数量的人员设置依据过去的增长速度，市场走低后，调整也是必然的。
　　对于比亚迪业绩从去年开始以来低迷，钟师认为，此类痛苦的过程，自主品牌吉利也经历过，而吉利已经通过战略转型已取得明显进步，比亚迪也会经历这样一个过程。“目前市场回归理性，正是企业反思的时机，在经历这一轮波折后，比亚迪应踏踏实实地稳步前进，潜心推出一些真正有竞争力的产品，提高产品品质和技术含量，尽快走过F3、F6这样模仿造车的阶段，推出自己的设计。”
　　他认为，比亚迪是一个很有特色的企业，如果能够把传统车型做好，再加上新能源方面的优势，就能够保持领先。但是如果在传统车型方面没有过硬的竞争力，光靠炒作新能源的概念，就很难有发展的后劲。

