投行预计Facebook会收购惠普webOS系统
　　新浪科技讯 北京时间9月15日晚间消息，美国投资银行Jefferies分析师彼得·米塞克(Peter Misek)周四称，Facebook可能会收购惠普webOS软件。
　　米塞克表示：“基于对准买家的分析，我们相信Facebook是最适合的买家。我们认为，这对RIM和Windows 8来说是最负面的情境，原因是它们将面临着又一个主要的竞争对手；对苹果和谷歌来说，这也是一个略微负面的情境。”
　　webOS仍具备一定价值，原因是越来越多的网络和移动设备及服务在广告收入中所占比例正越来越大。在云计算的推动下，计算的“网络效应”将越来越多地转向紧密整合操作系统与网络的设备。
　　米塞克认为，谷歌Android操作系统的用户要么拥有自己的操作系统项目，如三星等公司；要么正试图最小化运营支出，如中兴通讯等公司。而与此相比，Facebook则拥有成为惠普WebOS软件买家的资源。“鉴于Facebook的规模、开发者社区、以及向媒体和通信领域进军的趋势，收购这样的操作系统资产可能会是一个很好的选择。”
　　米塞克还称：“对开发者的调查显示，他们将支持可能会有的Facebook操作系统。一名业内消息人士则指出，从历史上来看，Facebook对手机操作系统感兴趣。”(唐风)

