惠普转型放弃PC：迷失定位 与时间赛跑
　　全球最大PC厂商的惠普公司，正在思考如何放弃PC。
　　8月19日，惠普公布2011财年第三财季报告，同时宣称公司战略转型——惠普正在考虑调整旗下信息产品集团(PSG，主要经营惠普PC业务)，将PC业务拆分，同时放弃平板电脑、手机等领域，重新着重于软件开发。
　　但在考虑分拆PC业务，并放弃WebOS(惠普旗下的手机、平板电脑操作系统)产品的同时，惠普却同意以每股42.11美元、总价值103亿美元的大手笔收购软件公司Autonomy。惠普8月份的两步棋在IT产业激起热议。
　　如果把时间调回到2004年，人们或许可以更好地理解惠普为什么考虑分拆PC业务；把时间调回到2006年，则可以预知惠普收购Autonomy这条新路门槛实在不低——这一切，都源自惠普自身的原因。
　　内因与外因 
　　2004年，IT业发生了一件和惠普意图分拆PC类似的事件：IBM将PC业务出售给联想。惠普的这次分拆和IBM的出售有着太多相似——同样是追求利润率，同样是向商用后端业务的扩张。以致于业内不断有人将这两起分拆进行对比。
　　7年过去，如果仔细对比惠普与IBM的境遇差别，可以看到PC产业巨大的变迁。
　　2004年IBM的PC业务远不如现在惠普这样辉煌。如果7年前IBM拥有现在惠普类似的PC地位，未必会把PC业务卖出。
　　一个重要的变化在于，这七年来，乔布斯带领的苹果公司本质上改变了PC产业格局，这也是惠普分拆PC业务的重要外因。但是外因并非全部。惠普的战略迷失，是造成这一切的更重要内因。
　　如果惠普坚持发展Web OS平台，以惠普全球第一的PC市场地位和品牌影响，Web OS不是没可能在平板市场占据一席之地。而惠普的PC市场地位一时也难以被戴尔、宏基和联想动摇。
　　但是这个“一席之地”和暂时的第一，恐怕不是惠普CEO李艾科想要的。投资者和李艾科要的是利润率。虽然惠普规模已达千亿美元，比IBM多261亿。但是利润却比不上IBM，比后者少了33亿美元。
　　迷失的定位
　　和其他几个IT巨头公司相比，惠普的两任领导层让惠普拥有过规模，拥有过利润，但唯独缺少定位。
　　在卡莉当政的时代，惠普的核心关键词是规模。卡莉主导了几次大的收购，尤其以2001年惠普合并康柏最为著名。这笔收购在当时被称为一个败笔。但必须看到，正是有了这次收购，惠普的规模快速扩大，不仅惠普让成为了全球最大的PC厂商，而且在随后的几年中规模上超过了IBM——卡莉当时最大的问题在于无法让公司获得理想的利润。
　　在追求利润的背景下，惠普进入马克 赫德时代。赫德普遍被认为是相当成功的一任CEO，但是他成功的背后，多少有些卡莉的影子。赫德上任后，只做了一件事，就是通过拧毛巾式的方法降低成本，提高利润。
　　在赫德上任后的2006年第一财季，惠普公司的收入只增长不过6%，利润却比前一年增加了30%。当时的PC产业并没有遭遇苹果公司平板电脑的冲击。所以赫德的“降低成本，增加利润”策略快速获得成功。
　　无论是卡莉的规模，还是赫德的利润，两者都是在数字上为惠普做出了贡献，但都缺乏一个明确的公司战略。作为全球规模第一的IT厂商，外界却看不到惠普的几个部门在战略上有任何统一的思路，甚至不知道惠普的战略方向。这在IBM大举推动“智慧地球”，微软坚决走向云计算的衬托下，显得尤为明显。这样的局面，让惠普失去了一个大公司应有的旗帜性作用。换句话说，惠普大而不强。
　　因此，李艾科上任之后惠普利润急速下降。这并不能归结为其一人之过，而是惠普长期失去战略焦点的原因所致。在赫德挤毛巾方法用尽之后，惠普只好掉头向下。
　　Autonomy：仙丹还是毒药？
　　与惠普可能调整PC业务相比，以超过100亿的代价收购Autonomy同样震撼。惠普的CEO李艾科说，“Autonomy将帮助惠普跳过整整一代技术”——Autonomy难道真的是神奇仙丹？
　　2006年，中国互联网业发生了一件不大不小的事情，百度在这一年停掉了自己的企业软件业务，这个部门业务的主攻方向是企业搜索，正是与Autonomy类似的业务。与百度当时已经显山露水的个人搜索相比，企业软件部门的波澜不惊让百度痛下杀手。
　　但这只能客观说明企业数据服务的难度和门槛，而并非这一业务没有潜力。实际上，互联网数据爆炸，导致搜索引擎快速崛起的浪潮已经波及到企业端。Autonomy拥有的对非结构化数据的处理能力在云计算时代大能派上用场。
　　当企业走向云计算时代，企业最重要的数据都将在云端。但是随着云计算的到来，更多的应用将基于浏览器展开。企业的数据也从早些年的结构化(如财务数据等)走向了如视频、电子邮件、网页、社交网络这样的非结构化数据。如果更好地分析云端的海量数据，帮助企业制定决策将极其重要——Autonomy就拥有这样的能力。所以在过去五年中，Autonomy的营收达到了55%的复合型年增长，调整后的运营利润率约为83%。
　　现在关键的问题在于，李艾科所称的“领先一代技术”是存疑的。IBM、EMC等IT公司也早已经在这一领域有很多投资。甚至IBM前不久的超级计算机沃森(在智力答题比赛中胜过了人类)，也是非结构化数据处理能力的体现。不过综合来看，确实目前没有一家大型IT公司公开声称转向这一领域。如果惠普在这一领域买下Autonomy之后，继续大力投资，不是没有可能在这一技术实现弯道超越。但是由此产生的新问题是，惠普的资金是否能承担得起这一系列的收购？
　　从惠普的策略来看，李艾科也认识到这一问题。调整PSG业务并不是PSG本身管理有多么不好，实际上，能做到PC之王，足以证明这一分支的能力所在。更多的是如何轻装上阵，对新战略定位更为专注。如果PSG业务和Web OS业务能够出售或者合资，那么还可以帮助李艾科解决转型时期的资金问题。对李艾科能力的考验是双重的。一方面是他否有足够的能力，让收购而来的技术，和惠普产生化合反应；同时他还必须与时间赛跑，一贯不按常理出牌的惠普董事会，和已经开始失去耐心的华尔街投资者，给出的时间是有限的。
　　(作者为哥伦比亚广播公司ZDNet中文版总编辑) 

