1300家LED深圳企面临洗牌 
　　在各类大型展会上总能看见深圳LED企业的身影。图为去年深圳高交会期间，一深圳企业的LED光电展区。(资料图片) 深圳商报记者 朱锐 摄
　　深圳商报记者 刘虹辰
　　“我们公司今年上了三个LED项目。”深圳一家上市高科技企业员工告诉记者，得益于国家节能减排和大型照明工程，不少企业加紧上马和推进LED项目。而实际上，LED正遭遇“一半是海水，一半是火焰”的尴尬。近日，记者调查LED企业并采访深圳市半导体照明产业发展促进会专家了解到，在一批LED项目抓紧上马的同时，一批LED企业正经历倒闭、重组等困境，深圳1300家LED企业正在重新洗牌，加强自主创新力度是企业出路。
　　LED企业多如“过江之鲫”
　　深圳的LED产业有多热？这从近日在深圳召开的第十三届中国国际光电博览会上可见端倪，参展的400多家LED企业中，超过一半的LED企业来自深圳企业。
　　决定LED价格最核心的部分是芯片，这使得投资LED芯片的大企业很多。据了解，目前国内市场投资LED芯片的企业已经达到80～90家。对于大手笔的投资来说，似乎资金、人才、技术等壁垒都不是问题。
　　“玩LED芯片的都是巨头企业，否则玩不起。”光博会LED展览部部长罗亚谈起投资LED芯片时笑言，做LED芯片投入10亿元、20亿元非常正常，国内最大的LED芯片投入超过百亿。”据江苏新广联科技股份有限公司销售总监王志刚介绍，该公司大股东是中信集团与凤凰传媒强强联手打造的企业，瞄准的是LED上游芯片领域，目前产能为每月3万片外延片。
　　LED越到下游企业投资越小，这使得投入LED照明的企业“如过江之鲫”。新广联副总郭文平介绍，LED中游封装企业投入一般需要几千万元到上亿元之间，LED下游显示屏的投入一般是几百万到几千万元。深圳一位销售过亿元的LED封装企业的负责人告诉记者，“我们有1000多家客户。”这位负责人最近在整理客户资料时发现，作为中游封装企业，他的下游产品客户群企业居然已经超过1千家，“太多太杂了，我最近正在压缩客户数量。”这位负责人苦恼不已地告诉记者：“LED照明听起来风光看起来不错，但真正做出品牌效应的却几乎没有，刚刚从上海开会回来了解到，终端照明企业居然没有一家销售额过亿元的，都是小企业，简直让人难以想象。”那么到底市场上有多少家LED照明企业？“保守估计有4000家。”
　　LED市场有点冷
　　一方面LED投资热得烫手，但另一方面LED市场却不容乐观。“LED照明市场比较冷。”某LED芯片企业销售总监一针见血地指出，目前LED产业正经历“黎明前的黑暗”，3年之后肯定好，有资金有技术有实力的能熬过这3年，没资金没实力没技术的将被淘汰。
　　深圳一家LED照明企业负责人告诉记者，由于国际经济形势导致出口不好，国内地方政府一些项目要上没上，而LED照明基本没有走入民用市场，这都导致市场偏冷。深圳市晶台光电有限公司市场总监王■坦言，LED不好做，小企业价格上不去容易陷入低端困境，价格竞争激烈等都使企业如履薄冰。“品牌分散，没有标杆企业，富爸爸养穷孩子的情况太多。”王■将背靠大企业资金雄厚的LED公司一律统称为拥有“富爸爸”，她坦言拥有富爸爸的企业比较好过日子，他们的出路就在于加强研发，有自己的产品。
　　LED照明为什么走不进民用市场？罗亚指出，“太贵，比白炽灯贵几倍的价格消费者难以接受。另外，技术过不了关，市面上很难见到寿命5万小时以上的LED灯。此外，白炽灯的灯光看起来像太阳一样，LED灯光有的还有阴影，这也让人难以接受。”
　　LED企业面临五大困境
　　记者就LED发展现状等问题采访了深圳市半导体照明产业发展促进会名誉会长王殿甫。“深圳1300家LED企业正在重新洗牌。”王殿甫坦言，深圳LED产业配套齐全，市场前景广阔。去年深圳LED产业销售额突破400亿元，今年有望达到550亿元，但企业情况则良莠不齐，有好有差，洗牌在所难免。
　　王殿甫毫不讳言深圳LED企业遇到的困境，他指出目前企业主要面临五大问题：一是外汇升值对出口企业影响大，深圳80%的LED企业是出口，显示屏企业大部分也做出口；二是劳动成本增加；三是国家银根收紧，中小企业贷款难；四是管理精细化不够，产品质量有好有坏，与国际化有差距；五是原创技术在国外，下一步企业可能遭遇知识产权纠纷等问题。
　　王殿甫指出，LED企业度过难关，一定要加强自主创新的力度打造LED先发优势，芯片、封装、照明、显示屏等都需要创新，技术要过硬。另外，质量非常关键，要精心设计，降低成本，降低消耗。创造新的销售渠道，建立进入超市、专业配套市场的渠道系统，同时还应关注虚拟市场，采用虚拟＋实体的销售模式来转变商业模式。
　　目前，深圳市政府扶持LED产业的目标非常明确。王■对LED市场的未来持乐观态度，她认为有政策做指导，LED的产业前景是非常乐观的，建议政府扶持重点向中上游靠拢。深圳市迈锐光电有限公司销售总监孟梁则认为，政府应正面引导企业杜绝恶性竞争，同时建议提高LED准入门槛。

