苹果谷歌Facebook等被控侵犯专利权
　　新浪科技讯 北京时间9月13日早间消息，软件公司Droplets上周对亚马逊、苹果、谷歌、Facebook、雅虎和YouTube提起诉讼，称这些公司侵犯了其专利技术。
　　Droplets在德州东部地区法院提起了这一诉讼。Droplets表示，被告公司侵犯了该公司的一项或两项专利，这些专利用于“通过互联网开发和发布高性能、可扩展的应用”。Droplets寻求损失赔偿，并要求被告公司支付专利授权费。
　　本案中的两项专利分别为“通过窄带连接发布远程应用图形用户界面的系统和方法”，美国专利号为6687745，以及“发布远程存储应用和信息的系统和方法”，美国专利号为7502838。Droplets分别于2004年2月和2009年3月获得了这两项专利。
　　Droplets在诉讼中指出，被告公司的“网络应用和软件”，以及存储和提供这些网页的计算机存在侵权。Droplets尤其提到了雅虎、亚马逊和苹果的网站，以及苹果的电影预告片网页，和雅虎电子邮箱及地图服务。
　　Droplets曾于2006年对Adobe提起诉讼，称Adobe的Flex产品侵犯了该公司的6687745专利。两家公司最终于2008年达成和解，但其中的赔偿金额未知。(邱越)

