英特尔和谷歌将联手优化Android平台
　　新浪科技讯 北京时间9月14日凌晨消息，英特尔和谷歌今天宣布，这两家公司将联手优化用于英特尔低能耗Atom(凌动)处理器产品系列的未来版本的Android系统，这意味着Android平台的未来版本将支持英特尔技术及其他架构。
　　英特尔和谷歌此举旨在加快使用Android系统且基于英特尔技术的智能手机投入市场的时间。英特尔将利用Android平台的开源可获得性，向其用户提供能够刺激继续创新的技术产品，同时帮助实现强大的个人计算体验，在一系列设备中完全应用英特尔技术。这项工作将使移动设备OEM和无线运营商有能力利用英特尔架构的高性能和低能耗以及x86开发者生态系统的规模来进一步推升Android平台的接受度。
　　英特尔总裁兼CEO欧德宁(Paul Otellini)表示：“通过优化英特尔架构的Android平台，我们将给市场带来一种强大的新性能，这种新性能将可促进更大程度上的行业采用和选择，将令人激动的新产品带到市场上，这些新产品将拥有英特尔技术和Android平台的潜力之和。我们将联手促进英特尔架构，并向一个成熟中的Android平台带来新水平的创新。”
　　谷歌移动业务高级副总裁安迪·鲁宾(Andy Rubin)称：“将Android平台与英特尔低能耗智能手机产品结合到一起，将为创新和选择开启更多机会。这种合作将推动Android生态系统向前发展。”(唐风)

