分析称软件成三星致命软肋：应收购软件公司
　　导语：国外媒体周日发表分析文章指出，三星本来将硬件作为未来发展的驱动力，但在谷歌斥资125亿美元收购摩托罗拉移动以后，分析师普遍认为软件成了三星的“阿喀琉斯之踵”，而三星当务之急便是收购软件。
　　以下为文章全文：
　　阿喀琉斯之踵
　　平板电视业务部门亏损及与苹果的专利纠纷已经让三星(微博)销售额锐减，而德国法院上周颁布的Galaxy平板电脑禁售更是令三星雪上加霜。鉴于三星在硬件产品方面的实力，投资者相信这家韩国公司短期内还能反弹。三星投入巨资开发新一代芯片——去年就达11万亿韩元，同时还推出了大量新半导体研发计划，令其霸主地位一时难以撼动。
　　三星节能AMOLED(即有源矩阵有机发光二极体面板)手机屏正日益成为行业标准。但从长期看，三星面临的挑战来自于软件领域，软件对该公司日益专注于智能手机和平板电脑等高端消费电子产品的战略至关重要。芯片价格下降已促使三星将Galaxy产品列为优先发展项目。Galaxy产品线已对苹果iPhone和iPad构成了很大威胁。
　　新加坡国立大学商业教授张锡金(Chang Sea-jin)说，三星之所以从此类设备生产中获利丰厚，是因为谷歌Android正成为标准的操作系统。他认为，这使得智能手机竞争的范围缩减至“硬件之争，而三星是硬件领域的佼佼者。”三星将来可能就没有这么幸运了，必须拥有自有软件产品用于支持新一代产品线。惠普(微博)警告称，整个技术行业的未来发展将取决于软件，而软件恰恰是三星的致命弱点。
　　由于苹果提出的各类诉讼，三星短期内作为“快速跟风者”和追赶其他公司硬件设计的重要战略将面临重重挑战。苹果已状告三星抄袭其设计，三星也迅速做出回应，反诉苹果侵犯其知识产权。三星高管向来对科技行业的专利纷争不重视，如今对苹果连连在德国、荷兰和澳大利亚市场成功阻止或延缓三星产品进入步伐颇为吃惊。
　　全球目光聚焦美国
　　如今，全世界的目光都聚焦于美国。美国法院将于下月对苹果要求全美禁售三星Galaxy产品做出初步裁决。此案之所以对三星至关重要，是因为即便是临时禁售令都会让三星付出惨痛代价，毕竟美国市场对任何一家企业都太重要了。
　　许多分析师预测，三星只要同意以授权协议的形式与苹果达成妥协，就不会遭受禁售令的重大打击。苹果是三星芯片和显示屏的大客户，所以这场纷争对三星造成的伤害有限。如果苹果从三星在台湾的竞争对手那里购买芯片，同样会受到诸多限制，因为三星提供的完整零部件组合是其他公司难以匹敌的。
　　然而，对于三星而言，向软件转型的难度甚至超过应对苹果专利诉讼。韩国券商Shinhan Securities分析师金英灿(Young-chan Kim)表示，软件缺陷对三星来说并不是致命的，三星可以收购外国软件公司，或聘请更多的外部工程师。三星现金储备达19万亿韩元(约合176亿美元)，该公司拒绝透露潜在的软件收购目标，同时还否认寻求收购惠普的操作系统平台。
　　韩国政府提出警告
　　三星电子CEO崔志成(Choi Gee-sung)强调三星可以自主开发性能优越的下一代软件，但分析师对此提出了质疑。金英灿说：“三星无法在短期内建立软件业务，鉴于韩国工程师固有的思维方式，他们很难做出重大改变。但三星仍大有潜力可挖，毕竟在硬件方面实力非同一般。”
　　分析师认为，收购软件相比自主开发更有效，后一种方式存在诸多不确定性。三星自有Bada操作系统目前仅用于低端智能手机上，而高端智能手机一般都采用Android系统。谷歌上个月斥资125亿美元收购了摩托罗拉(微博)移动，进军硬件业务，此举也给三星未来发展蒙上一层阴影，使该公司将来不能完全依赖于Android作为其设备的操作系统。
　　韩国知识经济部副部长Kim Jae-hong日前在接受本国媒体采访时承认政府已对三星不满，批评三星对于政府提出的开发自有操作系统的建议置若罔闻。在8月份以前，三星将节能照明设备与医疗电子器械等硬件作为未来发展的驱动力。但在谷歌收购摩托罗拉移动以后，分析师普遍认为收购软件成了三星眼下的当务之急。(圣栎)

