分析称Win 8攻防兼备 Windows仍有一席之地
　　新浪科技讯 北京时间9月14日早间消息，美国投资公司Sanford Bernstein分析师马克·莫德勒(Mark Moerdler)认为，微软周二在“BUILD”大会上对Windows 8(以下简称“Win 8”)系统的展示证明Windows仍将在未来占据一席之地。
　　微软不仅向开发者展示了下一代操作系统的开发进程，他们还将为开发者提供Win 8开发者预览版系统，以帮助开发人员设计应用程序。
　　莫德勒认为，Win 8是一款“攻防兼备”的操作系统，它不仅可能限制平板电脑对于PC市场的蚕食，还把Windows引入到了平板电脑领域。莫德勒说：“我们深受Win 8性能的鼓励，它不但高度兼容ARM和x86处理器架构，还具备高度向后兼容性，这也支持了我们的论点，那就是平板电脑的爆发是可以得到控制的。”
　　莫德勒称，如果一款使用ARM架构处理器的平板电脑可以运行Windows应用、Office等微软软件，这将证明Windows仍将在未来占据一席之地，而不像其它看低微软系统的观点所描述的那样。
　　不过尽管微软已经指明Win 8可支持x86、ARM架构和Nvidia处理器，但莫德勒表示，现在提供的Win 8开发者预览版系统只适用于x86架构处理器。
　　此外微软还展示了其它Win 8功能，搜索已经被集成到了本地和网页内容中，该系统更加注重云计算服务，文件可进行远程存储，并且内置一个应用商店，它类似于苹果Mac OS X Lion系统中的应用商店。
　　微软周二股价增长15美分，收于26.04美元，涨幅为0.6%。(晓明)

