苹果iTunes U教育商店下载量突破6亿次
　　新浪科技讯 北京时间9月9日上午消息，苹果近日宣布，其iTunes U教育商店自2007年上线以来，课程总下载量已经突破6亿次。尤其令人惊讶的是，仅去年iTunes U课程下载量就突破3亿次，说明这项服务越来越受欢迎。
　　目前，全球有超过1000所高校拥有活跃的iTunes U站点，而向iTunes U上传公开课内容的大学规模不一，既有不知名的学院，也有像哈佛大学、麻省理工学院、剑桥大学、牛津大学、墨尔本大学和东京大学这样极富盛名的高校。
　　许多高校的公开课下载量非常大，例如，埃默里大学、哈里斯伯格区社区学院、路德维希·马克西米利安(Ludwig Maxmillians University)和牛津大学课程在iTunes U的下载量均突破1000万次。耶鲁大学、麻省理工学院、加州大学伯克利分校和南佛罗里达大学课程下载量则都突破了2000万次。
　　课程下载量名列前两位的高校则是开放大学(Open University)和斯坦福大学，两所大学课程的下载量均超过3000万次。iTunes U服务目前遍及123个国家，这也是iTunes U用户60%来自于美国以外地区的原因。(轩辰)

