手机将成为网络主流 PC可能变古董
　　乔布斯令人震惊地辞去苹果CEO一职，惠普放弃数十亿元的个人电脑业务；谷歌以125亿美元收购摩托罗拉移动；戴尔的销售预测摇摆不定———科技业最近的一连串事件，显出许多人所谓的移动崛起和个人电脑(PC)正在边缘化。也许不久的将来，个人电脑将彻底淡出人们的生活，取而代之的是智能手机和iPad等移动平台。
　　手机将成为网络主流
　　智能手机和平板电脑销售的急速飙升，只不过加速了传统台式电脑的衰落，台式机的销售在过去几年里一直乏善可陈，现在也没有改善的迹象。谷歌执行董事长上周在一次网络会议上坦率地谈论了这个问题，他认为技术已经让个人电脑平台的作用发挥到了极限，未来将以移动设备为中心。
　　当然个人电脑并不一定就会走向灭亡。但肯定不再是大多数人在谈论电脑时首先想到的东西了。对于许多人来说，首先想到的会是iPhone、安卓手机、iPad，甚至是黑莓。
　　PC发明者承认PC衰落
　　30年前参与开发第一台电脑的IBM资深人士马克·迪安最近在博客上写道：“在我帮助设计个人电脑的时候，我认为我不会活到看到它衰落的那一天。但现在(说不准了)，尽管个人电脑仍是被大量使用的设备，它们已经不再是计算机领域的前沿了。”
　　几年前就预言个人电脑将要终结的Salesforce.com网站CEO马克·贝尼奥夫说：“社会变革正在促使硬件和软件的样式发生改变。惠普是第一家，其他人如果不加快脚步的话，也将是这个结果。”
　　智能手机销量超过个人电脑
　　向移动设备和平板电脑的大规模转移也反映在全球销售上。从事市场研究的高德纳公司称，今年智能手机的销售将增加56%，增至4.676亿部。平板电脑销售将增长近4倍，增至6980万台。与此同时，高德纳公司称，全球个人电脑销售预计将在今年缓慢增长9%，至3.836亿台。
　　随着个人电脑销售的放缓，周边产品的销量也受到影响。据研究机构NPD集团称，美国的打印机和键盘鼠标销量持平或微涨，而显示器的销量则持平或微降。同时，英特尔公司也越来越向移动领域靠近，尽管它为80%的全球个人电脑制造芯片，它也无法逃避智能手机时代的必然到来。
　　移动上网时代来临
　　今年《人民日报》曾发文章称互联网正迎来移动时代。美国《时代周刊》和《新闻周刊》都曾撰文，宣布移动上网时代的来临，同时不约而同地预测：个人电脑时代正在走向终结。
　　《新闻周刊》认为，目前的这场移动通信革命，是迄今为止冲击计算机领域的最大浪潮。就像当年大型计算机被小型计算机取代，小型计算机又让位于个人电脑一样。如今，传统个人电脑又逐渐被智能手机和平板电脑所取代。
　　到2013年，即智能手机问世后的10年，全球将有10亿部智能手机在使用，而个人电脑用了30年的时间才达到这一总量。
　　6月初微软和苹果相继发布了新版操作系统，《时代周刊》称：如果未来某一天PC时代终将结束，那么2011年6月，便是它的“死亡令”签发时刻。
　　网民手中电脑的转变
　　以下是一名资深网民关于电脑的回忆。
　　■1994年，大学二年级，学校只有为数不多的DOS机，打写论文全靠传统打字机。
　　■1998年，研究生二年级，系里计算机室配备了七八台电脑。到研三，WORD软件终于用熟。
　　■2000年，进报社，每人配一台BP机，通信主要靠家庭电话、街头电话亭。
　　■2002年，用上手机，只是用来通话，还不太会发短信。
　　■2009年，有了部3G手机，家中的台式电脑被两台笔记本电脑取代。
　　■2011年，老乡送来iPad和iPhone 4。很多时候，不需要开电脑了。打牌、打游戏、看天气，上网查资料、购物、频繁织围脖，都在iPad和iPhone4上搞定。

