全球平板商“围剿”iPad 终端市场风云再起
　　本报记者 李艺玲
　　作为平板市场上的佼佼者，苹果正遭受着一场“狂轰滥炸”。有报道称，苹果在北美市场的劲敌亚马逊将在10月份发起平板攻击；索尼日前公布了两款平板电脑Tablet S 与Tabler P，向夺回日本市场份额的目标迈进。HTC近日也发布了基于Android系统的新款平板，试图在平板电脑大战中谋得一席之地。
　　显而易见，竞争对手们正在利用苹果掌门人更换和新产品尚未问世的时间差，“围剿”苹果，意欲重新划分平板市场份额。而在PC、智能手机等其他终端产品上，一场场声势浩大挑战苹果的战役也正徐徐拉开序幕。
　　众厂商群起而攻苹果
　　近来终端市场最为令人震惊的消息莫过于苹果掌门人乔布斯宣布辞去CEO一职，在人们为之惋惜的同时，苹果的竞争对手们却似乎也因此看到了击败苹果的机会。在平板电脑市场上，挑战者们更是跃跃欲试，亚马逊、索尼、三星(微博)、宏?(微博)、联想(微博)等众多厂商们纷纷推出或即将推出新品，意欲借此良机“围剿”苹果，抢占市场份额，重新划分平板市场。
　　在北美市场上，苹果的劲敌主要有亚马逊和仍在做着“挣扎”的惠普(微博)。有关于亚马逊将推出搭载安卓操作系统的平板电脑的消息不绝于耳。一位上游供应链消息人士称，亚马逊有望于今年10月开始推出传言已久的7英寸平板电脑，并且还将于2012年第一季度开始大规模生产10.1英寸平板电脑。另一方面是来自惠普的冲击，自惠普Touchpad以低至99美元的“清货价”亮出后，迅速被抢购一空，惠普也因此宣布将可能复活自己的平板电脑。如果重新开始生产平板，曾在北美市场遭受苹果重创的惠普，势必将重新调整战略，而这又会否对苹果造成威胁？
　　在亚洲市场上，索尼、三星、HTC、宏?、联想等厂商也对苹果虎视眈眈。三星方面，作为目前在平板市场上排名第二的厂商，三星的实力也是不可小觑。其此前推出的新一代高端平板GALAXY Tab 10.1日前在包括重庆在内的全国33个城市的首销上号召力十足，场面甚为火爆。索尼方面，除了此前的S系和P系两款平板，上周三其发布了首款安卓平板电脑，并声称新平板最大的优势在于拥有电影、音乐、游戏等索尼引以为傲的服务内容。作为亚洲市场的一个重要部分，中国平板电脑市场的争夺战也是十分剧烈。例如，宏?日前就推出了国内第一款搭载安卓3.2系统的7英寸平板电脑Acer A100，宣布进一步加码平板电脑。
　　对抗iPad胜算几何？
　　作为平板电脑的鼻祖，苹果在平板市场仍然保有绝对优势。市场调研机构IHS iSuppli近日发布修订报告称，苹果iPad今年的销量将占据平板市场74%的份额，并且其在平板电脑市场的绝对优势可以延续到2013年，比该机构之前预期的要长。IHS iSuppli的分析师Rhoda Alexander认为，苹果目前仍然一家独大，竞争对手似乎不可能推出一款在硬件、市场营销、软件和内容方面都可以匹敌iPad的平板；另外，苹果的专利大战也在延缓竞争对手的脚步。
　　然而，面对众多厂商的“围剿”，苹果真的能够继续稳坐平板头把交椅，并将竞争对手们甩得远远的吗？
　　在众多平板厂商中，亚马逊被认为将是苹果的最大劲敌。目前，市场对于亚马逊可能推出的平板电脑的价格议论纷纷。业内人士认为，若亚马逊能够以低廉甚至亏损的价格推出平板，它将最有可能对苹果iPad的主导地位造成冲击。事实上，低价格并不意味着无利润。由于安卓平板电脑的生产成本较低，因此亚马逊完全可以以较低的价格推出平板；另外，如果亚马逊采取为其赢得巨大成功的“宝洁模式”，低价甚至赔本出售硬件，但通过软件、应用和广告等其他渠道获取收入，这虽然与苹果的“通过所有产品获得最高利润”的策略截然不同，但殊途同归，其低价战略同样可能在平板市场上获得成功。高科技市场研究机构Forrester Research也预计，如果亚马逊以合适的价格推出平板电脑，并能够供应充足，单在今年第四季度就有望卖出300万至500万台。
　　另外一家近来不断叫板苹果的平板厂商是索尼。索尼平板挑战苹果iPad之所以在业内引起争论，很大原因在于其高价位。尽管索尼一再声称，其欲通过娱乐、视频、游戏等推介项目赢得平板用户，但这些项目并非免费的。这与苹果App Store并没有本质区别，而索尼进军平板领域比苹果晚了一年半，价格却和苹果最新的iPad 2相同，消费者自然不愿意购买。此外，索尼之前推出的业内首款折叠式、蛤壳外形平板电脑，被认为虽然会给用户带来新奇的东西，但缺少便携性。资深无线产品国际论坛发言人田锋认为，手持式设备趋势已明朗，折叠屏幕并不能满足大量的输入，这个尝试是好的但实质上不能满足客户的真正需求。因此，目前看来，索尼要在平板市场挑战苹果，仍然有待考验。
　　非苹果阵营反击战愈演愈烈
　　事实上，苹果面临的挑战不仅仅在平板电脑市场上，在笔记本、智能手机市场，由于苹果的强势所致，非苹果阵营对其的挑战也从未间断过，甚至愈演愈烈。
　　智能手机市场上，作为全球第二大手机厂商，日前三星在纽约发布了新款Galaxy S2智能手机，欲趁iPhone 5尚未发布之际，扩大其在美国的市场份额。并且，三星将与美国本地的电信运营商合作，这款手机将在9月份开始通过AT&T、Sprint和T-Mobile等运营商销售。可以看出，三星正在极力拉近与苹果在市场份额上的差距。
　　笔记本市场上，各大厂商也竞相推出轻薄型笔记本电脑。据称，英特尔已迫不及待地推出Ultrabook，希望吸引更多合作伙伴加入此项目，如果成功，无疑可能遏制平板在市场上的份额。另外，联想日前也发布了Ultrabook，正式命名为IdeaPad 300s，欲以价格与渠道优势对抗苹果。
　　非苹果阵营的终端对抗战打响。然而，对于目前仍然占据着平板市场的绝对优势、iPhone 5也即将发布的苹果公司来说，众厂商群起而攻，究竟是以卵击石抑或真的能以弱胜强？智能终端洗牌的几率又有几何？让我们拭目以待。

