苹果上海第三店装修收尾 有望国庆节前迎客(图)
　　早报记者 周玲 实习生 王渊
　　美国苹果公司位于上海南京东路上的Apple Store零售店日前公开了“拉开帷幕”的图案，这意味着该零售店开业在即。早报记者昨日前往探营，这家店位于南京东路河南中路交叉口，在名人大厦的B1至3楼，共4层，装修已经开始收尾，有望在“十一”假日前开业。
　　上海南京东路店是苹果在上海的第三家Apple Store零售店，也是在中国大陆的第五家零售店。上海的其他两家Apple Store分别位于陆家嘴和淮海中路，苹果还有两家店位于北京三里屯和西单大悦城。
　　苹果对未开业的新店依然采取了很严格的安保措施，外面完全封闭，不允许外人进入。不过据该幢大楼的物业管理人士讲，15日苹果店将装修完工，“大概在9月20几号开业”。
　　早报记者透过外墙的泡沫板缝隙看到，苹果店内的桌椅已经摆放好，地面整洁干净，装修应该已经开始收尾。
　　苹果早前已经公布了即将在上海和香港各开一家Apple Store零售店的消息。香港新店不久前已宣布开业。
　　苹果把上海第三家店选择在繁华的南京东路也符合苹果一贯的开店选址原则。陆家嘴店、淮海中路店也是选择上海最繁华的地段，周围都是奢侈品云集的专卖店。南京东路是上海最繁华的商业街，也是各种品牌商品的集中地。
　　早前，苹果曾宣布计划今年底在中国开25家零售店，但从推进进度看，年内实现计划已不大可能。不过由于苹果在中国大陆连开四家大型的Apple Store零售店，店店人气爆棚，无论人流量还是销售量在苹果全球零售店中名列前茅，使得苹果相信在中国市场开大型零售店比小型零售店效果更好，可能优先考虑开大店。
　　中国市场对苹果全球业绩至关重要。在7月份的苹果第三财季财报上，蒂姆·库克(时任苹果首席运营长，现任苹果首席执行长)披露，季内苹果在中国大陆、台湾和香港地区的营收达38亿美元，同比增长6倍。过去三个财季，苹果在上述三个区域的营收达88亿美元。

