德国法院维持三星Galaxy平板电脑销售禁令
　　新浪科技讯 北京时间9月10日上午消息，德国杜塞尔多夫(Dusseldorf)地区法院周五驳回了三星(微博)的上诉，维持该院8月9日针对三星Galaxy Tab 10.1平板电脑发布的临时禁令。但法官并未应苹果要求针对其他欧盟国家发布禁令。
　　苹果上周刚刚从该法院获得了第二份禁令，迫使三星从柏林国际电子消费品展览会(IFA)上撤下了Galaxy Tab 7.7平板电脑。随着消费者购买智能手机和平板电脑的热情日益高涨，苹果与三星之间的冲突也逐渐升温。
　　该案主审法官乔安娜·布鲁克纳-霍夫曼(Johanna Brueckner-Hofmann)说：“法庭认为，苹果的简约设计并非制作平板电脑的唯一方案，还存在其他可能。”
　　三星表示将会上诉，并认为这一裁决“严重限制了消费者在德国的选择”并且“限制了该国的设计创新和流程”。
　　霍夫曼表示，法院并未将Galaxy Tab与真正的iPad进行比较，而是重点关注了苹果提交给欧盟知识产权机构的资料。她说，三星平板电脑与苹果的设计没有太大差异。尽管Galaxy Tab的背面与苹果提交的设计有所不同，但重要的功能都位于前部，而这一部分二者几乎一致。
　　“关键问题是Galaxy平板电脑看起来与苹果提交的设计图纸很像。另外，我们的官司与商标或技术专利无关。”她说。
　　霍夫曼表示，该法院仍然维持针对三星德国销售部门在整个欧盟地区的禁令，但受到司法管辖权的限制，无法针对三星韩国总部下达涵盖整个欧盟地区的禁令。
　　美国市场研究公司Strategy Analytics分析师尼尔·默斯顿(Neil Mawston)预计，德国今年的平板电脑销量将从2010年的60万台增长到240万台，使之成为仅次于英国和法国的欧洲第三大市场。
　　杜塞尔多夫地区法院8月9日在欧盟27国中的26国针对Galaxy Tab 10.1发布销售禁令，但由于司法管辖权问题，又于一周后缩小了禁令适用范围。
　　荷兰法院上周也对三星Galaxy S、Galaxy S II和Ace智能手机发布了销售禁令。三星则于9月7日在伦敦起诉苹果，但该案细节尚未披露。(书聿)

