畅捷通推云应用平台 专注服务小型企业 &#8206;
　　新浪科技讯 9月9日下午消息，用友旗下软件公司畅捷通昨日发布针对微小型企业云应用平台。畅捷通总裁曾志勇在会后接受媒体采访时候表示，五年内畅捷通要做到服务1000万家小企业。
　　今年3月，畅捷通推出了“S+S”服务策略，通过整合云服务，帮助中小企业在使用软件进行信息化管理的同时，可利用云服务快速获取企业经营信息，加速信息传递和决策制定，增强应对市场变化的能力。在昨日召开的大会上，畅捷通明确了要做小企业云推动者的定位。
　　曾志勇在会后接受媒体采访时表示，2015年中小企业会达到5000多万家，随着基础设施的建设以及整个应用成本的降低，畅捷通有机会达成服务1000万家小企业的目标。
　　他表示，为了达到这一目标，畅捷通将会与各种产业联盟的合作并发布更多应多。据他透露，畅捷通已经制定了具体发展目标，今年年底服务企业达到20万，2012年达到100万。
　　曾志勇强调，畅捷通将专注服务小型和微型企业。“因为我们觉得这个群体市场足够大，而且我们希望更专注，你只有更专注，你的服务才能做的好。”
　　2011年7月，工业和信息化部、国家统计局、国家发改委和财政部四部门共同制定的《中小企业划型标准规定》详细界定了“微型企业”标准，小型、微型企业因更符合国情而成为我国国民经济发展中非常重要的群体，目前我国微型企业和小型企业占到全国企业总数的99%。(罗亮)

