iPhone 5零部件网上开售 Home按键电路7美元
　　新浪科技讯 北京时间9月13日晚间消息，尽管苹果新一代智能手机iPhone 5尚未开售，但其零部件已经在网上开卖。
　　目前，中胜科技已经在网站上开售iPhone 5的Home按钮的电路，售价为6.68美元。
　　中胜科技对这款产品的描述是：高质量的iPhone 5“Home”按键柔性电路，用于替换损坏或无法使用的“Home”按键柔性电路。
　　有业内人士对此表示道，这并不足为奇，因为长期以来一直如此，尽管产品尚未正式发布，但供应商已经提前泄露了苹果产品的零部件。
　　另有报道称，iPhone 5将取消“Home”物理按键，改为触摸键。或为了配合大屏幕设计，将“Home”按键变得更宽。
　　苹果以往都选择在夏季发布新一代iPhone，而今年预计推迟到秋季。加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets，以下简称“RBC”)分析师麦克·艾布兰姆斯基(Mike Abramsky)在一份报告中称，此举将刺激iPhone销量。
　　RBC对2200名消费者进行了调查，发现iPhone 5的市场需求十分强劲，31%的被调查者表示有意购买iPhone 5。相比之下，RBC在iPhone 4上市前进行的调查结果显示，只有25%的被调查者表示有意购买iPhone 4。
　　艾布兰姆斯基还表示，iPhone 5的延迟发布将吸引更多当前的iPhone用户升级，因为iPhone 4已上市15个月之久。RBC调查结果显示，66%的iPhone用户有意升级到iPhone 5。
　　为此，艾布兰姆斯基还调高了对苹果2012财年的业绩预期。艾布兰姆斯基预计苹果2012财年将售出1.1亿部iPhone，营收总额将达到1400亿美元，每股摊薄收益34.50美元。(李明)

