柳传志解读联想走出去十年：只做PC没出息
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　“我们并购(IBM全球PC业务)前特别想买三样东西，我认为全买到手了。”9月8日，联想(微博)集团董事长柳传志再回头看其十年征程时，做出了这个总结。纵观联想国际化之路，并购IBM全球PC业务显然是其国际化战略的重要一环。而当提到联想集团的头号劲敌惠普(微博)拆分PC业务计划时，柳传志表示很不理解，并称：“那些放弃PC的厂家就是因为在这种情况下(联想成本低，毛利率高)，竞争不过我们，决不是说空间没有了。但是联想就是要利用这个来攻城拔寨。”
　　“最想要三样东西已得到”
　　“很慎重地、认真地说，联想并购IBM PC项目是成功的。”9月8日，联想系当家人、联想集团董事长柳传志公开表示，成功的主要标志在于实现了两个目标。“我们原来预定的目标：一个要做到业绩的持续发展，同时还有一个内在的目标，就是希望由中国人来领导一个真正国际化的企业。”
　　“在业绩持续发展上，现在我认为，可以说是稳定的。我们在并购的时候，联想整个的营业额也就30亿美元，现在是216亿美元，今年估计还会有很大幅度的增长。”柳传志进一步称，“全球市场份额过去是3%不到，现在是12.2%，今年年底的时候肯定会在第二位。现在第二位跟我们只差零点几个百分点，而我们并购NEC的PC并没有算进去。而且利润的增长上个季度都将近百分之百，值得注意的是，我们把更大量的资金投入到品牌建设和研发上，还没有算入利润。”
　　而在联想集团管理上，2009年2月，联想集团宣布，柳传志接替杨元庆重新担任公司董事局主席，而杨元庆接替威廉·阿梅里奥重新担任首席执行官，正式操盘联想集团业务运作。
　　“我们并购(IBM全球PC业务)前特别想买三样东西，我认为全买到手了。”柳传志解释称，“最想买的是ThinkPad(微博)这个牌子，当年我们在做电脑的时候，应该说笔记本ThinkPad是一个可望而不可即的牌子。”
　　“第二是我们希望买技术。”柳传志称，联想能够并购IBM PC，拥有了IBM日本大和的技术团队，这是开发ThinkPad的主力团队。“现在如果能够把这几方面很好地结合在一起，充分地把他们的力量调动起来，我觉得很了不起，这件事情还在进行之中，不能说做得很完善，但是确实取得了很好的效果。”
　　“第三是国际化的资源是我们想购买的。”柳传志称，“如果联想重新出去自己再建立国际化的队伍，建立国际化的销售渠道，决不可能用6年的时间把30亿美元的营业额达到216亿。人家原来就有这个基础，但是这个基础你要通过克服很多的风险才能做到。我觉得我们做到了。”
　　不过柳传志也表示，并购IBM全球PC业务存在三个风险。第一是市场风险。买了Think以后，人家认不认你？第二是人。买了以后，人会不会走散了？“当年是为IBM公司服务的，非常骄傲，现在变成了一个中国公司，能不能待得住？”第三个风险是文化磨合。
　　“我觉得并购本身是成功的。通过这次并购以后，跟着我们又并购了NEC的PC业务和一家德国的公司Medion，现在可以说是一帆风顺。”
　　称只做PC没出息
　　联想发布的截至2011年3月31日的2010-2011财年业绩显示，2010-2011财年联想集团总销售额约为215.94亿美元，同比增长30.05%，净利润2.73亿美元，比去年同期的1.29亿美元递增了111.6%。
　　市场调研公司IDC发布的今年第二季度全球PC出货量报告显示，联想全球市场份额达到12.2%，超越宏?(微博)上升为第三。戴尔(微博)虽然依然处于第二位，但市场份额只有12.9%，联想与其只差0.7个百分点。全球排名第一的惠普，其占全球市场份额的18.1%。
　　当前，联想集团的两家全球竞争对手分别出现了大的变动。8月19日，惠普宣布，考虑计划拆分PC业务，正式放弃围绕TouchPad平板电脑和webOS手机的所有运营。8月25日，苹果公司创始人、CEO乔布斯Steve Jobs突然宣布辞职。
　　“惠普做的事情我们还不是很理解，比如说PC的下家还没有找到就宣布不要PC了，这是比较超出常规的做法。”柳传志当天对《华夏时报(微博)》记者分析称。他认为，这会影响惠普员工的士气。
　　“PC行业本身是一个各行各业以及老百姓永远离不开的产品，所以当新的产品在商业上还不能取代原有PC的话，这里面还有一个空间，这个空间需求量是非常巨大的。”柳传志认为，“在这个竞争过程中，有的公司毛利率越来越低，成本越来越高。有的公司是成本越来越低，毛利率越来越高，比如说联想。”
　　“那些放弃PC的厂家就是因为在这种情况下，竞争不过我们，决不是说空间没有了。但是联想就是要利用这个来攻城拔寨，市场这块饼也有可能缩小了。但是如果仅做这件事儿，那就没有出息了，要找死了。所以，我们把饼扩大的同时地赶快在新的地方做铺垫。这就要做两件事情：一个是PC研发，一个是互联网手机。”
　　去年4月，联想集团高调推出乐Phone手机，希望与苹果公司的iPhone在中国市场一决高下。随后联想又在平板电脑市场与苹果相遇，不过意外的是，没想到两家战火未熄，乔布斯却突然宣布离职了。
　　“乔布斯离职会让我们感到压力小了些。”柳传志接受本报记者采访时进一步称，“虽然他同时也是我们的一个主要竞争对手，但我们还是希望乔布斯能够好好地锻炼身体，恢复健康。”

