安全厂商AVG推出2012版安全产品
　　新浪科技讯 9月9日上午消息，捷克杀毒厂商AVG Technologies 正式宣布推出2012版AVG 安全软件。据悉，AVG 2012增添了新的防护技术，改进了计算机性能并加快了下载速度，因此相比之前所有的AVG产品，AVG 2012更轻便、快捷且占用更小内存。
　　相比之前的AVG 2011，AVG 2012的主要优势在于：软件大小缩小一半，安装时间缩短一半、磁盘空间占用率降低了45%、进程与内存使用率降低了20%、加载速度提升了10%。
　　除了提供多层防护以及特征扫描、启发式扫描和行为式威胁检测以外，AVG 2012还具备新的AVG 加速器和AVG Advisor防护技术。AVG Advisor不断监控计算机，并主动建议用户对他们可能存在的各种计算机问题采取实用的补救措施。
　　目前，AVG 2012有24种语言版本，可供170个国家的用户使用。 AVG Technologies首席技术总监Yuval Ben-Itzhak表示， “AVG现有近一亿用户，他们始终不断地帮助我们改进我们的产品。”
　　AVG Technologies首席执行官JR Smith表示， “AVG不仅仅是一家杀毒软件公司，还是一个社群主导的、安全的数字生态系统，致力于帮助用户自我保护和保护他们最关心在意的东西。”(萧然)

