苹果北大开店引争议 学生称商业化影响学习氛围
　　学生担心商业化破坏学习氛围；商家称可方便师生；北大表示有利于师生了解数字化技术
　　本报讯 (记者 申志民) “苹果体验店”进驻北大图书馆。昨日，在北大BBS论坛上，网友发帖称，近日，北大图书馆内，“苹果体验店”正在装修。部分网友表示，不该让图书馆增加商业化色彩。
　　对此，北大图书馆相关人员称，和“苹果”合作是图书馆数字化、信息化的呈现，有利于师生了解更多信息技术。
　　商家
　　学生可享“教育价”
　　昨日，在北大图书馆三楼南侧，40余平方米的图书馆一角被安装上透明玻璃门，门内新设置了几个白色柜台，墙壁上贴有“苹果体验中心”字样，工作人员在进行收尾工作。
　　该店一刘姓店长说，这个“苹果体验中心”主要展销苹果产品，拟定下周二前开业。刘店长称，在图书馆开“苹果店”可以方便师生。
　　“这里采用‘教育价’，低于市场价7、8个百分点。”刘店长说，公司还在首都经贸大学等高校内或周边开设体验店，但“在图书馆开店，北大还是首家”。
　　学生
　　商业化影响学习氛围
　　昨日，有网友在北大BBS发帖称“要不是露出苹果标志，我以为只是小改造”。该网友质疑，“公然让商业企业进驻图书馆，经过师生的同意了吗？”
　　在图书馆内，多名学生表示，引进商业化经营会破坏学习环境。一名正在看书的博士生说，图书馆是校园最宁静的地方，把门店直接开在这儿，商业化必然会影响学习氛围。
　　部分学生认为，如果数码产品仅是在图书馆展示或让学生体验，可能会让师生在信息技术等方面受益。也有一些学生表示，“如果价格能优惠师生，进图书馆又何妨”。
　　图书馆
　　原则上不建议销售产品
　　北大图书馆馆长办公室一名工作人员证实，图书馆确实与“苹果”合作，这样能让图书馆数字化、信息化，有利于师生了解更多的信息技术。“除‘苹果’外，之前图书馆也与汉王等商家合作”。
　　该工作人员称，“苹果体验店”开进图书馆，“原则上不建议销售产品，只用来展示和体验”。对于店长所说的“教育价”以及商业化是否影响学习环境等问题，该工作人员称“我们将考虑尽量避免过度商业化”。
　　■ 相关新闻
　　传媒大学教室变身咖啡馆
　　本报讯 近日，中国传媒大学教学楼里新开两家咖啡馆，其中一家由教室改成。此举引发学生热议。
　　在该校第一教学楼2楼楼梯口，一家咖啡馆一侧的墙体是透明玻璃，学生上下楼都能看到。在咖啡馆内，一块黑板挂在墙上，几名学生正在喝咖啡。学生们说，咖啡馆所在的房间以前是教室。
　　此外，48号教学楼3楼大厅也正准备开一家咖啡馆。大厅内放着几张沙发及前台，目前尚未营业。
　　多名学生称，教学楼开咖啡馆有助于同学交流，“但最好在隐蔽处，开在教室难免影响学习氛围”。也有同学认为，教室变咖啡厅会让校园过于商业化。
　　咖啡厅老板郑女士表示，两家咖啡馆均是她开的。“我是通过招标进来的。”郑女士说，两家咖啡馆均为100平米左右，选址都是和学校后勤部门协商后决定的。其中，48号楼的那家准备在十一前开业。
　　对此事，该校后勤部管理人员拒绝接受采访。该校宣传部门工作人员则表示对此事不知情。
　　■ 专家观点
　　引入商业应征求师生意见
　　上海交通大学熊丙奇教授认为，学校开专卖店或咖啡厅等现象，在国外并不罕见，但前提是不影响教学，不扰乱学校秩序，且要真正服务于师生的学习和生活等方面。
　　熊丙奇教授说，一些商家与高校合作，捐助一些设备等供师生体验，“如果要求商家进驻校园后完全不进行商业化活动，几乎不可能。不过，过度商业化在学校也不合适。”
　　他建议，高校开设咖啡馆或体验店等，应事先与学生沟通，充分征求师生的意见。

