微软Windows业务所遇9大威胁：苹果iPad上榜
　　导语：美国科技博客BusinessInsider今天发表分析文章称，微软Windows业务曾遭遇9大威胁，但微软都化险为夷，这些威胁中包括了苹果iPad。
　　以下是文章全文：
　　微软Windows业务现在看起来要比其之前的辉煌时期衰败了许多，这是因为众多消费者因为经济原因推迟了PC购买计划或选择了iPad作为替代品。
　　本周早些时候，市场调研公司Gartner今年第三次下调了PC销量增长预期。PC制造商宏?(微博)、惠普(微博)正饱受困扰或考虑退出PC业务。参照过去两个季度的营收，微软Windows年营收将继续萎缩。iPad目前占据了11%的PC市场。
　　在下周举行的BUILD大会上，微软将披露更多Windows 8系统信息。该系统被认为将能够击退iPad，巩固Windows第一操作系统地位，不过外界质疑微软此次能否摆脱困境。
　　或许可以，毕竟Windows之前已经遭遇过诸多威胁，但最终还是存活下来。以下就是微软Windows曾经遭遇的9大威胁：
　　1.苹果Mac OS
　　在Windows成为主流前，苹果率先推出了采用全功能图形用户界面系统的Mac电脑。苹果在1984年推出了Mac电脑，本有6年的时间可以赢得消费PC市场，但微软在1990年通过发布Windows 3.0向苹果回击。
　　微软此后又做出了几项聪明的举措让苹果Mac陷入困境。微软广泛授权MS-DOS系统，并使得它可以兼容多款硬件设备，并保持低廉价格提升市场竞争力。微软还拥有强大的开发者队伍保证为DOS和Windows开发应用。
　　同时苹果在1985年失去了史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，苹果也由此陷入了长时间衰退中，直到乔布斯在十多年后回归，苹果才扭转颓势。
　　2.IBM OS/2
　　微软和IBM共同开发了DOS OS/2操作系统，并在1987年通过IBM独家渠道发布了首个系统版本。但微软当时也在开发Windows，两家公司逐渐分道扬镳。
　　1992年，IBM声称OS/2比Windows 3.0更好更快，它可以同时运行两个应用，拥有真正的32位API(应用程序编程接口)。但是微软在Windows 3.0上的率先起步使得他们虏获了一批忠实的开发者、消费者和合作伙伴，IBM无法将其击败。而且OS/2也因运行模拟DOS应用时出现的问题遭受重击，日后成为业界标准的Windows 95更是让IBM系统难以为继。
　　IBM最终停止了OS/2的系统开发。
　　3.Magic Cap便携电脑
　　General Magic发家于苹果的一项内部特殊项目，并且依靠摩托罗拉(微博)、索尼、AT&T等公司的投资而生存。General Magic的便携电脑设计非常超前，它采用名为Magic Cap的操作系统，大部分功能都依赖于网络。
　　一批Magic Cap设备在1994年上市，盖茨在1995年撰写的著名《互联网浪潮》(Internet Tidal Wave)备忘录中对该产品十分担忧。
　　与此同时，苹果推出了Newton掌上电脑，并起诉General Magic盗取其设计理念。尽管Newton产品最终失败，但它具备手写识别功能，而Magic Cap设备却没有，这使得后者的设计看起来十分过时。而且，移动运行商对Magic Cap设备的支持较为迟缓，这使得Magic Cap设备在发售时没有网络应用，只有功能较差的本地应用。
　　General Magic公司最终难以为继，微软对其投资并在1998年收购了后者的知识产权。
　　4.Java
　　Sun微系统开发Java原本是为低端移动设备提供一个轻便平台，但是在上世纪90年代初，Java逐步成为开发任意电脑应用的编程语言，并得到“一经编写就可随意运行”(write once, run anywhere)的称号，而微软Windows在这方面就显得缺乏竞争力。
　　微软随后为Windows提供了改良版的Java语言，Sun微系统认为微软此举是在分离Java社区，两家公司随后进行了一场大规模诉讼，最终达成和解，微软向Sun微系统支付16亿美元赔偿金，并取得后者专利授权。
　　甲骨文目前也在使用Java向谷歌发难，从某种程度上讲，Java对于Windows仍旧是一个威胁。
　　5.网景浏览器
　　微软早期完全忽略了互联网的重要性，使得网景浏览器成为用户的默认上网浏览器。微软面临的威胁是，开发者将为网景浏览器开发网页标准，而非为Windows。
　　盖茨及时的发现了这一问题，并让其所有产品完全进入互联网市场，这其中就包括将IE浏览器集成到Windows系统中，这催生了美国和欧洲市场的两大反垄断案。
　　随后网景被AOl收购，网景浏览器也开始没落。到2001年时，IE市场份额超过了90%，这也使得微软重新定义了一些网页标准，开发者也只好为IE进行网页标准开发。
　　6.开放的Linux
　　Linux可能会成为下一个流行的操作系统，因为你无法限制自由。但是Linux过于复杂，没有为大部分主流和商业用户提供足够应用。
　　Linux在服务器和嵌入式设备中更加流行，并构成了Android系统的基础。但用户更喜欢Windows，是因为它简单易用，并可以提供广泛应用和硬件兼容性。
　　7.索尼PlayStation
　　索尼前主机业务主管久多良木健(Ken Kutaragi)曾明确表示，索尼要将PlayStation(以下简称“PS”)打造成消费PC替代品，他说：“未来几年将出现一个建立在PS 2基础上的新世界，现在PC虽然红火，但PS 2将提供完全不同的计算环境。
　　随后微软发布了Xbox主机，它要比PS2晚上市一年，销量上也无表现一般。但是微软在2005年推出的后继机型Xbox 360要比PS3早上市一整年，并在日后推出了Xbox Live和Kinect，索尼只有招架之力。
　　索尼PS业务自本世纪以来陷入困境，久多良木健也在2007年离职。
　　8.AOL
　　现在可能难以相信，盖茨和微软曾把AOL视作最大威胁，并投入数十亿美元打造MSN业务。微软认为，用户购买Windows后就会使用AOL的服务，而且所有的计算都会基于AOL服务，这包括发送电子邮件、即时信息和应用。
　　但是AOL的收费服务最终被雅虎、谷歌等以广告支持模式提供的免费服务所打败。微软也迅速转变MSN定位。
　　AOL最后收购时代华纳开始重新自建，直到今天。
　　9.iPad
　　iPad每个季度都在侵蚀PC销量。
　　上个季度，iPad占据了11%的PC销售份额，别忘了它才上市一年多的时间。
　　微软目前正在豪赌Win 8来抵消iPad的威胁，保证Windows的统治地位。微软能否把PC和平板电脑系统融入Win 8中，下周微软的BUILD开发者大会我们就会获得更多信息。(晓明)

