英特尔展示首款Android平板电脑 采用单核Atom
　　新浪科技讯 北京时间9月14日上午消息，据美国科技资讯网站CNET报道，英特尔周二在开发者论坛上展示了其运行于新一代“Medfield”芯片的首款Android平板电脑，同时英特尔两位高层还谈到了与谷歌的合作关系。
　　“Medfield”是英特尔专门给平板电脑和智能手机设计的凌动新一代芯片，也是英特尔能效最高的设计之一。“Medfield”是单核芯片，不同于上网本采用的更高能耗双核凌动芯片，将于2012年上半年上市。英特尔当天展示的平板电脑属于所谓的参考设计，它将提供给平板电脑厂商，令后者将其作为自有产品的模板。
　　值得注意的是，英特尔的平板电脑和智能手机将采用谷歌Android操作平台，而非英特尔内部使用的操作系统MeeGo。MeeGo已主要用于机动车和工业应用，不再被看作是有前景的消费类产品操作系统。为了进一步表明这种态度，英特尔在周二重申了与谷歌的合作关系。
　　CNET记者在采访中与两位英特尔移动业务高层探讨了这种关系。英特尔超移动部门联合总经理迈克·贝尔(Mike Bell)表示，公司再次强调这一关系，旨在说明“英特尔针对智能手机和平板电脑优化Android平台所做的努力。所以，作为设备制造商，你将可以走出去，制造一款得到英特尔和谷歌全部支持的设备。”
　　英特尔还为此做出了一些重大调整。例如，英特尔移动业务原本主要依赖于诺基亚(微博)，但现在已转向微软的Windows移动操作平台。英特尔超移动部门另一位总经理戴夫·惠伦(Dave Whalen)说：“我们曾经专注于诺基亚。我和迈克在四月份接管了这个部门，转而专注于Android生态系统。”
　　贝尔和惠伦均承认，英特尔将借助于“蜂巢”(平板电脑)和“姜饼”(智能手机)两大操作系统，努力追赶消费电子产品领域的竞争对手。在被问到英特尔手机何时上市时，惠伦回答说：“大家会在2012年上半年看到英特尔手机。它将采用谷歌‘姜饼’系统，然后在合适的时间内转向‘冰淇淋三明治’系统。”
　　二人还表示，Medfield性能极为优越，图形处理能力更强，能耗显著降低。贝尔和惠伦都对Medfield之后英特尔会推出怎样的平台讳莫如深，而是不遗余力地推销Medfield。贝尔说：“自我和戴夫上任以来，我们一直在努力提升这个路线图的执行速度。”(圣栎)

