怀旧当道 网友谱歌为XP送别
　　见习记者 查睿
　　传闻微软计划在2014年4月开始停止对WindowsXP系统提供技术支持，这就意味着微软将不会再为XP提供安全升级。近日一首由WindowsXP启动音谱成的音乐《Hello，Windows》再次走红，网友纷纷用该音乐来表达自己对XP这匹互联网老马的怀念之情。《Hello，Windows》据说原为日本网络作曲家Higedoraiba使用XP系统内置音频所编出的曲子，后来被日本乐队Absorb成员Halyosy修改并谱词后编成一首成熟歌曲，并收录在其同名专辑中。
　　这首歌曲时长4分6秒，背景音乐则相对简单，首先由XP系统的默认开机音乐重复八遍开场，其间弹奏钢琴以辅助柔和乐音，减少机械性所带来的厌倦感。副歌部分由激烈的鼓点强化，甚至还特地加上了rap(饶舌音乐)使之更加富有动感，最后则以清唱配合击打的节拍收场。“Wakeup，人们开始从沉睡中苏醒，Poweron，视窗外传来呼唤我的声音，Login，透过手指键出的心灵节奏，Online，希望可以引起他人的注意。”简单几句歌词就把网虫的生活描绘得淋漓尽致，接下来则在劝告人们不要沉迷于网络，应该更加积极地参与现实生活，“打开Windows(微软的操作系统名称，在此也暗指窗户)，面对面地感受对方的心”，最后才能“Poweroff，画面两端的两人一同关闭窗口，Letitgo，我俩的旅程也将就此展开”。
　　优美的旋律加上契合的歌词，让听惯了XP开机音乐的网友们大呼“意外的好听”！网友“混得入”在听完《Hello，Windows》后感慨：“这个世界有太多的声音能让人感动，每次开机关机就喜欢XP的和弦声，实在是太美了。也许这就是为什么一直不换W7的原因吧。”“子墨的日光倾城”也赞叹这首歌是“强烈治愈系的小清新风格”。
　　不少网友还不满足于仅仅听音乐，还配上了动画MV，使其画面更加优美。受到这首音乐的启发，还有人也将WindowsVista的启动音加以改变成类似音乐《HelloWindowsVista》，以缅怀已经逝去的美好时光。

