苹果第三位创始人：不为离开后悔 享受所做事情
　　导语：鲜为人知的苹果第三位联合创始人罗恩·韦恩(Ron Wayne)近日在接受采访时称，他30多年前以800美元的价格抛售了苹果10%的股份，这部分股份当前的价值高达350亿美元，但他并不为此而感到后悔。韦恩还表示，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)辞职后，苹果有能力续写辉煌。
　　以下为文章内容摘要：
　　在上周召开的移动设计与开发大会“Update Conference”大会上，往往被人们遗忘的苹果第三位联合创始人罗恩·韦恩(Ron Wayne)接受了记者采访，回答了当初为何离开苹果公司等问题。
　　与乔布斯联合创建苹果
　　20世纪70年代早期，韦恩是Atari公司首席绘图员，而史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs) 当时是Atari的咨询工程师，二人因此而结识。
　　二人关系很好，一起进餐，讨论一些感兴趣的话题。韦恩有过经营自动贩卖机的背景，因此经常讨论赌博机。韦恩回忆道，有一次乔布斯主动找到他，希望共同发展自动贩卖机业务。
　　韦恩说：“乔布斯知道我的兴趣在于自动贩卖机，有一次他找到我，说可以拿出5万美元以便我们一起经营该业务。但我说，我做过这项业务，这应该是损失5万美元的最快途径。”
　　无论是工作期间，还是工作之余，二人经常讨论社会经济学和微积分。乔布斯还参加一个名为“Homebrew”的计算机俱乐部，而苹果的另一位联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)正是该俱乐部成员。
　　韦恩回忆与沃兹尼亚克初次见面时的情况，称：“我还记得与沃兹尼亚克初次见面时的情景，不仅因为他亲切，有风度，他同时也很古怪——好像一个装满玩具的箱子。他会仅仅仅为建造的乐趣而去建造一台计算机。”
　　在“Homebrew”计算机俱乐部期间，乔布斯和沃兹尼亚克共同开发一款产品，但二人却出现了分歧。沃兹尼亚克针对家用计算机开发了基本的电路(当时几乎所有的计算机都是商用机)，但在如何进行创新利用上，二人出现了分歧。
　　沃兹尼亚克希望其电路能被广泛应用，而乔布斯完全不同意，希望独家使用，即由苹果(尽管当时苹果公司尚未创建)来使用。乔布斯知道韦恩经验丰富，于是请来韦恩进行调节。
　　韦恩说：“我进屋后，很快意识到乔布斯是正确，我必须要说服沃兹尼亚克。沃兹尼亚克后来改变了决定，于是乔布斯提议创建一家公司，乔布斯和沃兹尼亚克各持45%的股份，我持有10%。 当时我拥有一台打字机，于是打印出一份完整的合同，令乔布斯和沃兹尼亚克颇感惊讶。当时我40岁，而他们只有20几岁。”
　　抛售股份离开苹果
　　在苹果正式成立的12天之后，韦恩就出售了所持的10%的苹果股票，仅套现800美元。从此便与乔布斯、沃兹尼亚克和苹果公司分离。韦恩在接受采访时称：“没有任何人想把我赶出去，我离开苹果主要是基于我当时对公司的一些理解。”
　　韦恩是一名产品开发人员，通常负责产品从头到尾整个开发过程。韦恩当时认为，乔布斯和沃兹尼亚克是两个天才，他在苹果不会被赋予这样的职责。韦恩说：“我当时意识到，他们是两个天才，而我是一个相对低级的参与者。”
　　离开苹果后，韦恩与乔布斯的见面次数较多，而与沃兹尼亚克见面的机会较少。韦恩称，离开苹果后，直至在三年前的Macworld Expo大会上才见到过沃兹尼亚克。但期间，韦恩与沃兹尼亚克有过联系，沃兹尼亚克还为韦恩的书写了序。
　　作为一名工程师，韦恩不但设计了苹果的第一个Logo，就连iPad 2的Smart Cover保护套的设计灵感也来自于韦恩 。
　　在为Apple I和Apple II设计一体化机箱时， 韦恩没有采用立式设计，而是采用了卧式设计， 这样可以更好地集成键盘。为此，韦恩准备了两块用于两侧的木板，周围包上铝片。
　　为了创新，韦恩还设计了一个特殊的“门”，可以将键盘包围。当门被打开或关闭时，计算机就被开机或关机，与iPad 2的Smart Cover保护套工作原理很相似。
　　关于乔布斯和苹果未来
　　韦恩称，乔布斯是一个极其专注的人，并不喜好社交。韦恩认为，苹果之所以有今天，与乔布斯的个人魅力不无关系。
　　当被问及乔布斯离职是否将影响苹果未来的发展时，韦恩给出的答案是否定的。他说：“乔布斯曾数次离开苹果，每次对苹果都有消极影响。但这一次不同，因为乔布斯留下一支团队，能以相似的方式处理问题。我完全相信，他留下的这支团队能够继续带领苹果走向成功。”
　　按照苹果当前股价计算，韦恩当时所抛售的10%的股票在今天价值350亿美元。但韦恩并不为此而后悔，他说：“我和其他人一样也喜欢钱财，但我离开苹果，做自己喜欢的事情，也是一件很高兴的事情。在我的职业生涯中，我从来没有富裕过，但也从未挨饿，我享受着我所做的事情。”(李明)

