IBM斥巨资打造“AIX开发者计划”
　　9月11日消息，日前，IBM宣布启动“IBM AIX开发者计划”，该计划将投入超过三千万元的资金规模，用于“天工计划”、“AIX学院”、上海电信AIX开发测试培训云等基于Power/AIX平台的系统开发人才培训和独立软件开发商(ISV)拓展项目。
　　IBM系统与科技部大中华区Power服务器产品部总经理韩忠恒先生表示：“IDC的最新数据显示，在中国UNIX服务器市场，IBM Power服务器的市场占有率再次创下历史记录，达到了59.2%，这意味着市场对AIX系统开发者和ISV有着巨大的需求。因此，我们投入巨资打造‘AIX开发者计划’，就是要从零开始培养更多的AIX人才和ISV伙伴，共同服务于企业级应用市场上的高端IT需求，提高系统开发者及ISV的竞争优势。”
　　据悉，IBM计划在1年内派出10个IBM明星讲师，走入北京、上海、广州等10个城市，打造500堂现场教学。因此，从2011年9月8日开始，对Power/AIX感兴趣的系统开发者和ISV，都可以登录AIX学院官方网站进行报名，IBM为他们精心准备了两款课程，分别是为期两天的AIX开发基础入门培训课程和为期五天的AIX移植调优培训课程。
　　最值得一提的是，我们知道，相对于x86平台，Unix系统上机学习、开发和测试环境是较难获取的，这个现实一直困挠着广大ISV和AIX学员。如今，IBM和上海电信联手打造了“AIX开发测试培训云”，AIX学员或ISV只要登录这朵“云”，就能快速并免费获得Power/AIX开发和测试环境，从而也进一步推动了“公有云”在中国的落地。
　　此外，作为中国Unix爱好者的传统交流、竞赛活动，2011 AIX精英对抗赛、WebSphere开发大赛与DB2迁移之星大赛即将轮番登场，以供Power/AIX平台上的广大系统开发者交流技艺、携手向前。
　　(责任编辑：SY)

