新周刊：库克不是乔布斯第二
　　蒂姆·库克以低调而平和的管理风格著称，他性格温和，话语幽默，很多时候对冲了乔布斯的强势性格给苹果带来的负面影响。
　　文/张坚
　　8月下旬，当蒂姆·库克(Tim Cook)这个名字以极高频率出现在媒体上时，他所面对的疑问都是相似的——这个看起来有点陌生的家伙能让乔布斯的光荣延续吗？过去10多年，乔布斯是苹果的代名词，当他因病卸任时，神话却没有终结。对此，继任者感到无尽的压力，不难理解蒂姆·库克在接任苹果首席执行官时的谨慎反应——他说：“苹果将什么也不会改变。”
　　1998年，蒂姆·库克加入苹果，此后一直在幕后默默无闻地负责运营工作。当乔布斯已经把自己塑造成一个明星的时候，蒂姆·库克看上去就像一个普通的职业经理人。唯一的差异是，库克的工作表现极为出色。在来到苹果公司的第一年，他就把苹果6天的库存量压缩为2天。他的运营才能此后日渐凸显，并在2005年成为苹果的首席运营官。
　　平心而论，蒂姆·库克的工作很长时间被人们低估。人们关注乔布斯，关注iPhone、iPad，谈论那些天才的创意与设计和苹果公司的超强业绩，却没有注意到这后面的运营支撑。按照苹果前高管迈克·荷马的说法，蒂姆·库克才是“那些故事背后的故事”。
　　每年，苹果公司数以千万计的产品在全世界被制造和出售，在这背后打理供应链的人便都是蒂姆·库克。他把“加州设计、中国制造”的信条发挥到极致，让苹果在这两端之间攫取巨额利润。他向乔布斯建议开设“苹果零售店”，绕开零售商和销售商，直接面对消费者。在惠普集团的CEO马克·赫德因性骚扰丑闻离职之后，外界曾传闻蒂姆·库克将出任惠普的CEO，这个消息并未成真，但苹果的股价还是在一瞬间跌了20美元，蒂姆·库克对苹果公司的重要性可见一斑。
　　蒂姆·库克被人津津乐道的另外一点，是其低调而平和的管理风格，这和乔布斯的作风完全不同。乔布斯以脾气无常著称，是一个典型的“自恋主义领导者”和“暴君”，在乔布斯风格影响之下，苹果公司成为一个高效却极为压抑的公司。蒂姆·库克则相反，他性格温和，话语幽默，很多时候对冲了乔布斯那种性格给苹果带来的负面影响。
　　在成为接班人的过程中，蒂姆·库克第一次被广为关注是在2004年，当时乔布斯因胰腺癌住院的时候，蒂姆·库克成为临时负责人，因为表现不错，他开始进入媒体的视野。此后，乔布斯分别在2008年和2011年年初住院，蒂姆·库克同样临时负责业务。在最近的一次病休中，乔布斯消失了6个月，人们不得不开始考虑乔布斯离开之后的苹果。此时，蒂姆·库克成为人们提起最多的人。对于外界而言，蒂姆·库克此时依旧陌生而低调，但在苹果内部，所有人都知道他是二号人物，是乔布斯接班人的最佳人选。
　　既然成为接班人，被传媒拿来和乔布斯比较自然避免不了。后者的成就无需多言，蒂姆·库克当然无法逾越，但时代赋予苹果太多东西，蒂姆·库克不需要前者的创造力也可以把苹果安然地带往下一个十年——乔布斯已经把苹果这艘大船打造成型，并处在移动互联网浪潮的顶端，只要蒂姆·库克掌好舵，闭着眼也可以想象苹果的未来。对于苹果公司而言，蒂姆·库克的接班或许有另外一重含义——正如加拿大皇家银行(RBC)分析师迈克·阿布拉姆斯基(Mike Abramsky)在接受《金融时报》采访时所言，发生重要转变的将是苹果的内部流程，从“偶像领导转向团队领导，从突破创新转向持续创新”。《连线》的创始人凯文·凯利曾经说：“假如有一天史蒂夫·乔布斯死了，苹果也就玩完了。”也许高估了乔布斯对苹果的影响，但告别偶像对苹果而言的确艰难。
　　蒂姆·库克出任CEO后发出的第一封信，就有人指出其行文韵律感不如乔布斯，在可想象的范围内，蒂姆·库克很难成为乔布斯那样的商业偶像。不过，对中国人而言，蒂姆·库克的上任也许有正面效应，因为他关注中国远比乔布斯多——在富士康跳楼事件后，他曾造访深圳，拜会郭台铭。今年6月，他亦出现在中国移动的总部里。在未来的一段时间里，中国的“果粉”也许能有更多机会见到苹果的最高统治者。

