上海智慧城市搜索报告详解
　　　　智慧城市在哪里？是遥不可及，还是就在身边。《IT时报》记者打开生活的搜索引擎，为老百姓搜罗日常生活中的智慧元素。其实，智慧城市不近也不远，当梦想照进现实，“智慧家庭”触手可及。
　　IT时报记者  郝俊慧  沈艳燕  忻云  尤歆飞  潘少颖  王家书
　　一  智慧社区
　　■一位高级经理的24小时
　　大门口装着气象感知器，电脑会根据各项指标，自动控制室内的温度和通风情况；奢华的大厨房内，全自动烹调设备随时待命，所有的锅碗瓢盆都像机器人一样懂得听指令；回家路上只要启动手机上的遥控装置，家里的浴缸就开始放水调温；地板里也藏着秘密，它们会跟踪人的足迹，感应到有人到来时开灯，离去时关闭，如果有人跌倒，警报马上响起……
　　这是世界上最富有的人之一比尔·盖茨，在美国西雅图华盛顿湖畔的豪宅。若是在十年前，你一定会惊声尖叫，“这根本只存在于想象中！”十年过去，你可以淡定地抬一抬眼皮说，“其实这也没什么了不起。”
　　场景切换到上海，让我们跟着某银行高级经理张力一起，去看看他的一天24小时智慧生活是如何度过的吧。
　　早晨7点30分   因为自己的车送去保养了，这几天张力都是打车上下班。从浦西的家里到浦东的公司，路程并不算近，张力已经习惯用轻松娱乐的心情来唤醒自己的大脑。他的智能手机装的是最新3.0版本的天翼视讯客户端，就像理财客户都信赖他的眼光一样，张力对于电信的3G网速也很满意，下行就有3M多，看电影看视频都相当给力。他下载了美剧《生活大爆炸》追看，剧中主角“谢耳朵”常常令人笑到打滚，接下来一天的工作都有了免疫力，比喝咖啡什么的管用多了。而张力爱上天翼视讯的另一个理由是，它可以跨屏互动！到了家里，再也不用手机看视频，如果是追剧集的话，赶紧从电脑、电视上接着继续看。
　　中午12点30分   刚和同事们吃完午餐回到办公室，难得有一点清静的时间，张力登录家庭全球眼的官网，显示链接成功后，屏幕上儿子的小脑袋正在探头探脑，奶奶在一旁让他叫爸爸，小家伙做了个鬼脸。两三岁的小孩子是最可爱的时候，错过他成长中的宝贵时光，是件很可惜的事。以前每次出差，张力都会觉得内疚。自从家里装上全球眼后，这样的遗憾已经少了很多。有了家庭全球眼，就算是远在纽约，也能随时见到儿子的笑脸。
　　晚上19点   能“准点”下班真是莫大的幸福，走出写字楼，陆家嘴已经华灯初上。张力答应太太回家吃晚饭，但他决定回到家一定要先泡个热水澡。开启3G手机上的控制系统，轻触屏幕，短短几分钟时间，就完成了对家里的浴缸放水、调节水温、水放满后自动关闭的整个程序，只等着回家就能舒服地泡澡咯。说起遥控家里的各色装备，张力最有心得，他曾经在下班路上远程指挥厨房里的电饭煲做饭、炖锅煮汤，跨进家门洗个手就能吃上热腾腾的饭菜。借助强大的城市光网系统，当这些家具家电被装上智能芯片，就成了有心脏的机器人，我们手里的手机则成了遥控器，一按按钮，“傻瓜式”的梦想生活得来全不费工夫。
　　晚上20点30   张力曾在威斯汀酒店的房间里看过高清IPTV，从此念念不忘。一心想着把家里的普通IPTV升级成高清的，最近终于如愿。600多部高清大片，2000多个小时的高清节目，真是看到爽。因为平常工作实在太忙，连去看场电影的时间都没有，张力就抱定IPTV不松手了，今天他准备把一直想看的纪录片《海洋》欣赏完，海豹妈妈抱着小海豹的温馨场面，沙丁鱼恐惧的眼神，五彩鱼身上的鲜艳条纹，真的只有高清才给力。
　　晚上21点   其实，每当这时，总是家里气氛最紧张的时刻，张力爱看球赛，爷爷喜欢看戏曲，奶奶要看电视剧，再多几台电视都不够分。但现在却其乐融融，一幅和谐画面。这当然得归功于魔屏。最新推出的二代魔屏，卖相更时髦不说，7英寸的屏幕也很赞，拿到哪儿都方便，Android操作系统便捷易用，在最短时间内就能找到自己的观看乐趣和使用方式。其实，不光在家里，只要有WiFi信号覆盖的地方，魔屏都能发挥威力，可视电话、在线影音娱乐、IPTV直播节目、实时资讯、购买彩票等应有尽有，魔屏俨然就像家里的万宝全书。
　　二  智慧医疗
　　■一个医生就是一座“移动”医院
　　边旅游边体检？没听说过吧。最近闵行区的张波便享受了一次特别的体检服务，当旅游团的大巴停在外地某宾馆门前时，同行下车的竟然还有一位体检医生。在宾馆里，这位医生一手拿着手机，一手将“大夹子”夹在了张波的手腕和脚腕处，马上，手机屏幕上便出现了一条高高低低的心脏跳动曲线，30秒后，“一切正常”，医生告诉张波。
　　张波有点奇怪，以往在医院，旁边可是有一台笨重的心电图设备啊，一部手机能做什么呢？原来，体检医生将数据采集和读片分析拆成了两部分，就在这半分钟时间里，他的心跳数据通过3G网络同步传回到位于闵行中心医院心电图室中的检查仪屏幕上，读片医生用仪器将数据比对后，马上将结果返回到体检医生的手机上。白天玩一天，晚上体检看看身体是否吃得消，这样的旅游，还真有点意思。
　　如今，走入闵行区中心医院，会看到很多“怪现象”：笨重的心电图设备几乎在楼道里绝迹，厚重的病历本也消失了，取而代之的是护士人手一部轻巧的PDA，只要轻轻扫描一下病人的腕带，通过与手机相连的测试设备，便可以将测量到的病人体征参数输入到医院系统中，完成查房工作；医生开药时，不用坐到电脑前，直接便拿起手机指指点点，药单便已直接进入取药系统；去药房拿药，要先被一部PDA扫描一下才能带走，原来这是在告诉药房，这种药又少了一瓶，一旦库存低于“警戒线”，系统将马上通知医药公司补药……将近1400部3G智能手机和遍布全院的WiFi、3G网络，将闵行区中心医院打造成了一个“移动”的医院。
　　这里的医生必备的“行头”里都有一部3G智能手机，除了为病人远程检查身体外，这部手机还是一台病人的“紧急呼救器”。无论在医院里，还是家里，一旦某位病人的检验结果超过预警线，系统便自动发短信到相应医生手机上。比如有些监控中的糖尿病病人，血糖如果到达警戒值，监测仪器便自动发信息给医生，医生可以通过手机远程更改医嘱，宝贵的抢救时间就这样被“抢”回来了。
　　“移动”的医院可不仅是这些。闵行区的社区医生们，最近也要配备一套新装备——一台多功能体征监测仪。这个仪器虽然只有笔记本大小，但却可以检测血压、脉搏、血氧等多种体态特征，社区医生可以带着它走街串巷。谁家阿婆心脏不好，要定期检查；谁家有了准妈妈，胎心要多听几次；谁家爷叔有糖尿病，要随访检查……它不仅可以当场检查，将各种信息实时录入，同时各种数据同步传送回医院的临检中心，结果马上知晓。
　　光闵行区的医院如此神奇吗？其实不然，全市已有60余家医院在推进无线医疗，还有30多家社区卫生服务中心也在尝试应用。
　　三  智慧商圈
　　■“短信”因人而异
　　“中午吃什么？”每当同事们开始为此头痛的时候，在徐家汇港汇广场工作的徐小姐却优哉游哉，原来使用天翼手机的她总会适时地收到一条温馨短信提示，包含了周边当天的各种餐点优惠信息。
　　“工作繁忙的白领总是到快要午餐才能放下手头的活，而我们徐家汇周边的餐饮消费水平比较高，总来不及想哪能找到既好吃又实惠的。有了短信提示就方便了，餐饮信息无论是档次还是价格均十分适合白领，比如大食代的面点、套餐，季诺的西式午餐等，我个人都非常喜欢。”徐小姐欣喜地介绍，从去年10月第一次收到短信以来，她已成为同事中的达人，每到午餐休息时，同事们就聚拢到她身边，有些性急的还会拿起她的天翼手机等待着：“而手机短信总是不早不晚刚好在这个时候发来，感觉像一个体贴关心自己的人发的。”
　　原来，这是一款名为“随行通”的短信服务，短短66个字，不给人以过于繁琐的感觉。另外，晚上8点后用户休息时间便不再发送。一位用户每天至多收到2条短信，绝不烦人。
　　“随行通”的不少短信回复后即可收到优惠码，结账时扫描二维码就可以方便地优惠打折了。如果不希望再收到下一条，则可以回复N。
　　十分喜欢上网寻找优惠券和团购信息的吕小姐则发现，自从换了工作后，自己很少再能挤出时间浏览这些信息，“随行通”却成为了她的智能小帮手：“记得有一个周末，终于可以放下工作喘口气逛逛街。来到美罗城，发现这里格局不知何时已大有改变，大食代的位置变了，地下一层也多出很多新店。正感到有些茫然，这时打开天翼手机，却发现短信告诉我，恰好在地下一层有一家新开的日本食品搞活动，凭短信便可领一份礼品。真的很惊喜！”
　　另外，“随行通”真正的“智慧”还体现在：精细区分人群，构筑人性化的发送时间，让每个用户都在最合适的时间收到最需要的信息。
　　比如它能够甑别外地手机号，定向为可能是外地游客的用户发送最及时的商圈内宾馆住宿优惠信息；而向周边白领发送餐饮信息的时间点定于午饭前一段时间，信息绝不陈旧，保证当天有效，接收者能够即收即用；即便是周末时段从其他地区偶尔来到商圈内的购物者，其天翼手机进入这一区域便会首先收到一则温馨的欢迎短信，继而呈现周末时段包括美罗城、汇金等著名商场的优惠活动信息。
　　据悉，市民在南京西路、五角场、新天地等人流密集的商圈，也能随时感受到短信带来的“智慧”提醒。
　　四  智慧教育
　　■与笨重书包说ByeBye
　　时值9月，开学季。
　　无论是即将走进象牙塔的大学生，还是刚入学的小朋友，书包都是伴随整个读书年代不可或缺的东西。不过如今的书包，不再与以往一样，只是单肩、双肩的变换，它更融入了旅行箱的元素，加入了拉杆，摇身变成了小行李箱。可见，如今孩子们肩上的负担该有多重呀，好在横空出世的电子书包能够彻底改变这一现状。
　　2010年11月开始，虹口区复兴高级中学、北虹初级中学、四平中学、三中心小学、广灵路小学、曲阳四小、丽英小学、小不点幼儿园等8所中小学校、幼儿园成功试点电子书包，覆盖学生人数近800名。据了解，电子书包项目将于虹口区内新增试点学校30所，预计覆盖学生数3000名，且将步入金山区各学校的课堂。
　　为配合电子书包发挥其最大功用，很多学校都在教室里安装了超大显示屏幕和具备感应式触屏的多功能一体机。老师只需要动动手指，就可以打开各个软件，几何制图、绘画演示、PPT放映均是小菜一碟。在丽英小学的课堂上，老师就是这么操作的。指指点点之下，一堂课结束，竟然没有一个学生开小差。在课堂上不难看到，这里的学生每人都拥有一台小电脑，只要老师提出问题，学生们就能通过电脑进行查询解答。通过大屏幕，老师能随时了解学生的回答速度及答案，学生之间还能展开讨论而不影响他人。老师与学生的互动多了，学生回答问题的积极性也高了，整个课堂也变得活跃起来……
　　用上电子书包后，不仅课堂上师生间的互动增多了，就算是放假在家，学生们同样也能和老师“面对面”，这一切都只因为运营商为其特制的“云服务”。
　　事实上，学生能随时随地学习都是因为学习材料处于云端，只要有需求，学生可随时在线下载。课前，老师布置预习作业后，通过网络可知道哪些学生预习了，哪些学生没有预习，哪些问题学生自己能解决，哪些问题学生理解上有偏颇；课中，老师也不用面面俱到，只需根据教学目标，将学生理解上有偏颇问题讲清楚就可以了，提升了效率；课后，通过在线作业、及时检测和反馈练习，老师们不再需要一本本地批改作业，就能获得学生作业情况和问题，可以有的放矢地针对性教学。
　　五  数字城管
　　■管窨井盖，也管乱设摊
　　9月1日一大早，是开学的第一天，也是上班高峰时间，普陀区城管蔡师傅正在自己的片区上巡查，突然发现在离某小学不远的人行道上的一个窨井盖上出现了一个直径大约为10厘米左右的洞，而周围并没有任何防护措施。这里有很多小朋友经过，一不小心就容易踩到这个洞，存在极大的安全隐患。
　　蔡师傅掏出“城管通”手机拍下照片，然后立即将图片发往城市管理监督指挥中心平台。接到蔡师傅传来的图片后，城市管理监督指挥中心工作人员立即运用网格定位，通过全球眼视频监控系统，快速在监控大屏上找到了蔡师傅所在的位置，屏幕进一步拉大后，窨井盖周围的情况一目了然。监控中心经过甄别、分类后确定责任单位，并通过指挥平台将信息派到该单位。
　　15分钟后，责任单位的网格化终端电脑上，显示出了一条城市管理问题交办信息，信息上显示出了残缺窨井盖的具体位置，相关部门立即派人赶赴现场进行临时安全维护并作立案处理。而为了防止意外出现，一直守候在现场的蔡师傅也在30分钟后迎来了相关的工作人员，并且迅速在窨井盖周围架起了围栏。“现在能在这么短的时间内就得到即时处置，这在以前是不可想象的。以前碰到这个事，首先要把现场情况记录下来，随后还要拍照，把照片带回去，现场没人看管，而且处理完这件事情最快也要2~3天。”处理完一桩城市安全事件的蔡师傅轻松地说。
　　以前，城管都是“自扫门前雪”，而“数字城管”的出现，则把原先的“独唱”变为了“合唱”，及时解决了不少城市中的痼疾。“以前城管的分工很明确，管窨井盖的就是巡查窨井盖，看到乱设摊等不会去管，所以市民就会看到城管在违纪现象的旁边，照样该摆摊的还是在摆摊。现在这里的每个城管都有了一部‘城管通’手机，只要看到有违法违纪的现象，可以立即用手机拍下，能处理的现场处理，不能处理的就把信息上传到指挥中心，会马上有相应的部门接到指令，这样就减少了影响市容市貌的事情发生的频率。”蔡师傅讲述了自己工作的变迁。
　　六  智慧交通
　　■汽车“懂”人心
　　“请别叫我‘汽车’或‘几个轮子’，我是奈特工业2000号。”还记得上世纪80年代科幻电视剧《霹雳游侠》中那辆会说话的汽车吗？它精通多国语言，能为主人提供最佳行车路线，解决突发事件，甚至会突然出现，把主人从“水深火热”中解救出来。随着汽车网络时代的到来，3G网络和移动通讯技术被广泛运用在汽车当中，正让电影的这一幕幕变成现实。
　　近日，小魏载着一家人，驾着“智慧汽车”一路出行。在小魏的车上，一款名为“安吉星”的车载信息系统大有神通。“你看，这个是用来呼叫服务中心的，只要把目的地告诉对方，他们就会进行语音导航。如果在市内一天要去好几个地方时，GPS设定变得非常麻烦。但是用语音导航，让后台工作人员帮你出谋划策，不认识路也能开车啦。”只见小魏拨通了客服电话，说出浦东几个生僻的地点，大约1分钟后，对方就把规划好的路线发到显示屏上，车主可以清晰地看到正确的路线和匝道，在每一个关键性的交通路口，安吉星都会提示车主正确的行驶方向。
　　在行驶过程中，小魏突然接到朋友的电话。他不慌不忙地打开安吉星免提电话，一边开车一边和朋友聊天，惬意从容。原来，这项免提电话功能，让车主不需要手持终端，也能进行通话。小魏说，这个无线通讯功能是基于CDMA2000的3G网络完成的，信号很流畅，在高速行驶中，在隧道、山区里信号都不会断。
　　虽然安吉星可以为车主提供语音导航、无线通话等功能，但小魏最喜欢的是车载信息系统的自动定位、报警救援等功能。“当车辆遭遇突发情况，司机需要得到救援时，后台服务中心人员可以迅速定位车辆位置，并和110或120联动，提供紧急救援服务；当车辆被盗、被抢时，后台服务中心还可以通过跟踪车辆位置，远程控制油门电路的方式，协助警方破案，减少用户损失。有一次，我的车子在高速公路上抛锚，多亏了安吉星，才让我化险为夷。”

