Win8兼容ARM十大意义：打破垄断 拉低价格
　　导语：美国IT网站eWeek今天撰文称，随着微软Windows 8操作系统与ARM处理器的兼容，科技行业的很多领域都将发生相应的变化。
　　以下为文章全文：
　　随着BUILD开发者大会的召开，科技行业的目光都集中到了微软身上。而最新的关注点则放在了微软与ARM的合作上。根据合作协议，Windows 8将与ARM处理器兼容，从而为移动设备厂商开辟了一条全新的道路，帮助其使用Windows操作系统。
　　自从微软今年1月在国际消费电子展(CES)上宣布将与ARM展开合作以来，有关这一交易是否可行的争论就一直在持续。批评者认为，这将对企业不利，对消费者尤其如此。支持者则声称，这是微软近些年来最明智的决策。但归根结底，在基于ARM的Windows设备上市前，谁也无法给出最终结论。微软有望于2012年下半年发布Windows 8。
　　在此之前，无论是支持者还是反对者都要明白，这一合作对Windows 8至关重要，对行业的影响可能会超出人们的想象。
　　以下是微软和ARM合作的十大重要意义：
　　1、结束英特尔对Windows市场的垄断
　　微软和英特尔多年以来一直在Windows市场密切合作。英特尔目前的份额远高于AMD，这一状况短期内很难改变。但随着ARM的加入，英特尔对于Windows处理器市场的掌控或许将会走向终结。ARM已经给芯片市场带来了变革，随着Windows 8的发布，这种情况有可能会再次上演。
　　2、帮助Windows拓展移动领域
　　由于被多家厂商采用，使得ARM在移动领域占据主导。考虑到这一点，基于Windows 8的移动设备可能很快就将面市。就连微软也认为平板电脑将在Windows 8的发展中扮演重要角色。预计ARM将帮助微软在移动市场夺取份额。
　　3、推动ARM拓展其他产品
　　虽然ARM可以帮助微软拓展移动领域，但ARM同样有望借此进军其他产品领域。例如，上网本和笔记本也有望采用ARM处理器。虽然这并非该公司当前的重点所在，但谁敢肯定其计划不会改变？
　　4、给英特尔敲响警钟
　　如上文所述，微软兼容ARM的决定将会打破英特尔对Windows生态系统的垄断。但这一交易也会给英特尔敲响警钟：它已经不能再将微软作为计算机市场的首要合作伙伴了。如果不及时升级产品，英特尔的市场份额下滑幅度可能还会加速。
　　5、增强电池续航时间
　　英特尔和ARM都在发展移动领域，但厂商更加青睐ARM架构的处理器。原因很多，但能耗的确是ARM的一大卖点。与英特尔相比，基于ARM的移动设备的电池续航能力的确更强。因此，ARM今后有望从英特尔手中抢走更多Windows平板电脑份额。
　　6、加剧移动市场竞争
　　平板电脑操作系统领域的竞争并不激烈，由于惠普已经放弃了webOS，因此当前的主要产品包括iOS、Android和RIM的黑莓系统。但随着Windows 8兼容ARM，这一格局将会发生变化。该领域明年将会有更多竞争。历史经验显示，激烈的竞争对于消费者和企业用户都很有利。
　　7、或推动价格下滑
　　当Windows 8推出时，基于英特尔、AMD和ARM的产品将同步上市，因此价格有可能降低。毕竟，零部件领域的竞争加剧将令厂商获得更为优惠的价格。这种情况也会令终端消费者受益，在计算机领域尤其如此。虽然当前无法确保一定降价，但可能性的确很大。
　　8、安全性或将提升
　　Windows的安全性一直以来都备受诟病。全球各地的黑客都在针对这类电脑编写病毒。但有了ARM，安全问题或许将有所改善。毕竟，针对x86架构编写的软件未必能够兼容ARM设备。而且考虑到黑客们已经在针对其他平台编写恶意程序，因此ARM设备短期内可能会比其他产品更加安全。
　　9、表明微软在与时俱进
　　与ARM合作表明微软愿意做出改变。多年以来，外界一直将微软视为不愿改变的巨头，但通过与ARM的合作，微软已经改变观念，并且将与时俱进。
　　10、影响AMD
　　AMD在Windows市场一直落后于英特尔，而且没有显示出改变这一状态的任何迹象。而随着ARM的加入，AMD或许会发生巨大的变化。如果厂商选择ARM的设备，AMD可能会被打入冷宫。虽然AMD的业务短期内不会发生太大变化，但假以时日，其地位将会加速下滑。(鼎宏)

