苹果供应商137名中毒员工赔偿诉求仍未完全解决
　　尽管在苹果公司年度报告中首度承认其产品的生产线上有137名员工正己烷中毒。然而，时至今日，这137名来自苏州联建科技有限公司的员工，因职业伤残希望得到治疗和赔偿的正当诉求依然未能完全解决，工人们先后3次向苹果公司美国总部、亚洲公司、中国公司、乔布斯本人发出邮件，但从未得到回复……
　　近日，公众环境研究中心、达尔文、自然之友(微博)、环友科技、南京绿石等5家民间环保组织再次联合发布了第二份苹果公司供应商环境污染调查报告——《苹果的另一面2》。报告指出，苹果公司的污染排放正随产量扩张、供应链的膨胀而蔓延，给当地环境和公众健康的带来严重威胁……
　　报告详解
　　共27家苹果供应商出现环境污染问题
　　其实，关于苹果公司供应商环境污染情况调查和披露，这并非第一次，早在今年1月20日，公众环境研究中心、自然之友等环保组织就发布了第一期报告《苹果的另一面》，环保组织经过7个月的案头和实地调研，发现共27家苹果供应商先后出现环境问题，包括在水体、固体废物，大气等方面的污染。
　　苹果供货企业严重污染水体
　　名幸电子(MEIKO)株式会社是一家日本上市公司，也是世界上最大的PCB(印刷电路板)生产企业之一。据台湾媒体报道，iPad2热销时，苹果急于扩大产能，扩大了供应商，其中就包括名幸电子。日本地震后，其日本总部受到严重影响，把很多生产订单转到了武汉名幸，这包括苹果公司的订单。
　　自然之友武汉小组和公众环境研究中心联合组成调查组在位于武汉经济技术开发区的厂区东侧发现，隔着马路和一个绿化带，有一条通向南太子湖的150米左右的水渠，整条水渠都流淌着乳白色的液体。沿水渠，乘船进入几十米外的南太子湖中。湖水也呈现灰白色，大量白色泡沫伴着一团团黑色漂浮物缓缓涌动，流向湖泊深处……由于南太子湖直接与长江相连，这些污水也将流入长江。
　　调查组把渠中的乳白色水体样本送到武汉市洪山区环保监测站进行检测。检测结果表明，水体中含有重金属铜和镍，其中镍浓度为 0.223毫克/升，为集中式生活饮用水地表水源地特定项目标准限值0.02毫克/升的 11.15倍；另经检测发现，南太子湖与排水渠相连部分的底泥中，铜含量高达4270毫克/公斤，比长江中游主要湖泊底泥中铜含量高出56—193倍。
　　名幸电子位于广州南沙经济技术开发区另外一家PCB生产基地，同样也因污染严重，屡屡被列入当地污染企业黑名单。
　　报告显示，在苹果供应商中，类似名幸电子这样的污染企业不在少数。
　　周边社区居民投诉企业污染
　　苹果供货企业不但被地方环保部门列入整改“黑名单”，还成为公众集中投诉的对象。
　　凯达电子公司位于江苏昆山市，也是苹果的一家供应商。在公司附近的万方水岸小区，很多居民在企业排放异味气体时，不敢开窗，甚至半夜会被呛醒。小区幼儿园与企业仅一墙之隔，在幼儿园上学的童海乙说：“有些时候我回来写字的时候都会心很痛，妈妈来接我时我头也很晕，有时候上学感觉到很怪的味道。”他妈妈表示，孩子经常反应头痛、头晕，还常常流鼻血，让她特别担心……
　　苹果回应
　　苹果以“不披露供应商”进行责任推脱
　　“在过去9个多月的时间里，环保组织在调研基础上，试图推动苹果等29家IT品牌认识这些问题并着手解决。在所有29家中外品牌中，苹果成为唯一一家一味回避的企业。即使面对环保组织对其供应商的具体指控，它也会以‘我们长期的政策就是不披露供应商’为由进行推脱。大量IT供应商超标违规记录已经公开，但苹果选择不去面对，而是继续使用污染企业做供应商。”
　　希望与环保组织“私下”开会
　　尽管多次发信询问，但时至今日，公众环境研究中心的电子邮箱仅在8月31日上午，收到苹果公司的一封来信。苹果公司在邮件中表示，苹果致力于确保整个供应链社会责任的最高标准。与我们做合作的公司必须提供安全的工作条件，以尊严和尊重对待工人，并使用对环境负责任的制造工艺……他们否认环保组织揭露的企业是他们的供应商，希望与环保组织开一个“私下”的会议来了解更多的细节。
　　专家观点
　　供应链污染苹果的责任不可推卸
　　《苹果的另一面》主要撰写人、北京公众环境研究中心主任马军说，在中毒和污染事件中，违规供应商和监管不力的地方政府部门都负有重要责任，但苹果的责任同样不容推卸。
　　马军说，任何一家出产大量硬件产品的企业，都必须承担其产品生产过程中的环境和社会责任，这一点已日益成为社会共识。
　　马军说，供应商违规超标，罔顾环境和工人的健康，其目的在于降低成本，赚取超额利益。而公开材料显示，苹果作为立于产业链高端的买家企业，在利益分配格局中占有绝对的优势。据苹果iPhone4的供应链利益分配分析发现，一部售价600美元的iPhone4，富士康等中国组装企业，只得到每台6.54美元的酬劳；而与此相对应，苹果公司在每台iPhone4上的获利高达360美元。
　　马军还表示，苹果等品牌的外包生产不同于一般的采购行为。多方信息显示，苹果在供应链管理中介入很深，从材料使用到生产过程中无尘标准的控制，都有相当深的介入。这些介入在多大程度上对污染和毒害产生了影响？苹果公司有责任作出披露和说明。
　　消费者应用绿色购买投票
　　马军认为，面对供应链存在严重污染和毒害问题，每一个利益方都需要作出选择。苹果站在错误的一边，利用发展中国家环境管理的漏洞，以牺牲环境和社区的利益为代价，继续攫取自己的超额利益，成为中国污染减排的障碍。“那么消费者也需作出选择，我们倡议苹果产品的消费者，向苹果品牌表达自己的期望和要求。为苹果改进供应链环境管理提供动力。”马军呼吁道。

