《福布斯》：牧师最幸福 IT人最痛苦 
　　《福布斯》公布“十大最幸福工作”和“十大最痛苦工作”
　　新快报讯 你热爱你现在的职业么？你觉得你现在的工作让你很快乐充实么？据美国《福布斯》杂志12日报道，近日，一项由美国芝加哥大学国家研究组织进行的综合社会调查，公布了“十大最幸福工作”排行榜和“十大最痛苦工作”排行榜。让人吃惊的是，牧师、消防员和教师等成为最让人幸福的工作，而IT主管、法律职员和销售经理成了最让人痛苦的职业。
　　十大最幸福工作
　　1 神职人员
　　幸福理由：几乎全世界所有牧师僧侣，都认为自己是最快乐的。
　　2 消防员
　　幸福理由：80%的消防员对自己的工作感到“非常满意”，因为可以帮到别人。
　　3 理疗师
　　幸福理由：既可以参加社会交流，又能帮助其他人。
　　4 作家
　　幸福理由：报酬有时很低，但书写内容让人有幸福感。
　　5 特教教师
　　幸福理由：当然还是可以帮助人，前提是你不在乎钱。
　　6 教师
　　幸福理由：同上。
　　7 艺术家
　　幸福理由：雕刻家和画家对这一行感到最满意。
　　8 心理学家
　　幸福理由：可能无法真正解决别人的问题，但通常能够解决自己的问题。
　　9 金融服务销售代理
　　幸福理由：65%的从业人员对这一职业满意，因为平均每年就可以获得9万美元(约合58万元人民币)报酬。
　　10 操作工程师
　　幸福理由：可以经常玩“巨大的玩具”。
　　十大最痛苦的工作
　　1 IT主管
　　痛苦理由：会面临“裙带关系、任人唯亲以及对员工不尊重”等问题。
　　2 市场营销总监
　　痛苦理由：这个职业无法晋升高级管理层，缺乏上升空间。
　　3 产品经理
　　痛苦理由：职业晋升受限，工作内容大多是无聊的行政文书工作。
　　4 高级网络开发工程师
　　痛苦理由：与人交流的能力每况愈下，也缺乏对技术的透彻理解。
　　5 技术专员
　　痛苦理由：很容易被高级经理忽视。
　　6 电子技工
　　痛苦理由：无法控制工作时间，缺乏成就感，没有发展机会，缺乏努力工作的动力，还经常受到同行排挤。
　　7 法律职员
　　痛苦理由：工作时间太长，要应付太多巧舌如簧的人。
　　8 技术支持分析师
　　痛苦理由：通常要处理的是诸如打印机坏了这样的问题。此外，周末或节假日经常加班。
　　9 数控机械师
　　痛苦理由：工作内容是不停地按按钮和机器维修。
　　10 销售经理
　　痛苦理由：在工作时很容易迷失方向。
　　总结
　　幸福与否，在于充实和成就感
　　为什么反而是一些收入优越、社会地位高的职位无法带给人幸福感？美国著名作家托德·梅在《纽约时报》专栏中写道：“从某种意义上说，一个充实的人生必须让人觉得很有成就感。”这个就是区分“最幸福工作”和“最痛苦工作”的标准——有些工作能让人觉得充实，而有些工作则提供不了。所有上榜最痛苦工作的职位，无一例外都不能增加工作趣味或者扫清职业晋升障碍。

