三小伙克隆他人软件被判侵权
　　国家版权局指出：该案明确了软件同一作品的判定标准，具有借鉴意义
　　今年8月底，国家版权局公布了2010年度打击侵权假冒专项行动版权执法十大案件，江苏无锡鞠某等侵犯著作权案名列其中，这个被全国“扫黄打非”办、新闻出版总署(国家版权局)、公安部、最高法、最高检五部门挂牌督办的专项行动重点案件，明确了计算机软件“同一作品”的判断标准，在版权执法实践中具有借鉴意义。
　　“偷”了技术搞“新产品”
　　2007年8月，“80后”的鞠某来到无锡市某科技电子有限公司，担任了该公司研发部门的硬件工程师。这家公司是一家自动化产品开发与应用的高科技企业，主要生产集成了工业控制系统的一体机、文本显示器等设备，其编制的程序具有良好的人机交互界面，也是该公司的核心技术。
　　2008年8月，鞠某就和该公司另外两名“80后”同事徐某、华某一起离职，共同创办了另外一家新的公司。鞠某担任公司法定代表人并负责生产和销售，徐某负责硬件支持，华某负责软件技术支持。随后华某利用鞠某非法获得的OP系列人机监控软件，利用反编译等技术手段，提取并整合了其中的目标程序，用于生产与原来老东家差不多一样规格的文本显示器。
　　有了技术，组装起来的事情就简单多了。经无锡市滨湖区人民法院审理查明，2008年12月至2010年10月差不多两年时间里，鞠某和徐某两个人就自行采购了文本显示器需要的CPU、电路板、外壳等众多电子元器件，在无锡市新区一个小区的住宅楼里，组装起了“山寨货”。短短两年时间里，他们就生产了多种型号的文本显示器合计超过2000台，销售金额累计超过44万元。
　　法院认定侵犯著作权
　　2010年11月21日，无锡市公安局滨湖分局根据举报，抓获犯罪嫌疑人鞠某等3人，随后鞠某和徐某经法定程序被取保候审。
　　从被取保候审开始一直到2011年3月，他们两人又与另外一个人孙某整整生产了114台文本显示器，销售金额达到25200元。
　　2011年5月13日，无锡市滨湖区检察院以侵犯著作权罪对鞠某等3人提起了公诉。2011年6月7日，无锡市滨湖区人民法院以侵犯著作权罪判决被告人鞠某有期徒刑3年，并处罚金12万元；以侵犯著作权罪判决被告人徐某有期徒刑1年6个月，并处罚金8万元；以侵犯著作权罪判决被告人华某有期徒刑1年6个月，缓刑2年，并处罚金5万元。审理此案的法官表示，该案系无锡市滨湖区人民法院知识产权审判庭成立以来，受理的首例涉及计算机领域的专业性案件。
　　不过上述判决并没有得到鞠某等人的认同，他们提出上诉。对此江苏省无锡市中级人民法院2011年7月5日作出了终审裁定，维持原判。
　　此前关于此类行为的认定并没有一致的标准，甚至还有人认为这是通过借鉴的方式来不断创新。鞠某等人也拿出同样的理论，辩称自己“山寨”产品的软件源代码与原来东家使用软件的源代码有不同的地方。但依据此次法院的判决，该行为仍属于著作权法意义上的复制行为。“也就是说，今后再有人拿这样的话来替自己的‘山寨’行为辩解，就不一定能行得通了。”
　　快报记者 金辰 陈超

