美国记事本软件厂商Evernote计划明年年底上市
　　新浪科技讯 北京时间9月10日凌晨消息，美国跨平台记事本软件厂商Evernote周五宣布，计划在明年年底前启动IPO(首次公开招股)。
　　用户可通过平板电脑、智能手机和PC版本的Evernote软件，完成做笔记、组织数据、存储照片和搜索文件等任务。该公司披露的数据显示，这款软件的用户量已超1400万，其中月付费用户约为50万人，每人每月5美元。
　　Evernote CEO菲尔·李宾(Phil Libin)表示，IPO势在必行，但该公司并不急于上市。他说：“如果未来一年半内公司发展相对平稳，那么我们将在明年年底前提交IPO文件。如果发展不是很顺利，我也不会在意。我们可以推迟IPO，不用着急。”
　　李宾表示，如果市场状况不发生变化，那么Evernote将在2013年上市。他说：“理想状况是，在明年年底前启动IPO进程，在2013年上市。”
　　李宾2008年创办了Evernote。他拒绝透露计划通过IPO募集的资金规模，并表示尚未选定承销商。去年7月，Evernote获得红杉资本5000万美元的投资。
　　李宾表示，过去12个月内，Evernote的营收为1600万美元，而这一数字仍在迅速增长。他说：“去年，公司营收增长了300%，呈指数级增长态势。”
　　此外，70%的Evernote用户最初是通过苹果iOS和谷歌Android设备接触到这款软件的。目前，Evernote每天新增用户4万人。李宾说：“过去一年间，我们的用户量增长了2倍，增速提高了3倍，营收增长了4倍。”
　　Evernote半年前首次实现盈利。但李宾预计，Evernote在未来几个月内将招聘新人，开设新的分部，并收购一些公司，因此仍将发生亏损。
　　目前，Evernote拥有102名雇员。该公司计划在2013年底前在美国、俄罗斯及其他国家再雇用400人。李宾表示，该公司将在几个月后恢复盈利。
　　他说：“未来某个时间，我们将拥有如此多的雇员，以至于不得不上市。我们已经在相当广泛的范围内分散公司股权。”
　　李宾还透露，当红杉资本去年7月投资Evernote时，它从Evernote的雇员手中买下了一些股份。此外，Evernote还拒绝了多个收购方案。(彦飞)

