航天科技集团收编乐凯胶片大股东
　　每经记者 许金民
　　苦苦守候乐凯胶片(600135，前收盘价15.38元)长达四年之久的王亚伟没有想到，就在他执掌的基金以及同门大幅减仓之后，重组悄然而至！
　　乐凯胶片的控股股东乐凯集团将整体并入航天科技集团，成为后者的全资子企业。外界猜测，随着新东家的入主，拥有优质膜资产的合肥乐凯或将很快进入上市公司。
　　乐凯集团并入航天科技集团
　　乐凯胶片今日公告，9月7日，公司接到控股股东乐凯集团转来的通知，国务院国资委于9月5日下发《关于中国航天科技集团公司与中国乐凯胶片集团公司重组的通知》。根据文件精神，乐凯集团整体并入航天科技集团成为其全资子企业，目前相关手续尚在办理过程中。
　　资料显示，航天科技集团成立于1999年7月1日，前身为国防部第五研究院，目前总资产达1553亿元。2009年，该集团实现营业收入700亿元，实现利润超过70亿元，连续两年排名央企前十名。此外，航天科技集团还拥有“神舟”、“长征”等著名品牌以及8家上市公司，分别为中国卫星(600118，收盘价21.29元)、航天机电(600151，收盘价9.97元)、航天动力(600343，收盘价17.19元)、航天电子(600879，收盘价9.99元)、中国航天万源(01185.HK)、航天控股(00031.HK)、亚太卫星(01045.HK)。
　　事实上，航天科技集团重组乐凯集团早有征兆！
　　今年1月15日，航天科技集团与乐凯集团签订战略合作协议，当时，两家公司对外称：“此举对加强我国航天军工基础材料领域建设，大力发展国家新材料、新能源等战略性新兴产业，促进乐凯转型升级、提高核心竞争力具有十分重大的意义。”虽然合作细节并未对外披露，随后市场还是传出二者将重组，无奈迟迟没有下文。
　　薄膜资产整合或将提速
　　乐凯集团被航天科技集团收编只是一小步，市场最关注的还是乐凯集团旗下的合肥乐凯的膜材料资产何时注入乐凯胶片。
　　资料显示，合肥乐凯是乐凯集团旗下的公司，主要从事液晶显示器用光学级聚酯薄膜研发和生产。该公司在合肥投资26亿元建设工业园，拥有国内唯一的光学级聚酯薄膜生产线，8~10条精密涂布生产线也陆续建成，近年来还先后开发出抗静电聚酯薄膜和背光源用扩散膜、触摸屏硬化膜等液晶显示器用多种光学功能膜产品，在功能薄膜领域拥有重要地位。
　　乐凯集团的重组虽然让投资者感到突然，但更多的是兴奋，因为乐凯集团“当家”时，合肥乐凯迟迟未能进入乐凯胶片，相信航天科技集团入主后，薄膜资产整合或将提速。
　　面对这一预期，四年前就已经开始买入乐凯胶片的王亚伟怕是几分欢喜几分愁。
　　2007年底，一向以押重组股闻名的王亚伟突然指挥华夏大盘买入乐凯胶片120万股，一跃成为第四大流通股东。在随后的几年时间里，不仅仅是王亚伟大幅加仓，华夏众基金也纷纷加入。高峰时，乐凯胶片“十大流通股股东”名单中一度出现了五只华夏基金，持股数量高达3100万股。然而一等就是四年，随着乐凯胶片重组传闻的一次次落空，今年初华夏基金开始大幅减仓。截至2011年6月30日，仅华夏大盘尚在坚守，持股数量锐减到288万股，此时，乐凯胶片的重组才姗姗来迟。
　　细心的投资者可以发现，华夏基金减仓之时，正是乐凯集团与航天科技集团签订战略协议之时，王亚伟这一次怕是估错了形势。

