男子错偷iPod touch 找不到卡槽回店咨询被逮
　　中新网9月15日电 据台湾《联合报》报道，台湾男子王某到苹果专卖店行窃，由于不熟悉产品，偷错拿到外观类似的iPod touch。因不会使用，9天后，王某拿着所偷iPod touch向店家询问，还称赞客服很好，随即被店长认出，被逮捕归案。
　　“还好碰上一个傻贼”，郑姓店长表示，当天发现价值10000多元新台币的iPod touch失窃时，本想自认倒霉掏钱赔偿，还好窃贼王某没做好功课，自己找上门。直到侦讯时，王某才知道原来是自己偷错了，苦笑以对。
　　台警方表示，苹果公司推出的iPhone手机热卖全球，王某想要跟风，成为iPhone一族，但自己没有稳定工作，买不起上万元的iPhone手机，从而决定铤而走险。
　　9月2日晚上9时，王某来到一家苹果专卖店假装购物，趁店内顾客众多，店员无暇分身时，拿美工刀偷偷切断防盗线圈，偷走一部iPhone 4。慌乱间，他没看清产品信息。
　　台警方表示，王某偷走的不是iPhone 4，而是外观和iPhone 4很像的iPod touch。王某返家后，在家研究了好几天，却连sim卡插槽都找不到。因朋友中没有人使用智能型手机，王某求助无门，随即他抱着店家可能早已忘了偷窃一事的心理，于11日晚上6时，拿着赃物回到店家，请教使用方式。
　　王某顶着一个光头，特征十分明显，被看过监控录像的郑姓店长一眼认出。郑姓店长主动上前询问：“请问有什么能为您服务的吗？”店长一边详细解说，拖延时间，一边用眼神暗示店员报警。
　　“你们的服务真的很棒！”王某称赞郑姓店长时，被及时赶到的台警方当场逮捕，人赃俱获。经侦讯，台警方将以盗窃罪将王某移交法办。

