传鸿海将上调第三季iPad 2出货目标至2千万台
　　新浪科技讯 北京时间9月10日上午消息，据知情人士透露，受到市场需求的推动，鸿海已经将今年第三季度的iPad 2出货量预期上调至2000万台，较此前的1400万台增加42.8%。
　　尽管鸿海拒绝对此置评，但该公司强调，由于旺季因素推动，第三季度的出货量预期上调属于正常情况。
　　自从发布以来，iPad已经成为全球平板电脑市场的热销产品，今年第二季度的销量达到925万台。这也使得市场分析师人士相信，苹果今年全年的iPad和iPad 2销量将超出4000万台的预期。鸿海上调出货量目标的决定更是坚定了这一信心。
　　随着越来越多的PC企业进军平板电脑市场，该市场今年以来已经出现了高速增长。据美国市场研究公司iSuppli测算，今年全球平板电脑销量将超过6000万台，达到去年的3倍，iPad独占74%的份额。到2015年，全球平板电脑销量则会激增至2.75亿台，iPad将达到1.2亿台，占比为43.6%。
　　考虑到iPad的优势异常明显，市场研究人士强调，苹果肯定将在未来几年继续引领市场。因此，鸿海也有望在未来几年内持续借此获利。(书聿)

