财富：科技行业公司IPO前景不佳
　　导语：《财富》杂志网络版今天刊文称，近期多家科技公司在IPO(首次公开招股)之后股价出现大幅波动。数据显示，一些备受追捧，估值迅速上升的科技公司在上市后股价出现了快速下跌。
　　以下为文章全文：
　　科技行业创业公司往往希望通过IPO来获得收益。然而美国股市的动荡，以及市场对于美国经济双底衰退的预期导致Zynga和Groupon正考虑延迟IPO。整体来看，2011年并不是适合创业企业IPO的一年，尤其是对科技行业公司而言。
　　西雅图数据分析公司Tableau Software研究了今年到目前为止美国股市的24起科技公司IPO。该公司发现，科技公司IPO的整体表现差于其他行业公司。数据显示，近期IPO科技公司的当前股价较IPO价格平均低11.5%，而近期IPO的商业和金融服务公司、房地产公司，以及工业和消费品公司的当前股价分别平均较IPO价格低5%、7%和8%。
　　大部分当前股价低于IPO价格的公司于今年上半年上市，而美国股市于今年夏季出现整体的大幅下跌。自7月中旬以来，标准普尔500指数已下跌了14%。不过即使如此，科技公司受到的冲击也更明显。只有能源行业公司在IPO后的表现不及科技公司。
　　在Tableau追踪的24起科技公司IPO中，只有1/3公司周一的收盘价高于IPO价格，其中LinkedIn股价上涨84%，处于领先。商业软件公司ServiceSource International排名第二，股价上涨61%。奇虎360股价上涨49%。这些公司的表现堪比其他行业中的佼佼者，例如股价上涨55%的肥料公司CVR Partners，以及股价上涨80%的抗癌药开发商Endocyte。
　　然而换一个角度来看，科技行业公司的表现并不是很好。LinkedIn和奇虎360在上市首日股价曾翻番。目前，LinkedIn股价相对上市首日收盘价低12%，而奇虎360则低37%。科技公司上市之初使投资者获得巨额收益正在迅速蒸发。
　　Tableau的数据已清楚地证明了这一点。在上市之后的10天内，科技公司的平均股价较IPO价格高15%。即使在1个月之后，这些公司的平均股价仍比IPO价格高12%。这好于其他行业的公司。
　　然而在IPO的首月过后，科技公司的股价表现开始弱于其他行业公司。在上市60天之后，科技公司的平均股价较IPO价格仅高5%。3个月之后，平均股价已经比IPO价格低15%。而所有公司在IPO后这一阶段的股价平均仍比IPO价格高2%。
　　所有科技公司在IPO之初都吸引了一些媒体报道，例如Pandora和人人。这两家公司当前的股价较IPO价格分别低39%和52%。随着这些互联网公司逐渐失去亮点，投资者的买入意愿也出现下降，一些投资者则选择抛售股票。
　　投资者往往会被科技公司IPO时的狂热所吸引，但这种由投资者情绪驱动的股价上涨将会很快退潮。今年以来，消费类产品和制药等传统非周期性行业公司表现出了较强的持久力，这些公司也成为投资者长期投资的选择。(邱越)

