影射苹果负面形象游戏被App Store封杀
　　新浪科技讯 北京时间9月14日午间消息，据德国游戏杂志GamePro网站周二报道，游戏研发商Molleindustria在App Store发布的游戏程序《手机故事》(Phone Story)被苹果封杀。
　　该游戏不仅带有富士康员工自杀的场景，其中几款迷你小游戏还影射与苹果有关的海外血汗工厂。此外，游戏研发商Molleindustria制作的Phone Story主页还极其详尽地介绍了生产苹果iOS工厂的情况，这其中包括中国代工商提供的工作环境以及其电子产品废物对环境的影响。
　　而据全球独立游戏最大门户网站indiegames.com透露，Phone Story游戏的开发者承诺将会把该游戏收入的70%捐赠给民间组织。目前尚不清楚该游戏是如何通过审核进入App Store。
　　据Molleindustria称，苹果晚些时候给出了关于封杀该游戏的几点理由：
　　•15.2 Apps规定描述暴力或者虐待儿童的游戏将被拒绝。
　　•16.1 Apps规定带有强烈主观意愿或者粗暴内容的游戏将被拒绝。
　　•21.1 Apps规定有意将收入捐赠给公认慈善机构的游戏应该是免费的。
　　•21.2 Apps规定善款的收集必须经过Safari或社交网站的网页来实现。
　　Molleindustria表示将继续向App Store申请上架请求。(彪赫)

