福布斯：中国富豪财富增幅放缓
　　福布斯杂志昨日发布了《2011中国富豪榜》，与此前一天发布的《胡润百富榜》一样，三一集团董事长梁稳根以594.5亿元的财富登上福布斯首富之位，成为了“双冠王”。值得注意的是，福布斯表示，今年中国富豪财富总额虽然在增加，但步伐已明显放缓了。
　　财富增速放慢？
　　据福布斯统计，今年富豪们的财富总额和上榜门槛都有了提升，但提升步伐却明显放缓了。2011年上榜门槛为32亿元，比2010年增加3.5亿元，而在2008年和2009年，上榜门槛每年都要上涨8亿元左右；2011年富豪们的财富总数为29329亿元，比2010年增加1098亿元，而2008年和2009年，富豪们的财富环比增量分别达到了9729亿元和6758亿元。富豪们财富总值环比仅提高了3.9%，而在2009年至2010年期间，富豪整体财富增长了31%。
　　对此，《福布斯》表示，财富创造是未来经济增长的信号，因而本年度的富豪榜对中国经济的整体前景提出了预警，尤其是私营经济的健康程度，后者是中国就业增长的关键来源。然而，在此前一天的胡润百富榜上，富豪们的财富增速显然要快得多。上榜的1000位企业家平均财富59亿元，比前年上涨了51%，比去年上涨了20%。
　　梁稳根财富飙升
　　此外，在今年三月《福布斯》发布的全球富豪榜上，中国首富还是李彦宏，但是现在，梁稳根已经超过李彦宏，去年一年，三一重工股价一路逆势狂飙，涨幅超过100%，梁稳根的财富亦水涨船高，身家大涨44亿美元，增幅达122%，仅次于百度的李彦宏。目前，梁稳根也是中国A股资本市场中市值最高的个人股东。
　　梁稳根同时也是昨日发布的《胡润百富榜》的状元，目前看来，他也是《福布斯中国富豪榜》与《胡润百富榜》为数不多的共同点之一。因为在接下来的榜单排名上，胡润与福布斯截然不同。
　　福布斯富豪榜的前十名中，没有华彬集团的严彬，也没有王健林、杨惠妍；而胡润百富榜的前十名中，没有刘永好家族、张近东以及邱光和家族。
　　两榜财富差百亿
　　胡润与福布斯统计出来的富豪身家也相差较大，胡润算出来的前10位富豪财富，普遍比福布斯的前10位富豪财富，要高出几十亿到上百亿元；而同一位富豪，在两份榜单上，财富数量也差别巨大，胡润榜上的梁稳根，就比福布斯榜上的梁稳根要多105.5亿元；而胡润榜上的李彦宏，又比福布斯榜上的李彦宏，要少28.2亿元。
　　胡润借百富榜“有了资产"
　　英国人胡润本在安达信会计师事务所工作，1999年，他开始为《福布斯》杂志制作年度中国富豪排行榜。2003年，《福布斯》终止与胡润的合作，声称要自行编制排行榜。
　　此后，胡润开始编写自己的财富榜。
　　胡润十几年来苦心经营其百富榜，当然不仅仅是为了兴趣或者公益，这是他的事业。如今的胡润百富，更像是一个传媒公关平台，除了定期推出榜单，还有自己的杂志，定期组织各种大型活动、论坛峰会，为奢侈品牌推出公关宣传等等。
　　纵观胡润历史榜单，有近一半的百富榜都由房地产企业冠名，例如2004年到2006年“观澜湖”冠名了百富榜，而2009年至今，海南清水湾也一直持有百富榜冠名权。胡润曾在接受记者采访的时候，笑言自己虽然凭借百富榜也有一定资产，“但是除非能保持10亿元门槛不变，同时通货膨胀很厉害，这样我还有希望有朝一日上榜”。
　　2011年福布斯富豪榜TOP10(从上至下)
　　1 梁稳根 资产：594.5亿元 公司：三一集团
　　2 李彦宏 资产：588.2亿元 公司：百度
　　8 刘永行 资产：434.7亿元 公司：东方希望集团
　　19 刘永好 家族资产：421.9亿元 公司：新希望集团
　　2 宗庆后 资产：415.5亿元 公司：娃哈哈集团
　　5 吴亚军 夫妇资产：377.2亿元 公司：龙湖地产
　　11 张近东 资产：358亿元 公司：苏宁电器
　　9 何享健 资产：351.6亿元 公司：美的集团
　　13 邱光和 家族资产：306.9亿元 公司：森马服饰
　　背后的故事
　　福布斯与胡润PK已久
　　胡润本是《福布斯》杂志在中国唯一的“代言人”，但自从2003年胡润与《福布斯》分道扬镳并且自创了《胡润百富榜》之后，《福布斯》与胡润之间的比拼就愈发明显。虽然胡润和福布斯都否认与对方的竞争关系，但是暗中较劲已非一朝一夕。
　　拼时间
　　原本在每年10月上演的富豪榜大斗法，今年提前在9月开戏。福布斯还是晚了一天。就在福布斯推出了2011年中国富豪榜的前一天，胡润发布了百富榜。而这一次，两份榜单的发布时间都提前了一个多月。对比一下这些年来福布斯与胡润发布富豪榜的时间，可以发现一个有趣的规律，两份富豪榜发布时间都越来越早。据记者研究，从2003年到2006年，每一次发布富豪榜胡润都抢先一步。而到2007年，《福布斯》也一改后发制人，提前发榜回敬胡润。2008年10月7日胡润放榜，再次抢在了福布斯之前。
　　发布日期大PK
　　福布斯
　　2009年11月5日
　　2010年10月28日
　　2011年9月8日
　　胡润
　　2009年10月13日
　　2010年10月12日
　　2011年9月7日
　　拼人数
　　除了时间上的微妙竞争，榜单人数也年年攀升。两张榜单最初对垒时，上榜人数都是100人。2004年，《福布斯》榜单人数增至200人，领先胡润一步。2005年，胡润将百富榜扩容到400人。当年，《福布斯》中国富豪榜的上榜人数升级为400人。2006年胡润百富榜将上榜人数增至500人。2007年，这一数字升至800人。现在，百富榜准确说来已算是“千富榜”，上榜富豪在千人左右。不过对此《福布斯》倒是淡定了不少，一直将富豪榜人数维持在400人，这一数字也与福布斯美国富豪榜单一致。
　　拼实力
　　在与胡润的较劲过程中，《福布斯》原本占据先天优势。福布斯在编制各种排行榜方面有86年历史，加上其影响力，为其打造富豪榜带来许多便利条件。而对于自己的优势，胡润如此描述，自己是“中国富豪榜的开创者”，在中国有积累多年的人脉，数字都有出处。胡润从单枪匹马到拥有近百人的团队，依靠的并不仅是人脉和运气。胡润的榜单也更为灵活，并且胡润深谙为自己造势，持续吸引公众眼球之道。他不仅会在完整的百富榜推出之前，先推出百富榜的前五名或者前五十名，为完整版的推出造势，还会在完整版推出之后，陆续推出细分的子榜单，以此持续赢得媒体关注。胡润甚至还别出心裁推出了“胡润杀猪榜”，评点猪屠宰企业大户，顺便诙谐回应媒体将胡润榜称作“杀猪榜”(意即不少登榜富豪最后落马)。随后，他又推出了真正的“杀猪榜”———《中国富豪特别报告》明列这么些年来登上胡润榜却又因经济犯罪身陷囹圄的富豪名单。如此种种福布斯是断断做不出来的。

