微软年内将推Xbox电视 集成Kinect与必应技术
　　新浪科技讯 北京时间9月15日晚间消息，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周三在一次分析师会议上展示了新的Xbox电视平台。微软将于今年圣诞节期间推出这一产品。
　　谷歌、苹果和索尼都曾尝试对用户收看电视的方式进行创新，但目前这一领域的前景并不明朗。鲍尔默此次没有透露Xbox电视平台的细节，例如内容合作伙伴、价格，以及该平台上将会有哪些电视节目和电影等。
　　不过鲍尔默表示，微软将与“数十家或上百家视频内容提供商合作”，增加在Xbox上的内容选择。除点播视频之外，Xbox电视平台还将提供直播类的电视节目。鲍尔默透露，直播的节目将包括新闻、体育赛事和一些用户最喜爱的频道。
　　目前并不清楚微软将如何运作这一电视平台，但鲍尔默暗示，该电视平台的运作方式将类似于微软在美国国外与一些媒体公司的合作，例如在英国与天空电视台的合作，以及在法国与Canal Plus的合作。这些合作伙伴将通过Xbox提供有限的频道，而用户则无需安装额外的设备，例如有线电视、卫星接收器或机顶盒。
　　微软认为，Xbox电视平台与竞争对手的最大区别将是语音和运动搜索工具。由于集成了Kinect体感控制器，用户将可以使用语音命令来浏览内容，而Xbox电视平台的搜索功能将采用必应(Bing)的技术。(邱越)

