传英特尔将发布新款Sandy Bridge-E处理器
　　【赛迪网讯】9月11日消息，据国外媒体报道，在AMD把新的Bulldozer台式电脑处理器的发布时间推迟到下个月的同时，英特尔也许会坚持其新的Sandy Bridge-E处理器的发布日期。据DonanimHaber网站的一篇报道称，英特尔将在9月15日发布新的Sandy Bridge-E处理器。
　　英特尔预计Sandy Bridge-E系列处理器将包括酷睿i7-3820、i7-3930K和i7-3960X三款处理器，将比以前基于Gulftown架构的E系列处理器的性能提高65%。不过，一切事情也许都不会非常顺利。有传言称，这些新的芯片也许最初不支持以前承诺的PCI Express 3.0接口。
　　同以前的处理器一样，最高端酷睿i7-3960X处理器的价格是999美元，酷睿i7-3930K处理器的价格是大约583美元。这两款处理器都是6核处理器。酷睿i7-3820处理器的价格大约是294美元。这款4核处理器将与AMD的Bulldozer 8核处理器展开竞争。AMD的这种处理器的价格是大约300美元。英特尔的这三款处理器都配置4通道内存控制器和使用LGA2011插座。

