微软本周或上调股息 涨幅过小引发投资者不满
　　新浪科技讯 北京时间9月14日早间消息，微软最早有可能于本周将股息上调19%，但仍将令希望微软利用528亿美元的庞大现金储备加大分红力度的投资者不满。
　　上调股息
　　微软本次可能会将股息从每股0.16美元上调至每股0.19美元，上调幅度将与去年相同。知情人士透露，尽管微软董事会了解股东的意愿，但可能仍会坚持这一年度增幅。
　　微软的现金和短期投资在过去一个财年内增长了43%，但股价却在2011年内下跌逾7%，导致更多的投资者要求该公司提升股息。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)曾经表示，微软的股息上调幅度将与年度营业利润一致，后者在截至6月底的财年内上涨了13%。
　　“钱放在我们手里比放在他们手里要好。”美国资产管理公司Becker Capital Management基金经理帕特·贝克(Pat Beker)说，“我希望他们加大股息上调力度。”
　　知情人士透露，在意识到投资者的情绪后，微软正在考虑加大股息上调力度。不过，该公司董事会更有可能维持既定政策，即与营业利润率的增幅保持一致。
　　微软发言人拒绝对此置评。
　　行业水平
　　数据显示，自2003年起，微软每年都将25%的盈利作为股息派发给股东。与微软市值相当的公司的这一比例则接近40%至50%。
　　由于海外资产过多，也对微软上调股息构成了障碍。微软在7月28日提交的监管文件中表示，该公司约有450亿美元(85%)的现金和短期投资位于美国以外。如果要将这些资产转回美国，并用于支付股息，微软必须要缴纳一定的税金。
　　高盛分析师海泽·拜里妮(Heather Bellini)在9月6日发布的报告中指出，微软的经营性活动现金流每年约有一半来自美国以外，这使得微软本财年仅剩下150亿至170亿美元可以用于派发股息和回购股票。她预计微软将把股息上调至每股0.18至0.20美元。
　　在科技企业中，微软的股息支付率位居中间水平，低于英特尔、Sage Group和SAP，但高于甲骨文、惠普(微博)和CA等企业。
　　如果微软将股息上调至每股0.19美元，其股息收益率就将从2.5%增至2.9%。美国证券公司Ticonderoga Securities分析师尼尔·赫曼(Neil Herman)在上月发布的研究报告中说：“如果微软的股息支付率与同行持平，股息收益率就将从当前的2.6%上调至6%，即股息上调约一倍。”
　　赫曼还表示，如果微软董事会决定大幅上调股息，微软股价有望超过35美元。在周二纳斯达克市场常规交易中，微软股价上涨0.58%，至26.04美元。(书聿)

