分析称苹果应当公布代工企业信息
　　导语：国外媒体今天发表分析文章称，为了更好地控制代工厂商的行为规范，苹果应当公布这些企业的信息。
　　以下为文章概要：
　　由于大型跨国品牌的代工企业通常会都设在发展中国家，而这些企业的管理普遍不够严格，因此便会出现很多损害品牌形象的事件，例如用工和污染问题。而当苹果的中国代工厂商面临污染指责时，该公司也遭遇了相似的困境。
　　跨国企业的辩护者有时会说，不应当将发达国家的劳动标准应用于新兴市场。但却没有人能够为环境污染辩护，而中国对于这类问题的反对之声也越来越强。
　　苹果很重视代工企业的行为。该公司最新的供应商责任报告显示，自2007年以来，他们已经对288家代工企业进行了审查。苹果对于赶赴海外工作的员工尤其关注，他们中的很多人都向劳动中介机构支付了大笔费用，因此需要工作数月才能偿还债务。苹果表示，已经将招聘费用限制为一个月的工资，并且要求供应商向多交钱的员工返还总额340万美元的费用。
　　苹果表示，该公司也将监督供应商的环境责任。但他们其实可以做更多的工作。外界所知的苹果工厂很少，而且通常是在出事后才知道。今年5月，负责生产iPad 2的富士康成都工厂发生爆炸。而胜华科技位于苏州的一家工厂也已经导致137名工人中毒。
　　但苹果通常都不会披露供应商的信息。中国活动家表示，他们利用公开信息和法庭文件才找出了20家苹果供应商。
　　而服装和体育用品行业则采用了不同的做法。耐克2005年就在网站上列出了供应商的名称和地址，李维斯和阿迪达斯也采用了相同的做法。
　　这一决定并不容易。加拿大约克大学的大卫·多利(David Doorey)表示，耐克原本也不愿公布这类信息，原因是担心一些不当行为被揭露，并被竞争对手窃取知识产权。但事实上，一旦披露信息，这些企业就会发现他们都在使用相同的工厂，因此可以展开协作，并推动共同的标准。
　　苹果或许会说：iPad比一双跑鞋复杂得多。但竞争对手仍然可以将产品拆解。因此，向外界公布代工企业的信息相当于对外界表示：企业希望知道真相，并对那些揭露黑幕的人表示感激。(鼎宏)

