微软短期内不会开发ARM版Windows Server系统
　　新浪科技讯 北京时间9月15日上午消息，微软服务器和云计算副总裁比尔·莱恩(Bill Laing)周三表示，虽然该公司的Windows 8操作系统将兼容ARM处理器，但新一代Windows Server系统短期内并不准备支持ARM架构。
　　微软在本周的BUILD开发者大会上展示了Windows 8操作系统。莱恩表示，与Windows 8不同，Windows Server 8不会推出ARM版。
　　随着更多厂商开始在移动设备中使用能耗较低的ARM处理器，使得这一架构的产品过去几年受到了广泛关注。部分行业观察人士认为，这种芯片还将被用于数据中心，从而节约能源。但即使这类芯片生产出来，也需要获得Windows Server的支持。
　　主要问题在于，当前的Windows Server都是64位系统，而ARM处理器仍采用32位架构。Windows Server早在2008年就停止了对32位处理器的支持。除此之外，微软也无法从中获得太大利益，虽然看似能够节能，但对能源消耗的实际影响却很小。
　　莱恩说：“在服务器中，芯片只是能耗的一部分，主板、内存、网络控制器和其他组件都会消耗能源。即使大幅降低芯片能耗，其他部分也会耗电。”
　　虽然莱恩并未排除今后开发ARM版Windows Server的可能，但短期内的确不会部署这一计划。(书聿)

