富士康机器人：狙击中国版“摩登时代”
　　富士康机器人可以承接生产线精密零件的组装任务，更可替代人工在喷涂、焊接、装配等不良工作环境中工作，并可与数控超精密铣床等工作母机结合制造模具，提高生产效率，替代部分非技术工人。
　　■本报记者 曹英 ■张琴琴
　　“我们二十年磨一剑，创造了三个世界第一。第四个世界第一，就是机器人项目，这不是梦想，是摆在我们眼前即将展现的一个事实。”在日前举行的富士康晋城金匠科技工业园项目启动仪式上，富士康科技集团董事长郭台铭如是宣称。自此，富士康极具眼球效应的机器人战略将正式在山西晋城付诸实践。
　　2011年7月29日，郭台铭在员工联欢晚会上就已宣布该公司三年内将增百万机器人。消息一出，诸多媒体便不约而同将此举的重要出发点指向了2010年 “富士康N连跳”事件。彼时，许多媒体也曾不约而同将富士康视为喜剧大师卓别林的伟大作品 《摩登时代》的中国缩影。机器对人的奴役，重复枯燥劳动对人的异化以及转变经济发展方式的迫在眉睫成为舆论界对富士康跳楼事件的深层反思。
　　一年多来，从提高员工工资，到开展关爱员工系列活动，再到加快大陆产业布局调整，富士康进行了一系列有目共睹的努力，试图走出“摩登时代”的困局。但简单重复的高强度劳动并不会因这些举措而变质。狙击“摩登时代”，富士康最终祭出了这一“机器人”计划。
　　“我们希望人不再被机器控制，而是人来控制机器，把单调重复的工作交给机器人，让员工解放出来。”郭台铭向本报记者阐释富士康对机器人的定位时称。《摩登时代》的结尾，曙光初露，男女主人公相互鼓励，携手微笑地走向前方。时隔一个世纪，机器人能否成为富士康年轻工人们的曙光？
　　早在2006年，富士康就推出过会演奏乐曲的FOXBOT工业机器人，并拥有完整的自主知识产权。郭台铭向本报记者介绍，机器人制造基础在于硬件、关键零组件、软件、系统集成以及远端遥控，而这五项技术现在富士康都有。目前，富士康机器人可以承接生产线精密零件的组装任务，更可替代人工在喷涂、焊接、装配等不良工作环境中工作，并可与数控超精密铣床等工作母机结合制造模具，提高生产效率，替代部分非技术工人。
　　去年开始，富士康研发出的首批机器人已经在晋城园区投产，今年这一园区的机器人产能将达到一万台。相关人士透露，未来5年，富士康机器人项目在晋城的投资将达到90亿元人民币，2016年，其产值可突破500亿元人民币。
　　富士康机器人为什么会选择地处内陆的晋城？晋城经济开发区管委会主任程琳向本报记者分析称，除了郭台铭的家乡情结外，晋城有着独特的区位优势，该市地处山西东南门户，位于富士康集团太原园区和郑州园区之中点，能够配套太原、协力郑州。更重要的是，富士康集团自1994年就在晋城创立精密模具培训基地，大力培养精密制造人才，晋城培训中心早已成为富士康集团精密制造人才的 “黄埔军校”，是国内最大的专业模具人才培训学校，这为富士康在晋城发展机器人产业积累了雄厚的人力基础。
　　此外，当地政府的鼎力支持同样是重要因素，“富士康不仅在给职工创造工作环境，而且在为大家创造生活环境，不仅要让员工感受到劳动的价值，更让他们感受到了生命的价值。”晋城市长王清宪对富士康机器人战略欣赏有加。
　　目前，富士康生产的机器人更准确地说应该是“机械手”，其智慧仅相当于3至6岁的人类，富士康对此设定了更高的目标——将来机器人的智慧将相当于18岁的人类。郭台铭告诉本报记者：“过去，我们以机械手、机器人作为辅助，未来的富士康，它们将从‘配角’变为‘主角’。可能出现在抛光、打磨、镭射打标、焊接、喷涂等多个危险、机械工种的作业岗位上。”
　　“被解放”的富士康年轻工人们则将重新学习操控机器人软件、应用和维修，变身为机器人应用工程师、软件工程师。他们会通过操作机器人的“手”和“关节”来顺利地完成生产，“随着机器人的投产使用，人力将被转移到更高的附加值上。”郭台铭说。
　　这一“转移”凸显着富士康集团在转型中国语境下的另一层深意，用郭台铭的话来说，“把单调重复的工作交给机器人，这是中国制造业向世界发出的一个信号。”金融危机以来，依靠传统劳动密集型来维系的“中国制造”已难以为继。而在郭台铭看来，中国要成为 “制造业王国”，成败之举在于把“人口红利”变为“头脑红利”。他说，目前富士康生产的机器人，集团内部还不够用，将来发展到100万台以后，成本会越来越低，到时就开始做更多制造业、服务业领域的机器人，推动中国制造业走向机械自动化、无人化、更高附加值、更创新的制造业。
　　“全世界的制造业应该开始改变。”郭台铭说，“要给员工更高的工资，让他们生活得更有自主，更有创新，更有尊严。这符合人性化管理的趋势，符合中国80后、90后一代的心理特征。他们的力量不在于制造，在于创新。”
　　推动抑或积极参与中国制造业的改变是富士康的长远愿景。而对晋城这座资源型城市转型的助力已清晰可见。富士康机器人五年达到超500亿元的产值规模，相当于“十一五”末晋城市规模工业产值的50%，是该市现有装备制造业产值的8倍多。五年后，仅机器人产业就有望成为晋城仅次于煤炭的第二大产业。“围绕富士康机器人项目，我们开发区将规划配套产业园和软件园，引进精密机械配套产业，发展软件产业，吸引高端软件开发人才，发挥富士康的招商带动效应，推动我市产业升级。”程琳告诉本报记者。

