惠普推出新系列计算机安全软件
　　新浪科技讯 北京时间9月12日下午消息，据《商业周刊》周一报道，惠普(微博)当天推出了一系列新计算机安全软件。这批新产品的推出也被外界视为惠普对其过去一年收购软件公司的成果展示。
　　惠普在当天的声明中表示，由计算机硬件和软件组成的ArcSight Express 3.0套装，能够通过对网络活动日志和用户活动的梳理来查找网络攻击的根源。此外，惠普还推出了Fortify软件安全中心(Fortify Software Security Center)的一款新产品。该产品能够对应用软件进行压力测试。同时，惠普还推出了Tipping Point Web Application Digital Vaccine软件，该软件能够识别恶意网络流量。
　　此前，作为全球最大个人电脑制造商的惠普已通过一系列收购来缓解公司对 PC业务的依赖。去年9月，惠普斥资21亿美元收购数据存储公司3Par。去年，惠普还收购了计算机安全公司ArcSight和Fortify。今年8月18日，惠普宣布将斥资103亿美元收购英国软件公司Autonomy。惠普期望这项收购能于今年年底之前完成。(彪赫)

