微软高管：迁移雅虎搜索广告客户任务艰巨
　　新浪科技讯 北京时间9月15日上午消息，据美国科技资讯网站ZDNet报道，微软在线服务部门总裁陆奇(Qi Lu)周三在微软财务分析师会议上表示，各个搜索平台的质量都得到快速提升，微软最终会将搜索看作是云计算的一个窗口。
　　陆奇还在此次会议上谈到了微软与雅虎方面的搜索合作，称必应已开始迁移雅虎的搜索广告客户，只不过这个过程颇为复杂。
他说：“我们一直在努力将这项合作战略目标的益处落到实处，尤其是搜索质量。当我们对搜索服务进行整合时，这就好像给人体注入更多的氧气，搜索平台的‘心率’加快，不断提升搜索服务质量，令产品变得越来越好，让两家公司都受益，让消费者也受益，因为我们和雅虎合起来在美国占据30%的市场份额，给广告客户增加了一个可靠的选择。”
　　陆奇还透露：“微软还在按计划将雅虎在北美地区的搜索广告客户迁移到我们的平台。这的确是一项艰巨的任务。我们遇到了一些困难，因为这项工作太繁杂了。我们已对我们的平台做出了重大改进，服务已趋于稳定，广告主将获得更好的服务，增强其与用户的互动性。我们相信我们可以抓住必应平台给财务带来的机遇，今后将逐渐提升每搜索营收(RPS)。”(圣栎)

