噎人的北大苹果：欲遮还羞触发商业公益之辩
　　“噎人”的北大苹果
　　苹果经销商开进北大图书馆，欲遮还羞触发商业公益之辩
　　刘佳
　　一只苹果砸进未名湖，阵阵涟漪撩拨着舆论的心弦。
　　在一片争议声中，位于北京大学图书馆三楼的“良玉苹果校园体验中心”昨日已经对外开放。
　　《第一财经日报(微博)》记者在这间不足40平方米的体验店发现，驻足体验者零星可数，咫尺之遥的则是图书馆大厅内埋首苦读的莘莘学子。
　　万物皆有作用力和反作用力，无论是砸中牛顿的那只苹果还是眼下这只入驻高校的苹果。
　　“为什么会把店开在图书馆，这不是给苹果做广告吗？”一位路过的学生百思不得其解，“别人都在旁边学习，店里人来人往地去咨询体验？”
　　这是自清华等高校教学楼商业冠名引发争议之后，象牙塔内冒出的又一个公共话题。
　　这家苹果体验店的店员告诉本报记者，他们不会商业化，“会等到校方同意”，但其又同时表示，师生若有购买需求可以满足。
　　正略钧策分析师唐欣认为，毫无疑问，这一合作对经销商而言是一种商业行为。
　　数字化合作
　　多名学生告诉本报记者，体验店的位置原本摆放着很多桌椅，是学生上自习的地方。
　　北大图书馆馆长办公室工作人员对媒体表示，苹果体验店只用来展示和体验，原则上不建议销售产品。
　　其称，双方合作的目的在于促进图书馆的数字化、信息化，有利于师生了解更多的信息技术。
　　当地媒体援引该店刘姓店长的话说，这个体验中心主要展销苹果产品。
　　昨日，这家体验店店员告诉本报记者，该店只允许产品展示，向学生提供产品体验，不允许商品销售。
　　“我们不会商业化，会等到校方同意。”该店店员表示。
　　但他们并不排斥变通。上述店员告诉记者，如果师生有购买需求，可以在店里凭证件填写一张申请单，该店会提交到苹果公司从其他渠道调货。
　　本报记者注意到，体验店门外走廊两边展示柜货架里摆放着许多如苹果电脑包、手机套、耳机、鼠标等相关配件，只是没有标出价格。
　　遮遮掩掩
　　上述刘姓店长对媒体表示，公司还在首都经贸大学等高校内或周边开设体验店，但“在图书馆开店，北大还是首家”。
　　苹果究竟是通过怎样的协议进入北大图书馆进行相关合作的？体验店是否需要付给图书馆场地租借费用？
　　昨日本报记者向北大图书馆处求证上述信息时，一名工作人员以领导出差为由拒绝采访。
　　当本报记者致电北大图书馆相关负责人时，对方则表示在开会不予置评。
　　但据上述工作人员介绍，体验店确为促进图书馆的数字化、信息化，北大将在近日就合作一事发布公告。
　　值得注意的是，这次与北大图书馆合作校园体验店的并非苹果公司本身，而是其代理商上海良玉科技发展有限公司(下称“上海良玉”)。
　　本报记者昨日致电上海良玉，对方确认了与北大图书馆合作一事，当被问及具体的合作协议等内容时，表示领导出差无法接受采访。
　　上海良玉在其网站上称，该公司主要代理包括苹果、索尼、佳能(微博)等在内的电脑品牌、数码产品和软件。
　　在一家招聘网站上，上海良玉在简介中自称“连续5年为苹果电脑全国销量第一”。
　　事实上，该公司目前还在北京多所大学招聘校园店店长。
　　经销商与高校合作的做法，是否符合苹果的规定？是否需要相关的手续？苹果公司尚未对本报记者作出回应。
　　中国移动(微博)互联网产业联盟常务副理事长兼秘书长李易告诉本报记者，苹果对于经销商的管控一向非常严格，从该经销商的招聘规模来看，与北大图书馆的合作应该是经过苹果默认或同意的。
　　他认为，北大图书馆不可能免费提供场所，以营利为目的的经销商更加不具备进行公益行为的动力，如果说没有商业目的很难令人信服。
　　汉王内部人士昨日对本报记者表示，2009年汉王也曾与北大图书馆有过合作，当时的做法是由北大采购加汉王赠送的方式，免费提供学生使用汉王电子书学习、查阅资料。这种与高校的合作都由企业发出，旗下经销商的这种做法在业内并不常见。
　　学生不买账
　　一间不足40平方米的体验店里和屈指可数的几台电脑、数码产品，能在多大程度上促进图书馆的数字化、信息化？
　　“商业化的行为会破坏自习室的学习环境，目前还没有看出这家店将如何真正服务师生的学习和生活等方面。”一名学生告诉本报记者，学校这种将店铺引入公共资源图书馆的做法并没有征求学生的意见。事实上，北大与中关村近在咫尺，想要购买苹果产品也并非难事。
　　苹果联手高校，国外并非没有先例。
　　在苹果官网展示着不少苹果产品的教育应用案例，例如在美国费城科学领导学院，每名九年级学生在入学时都会得到一台Mac，借助照片、动画和声音多种方式展现对数学概念的掌握；在密苏里新闻学院，Mac已成为课程中常见的电脑，在完成Mac笔记本电脑与课程的结合之后，该校正考虑把iPad和iPhone设备作为移动工具应用于新闻教学之中。
　　“如果真是以教学信息化为目的，不如学校与苹果合作，像国外高校那样购置一批苹果产品借给师生使用来得实际。”一位业内人士如是说。
　　“对商业行为的定义并不是看其是否发生了销售，是否产生了利润，而是看是否有助于产生经济利益。包括对产品、服务，甚至品牌的宣传都是商业行为。”唐欣说。

