东南融通危险的并购游戏 软件企业生存尴尬
　　“来我们公司，直接在你原来的薪资上加个50%。”北京东城区雍和宫附近的航星园，东南融通北京公司的员工，时不时接到这样的询价。
　　对于同行明目张胆地挖墙脚，被员工们视为东南融通强人的CEO连伟舟此时已有心无力。从今年4月26日香橼研究质疑东南融通涉嫌造假以来，这家顶着“中国第一家赴美上市软件概念股”光环的上市公司，就已在劫难逃，终于在8月16日被正式摘牌，并于第二天退至粉单市场交易。
　　与此同时，东南融通超过4000多人的庞大团队，也在4个月的时间内纷纷各寻出路，其多数员工已被浪潮、文思、柯莱特、东软、恒融兴、三泰电子、深圳联合金融服务集团、宇信易诚等公司不断瓜分。
　　错过的救命时间
　　“出事之后，公司账面只有1个多亿的现金流。加上6月初回款的1亿元，东南融通就是靠着这2亿多的现金撑了这几个月。”一位不愿公开身份的东南融通高管告诉记者。
　　直到8月31日，东南融通发布公告称，“目前公司现金流出现严重问题，已经无法正常发放8月份工资。”
　　对东南融通的员工来说，这不仅意味着8月的薪水没了着落，更可能他们曾经自豪的“东南人”称呼将成为历史。
　　9月7日，东南融通内部人士表示，在被资本市场质疑后，东南融通在5月底进行了调整，将业务线架构调整为事业部架构，分别为银行事业部、保险事业部，BI(商业智能)事业部和长信通事业部。
　　截至目前，东南融通赖以起家的银行事业部团队，有一部分去了文思，一部分去了恒融兴这家由东南融通老员工成立的公司，而其为股份制银行服务的业务团队则去了浪潮。
　　东南融通保险事业部的团队大部分去了文思，一部分去了软通动力。而其在业内遥遥领先的BI事业部，一共1400多人的团队分别被文思、浪潮、软通动力、东软、神州数码等公司瓜分。其中，东南融通在光大银行的整个BI团队，被软通动力挖走；整个保险行业的BI和部分银行的BI团队一共300多人去了文思。
　　长信通，这个在2010年初被东南融通全资收购的公司则将独立运营。由于当初的并购资金没有完全到位，长信通方面或可以不继续执行收购合同。
　　“东南融通挺可惜的，它本质上是一家不错的公司，比许多中国的软件企业都强。”一位券商的TMT行业分析员对记者表示。而东南融通的一位员工更难掩惋惜之情，“只要公司的现金流不断，只要能再坚持半年，我相信公司就能够活下来”。他甚至称，自己愿意让公司拖欠半年薪水。
　　从4月底被质疑，到8月底发不出工资，东南融通在4个月的“救命”时间里，为何没有起死回生？
　　“我们对现金流的风险掌控非常欠缺。”9月7日，前文提及的东南融通高管表示，东南融通有9亿多元的应收账款，如果能够将这些款项都收上来，渡过这场危机肯定没问题。
　　该高管称，东南融通对销售回款的要求一向并没那么强烈，只占考核的20%，而合同额、利润、客户满意度这三项都排在回款前面。甚至，在东南融通的应收账款中，还有某银行2009年的应收款，“5月底调整为事业部制后，才开始加大回款力度，但这时已经晚了，客户已经知道了被停牌的消息”。
　　从5月底到6月底，东南融通回款了1亿元，但在后来的7月和8月，东南融通几乎没能从客户那里要回应收账款。
　　“在居安思危上，东南融通是有问题的。”上述东南融通高管苦笑着说，东南融通有一条为银行提供风险控制的业务线，却忽视了自身的风险控制。
　　在一些东南融通员工看来，公司在出事之后的挽救中犯了其他本可以避免的错误，比如，没有正式发函给客户、员工来解释，错过了最适合与客户交流的时期。因此，到5月底就有银行向其支行发文，要求收紧东南融通的项目款，害怕其没有办法实施完项目。
　　此外，东南融通在5月底开始将后台人员从400人缩减为100多人，各个业务线也压缩了20%人员。调整的主要目的是为了控制成本，但实际上并没有达到目标。
　　“公司处理危机的策略不清晰。”
　　上述高管称，刚开始，东南融通选择精兵减将，缩减了不盈利的部门，如创新中心。但后来又寻求被其他企业收购，这样一来，此前压缩创新中心这个在投资人眼中“有价值”的部门就是错误的。
　　5月17日，东南融通被临时停牌。其后，包括华为、柯莱特等企业，中信、高盛等投资基金都和东南融通有过接触，但都不了了之。
　　“所有的企业都只想要东南融通的业务与团队，谁也不愿意并购东南融通，因为这可能面临海外诉讼的风险。”一位软件上市公司负责企业战略的人士说。这已有过前车之鉴。2009年1月，在美国上市的印度软件外包公司萨蒂扬(Satyam)被指有10亿美元的假账，后该公司遭遇退市，并被印度马恒收购，新公司在2011年2月不得不以1.25亿美元和解了针对其涉嫌造假的集体诉讼。
　　疯狂并购
　　东南融通创立于1996年，十多年的积累和发展，仅在4个月的时间内被打回原形。
　　公开信息显示，现任东南融通董事长贾晓工是福建省的软件元老，他曾在1980年凭一个电脑大小的数控切割机获得国家科技大奖。东南融通CEO连伟舟则毕业于复旦大学计算机科学系。
　　在本土软件公司纷纷创业的1996年，贾晓工和连伟舟创立了厦门东南融通系统有限公司，开始的创业团队只有40多人，其后，伴随着银行IT的大爆发，东南融通获得了快速成长。在今年4月被质疑之前，东南融通已经是一家在金融IT行业数一数二的公司。根据IDC发布的报告，2009年，东南融通在银行IT领域营收5.86亿元，在银行IT解决方案市场的占有率为8.2%，位列市场第一。而在BI领域，东南融通占据44%的市场份额；在核心业务解决方案的市场份额达到8.3%；在CRM(客户关系管理)解决方案市场，东南融通的市场份额为22.2%；在保险IT领域，东南融通2009年以13%的份额，位列市场第二。
　　“东南融通活得挺好，并不缺钱。”上述券商的TMT分析员表示，东南融通有稳定的客户与订单，“小日子一度过得不错”。
　　但这两位创始人有着自己的野心。2007年10月24日，东南融通如愿以偿，以每股17.5美元成功在美国纽交所IPO，融资1.826亿美元，并获得“在美上市的第一家中国软件企业”美誉。在上市后的2008年-2010年，东南融通的股价最高至42.86美元。
　　2009年，东南融通将公司总部从厦门搬至北京。
　　一切看似波澜不惊，但危险的游戏已经开始上演。
　　在Citron对东南融通的3点质疑中，最为重要的就是，其利润率远高于同样在美国上市的文思、软通动力、海辉软件、柯莱特等同业。
　　东南融通的财报显示，其2007-2010财年的毛利润率分别为68.6%、61.1%%、65.7%、62.5%。
　　这一数字与行业平均数相去甚远。“东南融通60%多的毛利率肯定有问题，但30%-40%肯定有。”一位东南融通的员工说。
　　“这实际上是一个不应该犯的错误。”一位投行人士认为，东南融通完全没有必要将自己的毛利“造”得远高于行业平均水平。
　　“将毛利与纯利做高，是为了获得投资人的认可，提高股价，然后去做并购，资本市场对此再做出反应，股价再被推高，如若增发，那么相同股份获得的融资将更多。那么可以再将这些钱拿去并购。”上述投行人士说。
　　2009年11月，在股价处于35美元左右的次高位时，东南融通增发融资1.27亿美元。加上其IPO获得的1.826亿美元，其在资本市场一共融资3亿美元。
　　在并购方面，东南融通可谓疯狂。连伟舟曾经话过，“并购公司可以通过现金支付，也可以通过换股来完成。如果不使用资本市场做并购，上市公司就折损了一半的功力。”
　　“东南融通的融资很大一部分都用于并购了。”一位业内人士认为。2010年8月，东南融通CEO连伟舟在接受记者采访时就曾表示，“从2006年开始，我们每年都会有几个并购案。”
　　据粗略统计，2008年6月，东南融通收购天津普极科技和北京华育昌同创；7月，收购了厦门华商盛世、厦门互宇科技。2009年1月，其收购北京迈捷软博；2009年4月，收购在保险IT领域排名第二的尚洋信德。
　　2010年初，东南融通收购了做银行核心业务系统的长信通。而在2010年4月-6月，东南融又做3起并购，包括一家软件外包企业，一家从事BI(商业智能)的企业，以及一家管理会计领域公司。2010年9月，其又并购了合度源(北京)信息科技有限公司和上海音宝信息技术有限公司。
　　从最后的结果来看，东南融通试图用并购带来的营收高速增长，来掩盖其净利润率谎言。东南融通2010财年(2009年4月-2010年3月)营收达到1.7亿美元，2009财年营收1.06亿美元，2008财年营收6591万美元，每年的增长率超过60%。
　　软件企业生存尴尬
　　看似疯狂的游戏，背后总有难以言说的动机。多位软件业内人士表示，在整个东南融通疯狂并购的连番举动中，国内软件业的生存现状也是背后的一个重要推手。
　　“如果这三五年内不做大，企业未来就很难获得大的发展机会了。”一位软件行业人士不无担忧地表示。在记者的采访中，无论是软件外包企业，还是管理软件，抑或行业解决方案企业，几乎每一位企业负责人都对记者表示，软件企业活得太不容易了。
　　国内软件业本来就处于产业链的低端，在操作系统、数据库、中间件、应用软件等整条软件产业链上，中国的软件公司的实力一直很孱弱。一方面，这样的现状加速了中国软件企业“做大做强”的本能冲动，无论是用友、金蝶这样的管理软件企业，还是文思、软通动力等软件外包企业，抑或其他解决方案企业，都开始互相跨界，开始走综合IT服务提供商的道路。
　　并购是一种快速做大的捷径。近几年，软件业并购高潮迭起。华软投资发布的《2009中国软件业投融资研究报告》显示，2009年，软件企业并购是59起，2008年是35起。不仅并购数量大幅增加，并购的金额也有较大提升。2009年，软件并购的金额达到16.12亿美元，同比增长257.4%。
　　但另一方面，现实仍然很残酷。目前软件业处于一个微利时代(行业平均利润约10%)，这样的微利不足以支撑软件企业借由自身的资金盈余来进行并购，只有借助资本市场。
　　“企业借助资本市场进行并购需要谨慎，不要一味求快，也不要过度追求资本市场的认可。”一位投行人士认为。
　　事实上，东南融通除了涉嫌财务造假外，其多年来对所并购企业的整合，也存在很多问题。并购不仅没有为其带来利润率的提高，其带来的整合问题一定程度上还增加了企业的内耗。
　　一位自称东南融通BI业务线的人士近日就在网络上撰文称，“过去两年，召集BI业务线部门经理以上的管理人员开过好几次会，我记得几乎每次都向大家反复说明了团队融合的重要性，不能再有原东南团队、原菲奈特团队、原尚洋团队、原TeraData团队的界限。”
　　“公司内部派系的问题在顺境的时候没有暴露出来，一旦危机来临，那么问题就来了。”一位已经离职的东南融通业务负责人对记者感慨说。

