Flipboard CEO看好平板电脑互联网杂志前景
　　新浪科技讯 北京时间9月13日上午消息，美国移动应用开发商Flipboard CEO麦克·麦丘(Mike McCue)周一表示，由于平板电脑可以为用户提供个性化的互联网杂志阅读体验，推动该公司的iPad应用下载量超过350万次。
　　“以iPad为代表的平板电脑正在创建一种全新的消费体验。”麦丘在TechCrunch Disrupt大会上说，“人们一直梦想的事情终于实现了。技术最终带来了与杂志相似的感觉。”
　　Flipboard的软件允许用户定制新闻、社交网络和其他内容来源，并利用手指滑动的方式来翻页，从而提供类似于纸质杂志的阅读体验。
　　这款应用是14个月前发布的。麦丘称，用户每月通过Flipboard应用“翻页”的次数已经从今年6月的2.5亿次攀升至5.5亿次。除此之外，该公司也已经首次通过广告获取了收入。
　　数据显示，用户通常会在早晚两个时段以及周末使用Flipboard。该公司发现，由苹果主导的平板电脑领域已经出现了高速增长。有报道称，iPad上市前18个月的销量已经达到3500万台。
　　麦丘说：“亚马逊平板电脑也将非常吸引人。”但他拒绝对这款产品发表进一步的评论。(书聿)

