消息称下一版Android系统代号为“软糖豆”
　　新浪科技讯 北京时间9月10日上午消息，有可靠的消息人士表示，继“冰激凌三明治”之后，下一版Android系统的代号将为“软糖豆(Jelly Bean)”。谷歌此前一直按照字母顺序，以甜点的名称来命名每一代Android系统。
　　目前尚不清楚下一版Android系统的版本号，不过谷歌甚至没有宣布“冰激凌三明治”的版本号。消息人士还表示，一些原计划加入“冰激凌三明治”的关键功能已被转至“软糖豆”中，不过目前并不清楚具体是什么功能。
　　谷歌在今年5月的Google I/O大会上发布了“冰激凌三明治”系统，该系统将统一智能手机和平板电脑中的Android。目前智能手机和平板电脑的最新Android系统分别是 “姜饼”和“蜂巢”。不过除此之外，谷歌并未透露“冰激凌三明治”将会带来什么新功能。
　　近期有传闻称，三星将推出采用“冰激凌三明治”系统的Nexus Prime，因此预计谷歌即将公布有关该系统的更多细节。
　　另一名消息人士称，“软糖豆”只是该版本Android的暂定名称，谷歌尚未敲定最终名称。不过“J”打头的甜点很少，因此“软糖豆”几乎是确定的选择。该消息人士还表示，“冰激凌三明治”在架构、功能和设计方面都进行了很大的调整，因此将会是一款非常重要的系统。(维金)

