华硕强化商用笔记本布局：重新部署组织人事
　　新浪科技讯 9月13日晚间消息，华硕CEO沈振来高度重视商用市场，近期重新部署商用笔记本组织人事，调任全球手持装置营销业务副总裁林宗梁，担任系统事业群业务二部主管，负责商用客户以及电信、标案等特殊通路，全力抢攻商务笔记本电脑市场占有率。
　　华硕一直以来将资源主力放在消费市场，根据IDC调查报告，华硕在全球消费型笔记本电脑市场占有率达10.9%，位居全球第三大，但在商用笔记本电脑市场占有率仅有4%~5%，排名全球第七，与消费笔记本的成绩差距悬殊。
　　事实上，消费与商用市场是PC的两双脚，华硕订下“三三计划”，要抢进全球前三名，势必要在商用市场有所突破。而去年商用市场从金融海啸的低潮中复苏，换机潮回温，惠普、联想、戴尔等商用笔记本强势品牌，均借着商用市场回温，维持成长力道。
　　沈振来去年也对外宣布华硕将积极布署商用市场，包括从通路、产品设计着手。近期华硕在商用布局又有新动作，趁9月份内部组织调整，连带整军商用部队。
　　9月份起，华硕正式将手持装置并入系统事业群，原三大事业群(BG)缩减为系统、开放平台两大BG，系统事业群底下划分笔记本电脑事业部(BU)以及行动通讯事业部，手机以及平板计算机划归行动通讯事业部，由原负责Eee家族产品的胡书宾主导。(爱文)

