微软或将季度派息提升19% 引投资者不满
　　新浪科技讯 北京时间9月13日晚间消息，知情人士称，微软最早将于本周增加季度派息，但19%的涨幅让投资者感到失望。
　　微软拥有528亿美元的巨额现金，当前每季度每股派息16美分。知情人士称，微软最早本周宣布将每季度的每股派息额从16美分增加到19美分，涨幅约为19%，与上一年的涨幅持平。
　　上一财年，微软的现金和短期投资增加了43%。由于微软股价在2011年下挫7%，越来越多的投资者希望微软能提升派息数额。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)此前曾表示，微软的派息政策是涨幅与年运营利润一致。而在截至今年6月底的上一财年，微软运营利润增长了13%。
　　美国投资机构Becker投资管理公司基金经理帕特·贝克尔(Pat Becker)称：“微软的现金应该放在我们手中，而不是他们的手中。我希望微软此次能大幅提升派息。”Becker投资管理公司管理着22亿美元的资产，其中包括微软股票。
　　知情人士称，考虑到投资者的情绪，微软正考虑大幅增加派息数量。但最可能的结果是，保持与运营利润涨幅一致。
　　有数据显示，自2003年开始派息以来，微软已将约25%的净利润通过派息返还给股东。相比之下，在与微软市值相当的派息公司中，派息总额占到了净利润的40%至50%。
　　85%位于海外
　　在微软的现金和短期投资中，约85%即450亿美元位于海外，这也将在一定程度上阻止微软将更多的现金返还给投资者，因为如果微软将这部分资金拿回美国用于派息，需要支付相关税收。
　　高盛分析师希瑟·贝利尼(Heather Bellini)曾在一份报告中称，微软每年来自运营的现金流约50%来自美国以外的其他市场。这意味着在本财年，微软还有150亿美元至170亿美元可用于派息和股票回购。贝利尼预计，微软将把季度派息提升至每股18美分至20美分。
　　派息标准处于中游
　　在科技公司当中，微软的派息标准处于中游水平。有数据显示，英特尔、Sage Group Plc和SAP等都把净利润的绝大部分返还给股东，而甲骨文、惠普和CA等则派息比例相对较小。
　　证券公司Ticonderoga Securities分析师尼尔·赫曼(Neil Herman)上个月在一份报告中称：“如果微软将派息比例提升到与同行相同的水平，需要将股息生息率(每年红利所得占买入价格的百分数)从当前的2.6%提升至6%。”
　　赫曼认为，如果微软董事会决定大幅增加派息比例，则微软股价可能会在短期内上扬至35美元。(李明)

