思科承认快速增长时代已终结 大幅下调营收预期
　　新浪科技讯 北京时间9月14日早间消息，思科周二下调了未来三年的营收增长预期，在经历了4月份的大规模重组裁员后，思科也承认快速增长的时代已经结束。
　　思科将2014年前营收增长预期从之前的12-17%下调大约一半到5-7%，调整后的预期也低于思科对于整体市场7-8%的增长预期。不过思科认为其2012年的毛利率将好于投资者预期，未来三年的盈利增长率在7-9%。思科预计2012年的毛利率在60-62%，此前一些投资者担心该利润率将低于60%，思科还表示这只是“保守”预期。
　　金融市场经纪公司BGCPartners分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)表示：“盈利增长预期高于营收增长也是一个正面数据，这将是思科新生的开始。每个人都知道旧目标已经被放弃，所以这并不惊奇，也没有想象中的糟糕。”
　　在失去华尔街的宠爱后，思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)今年4月份进行大规模重组。重组计划中就包含15%的裁员和关闭Flip视频摄像机部门。
　　美国投资公司Sterne Agee分析师肖·吴(Shaw Wu)表示：“思科非常乐观，这听起来像是他们在公司重组和简化机构上的努力已经取得成功，并且使得公司至少在短期内有更好的执行力。”(晓明)

