微软本周展示Win 8系统 或将扭转移动领域颓势
　　新浪科技讯 北京时间9月13日早间消息，据美国财经网站Marketwatch报道，微软预计将在本周向开发者展示早期版Windows 8(以下简称“Win 8”)系统，华尔街分析师认为，Win 8有望帮助微软扭转在快速增长的平板电脑和智能机市场颓势。
　　AT&T将在今年秋天推出三款Windows Phone“芒果”系统设备，现有Windows Phone移动设备则将升级到“芒果”系统，该系统获得了很高的评测分数。
　　本周二，微软将在加州阿纳海姆(Anaheim)举行Build开发者大会，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)和其他高管将发表主题演讲。微软预计也将在大会上展示新一代旗舰操作系统Win 8的早期版本。
　　在今年年初的国际消费电子展(CES)上，鲍尔默和微软都表示他们要将Windows引入所有计算设备中。
　　微软在PC操作系统领域依旧保持统治性地位，但是在智能机和平板电脑市场却远远落后于苹果和谷歌，后者控制了移动设备领域的大部分份额。美国富国银行(Wells Fargo)分析师杰森·梅纳德(Jason Maynard)周一表示：“微软有很大希望将新款系统引入到体积更小的移动平板电脑领域，苹果iPad正不断侵蚀600美元以下PC市场，微软现在特别需要一款Windows平板电脑来保持竞争性。”
　　微软的股票近来表现平平，股价和两年前持平，但是今年却已经下降了8%。微软最重要的Windows和Office业务也因为PC增速的放缓蒙上了一层阴影，多数分析师都对微软在新型便携设备上起步太慢提出了批评。
　　花旗银行分析师沃尔特·皮卡德(Walter Pritchard)认为，投资者本周关注的一个重点就是微软是否会广泛分发兼容ARM架构处理器移动设备的Win 8开发者工具。皮卡德说：“当Win 8在本周正式亮相后，我们预计它将成为微软股价中期上涨的潜在催化剂，外界也有分析认为Windows将不再像以前那样具备统治力。”
　　对于Windows Phone平台来说还有好消息，AT&T周一宣布，他们将在四季度开始销售来自三星和HTC的三款Windows Phone手机，新手机将采用升级版Windows Phone 7.5“芒果”系统。AT&T同时表示，现有Windows Phone手机届时可以升级到新版系统。
　　摩根士丹利分析师亚当·霍尔特(Adam Holt)表示：“来自移动、平板电脑、云计算领域的竞争威胁已经让微软股价走低，如果微软能利用好上述因素，这将对微软股价起到积极促进作用。”(晓明)

