加州居民忧苹果新总部建设将加剧交通堵塞
　　新浪科技讯 北京时间9月10日午间消息，苹果正计划在加州库普蒂诺市东部，靠近圣克拉拉和太阳谷的地区建设新的公司总部。当地居民担心，苹果的新总部将加剧该地区的交通堵塞。
　　约100名当地居民参与了苹果新总部建设的第一次听证会，另有许多人通过网络观看了听证会的视频直播，并提出了自己的问题。苹果新总部的建设将是库普蒂诺市有史以来规模最大的开发项目。
　　与许多其他兴建在郊区的大型项目一样，苹果该项目引发了当地居民的担忧。苹果新总部外观将是一个圆环，占地面积将为280万平方英尺(约合26万平方米)。当地居民认为，苹果新总部将引发周围地区，以及280号州际公路的交通堵塞。一些人甚至建议，在州际公路上建设苹果专用的出口。
　　库普蒂诺市居民汤姆·戴尔(Tom Dyer)表示：“交通是我们优先考虑的问题。280号州际公路已经是一个悲剧，情况将不会变得更好。我们也对未来公众访问苹果新总部感到担忧，届时将会有来自全世界的人访问这里。”
　　在此次90分钟的听证会上，当地居民提出的其他问题包括该项目的规模等。居民指出，苹果需要为1.3万名员工提供停车位和住房，而参观者需要更多的旅馆，苹果新总部也将带来大量的噪音。此外，苹果为期3年的建设工期将带来困扰，而当地学校还需要接收苹果员工的孩子。
　　不过尽管当地居民有种种担心，但苹果已经不太可能放弃新总部的建设计划。苹果项目经理特里·里根(Terry Reagan)表示：“实际上，我们正在像杂草一样疯狂成长。”
　　一些当地居民也认为，这一工程对当地经济的刺激将弥补随之而来的麻烦。在苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)今年6月公布这一计划之后，这是公众首次对苹果该计划进行讨论。库普蒂诺市政府官员呼吁居民提出自己的看法，并将在未来的规划中解决相关问题。
　　考虑到苹果持有的大量资金，以及当地政府官员对该项目的全力支持，苹果新总部的建设已经势在必行。苹果预计将于2012年底开始新总部的建设，并于2015年将新总部投入使用。(维金)

