国家环保部重拳整治血铅工厂：行业面临大洗牌
　　艾一峰
　　在“血铅事件”屡屡发生之后，国家环保部终于重拳出击。
　　9月1日，环保部发布了一份《关于铅蓄电池企业信息公开有关情况的通报》称，截至7月底，各地排查的1930家铅蓄电池生产、组装及回收企业中，有583家被取缔关闭、405家被停产整治、610家停产。
　　此前的5月17日，环保部颁布了《关于加强铅蓄电池及再生铅行业污染防治工作的通知》，要求各省、自治区、直辖市，排查辖区内的铅蓄电池(加工、组装和回收)企业名单及其环保整治基本信息，并向社会公开，全面接受公众监督。
　　近4个月后，结果出炉：进入排查范围的铅蓄电池企业中，约八成被列入了整治名单。
　　不过，这场“力度空前的”整治运动依然可能存在漏洞。在此前的排查中被视为“合格”的上海江森，如今涉嫌“铅污染”，正在接受调查。而一名资深业内人士还向本报记者指出，在环保部联合各地政府展开行业大整治时，一大批尚未备案的小企业，仍然游走在监管排查范围之外。
　　中国储能网的统计数据显示，在环保部颁布整治通知前，国内铅蓄电池企业数量超过6000余家，其中约有一半没有获得相关的生产许可证，而产值在500万元以上的企业仅有200多家。
　　“在浙江、广东等地区，很多都是总投资不过一两百万的小作坊，由于没有注册备案，除非有群众举报，否则主管部门很难彻底将其肃清。”一家铅蓄电池上市公司人士对本报记者称。南都能源质量总监郭永仟则对本报记者称，“各地方政府对整治的态度存在差异，尤其是对一些经济欠发达地区来说，铅蓄电池企业对GDP的贡献，让当地政府于心不忍。”
　　行业大洗牌
　　环保部的大举整治，让国内原本良莠不齐的铅蓄电池业，面临行业大洗牌。甚至，一些行业龙头也难逃停产命运。
　　本报记者了解到，在浙江、广东、福建、安徽等省份相继落实环保部的政策要求后，以卧龙集团、南都能源、科士达等为代表的行业龙头纷纷发布公告，宣布停产自查，而作为国内铅蓄电池生产大省的浙江，也成为整治行动最严厉的地区，90%以上生产企业都被勒令停产整顿。
　　“近两年来，血铅事故频频发生，这让环保部进一步加大了行业惩治力度，但目前，一些实力相对较强的企业又刚好处于发展规模的关键期，这种矛盾给企业带来的损失是非常大的。”中国电器工业协会铅酸电池分会常务副会长王丽君对本报记者说。
　　据本报记者不完全统计，近两年，国内发生重金属污染事件21起，其中去年14起事故中有9起是血铅事件，今年1至5月又发生7起，均是血铅事件。
　　而在监管部门强势整顿、一些企业因此停产之时，那些未受影响的企业也因此获得了机会。记者了解到，在卧龙集团、科士达等企业短期复产无望的情况下，包括保定风帆、湖北骆驼在内的大型企业，却因此获得了巨大的市场空间。
　　“我们目前还没有接到恢复生产的通知，只能继续等。”卧龙集团子公司登塔电源副经理章晓芙对本报记者称，虽然各大企业均有库存，停产后短时间内尚能应付，但随着停产周期后延，市场中日益旺盛的订单，将给正常生产的企业带来丰厚利润，而且，受行业整顿影响，目前国内电池价格已上涨10%至30%。
　　而另一行业大牌南都能源，在整顿浪潮中亦有所折损，但所幸并未“全军覆没”。南都能源质量总监郭永仟表示，南都能源旗下杭州南都电池公司、杭州南都能源科技公司于5、6月份停产一个半月，目前，杭州南都能源科技公司已于6月24日恢复试生产，8月已恢复到停产前的产能。
　　区域性差异
　　“同样是停产整顿，但不同地区的整治力度又不一样，对于在同一个市场竞争的企业来说，有欠公平。”上述上市公司人士称。
　　接受本报记者采访的多位企业人士均表示，各地政府的排查工作存在显著的差异。
　　据本报记者了解，由于企业聚集，浙江、广东两地在此次行业整顿中的打压力度最大，实行了“一刀切”原则，即辖区企业不论大小一律喊停，这也让一批规模性企业颇有微词。
　　“我所了解的情况是，这么做，一方面是为了落实环保部政策，另一方面是因为电力紧缺，浙江是用电大省，而蓄电池企业又是耗电大户，所以才全部关停。”一名浙江业内人士说。
　　当地一名企业负责人向记者提供的数据显示，目前，浙江官方统计的铅蓄电池生产企业为278家，加上“小作坊”，总数量高达近500家，而“在政府一刀切之后，除了少部分未在监管范围之内的小企业外，大部分都难以幸免”。
　　相比之下，以安徽、江西、河北等地的监管部门，则明显宽松许多。一位业内人士甚至称，在环保部颁布整肃令后，部分地方并未没有对铅蓄电池企业进行严格排查，反而在办理手续等环节上大开绿灯。
　　“比如，严格来说，铅蓄电池企业都应该建立回收处理系统，以减少环境污染，但对于一些小企业来说，这种要求根本无法实现。部分地方政府看重的，还是企业利税对当地GDP的贡献。”这位业内人士称。

