思科高管：男女比例失衡妨碍美国企业竞争力
　　新浪科技讯 北京时间9月18日上午消息，思科开发战略与业务部门高级副总裁凯西·希尔(Kathy Hill)周五在亚太经合组织会议上表示，科技行业女性员工不足将不利于美国企业的全球竞争力。
　　希尔称，企业应该调整政策，加大对女性员工的培训，以确保两性平衡。希尔说：“科技应该发挥其作用。科技行业创造的价值超过其他行业，我们还在创造就业。”根据美国商务部的统计数据，在美国女性就业人数占全国就业人数的比例达到50%左右，但在科学、技术、工程等岗位，女性就业人员比例不足25%。
　　美国国务卿希拉里·克林顿(Hillary Clinton)在会上表示：“我们需要发掘能够驱动美国经济未来数十年增长的重要来源，这个重要的增长源泉便是女性。通过增加女性在经济生活中的作用，提升她们的工作效率，我们可以给美国经济的竞争力和增长带来显著影响。”
　　男女比例失衡的现象从大学便开始了。根据全美教育统计中心在2008年至2009年实施的一项研究，该学年获得计算机与信息科学学士学位的男性人数超过3.1万人，是女性人数的四倍多。该研究还发现，同期获得技术工程学位的男性是女性的近9倍。(圣栎)

