分析称兰奇将帮助联想成为全球最大PC品牌
　　新浪科技讯 北京时间9月20日下午消息，据台湾《电子时报》报道，市场调研公司Digitimes Research高级分析师乔安妮·陈(Joanne Chien)表示，宏?(微博)前总裁蒋凡可·兰奇(Gianfranco Lanci)加盟联想(微博)预计将使得全球PC市场进行一次更快、更大规模的重新洗牌。
　　受益于在中国市场的较大优势、近期对欧洲PC品牌的收购以及竞争对手的犯错，联想应该可以在2011年稳居全球第二大PC品牌。兰奇在品牌和销售运营方面有着丰富经验，在他的帮助下，联想预计将在未来表现更好。
　　联想要成为全球第一大PC品牌，欧洲和美国将是联想日后需要投入更多精力的两大市场，而联想目前在上述两个市场的PC排名只位居第六和第七。即便是联想在上述两个市场表现不很出色的情况下成为全球最大PC品牌，其地位也不会稳固，利润率也将受到影响。
　　由于欧洲市场排名前两位的PC品牌惠普(微博)和宏?目前都面临运营问题，这可能导致该市场的分销链条遭到瓦解，这将进一步施压惠普和宏?，而联想则会获益，增加其欧洲市场份额。
　　如果在兰奇的帮助下联想可以获得足够多的欧洲市场份额，那么联想将可能以更早的实现其成为全球最大PC品牌的目标。到2013年时，联想在PC业务上的营收也将超出300亿美元，这将使得联想站在一个对等的地位上与美国品牌商竞争。(晓明)

