微软中国CEO梁念坚：Windows Phone有四大优点
　　新浪科技讯 9月23日下午消息，微软大中华区董事长兼首席执行官梁念坚(微博)今天下午做客新浪微访谈，与网友分享微软中国(微博)新财年战略。梁念坚在访谈中表示，Window Phone 7相比其他智能手机有四大优点，微软对Windows Phone前景非常有信心，特别是跟诺基亚的合作。
　　微访谈精华：
　　Windows Phone 7本地化：我们对Windows Phone前景非常有信心，特别是跟Nokia的合作。“云加端”的端就是具体的体现，智能手机会在中国有很大的市场份额，我们对此充满信心。
　　Window Phone 7优点：1.以沟通为基础；2.人脉关联各方联系人；3.与社交网络的紧密整合；4.Metro界面的体验。
　　云计算的作用：其实云计算是一个很重要的技术，目前微软70%的员工都在跟云计算相关的工作。网络其实是云计算的一部分，云跟端都是非常重要的。我们举个例子，在成都我们运用云计算提供从生猪的养殖到售卖的整体呈现，帮助解决民生问题。
　　xBox和Kinect进展：Xbox Live就是跟云计算相关的服务，我们希望能尽快进入中国。
　　给计算机系大学生建议：有兴趣，有激情，发自内心。
　　以下是访谈实录：
　　提问：您怎么看“后PC时代“这个说法？
　　梁念坚：我觉得PC是终端的一部分，现在正是发展不同终端的时候，不光是PC，还有平板电脑，手机。
　　提问：微软未来的Windows战略是什么？
　　梁念坚：Windows是微软标准化产品，我们未来的战略是跨平台，用户体验的提高，发挥NUI(自然用户界面)的作用。
　　提问：三屏合一方面，微软会怎么做？
　　梁念坚：云计算，端，连在一起，一个平台加所有终端，全部开发者都可以利用我们的平台来创新。
　　提问：微软有在中国设立研发中心，可以请你说一下微软中国的研发团队对于整个微软的产品线有哪些贡献？
　　梁念坚：全面都有贡献，Windows 7，Xbox，体感(装置)，全面都会参与。
　　提问：各个公司都在谈创新，微软的创新是倾向于将现有的事情做得更好，还是倾向于研发全新概念产品？
　　梁念坚：两个都做，我们现在Windows每个版本都比以前好，像目前的体感，完全是创新的，有研究有开发。
　　提问：Windows Phone 7在中国本地化的进程是怎样的？
　　梁念坚：我们对Windows Phone前景非常有信心，特别是跟Nokia的合作。“云加端”的端就是具体的体现，智能手机会在中国有很大的市场份额，我们对此充满信心。
　　提问：请问Window Phone 7相比其他智能机有何优缺点？
　　梁念坚：1.以沟通为基础 2.人脉关联各方联系人 3.与社交网络的紧密整合 4.Metro界面的体验。
　　提问：微软是否会向PC硬件投入？生产自己的品牌计算机？微软在2011的研发投入最多，但销售收入不及IBM、三星硬件厂商，微软在未来PC产业发展有何打算？
　　梁念坚：硬件我们有在做，例如Xbox360，鼠标键盘。我们在生意的着重点会不一样，我们是平台。
　　提问：请问，就目前中国的网络状况，云计算能在实际应用中解决什么问题么？
　　梁念坚：其实云计算是一个很重要的技术，目前微软70%的员工都在跟云计算相关的工作。网络其实是云计算的一部分，云跟端都是非常重要的。我们举个例子，在成都我们运用云计算提供从生猪的养殖到售卖的整体呈现，帮助解决民生问题。
　　提问：请问Windows 8是不是像传闻的那样在明年的10月发布正式版？Win8的反盗版机制又有什么？
　　梁念坚：Windows 8还没发布，但反映非常好，开发者非常喜欢这个平台。
　　提问：您好，请问微软的价值观和人才观注重什么？
　　梁念坚：我们以人为本，20、30年前我们靠人来创新，目前还是一样。
　　提问：请问平板电脑在市场上越来越被认可，对普通的电脑业会有较大的影响。微软是如何应对这一竞争？
　　梁念坚：这是一个机会，手机，平板，汽车，所有的终端都在增长。
　　提问：云计算是整个IT产业发展的趋势，你怎么看待互联网3.0？
　　梁念坚：互联网是云计算的一部分，不断发展肯定是一个进步的方向。
　　提问：未来微软云计算战略是怎样的？针对VMware的服务器虚拟化与Citrix应用&桌面虚拟化技术，微软Hyper-V以及公共云平台会做哪些调整？
　　梁念坚：有竞争才有进步，我们会跟合作伙伴一起做好市场。
　　提问：Windows 8即将来临，您觉得会如何影响我们在中国商业客户中的OEM预装业务？
　　梁念坚：我们会大力发展和商业客户的合作。
　　提问：微软怎么看待私有云，在这方面又会有什么样的服务和产品？
　　梁念坚：我们有公有云，私有云，和混合云解决方案。
　　提问：我感觉微软任何产品都追求功能丰富，大而全，实现一种功能可能会有多种方式，对一般用户来说，这些会让人有些迷惑，甚至就没有任何作用，反而会添乱。在产品面向消费市场时能否分而治之，只包含一种最佳的、最简单、最容易的操作方式满足一般消费者需求。
　　梁念坚：我们会找一个平衡点，普通消费者和专业用户的需求不同，会尽量满足各个层面用户的需求。
　　提问：微软在全球大规模推进云计算业务，请问微软在中国的云计算战略布局是怎样的？打算以何种模式推广？
　　梁念坚：我们现在在准备，适当时候我们会发表，云计算是我们在中国发展的重要方向。
　　提问：Windows 8的作用是不是整合，相当于统一PC、平板、手机OS？
　　梁念坚：就是提供一个统一平台让开发者方便快速的开发，令用户平滑的在终端上体验。
　　提问：本土微软员工有转到总部的机会吗？
　　梁念坚：全球都有。
　　提问：我想知道微软亚洲研究院，是否有在硬件方面有投入研发力量？
　　梁念坚：我们也有做硬件方面的研发，提供技术给我们的伙伴，对于云计算的大型服务器也有做研发。
　　提问：微软Windows live Messenger 与Window 8会整合吗？如何发展？
　　梁念坚：目前尚不能评论太多Windows 8的内容。
　　提问：体感技术是否会是微软未来发展战略中重要的一环？
　　梁念坚：NUI(自然用户界面)就是其中一个重要环节，绝对是重点。
　　提问：梁总您好：由于PC/IT全球增长疲软，分析人士预测微软(全球)营收只能维持1位数的年增长。您将通过怎样的创新领导微软大中华区实现高成长？
　　梁念坚：微软全球的营收维持1位数的增长，但中国市场是高于全球市场的。我们会综合所有终端的增长来看而非单看PC象限。未来Windows 8也是创新的跨终端平台，可以适用在不同终端上的平台，可以提供完整的用户体验。
　　提问：请你给计算机系的大学生一点建议，学习的建议。
　　梁念坚：有兴趣，有激情，发自内心。
　　提问：对于xBox和Kinect在中国有什么动作呢？
　　梁念坚：Xbox Live就是跟云计算相关的服务，我们希望能尽快进入中国。

