中国惠普称CEO变动不影响中国区业务
　　新浪科技讯 9月23日早间消息，惠普(微博)宣布原公司CEO李艾科离职，前eBay(微博)首席执行官梅格o惠特曼出任公司CEO兼总裁。中国惠普新闻发言人陈雷表示，这一人事变动不会对中国惠普的业务产生影响。
　　陈雷表示，公司CEO人选出现变动并不会影响中国惠普的业务，公司业务将照常运营，中国惠普对客户和合作伙伴的承诺也不会发生变化，此外，公司此前公布的考虑分拆PC业务、并购Autonomy等战略也不会改变。
　　李艾科在惠普担任CEO期间，进行了一系列改革，其中包括考虑拆分PC部门，终止WebOS设备开发，并收购Autonomy，专注在企业软件、服务。
　　惠普全球执行副总裁兼信息产品集团总裁托德·布拉德利(Todd Bradley)日前接受新浪科技专访时表示，公司战略转型不会影响到中国市场，惠普将继续专注于中国市场的增长，PC业务的中国战略就是在中国制造、为中国制造。
　　IDC的数据显示，按出货量衡量，今年第二季度惠普在中国PC市场份额为8.5%。布拉德利坦承，中国市场增长势头强劲，竞争也非常激烈；但无论PC业务最终结构形式如何，惠普都将履行对用户的承诺，保持服务、责任和承诺不变。(罗亮)
 

