并购中国渠道商 施耐德与西门子跨国竞争
　　本报记者 王冰凝 北京报道
　　随着中国城市化和工业化进程的深入，通向低碳经济的新工业化进程正在提供着越来越多的新兴市场机遇，也引发了多家跨国企业在中国能效领域的争夺。
　　9月8日，全球知名老牌自动化跨国企业施耐德电气与雷士照明控股有限公司正式启动战略合作，施耐德希望通过这一战略合作进一步打开国内市场。同时，施耐德电气正在将企业集中定位于能效管理领域，统一全球品牌识别，深耕能效领域。除了施耐德电气，西门子、ABB和江森自控等跨国企业均在积极拓展中国能效领域。
　　入股雷士照明
　　近来，施耐德电气正在积极加大对中国市场的耕耘，并积极并购中国渠道商，发展战略合作伙伴，试图以更快的速度进一步打开中国市场。
　　9月8日，雷士照明与施耐德 正式启动双方的战略合作。施耐德电气、雷士照明、雷士各运营中心三方签订了合作框架协议。
　　此前，雷士照明与施耐德已在香港订立购股协议，雷士照明向施耐德出售288371000股股份，引入施耐德为策略股东。雷士照明同时与施耐德电气(中国)有限公司(以下简称“施耐德中国”)订立销售网络战略合作协议，推动双方在中国的业务合作，合作协议为期10年。
　　据悉，雷士照明的六位股东订立六份单独购股协议，同意出售288371000股股份予施耐德，出售股份数占公司总发行股本约9.2%，每股出售价格为4.42港元，较当天雷士照明的收市价3.95港元溢价11.9%。施耐德由此成为雷士照明的第三大股东。
　　据雷士照明董事长吴长江称，2010年底，施耐德便向雷士照明伸出橄榄枝。“这是一种单向的合作要约，施耐德在雷士照明之外并未选择其它同业竞争对手磋商，并且很快双方就达成了合作意向。”吴长江认为，施耐德之所以选择雷士照明，主要是看重雷士照明的渠道优势。雷士照明在全国拥有近3000家渠道门店，这些资源是施耐德不具备的，施耐德希望通过这种战略合作进一步打开国内市场。
　　而这次合作对雷士照明而言也是意义非凡，因施耐德的战略入股，会拓展雷士照明的业务版图。施耐德在工程领域的巨大资源，将会推动雷士照明在该领域业务拓展。同时，施耐德业务覆盖全球多个地区，有望协助雷士照明拓展海外市场。目前，雷士照明正在大力拓展海外市场，已经在40多个国家和地区建立起雷士品牌产品销售渠道。
　　此前，施耐德电气还与九洲电气建立战略伙伴关系，九洲电气将凭借施耐德方面专业、全面、高效的技术解决方案和配套设备的供给，成为施耐德电气的技术和商务合作伙伴及其在中国的Blokset低压开关柜授权成套厂之一。
　　外企的中国商机
　　由于中国能效领域存在巨大市场潜力，施耐德电气显然试图通过并购中国渠道商的途径尽快扩宽中国市场。
　　据记者从施耐德电气了解到，目前施耐德电气为100多个国家的能源及基础设施、工业、数据中心及网络、楼宇和住宅市场提供整体解决方案，其中在能源与基础设施、工业过程控制、楼宇自动化和数据中心与网络等市场处于世界领先地位，在住宅应用领域也拥有强大的市场能力。目前施耐德电气业务和智能电网密切相关的领域包括：可再生能源发电、智能配电网、智能住宅、高效企业、需求响应及用电管理。
　　施耐德电气高级副总裁修德华指出，该公司最大市场在美国，第二大市场是中国。中国是非常重要的市场，可能是新兴市场中最重要的市场。修德华同时认为，从行业发展来说，施耐德电气未来重点是提供解决方案，努力成为能效领域的行业领导者。随着能源越来越短缺，原材料越来越难获得，以及其他各种原因，这一领域会越来越热门。
　　施耐德电气在美国更关注建筑节能。但修德华认为工业是中国主要的能耗市场，施耐德电气不会主观地将中国市场等同于欧洲市场，会专门为中国市场设计制造机械、解决方案等。他同时认为，中国的自动化目前处于从仅仅关注生产向高质量低能耗的过渡阶段。
　　“随着经济的迅猛发展，资源缺乏与城市拥堵、安全和污染问题日益严峻，在节能方面实现增效是最直接、有效的解决办法。”施耐德电气集团总裁兼首席执行官赵国华表示，施耐德电气一直都以实际行动推动节能增效，比如利用在能效管理方面的经验积极参与西气东输、新疆机场和青藏铁路建设等多项重大项目。目前施耐德电气推出的EcoStruxure能效管理平台，可以整合施耐德电气在电力、工业、建筑楼宇、数据中心和安防5个领域的独特技术和专业经验，可以实现对电能的高效管理，从而为寻求提高能源效率的客户提供高达30%的节能效果。
　　不过在中国能效领域，更多的跨国企业看到了商机。施耐德电气还面临着西门子、ABB以及江森自控等跨国竞争对手。
　　西门子将能效领域的潜力概括为“绿色增长”，将此作为西门子能源业务领域的一个新增长点，并正在中国大力推广其“绿色增长”。
　　江森自控则注意到不仅中国能效领域蕴含着巨大商机，中国节能政策也在推进着这一市场的强大需求。

