谷歌敦促法官否决甲骨文22亿美元侵权索赔
　　新浪科技讯 北京时间9月22日早间消息，谷歌周三敦促联邦法官否决甲骨文专家所提出的逾22亿美元的Java专利侵权索赔费用。
　　美国旧金山地方法官威廉·阿萨普(William Alsup)已经在7月22日否决了甲骨文所提高达61亿美元的索赔费用，但是允许后者对索赔费用进行修正，该案计划在下月进行裁定。
　　甲骨文在去年8月份对谷歌提起诉讼称，后者的Android系统侵犯了Java专利。甲骨文在去年收购了Sun微系统，并获得了相关Java专利。此外甲骨文还状告谷歌侵犯其版权。
　　在快速增长的智能机和平板电脑市场中，多家公司都希望通过专利诉讼来获得更大利益。
　　谷歌律师罗伯特·范·内斯特(Robert Van Nest)周二向法官致信称，甲骨文索赔专家伊恩·考克伯恩(Iain Cockburn)在新报告中建议谷歌应为其版权侵犯行为赔偿20多亿美元，这其中包含2.018亿美元的专利侵权费用和12亿美元的2012年不正当获利。
　　内斯特认为，甲骨文的这份9月12日报告存在不足，考克伯恩是在推测，并未阐明他是如何计算出索赔金额，也未能给出甲骨文或Sun微系统通过与谷歌Android合作可能获得的收益。内斯特表示：“该报告忽视了基本法和法院在7月22日所做裁定的指导方针。”
　　谷歌要求阿萨普否决考克伯恩在报告中提出的新索赔方案，谷歌发言人称修正后的赔偿预期存在不足。
　　甲骨文发言人、考克伯恩均拒绝予以置评。(晓明)

