乔布斯持有十大炫酷专利：iPad和iPhone在列
　　导语：美国科技博客BusinessInsider今天撰文，列举了苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)持有的十大炫酷专利。
　　以下为文章全文：
　　自从苹果1976年创立以来，史蒂夫·乔布斯一直在尽其所能地给消费电子行业带来惊喜。在此过程中，他和他的员工获得了大量专利。以下则是十项属于乔布斯的炫酷专利。
　　1、媒体播放器
　　这是第一代iPod。自从该产品发布以来，整个科技行业都发生了巨大的变化，我们至今仍能感受到它的影响。
　　2、电子设备
　　这个描述非常笼统，但它其实就是iPhone 3G。
　　3、便携电脑
　　也就是我们所熟知的MacBook Pro，不仅性能强大，而且非常漂亮。
　　4、便携显示设备
　　这是iPad的专利名称。为了尽可能少地向外界披露信息，该专利的细节很少。
　　5、电源适配器
　　苹果的电源适配器可以通过附件适应不同国家，甚至可以获得一些额外的长度。
　　乔布斯与他人共同持有该专利。
　　6、楼梯
　　乔布斯是苹果零售店楼梯专利的持有人之一。他不仅对产品细节非常在意，对产品销售场所的细节同样很关注。
　　7、在拖拽过程中动态改变用户界面元素的外观
　　如果你观察一下Mac的垃圾箱图标便会发现，它会随着你所从事的任务而发生变化。
　　8、配备活动组件的显示设备
　　iMac所采用的这项专利由乔布斯和他人共同持有。
　　9、提供整合和入口的用户界面
　　这其实就是Mac OS X中使用的Dock停靠栏。在苹果推出Dock之前，还没有出现过这种功能。用户可以借此整合并定制屏幕空间，同时方便访问应用。
　　10、光标控制设备
　　这其实是一款为iMac设计的鼠标，其酷似冰球的外观令人印象深刻。该产品有多种颜色可选。
　　乔布斯与其他多名苹果工程师共同持有该专利。(书聿)

