Kindle版平板上市在即 或成iPad最大对手
　　导语：国外媒体周五撰文指出，亚马逊Kindle版平板电脑预计会在未来几个月内上市，分析师普遍认为这款产品将成为苹果iPad的最大竞争对手。
　　以下为文章概要：
　　有望于未来几个月内发布的亚马逊下一代Kindle设备将在这个圣诞假期对苹果iPad构成最大威胁。资产管理机构GreenCrest Capital Management分析师阿努帕姆·帕里特(Anupam Palit)说，最新一代Kindle电子书阅读器的功能将得到进一步改善，如界面性能提升，可当作平板电脑使用，同时配备全色触摸屏。他说，这款设备应该会在感恩节前上市。
　　亚马逊充分利用该公司与媒体和出版企业的良好关系，将音乐、图书和视频全面整合到Kindle设备，避免重蹈RIM、惠普等公司的覆辙，在与苹果的竞争中落败。帕里特说，亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)对Kindle平板电脑的定价可能接近于生产成本，也就是说，亚马逊将吸引大批对售价499至829美元的苹果iPad敬而远之的用户。
　　帕里特说：“它将是第一款功能与iPad相似的平板电脑，也将是iPad第一个真正的竞争对手，具有全媒体和电子商务平台。”亚马逊向来对其Kindle计划讳莫如深，任由分析师妄加猜测。亚马逊发言人玛丽·奥萨克(Mary Osako)拒绝对此发表评论。
　　据市场研究机构Forrester分析师萨拉·洛特曼·艾普斯(Sarah Rotman Epps)预测，亚马逊平板电脑第四季度销量将轻松达到300万至500万台。她在上个月发布的一份报告中估计亚马逊平台电脑的售价在299美元。
　　在截至6月25日的上一财季，苹果iPad出货量达到925万台。尽管这款产品问世还不到两年时间，但它已成为继iPhone之后苹果最大的营收来源。苹果的手机应用数量超过42.5万款，同样在该领域领先于所有竞争对手，其中超过10万款应用专门为iPad所设计。苹果发言人特鲁蒂·穆勒(Trudy Muller)拒绝对此发表评论。
　　投资公司Evercore Partners分析师肯·塞纳(Ken Sena)说，亚马逊平板电脑可能搭载谷歌Android操作系统，Android系统现已支持亚马逊应用商店。塞纳在7月份的一份报告中称，亚马逊今年在整个平板电脑市场将占据5%的份额，在Android 平板电脑市场占据大约16%份额。
　　即便亚马逊平板电脑的市场份额增长迅速，但与苹果相比仍然是小巫见大巫。市场研究机构IDC数据显示，今年第二季度iPad在全球平板电脑市场的份额达68%，摩托罗拉移动和三星等公司的Android平板电脑的份额为27%。(圣栎)

