EA欲借社交游戏东山再起 年收入目标30亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月22日早间消息，EA CEO约翰·里奇蒂耶洛(John Riccitiello)周三接受媒体采访时表示，该公司今年的数字业务收入将达到10亿美元，并计划在未来两三年内实现30亿美元的年收入目标。
　　起死回生
　　3年来，EA从最炙手可热的视频游戏开发商沦为二流企业，但在对公司结构进行了精简，并且更为专注后，该公司现在则希望挑战Zynga，未来几年还计划从数字游戏中赚取30亿美元的收入。
　　里奇蒂耶洛在接受媒体采访时表示，该公司3年前经历了利润滑坡和游戏质量下滑，而且在互联网领域无所作为，但最终仍然得以“起死回生”。在谈到2007年全球游戏销量开始下滑时的情形时，他说：“我们曾经是一家极其成功的硅谷企业，但突然之间却被其他企业甩在后面。”
　　里奇蒂耶洛认为，昔日的辉煌或许永远无法完全恢复，但通过成本压缩、游戏精简并针对苹果设备发布顶级游戏，EA已经重新成长为一家着眼于社交游戏领域并与Zynga竞争的企业。
　　社交游戏
　　这是一个切实可行的目标。Zynga已于今年7月提交了IPO(首次公开招股)申请，计划融资10亿美元，该公司通过为Facebook等社交网络开发游戏赚取了巨额收入。
　　在短短5周内，EA的Facebook游戏《模拟人生社交版》(The Sims Social)就吸引了5300万月活跃用户，不仅超出公司预期，而且成为仅次于Zynga《CityVille》的Facebook第二大游戏。根据美国社交游戏数据追踪公司AppData的数据，后者的月活跃用户超过7300万。
　　EA的目标是希望其Facebook用户有朝一日能够超过Zynga。但根据AppData的数据，EA的Facebook用户总数目前仅为9400万，远远落后于Zynga的2.67万。
　　里奇蒂耶洛将于周四在美国商务部发表演讲，并着重突出该公司的复兴战略，以及对就业和税收政策的看法。
　　他表示，EA现在是少数几家能在今年内实现10亿美元数字收入的游戏企业之一，该公司的下一个目标是成为首家年数字收入超过30亿美元的视频游戏公司——这一业绩并不包含传统的光盘销量。
　　数字收入的涵盖范围很广，包括玩家为微软Xbox等游戏机下载的内容以及Facebook游戏中的各种道具(例如服装)。
　　“我们希望成为首家实现30亿美元数字收入的企业，”里奇蒂耶洛说，“大概会在未来两三年内实现。”需要明确的而是，EA在实现这一目标前仍有很长的路要走。他表示，该公司目前只实现了三分之一。
　　传统业务
　　在被问及游戏主机业务时，他表示，圣诞购物季将至关重要，可以检验该公司的部门重组是否起到了效果。
　　EA目前正在第一人称射击游戏领域追赶市场领头羊动视暴雪。EA的《战地3》视频游戏将于10月发布，比动视暴雪的《使命召唤：现代战争3》早一个月，后者有望打破销售记录。
　　“我不认为我们的销量能够超过他们，但完全可以抢走20至30个百分点的市场份额，这已经很了不起了。我们将对他们的市场份额造成冲击。”里奇蒂耶洛说。
　　华尔街最关注的问题则是EA的大型多人角色扮演游戏《星球大战：旧共和国》的发布时间。EA近年来已经向这款游戏投入了大量的资金和人力。该公司曾经表示，该游戏将于今年圣诞购物季期间发售。
　　里奇蒂耶洛拒绝对具体发布日期发表评论，但他透露，该游戏的预订量已经达到“数十万”，超过该公司CFO今年7月透露的20万。(鼎宏)

