惠普考虑驱逐李艾科 eBay前CEO惠特曼或接任
　　新浪科技讯 北京时间9月22日凌晨消息，两位知晓内情人士向彭博社透露，惠普(微博)董事会计划召开一次会议，讨论驱逐CEO李艾科的问题。他担任惠普CEO尚不到一年时间。惠普董事会可能任命eBay(微博)前CEO惠特曼(Meg Whitman)为新CEO。
　　彭博社还称，惠特曼可能仅临时性出任惠普CEO。如果惠普董事会执行这一计划，李艾科将不得不黯然离开。自去年11月出任CEO以来，惠普已三次调降销售预期，李艾科主持的战略重点转移也导致股东质疑他的能力。
　　Sanford C. Bernstein的分析师萨康纳吉(Toni Sacconaghi)在一份研究报告中写道，李艾科执掌惠普以来，公司股价重跌了47%，股东对管理层的不满度达到十年多以来的最高水平。
　　今年1月，去年竞选加州州长失败的惠特曼加入惠普董事会。她在eBay的执政纪录并非完美无瑕，有得意之作也有败笔。在担任CEO的十年中，她领导eBay成为了一家上市公司，并成长为服务小企业的电子商务巨头。但是，后来她无力阻止营收的增长放缓，在与谷歌和雅虎三方竞购Skype的角逐中，eBay也付出了过高代价。(严正)

