刘积仁语录：领导力是打胜仗换来的
　　【中国企业家网】(编者按)他是中国培养的第一位计算机应用专业博士，也是中国第一家软件上市公司东软的创办者。如今他身兼多职：全国政协委员，东软集团有限公司董事长、总裁，兼任东北大学副校长，计算机软件国家工程研究中心主任，中国软件行业协会副理事长，中国互联网协会副理事长……
　　33岁时他就成为一名正教授，曾想在学术上成为一个最优秀的学者。他说创业是被迫的选择，他曾说不做中国的微软，而现如今东软是第一家超过万人的软件与信息服务企业，成为中国软件行业的标杆。
　　以下为刘积仁的经典语录部分整理：
　　1、我觉得一个(企业的)领导者，就像战争打仗一样，你最终建立的影响力就是你的战绩。你成为了一个战绩卓越的人，然后才能换来大家的认可。所以，领导人不是赋予的权利，而是大家赋予他的信任。如果说董事会赋予你一个权利你就成为领导了，那么这个领导就会很脆弱。而大家赋予你信任，(是因为)觉得跟你这个人干 (是值得的)。——摘自刘积仁做客优米网谈领导力
　　2、在商业国家要想成功需要走得更快，不能说把一些东西抓在自己的手中，说我有一些非常有价值的东西。我要像跑步者一样，每天都要不断向前跑，而且要问一下自己，我们的目标是什么，所以你不能仅仅保护自己手中的东西，需要找两个答案。第一你不能，别人手中有什么，第二你要找出别人不复制的价值。我觉得为了能够保护自己，今天的企业需要比你的竞争者更快，这是我们的解决办法。——摘自刘积仁夏季达沃斯会上演讲
　　3、当你充分信任一个人，让这个人能够带领一个队伍，给他权利，相信他能够做的好的时候，每个人都有可能无限的激情，或者说一种表现自己价值的一种野心，那么在这种情况下，他构造了一种相对的稳定，因为大家的空间，都有自己发展的空间，在这个空间有表现自己价值的地方。——刘积仁曾作为英才、新浪网、北青报评选的双十企业精英候选人，接受新浪科技的采访原文
　　4、如果将东软比作一辆高速行驶的汽车，那么品牌是一边的车轮，技术与解决方案是车身，人力资源就是另一侧的轮子。——摘自《东软集团CEO刘积仁：领导聪明人》一报道
　　5、软件行业是智慧型产业，行业发展最重要的是人，最难的就是文化，就是说文化的整合和思维的整合，或者说建立一个全球的文化体系，或者说是文化兼容体系。——摘自刘积仁接受《21世纪经济报道》专访谈软件发展最难的地方
　　6、第一个要学会的软实力知道自己要干什么，第二个知道自己要干的东西有哪些软的和硬的实力的差距，第三个(要)特别会做人生的规划、设计出来，第四个每天都在努力达到这个目标。——摘自刘积仁做客优米网谈年轻人如何面对选择
　　7、一个企业发展的过程本身就是漫长的，就像一个人要上小学，高中、要读研究生、要读博士，要工作。我们年轻人应该学会有耐心，如果说你对事业特别自信的话要忍得住这样一步一步的成长过程，不要体急于一下子就要怎么样。——摘自刘积仁做客优米网谈用时间换取未来
　　8、网上经常说，刘积仁说不做中国的微软，他没有引我后面的一句话，我做梦都想做微软。但是做不成的事一定不要想，因为做不成，所以我说我不做微软，第二个含义微软有微软的模式，东软有东软的模式，我们要创造一种新的模式的时候，不要盲目地拷贝别人，你看到一个成功你就要做它，所以我第二个含义是我不想拷贝。东软要创造一个东软自己的模式我要做东软，一个是自己没有能力做，第二个从成功的道理上也不应该想做，因为你在一个强大的成功对手做同样的事后面，你的难度肯定是比较大的。——摘自刘积仁做客优米网谈东软做梦都想做微软
　　9、以说大部分的人对自己的认识是有误差的，对别人的认识是准确的，也就是说当他批评别人的缺点的时候几乎都准，说自己的缺点的时候准得不太多，所以在创业的时候你会导致，因为你不知道你是什么位置，你就很难产生定位，所以一个人对自己的弱点的认识比优点的认识要重要得多。——摘自刘积仁做客优米网谈认识自己的弱点最重要
　　10、每个人都在挑战那些你可能在当时根本不可能想象到成功的事情，我们把这样一种结果看成是每个人的一种追求，或者价值的追求，创业的追求。——摘自刘积仁做客优米网谈每个人都在挑战未知
　　11、当你培养个人的软实力的时候我认为从个人的一性格的修行和品格的修行，再变成你的知识的打造，你的其他的一些技能的打造，我认为最基本的往往也是我们做出来最难的。——摘自刘积仁做客优米网谈怎样积累个人软实力
　　12、创业我认为最大的激情是你每天都能遇到新鲜的，超越你的能力和知识的，你从来没有遇到的，你觉得每天都要思考和压力的东西，这是创业的一个最大的问题，如果说一个创业者愿意找到一种舒服的，没有问题的，每天都安逸的，我想这个肯定不会带来创业的激情。——摘自刘积仁做客优米网谈创业激情
　　13、我认为，第一个达到了一个基本功，然后根据市场的这个需求，你可能会有不同的选择都会有机会。第二个，当你选择机会的时候，如果你能够围绕着一个核心的能力来扩展比你不断地寻找一个全新的空间要安全得多。 ——摘自刘积仁做客优米网谈步子不要迈得太大
　　14、领导者的定义是什么？不是说，你发起的你就一定是领导者，也不认为说你有决策权你就是领导者。领导者是需要一个过程来建立的，一个好的领导者是打过胜战，而且在不应该打胜战的时候打胜战的人，他以后的权威性就会越来越好。老打败仗的领导者，就算是有权利也很困难。——摘自刘积仁做客优米网谈领导力是打胜仗换来的
　　15、这个市场相信的不是你的承诺，相信的是你的行动。所以你应该从一个具体一个具体的事情来打造你的领导力因为领导力的最终是有很多的跟随者。而跟随者为什么跟随你，是因为你能把这个队伍带到一个光明，跟你在一起有希望。所以在创业的初期的时候，可能更多的是沟通，跟大家来交流，先从一个项目一个项目开始来做尝试，一点一点的达到自己的领导力，而不要太急于表现自己的权威。——摘自刘积仁做客优米网谈领导力是打胜仗换来的

