后PC时代：ARM痛击英特尔
　　导语：国外媒体周六撰文称，虽然英特尔大幅提高了凌动(Atom)处理器的能耗效率，但依旧无法在移动市场挑战ARM。但由于该公司仍将牢牢掌控桌面市场，而且估值水平很低，因此其股票仍然值得买入。
　　以下为文章全文：
　　创新技术
　　英特尔在上周的IDF开发者大会上再次展示了该公司的一系列创新。但这些创新是否足以平息外界的批评尚未可知。
　　过去一年左右，苹果已经卖出了数百万台iPad，因此外界普遍认为英特尔已经错过了发展机遇。虽然该公司的处理器被用于所有的苹果笔记本和台式机，但却依旧无缘iPad，后者采用的是苹果自主定制的芯片。
　　不仅如此，英特尔也没有与任何一家有竞争力的平板电脑厂商建立合作关系。但需要注意的是，之所以出现这种情况，并不是因为英特尔缺乏优秀的技术。该公司在IDF大会上展示了一款包含48个核心的概念处理器。由于当今的处理器最多只有8个核心，因此这款产品已经遥遥领先。
　　不仅如此，英特尔CTO贾斯汀·拉特纳(Justin Rattner)还介绍了一种名为“近阈值电压处理器”(Near-Threshold Voltage Processor)的技术。这种新技术可以将芯片的能耗降到最低，从而大幅提升英特尔处理器的能耗效率，延长笔记本电脑或其他便携设备的电池续航时间，或是在续航时间相同的情况下缩小电池体积，从而催生更为轻薄的电脑
　　现实问题
　　但这一切都很遥远。现实问题是，英特尔尚未在平板电脑或智能手机市场有所建树，后者的年销量已经与平板电脑相当。
　　当今的市场被业内人士称作是“后PC”世界，其主要的领导者则是英特尔的竞争对手ARM。ARM为数十家英特尔竞争对手设计芯片，包括Nvidia、高通和博通。苹果同样采用ARM的技术生产定制芯片。
　　虽然英特尔希望外界相信，该公司明年将凭借凌动系列芯片进行反击，并被所有的平板电脑和手机厂商接受，但其命运恐怕不会有太大改变。
　　虽然英特尔在IDF上展示了很多炫酷的技术，但即使效率最高的凌动处理器依旧无法匹敌ARM。而对于智能手机和平板电脑而言，节能是最重要的考虑因素。
　　尽管如此，ARM及其合作伙伴仍然难以动摇英特尔对台式机和笔记本电脑市场的控制力。这是因为英特尔与微软的长期合作仍是该行业的一大进入壁垒。
　　僵局持续
　　微软明年将推出新一代Windows 8操作系统。如果想要在Windows 8中使用多数Windows软件，仍然要借助英特尔处理器。
　　英特尔也在不遗余力地确保Windows 8笔记本的吸引力。该公司已经投入了3亿美元推广一种名为Ultrabook的超薄笔记本电脑。这类设备的与苹果MacBook Air非常相似，后者已经取得了巨大的成功。
　　Ultrabook不仅能够支持Windows 8，而且有望阻止笔记本电脑的平均售价下滑。美国芯片市场研究公司Linley Group高级分析师汤姆·哈弗希尔(Tom Halfhill)说：“如果英特尔的Ultrabook获得成功，就将推动平板电脑平均售价上涨数百美元。”
　　但这仍会导致市场僵局持续下去：英特尔仍将统治Windows 8台式机和笔记本市场，而ARM及其合作伙伴则仍将主导手机和平板电脑行业。因此，明年的状况将与今年基本类似。基于这一判断，我认为英特尔和ARM股票都是不错的投资机会。
　　以英特尔的技术实力来看，其股价非常便宜。该股最近的收盘价为21.97美元，对应今年的市盈率仅为9.3倍。该公司今年的盈利预计将同比增长15%。
　　ARM的估值并不低，对应今年的市盈率为55倍，但该股的溢价水平一直都很高。由于英特尔今后12个月无力在平板电脑和手机市场挑战ARM，因此我认为该股仍然值得持有。(鼎宏)

