3G版iPad 2上市首日遇冷：保安比顾客多(图)
　　商报讯 (记者 金朝力) 昨日，3G版iPad 2国内行货正式上市，这是乔布斯离开后，苹果在内地推出的首款新版本产品。但苹果逢新产品上市就场面火爆的神话，随着乔布斯的离去被打破了。
　　昨日清晨8点，与往常苹果新品上市时门前排起数百米长队不同，三里屯苹果专卖店准备了维持秩序的40多名保安，而门前的顾客仅20人左右。从8点开门直到9点半，三里屯苹果专卖店一台3G版iPad 2也没有卖出去。临近中午时分，在该店iPad客户体验区正在体验新款3G版iPad 2的顾客不足5人，大多是二三十岁左右的年轻人。苹果3G版iPad 2遇冷的现实让苹果的管理人员始料不及。
　　在3G版iPad 2首发的苏宁卖场，也出现遇冷的情况。“客服接到不少打电话来了解3G版iPad 2情况的，但是店内的成交量并不多，难与此前苹果新品上市时的火爆场面相比。”北京苏宁相关负责人解释，这种情况可能与目前中国联通(微博)定制的3G版iPad 2和中国联通针对3G版iPad 2的相应合约计划和补贴方案都还没有推出有关，从侧面也反映出了该产品并没有引起销售商足够的重视，也在一定程度上影响了3G版iPad 2的市场反应。
　　“3G版iPad 2上市太晚了，美国、中国香港这些地方早就开卖了，而且价格比内地行货便宜近1000元。要买的顾客早买水货了。”中关村的一位经销商告诉记者。
　　据了解，3G版iPad 2有黑白两色可选，16GB版本4688元，32GB版本为5488元，64GB版本为6288元。与WiFi版iPad 2相比，3G版iPad 2每种版本的售价对应高出1000元。在中关村电子市场，目前港行的3G版iPad 2 16GB版本只卖3910元，比苹果的官方报价便宜了近800元。“我们黄牛都没有囤货，3G版iPad 2肯定不会火。”一位在苹果三里屯店看热闹的黄牛预测。
　　中国软件资讯网总编辑陈礼明分析，除价格因素外，平板电脑近年来已度过了“蜜月期”，目前包括三星(微博)等国外厂商以及国内诸多厂商，甚至包括很多山寨厂商都纷纷推出了平板电脑，苹果产品从受追捧到回归理性也是一个必然的趋势。商报记者 暴帆/摄

