惠特曼有望出任惠普CEO 业内专家普遍看衰
　　新浪科技讯 北京时间9月22日午间消息，本周三有消息称，惠普(微博)可能将解雇CEO李艾科(Leo Apotheker)，并聘请eBay(微博)前CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)为新任CEO。然而，一些业内人士并不看好惠特曼出任惠普CEO。
　　投资公司Elevation Partners董事总经理罗杰·迈克奈米(Roger McNamee)表示：“让一位知名人物担任CEO就可以拯救惠普，这一看法是可笑的。”Cogswell科技学院校长、曾经的惠普资深工程师查尔斯·豪斯(Charles House)则表示，让惠特曼担任惠普CEO将是一场“严重的灾难”，因为惠特曼的处事风格非常傲慢。
　　不过，耶鲁大学管理学院教授杰弗里·索恩菲尔德(Jeffrey Sonnenfeld)对此持不同看法。他表示：“这不是一个可笑的选择。不过惠普可以做得更好。”
　　惠特曼目前是惠普董事会成员，她此前竞选加州州长未能成功。有消息显示，惠普董事会目前正考虑解雇李艾科，而李艾科担任惠普CEO还不到一年时间。惠普董事会或许认为，李艾科复苏惠普的举措过于激进。李艾科可能被解雇的传闻将使惠普陷入新一轮的管理层动荡之中。
　　业内人士认为，惠特曼如果担任惠普CEO将有利有弊。惠特曼曾带领eBay获得成功，但去年进军政坛的努力却遭遇失败。目前惠特曼是风投公司凯鹏华盈的战略有限合伙人，但她在这一职位上并未做出太多为外界所知的工作。惠特曼周三也没有对这一传闻置评。
　　知名科技行业分析师罗博·恩代尔(Rob Enderle)表示，带领eBay这样的消费类技术公司与解决惠普的问题有很大不同。惠普在硅谷有着很长的历史，然而在遭遇一系列丑闻之后，惠普内部的士气非常低落。
　　索恩菲尔德表示：“惠特曼带领eBay并使其成为一家庞大的公司，但惠特曼打造了eBay，而不是带领eBay复苏。在这一方面她没有得到过证明。”不过他指出，惠特曼的优势在于很强的沟通能力，以及极高的专注度。(李丽)
 

