惠普管理层隐瞒实情引发股价暴跌遭股东起诉
　　新浪科技讯 北京时间9月16日早间消息，惠普(微博)股东在本周的一起集体诉讼中称，惠普上月公布的一系列战略决定，例如放弃TouchPad，影响了该公司股价，然而惠普及其高管此前一直在误导投资者。
　　惠普股东理查德·加莫尔(Richard Gammel)表示，惠普此前隐瞒了该公司面临的实际情况，即该公司当前的业务模式表现不佳，而webOS系统也不是惠普业务模式的中心。
　　8月18日，惠普宣布将考虑分拆PC业务，并放弃webOS硬件设备，例如TouchPad平板电脑的运营。此外，惠普还以120亿美元收购了英国软件公司Autonomy。在随后一个交易日中，惠普股价下跌了20%，创下自1987年美国股市崩盘以来惠普股价最大单日跌幅。
　　惠普股东此次委托Robbins Geller Rudman & Down律师事务所对惠普提起诉讼。诉讼称，包括CEO李艾科(Leo Apotheker)和CFO凯西·雷斯贾克(Cathie Lesjak)在内的惠普高管曾对公司业绩做出正面评价，这已被证明是没有依据的，因此误导了投资者。
　　这起诉讼要求惠普对在2010年11月22日至2011年8月18日之间买入惠普股票的投资者进行损失赔偿，因为惠普没有充分披露信息，导致股价被人为抬高。惠普尚未对这起诉讼置评。
　　在所投资公司的股价大幅下跌之后，股东对公司提起集体诉讼很常见。目前，惠普股东对李艾科的不满正越来越明显。惠普近几个季度的业绩令人失望，一些股东还认为，惠普收购Autonomy的价格过高。(邱越)

