英特尔Ultrabook超轻薄本定价过高引质疑(图)
　　新浪科技讯 北京时间9月16日上午消息，虽然英特尔希望凭借轻薄的Ultrabook重新定义PC市场，但其1000美元的超高价位却引发了英特尔开发者论坛(以下简称“IDF”)与会者的批评。
　　出货预期
　　Ultrabook是一种厚度小于20毫米且具备平板电脑功能的笔记本，英特尔本周在IDF上分享了这类产品的更多信息。这类笔记本的目的是提供一种介于笔记本和平板电脑之间的媒介，既能制作内容，也可消费内容。英特尔还希望在未来几年推出一些具备触摸屏、全天电池续航和即时启动功能的高端Ultrabook。
　　英特尔曾经表示，Ultrabook的起价约为1000美元，并希望这类产品能在明年底占据消费笔记本销量的40%。但参加IDF的分析师认为，由于当今的买家都希望购买低价产品，因此如果Ultrabook的价格不下降，很可能就只能像苹果MacBook Air一样成为小众产品。
　　英特尔移动客户平台总经理埃里克·雷德(Eric Reid)表示，英特尔是在对笔记本和用户体验进行了全方位研究后推出Ultrabook的。Ultrabook是对传统笔记本的重新设计，使用了低能耗元件和硬件，而芯片厂商也在联合PC制造商采用这种新设计。
　　里德称，Ultrabook的目的不是取代上网本或其他低价笔记本，而是希望在明年底之前拿下40%的消费笔记本出货量。
　　“随着出货量的提升以及我们的积极推广，价格将会回归主流。”里德说。他并未给出所谓的“主流”价格区间，只是表示这需要根据不同的配置和PC厂商而定。
　　定价过高
　　Ultrabook本月将开始出货，联想已经发布了一款型号为IdealPad U300S的产品，起价为1200美元。宏?也推出了起价为799欧元(约合1134美元)的Aspire S3，东芝Portege Z830的价格则低于1000美元。Ultrabook将采用基于Sandy Bridge微架构的酷睿处理器。
　　尽管Ultrabook的轻薄设计令参加IDF的分析师印象深刻，但1000美元的价格却难以令人满意。有关各大PC厂商推出Ultrabook的时机也存在一些疑问，因为英特尔还有几个季度就将推出新的芯片架构，而微软Windows 8也即将发布。
　　美国市场研究公司Endpoint Technologies Associates总裁罗杰·凯(Roger Kay)认为，如果英特尔希望凭借Ultrabook重新定义笔记本市场，就必须要将价格降低到足以产生较大影响的区间。
　　“价格是关键问题。即使产品优秀，1000美元的价格仍然太高。”他说。
　　英特尔高管则表示，新兴市场为PC领域提供了一个增长机遇。但罗杰·凯表示，这些市场的用户对价格更为敏感，东南亚和东欧尤其如此，而高价则会阻碍PC市场的增长。“即使是在发达市场，人们愿意支付的价格也仅为这一价位的一半。”他说。
　　Ultrabook的定位是一种高移动性产品，使之与起价仅为500美元的iPad产生了竞争。罗杰·凯认为，如果英特尔希望Ultrabook能够得到大众市场的认可，价位应该在500至750美元之间。
　　发布时机
　　虽然笔记本应当按照需求来购买，但美国市场研究公司J. Gold Associates首席分析师杰克·古尔德(Jack Gold)却表示，如果能够选择，他可能会将Ultrabook的购买时间推迟到明年上半年，英特尔届时将发布Ivy Bridge架构。
　　古尔德说：“如果能够等上一年或是一年半，就可以用上Windows 8和Ivy Bridge，从而获得更长的电池续航时间。而且重量可能更轻，价格也将降低。”
　　古尔德称，除了延长电池续航时间、提供更好的显示效果和更快的运算速度外，Ivy Bridge Ultrabook还会去除风扇，并提高响应速度。这对内容消费和制作都有利。
　　英特尔在IDF上强调了Ivy Bridge Ultrabook的几项功能。这款笔记本从睡眠模式唤醒仅需3秒钟，而且可以在闲置时自动更新电子邮件和社交网络等数据。
　　Ivy Bridge还将使用3D晶体管。与32纳米工艺的2D晶体管相比，这种新技术的性能可以提升37%，耗电量则可降低一半。Ivy Bridge可能会使用22纳米工艺生产，并将支持Thunderbolt和USB 3.0技术。
　　古尔德称，随着Ultrabook领域的竞争逐渐升级，价格将会逐步下滑。用户可能会等到同时兼容平板电脑和PC的Windows 8发布，这可能会令Ultrabook市场受挫，并推动价格下降。
　　古尔德表示，如果Ultrabook依然维持1000美元的价格，就无法成为英特尔的核心目标市场。600至800美元似乎更加合理。但他也补充道：“不会出现300美元的Ultrabook。”(书聿)

