福布斯：苹果第四财季Mac销量有望增长16%
　　导语：美国《福布斯》杂志网络版周四发表了市场研究公司TREFIS.com关于苹果2011财年第四财季的评述文章，称苹果当季业绩继续高歌猛进，Mac电脑销量有望增长16%，究其原因主要是苹果发布了Mac操作系统的最新版OS X Lion以及Mac Mini和MacBook Air的升级。
　　以下为文章全文：
　　苹果2011年第四财季(2011年6月26日-2011年9月25日)即将结束，现在人们最感兴趣的是这个财季中苹果产品销量增加了多少。接下来我们将综合多位分析师的意见，分析一下苹果在第四财季继续高歌猛进的原因。
　　据市场研究机构NPD发布的数据，苹果Mac电脑在第四财季前两个月的销量上涨了22%。
　　金融资讯网站The Street预测苹果Mac电脑销量在整个第四财季将增长16%，也就是说苹果在这个季度售出了450万台苹果Mac电脑。
　　我们估计苹果第四财季Mac电脑的销量为480万台，这个结果基本与分析师的观点一致。
　　但我们对苹果的股价估计为510美元，较目前股价相比，高出于35%。
　　Mac电脑销量增加的原因
　　在本财季，苹果发布了Mac操作系统的最新版OS X Lion。虽然在新版本的操作系统中新增了250多项功能，但其价格却骤降至30美元。
　　这样大幅度降价引发的结果是苹果在其发布OS X Lion当天就卖出100万套。这也成就了OS X Lion成为苹果历史上销量最好的一款操作系统。此外，促使苹果Mac电脑销量大涨的另外一个诱因是Mac Mini和MacBook Air的升级。
　　苹果将继续保持强势增长
　　虽然广泛意义上的个人电脑市场将继续挣扎，但苹果在这块业务上将继续保持强劲的增长态势。此前，我们就苹果个人电脑的前景进行过讨论，还发表过《苹果Mac电脑的销量或下降 但对苹果股价影响不大》的文章。我们当时的看法很大程度是基于惠普计划放弃个人电脑业务以及戴尔的个人电脑业务利润空间下降等考虑的。
　　苹果强劲的增长态势可以从其产品在全球笔记本市场的份额找到依据。苹果的份额从2010年的4.8%增长至2011的预估数值5.8%。目前，苹果Mac电脑占到我们为苹果股价估值的12%。这也就意味，如果苹果Mac电脑的利润不超过我们的预期的话，其销量增长对苹果股价的影响也不会太大。(彪赫)

