英特尔：笔记本与平板电脑差异或消失
　　新浪科技讯 北京时间9月15日上午消息，根据微软和英特尔宣布的最新计划，笔记本和平板电脑之间的差异今后有可能会逐渐消失。
　　英特尔周三公布了Ultrabook低能耗超薄笔记本的细节信息。而微软也在英特尔的开发者大会上展示了在这类硬件中运行Windows 8的效果。该系统的新界面不仅支持笔记本，而且可以兼容平板电脑。
　　这款超薄笔记本也将支持谷歌的Android移动操作系统，双方已于周二宣布了合作计划。
　　与此同时，随着笔记本越来越薄，第三种选择也将更为引人注目——可以隐藏键盘，并“变形”为平板电脑的笔记本。英特尔高管称，他们已经看到这类产品的原型机。
　　英特尔客户端集团主管默里·艾登(Mooly Eden)说：“有各种各样的平板电脑和笔记本的混合体。我相信这三种产品都会面市。”
　　但这种发展仍然需要时间。艾登认为，第一步是英特尔所谓的Ultrabook，其尺寸与苹果MacBook Air类似。由宏?和华硕生产的这类产品将在未来几个月内发布，而且都将使用英特尔的Sandy Bridge芯片。
　　之后则是2012年下半年，届时将会发布搭载Ivy Bridge芯片的Ultrabook，这类芯片内置了14.8亿个晶体管和更为强大的图形功能。2013年则会推出Haswell芯片，其平均能耗将从30瓦降至15瓦。
　　艾登称，当前的Ultrabook起价接近1000美元，与MacBook Air相当，今后的目标是将起价降至699美元左右。
　　艾登表示，“变形”平板电脑未必会取代所有的传统平板电脑。但他坚持认为，很多人对平板电脑的需求并不仅仅是消费互联网内容，而这恰恰是当今平板电脑的主要功能。
　　“我们不是只知道消费的动物。”他说。(书聿)

