EMC叶成辉微访谈：明确大方向后再创新
　　新浪科技讯 北京时间9月22日消息，EMC全球高级副总裁兼大中华区总裁叶成辉(微博)今天下午做客新浪微访谈，与网友们分享交流了IT销售和职场之道。
　　微访谈精华：
　　对待不同意见：很多领导在下属意见不同时会一言堂，很生气。我已经学会下属的意见肯定有他们懂的地方，而且他们能看见我看不见的地方。我会退一步让他解释一下。如果还有分歧会找第三方听两边的意见。如果你能花时间提高自己的listening skills就成功了。
　　大学毕业心得：不要觉得自己是24或者刚毕业，要把自己的事业提高到老板的层面去看问题，不要怕自己年轻，这是你的财产，而他们没有。所以你要比其他24岁人更勤奋，学会其他24岁人不懂的事情。
　　明确大方向：HP的问题是大方向不明确。想做服务又不够专注，想做软件有没有收购很多的公司，想做技术又没有投足够的研发在技术领域。希望新的CEO不要只看短期业绩，看看未来的大方向。
　　IBM和EMC的文化区别：IBM文化以流程来运作公司，山会海，只要一个人说“不”，就可以开更多的会。而EMC要求你去做单、交业绩，否则人人都有走人的压力。过程就没有那么多会议和领导的汇报。
　　如何看Nokia、Motorola、HP：这是CEO怎么看待大方向的问题。前两者很明显就是错过了手机触摸屏的大趋势，后者是没有明确大方向跟定位。好的企业一定要有一个很明确的定位，然后还要花很大精力在创新。
　　微访谈实录：
　　提问：业内做单高手啊，当然每家公司产品都有自优缺点的，如果自己的产品确实没有友商的一些优点，介绍时候忽略？突出？谨慎的稍带提下？ 会私下和甲方讨论一些相关问题吗？
　　叶成辉：通常我们讲产品的时候只会讲自己的优点。我认为可以忽略自己的缺点。除非这个缺点是客户必须要用的。如果这种情况之下，应该提前找到第三方的产品跟你捆绑在一起。
　　提问：您是如何带领团队的，主要方法是什么？是惩罚还是激励的多些？像我这样脾气温和的人能带好团队吗？
　　叶成辉：我也脾气温和。我觉得惩罚是有用的，如果一个老犯错的话，把他换掉更好一点。
　　提问：叶总每天咖啡摄入量是多少，每周的酒类摄入量有多少？
　　叶成辉：每天咖啡2杯尽量不多于3杯。我不喜欢喝酒，但是面对客户、或者政府官员们很难做到不喝。面对员工时，我知道他们很都希望看到我喝醉，我是很有酒胆的，但是平常我是根本不喝酒的。
　　提问：请问叶总：技术出身如何进行职业规划，是否都得走技术，售前，销售或咨询，管理这条路？
　　叶成辉：技术出身要看性格和兴趣。每天上班都不开心，要开始想下一条路，但不一定是售前。比如EMC很多大客户的CIO，或者EMC研发集团的总经理李映，都是做技术出身的，但他们现在都是做管理工作。我自己读computer science，读到研究生就知道自己不感兴趣了。如果你依然对技术感兴趣的话还是要坚持走技术路线。
　　提问：叶总，请问您怎么进行每天的时间管理？每天花多长时间看邮件？多长时间开会？你会用黑莓每时每刻回复邮件吗？ 您认为最佳每天8个小时工作时间应该怎么安排？
　　叶成辉：每天8小时肯定不够用。如果不出差的时候通常都被开会排满了，出差时就是客户一个见完见一个。每天250-300个邮件要或批、或看、或回复。如果都等到晚上的话，就要花2-3小时。所以我会在每个会议和拜访之间用黑莓把能回复的邮件都回复了。但是这样的不好处是对眼睛不好。所以年纪大的人可能也是不行。
　　提问：叶总，如果让您挑选销售人员，您会： 1. 看重他的什么能力和素质 2. 如何去验证出这些能力和素质
　　叶成辉：第一我觉得要挑有经验的，要有passion和hungriness,而且要正直。他还要能很好的与人沟通，有能力自己去结一个单子。但是面试很难验证这些，只能是一个感觉。希望是有一定的经验和成绩，并能体现以上三点，我就会挑选这样的销售人员。
　　提问：我想请教叶总，我毕业后做软件的开发有5年了，自称也算是个IT人，但总感觉和所谓成功相差甚远，不知道您毕业之初是不是就已经给自己定位好了未来的发展方向？
　　叶成辉：每个行业都需要不同领域的成功人士，现在最成功的FACEBOOK等都是出自软件开发。所以你不要觉得自己不成功，你除了做软件还要想想你的下一步。如果你没有方向只是每天做10多个小时的软件开发是很难成功的。
　　提问：在职场中面对下属意见与个人意见不同如何处理更有利于目标达成？谢谢！
　　叶成辉：不同意见：很多领导在下属意见不同时会一言堂，很生气，不听。我已经学会下属的意见肯定有他们懂的地方，而且他们能看见我看不见的地方。我会退一步让他解释一下他的意见。如果还有分歧会找第三方听两边的意见。如果你能花时间提高自己的listening skills就成功了。
　　提问：IBM公司文化和EMC比较您的差异感受是？
　　叶成辉：IBM和EMC的文化区别：IBM文化以流程来运作公司，山会海，只要一个人说“不”，就可以开更多的会。而EMC要求你去做单、交业绩，否则人人都有走人的压力。过程就没有那么多会议和领导的汇报，甚至不用知道你是怎么赢的这个单子。EMC最适合能力高、自信心也很高的人，平庸些的人可能就不太适合。
　　提问：您好，您看到我的问题的时候，可能我在参加校园招聘会，您认为一个成功的人，应该要具备哪些素质
　　叶成辉：成功人素质：不谈素质。校园招聘会就说说面试技巧。大学毕业对自己没有太多信心，面对考官害羞结巴，一定要练习好。如果你没有对自己的信心的话今后怎么在客户面前演讲，给领导作报告。自信很重要。
　　提问：叶总，请问如何做到晚上陪客户喝酒到深夜第二天又精力充沛的开展工作，头脑清晰不犯错？
　　叶成辉：平常身体一定要弄好。美国公司总裁高级副总裁级别的人，每次去谈完事情他们还一大早去跑步游泳。所以运动一定要坚持。我自己以前游泳很多，现在是坚持跑步。如果你把身体锻炼好，喝酒的话第二天起来也不会太累。
　　提问：您在24岁的时候已经是level的经理，您在这个年龄段的时候有什么让我们刚要毕业的应届大学毕业生学习的心得呢？
　　叶成辉：大学毕业心得：不要觉得自己是24或者刚毕业，要把自己的事业提高到老板的层面去看问题，不要怕自己年轻，这是你的财产，而他们没有。所以你要比其他24岁人更勤奋，学会其他24岁人不懂的事情，学习揣摩老板们的心态，然后跟他们沟通时，他们就会慢慢觉得跟他们的级别是一样的。
　　提问：我们遇到的客户(很多领导)IT水平都很低，但他们往往拥有决定权，请问如何应付这样的客户？
　　叶成辉：很多客户IT领导能力低其实他是看他整盘IT架构部署，可能对某个产品技术不感兴趣，如果你能抓住“what keep you awake at night”他就会对你的话题感兴趣。所以我见客户是去了解他的痛处，IT架构整盘需要什么亮点然后帮助解决他的问题。
　　提问：请问在繁忙的工作生活中，你是否有计划的持续学习来提高自己，比如看书写文章等，是如何做的呢？
　　叶成辉：做IT每天都要学习提高自己的能力，每天看新闻和最新技术是必须的。每天都定期看不同的华尔街时报、雅虎财经，EMC内部网罗德文章、期刊论坛。云计算发展太快，EMC自己的技术都每周变化，不学习连客户问题来都无法回答，时时更新自己的知识是必须。
　　提问：对于女生来讲，做技术可能不是一个长远的好的选择，可又不想放弃这个有前途和钱途的移动互联网行业，那么销售是一个好的转型机会吗？什么都不懂的自己该如何转型呢？
　　叶成辉：做什么是取决于兴趣，如果做技术已经每天不开心就转，不然的话女生也可以做技术的。做销售也要看兴趣，如果对客户的需求和兴趣没有感觉，硬要去转销售也是没有意义的。
　　提问：对我而言，您应该是触不可及的人物，您的才华、您的地位，那么我很想知道，您对待自己的属下，特别是那些元老级别的人，您是如何做的？
　　叶成辉：对待属下是一个学问，最好是属下才能比你高，你省事，但通常属下能干的话脾气不一样，有些软有些硬，要通过他们的才能和能力来对带。最终要让他们觉得你是在帮他不是在害他。
　　提问：叶总，您好，HP刚刚放弃了PC业务，进行战略转型，比IBM晚了几年，想问问，如果您现在是HP的CEO，您打算怎么带领HP突出重围？
　　叶成辉：HP的问题是大方向不明确。想做服务又不够专注，想做软件有没有收购很多的公司，想做技术又没有投足够的研发在技术领域。希望新的CEO不要只看短期业绩，看看未来的大方向。EMC用8年时间才变成全球第5大软件公司，现在市值已超HP，是专注在云计算大方向上，靠并购整合，做到技术上领先业界。
　　提问：提问：您在EMC中国应该是做的最久的CEO，是什么帮助您打造了一个跟您走一条道路的团队，您认为您成功的最重要的要素是什么。

