李稻葵任中关村管委会副主任 学者型官员成趋势
　　经济观察网 记者 宋馥李 记者刚刚获悉，在北京近期的人事调整中，两位学者即将出任北京市政府官员。著名经济学者李稻葵将挂职出任中关村国家自主创新示范区管委会副主任。此前，李稻葵任清华大学经济管理学院Freeman经济学讲席教授， 博士生导师，长江学者特聘教授，央行货币政策委员会委员等多项职务。
　　同时，中国农业大学教授、植物细胞生理及分子生物学家、中国科学院院士武维华也将出任北京农委副主任。
　　今天上午，中央党校教授林?在接受本报记者采访时表示，学者型官员已经成为近几年官员调动的一种趋势，首先是从法学界教授进入司法领域开始，近几年又有一大批各个领域的教授进入地方实践部门。
　　林?表示，学者型或者专家型官员的决策更具专业性和科学性，能将自己多年强调的理论知识应用到实践中去，使理论与实践更好的结合起来，让他所在的行业带来新气象。另外，学者型官员比非学者型官员更崇尚道德，他们身上更具有书生气，这种书生气对于抗拒贪腐更具意志力。
　　林?认为，作为植物界具有很深造诣的专家型人才，中科院院士武维华调任北京市农委副主任，意味着北京市的农业将受到专家的指导，而李稻葵调任中关村管委会副主任，也将更有利于中关村的发展。

