SAP CEO：无意进军硬件业务 仍将加大软件创新
　　新浪科技讯 北京时间9月20日上午消息，SAP计划通过软件创新而非大规模的硬件并购，与甲骨文争夺总额高达2万亿美元的全球企业科技市场。
　　发展决策
　　SAP联席CEO孟鼎铭(Bill McDermott)说：“我们已经决定对改革未来，而非巩固过去。我们并没有看到硬件能够带来什么优势。”
　　尽管甲骨文、IBM和惠普都在通过并购打造一站式企业软硬件服务，但SAP却着眼于加快产品推出速度，并利用并购来拓展数据分析和智能手机等便携设备的应用市场。
　　虽然欧债危机导致企业削减了科技开支，但自从孟鼎铭和施杰翰(Jim Hagemann Snabe)2010年2月共同执掌SAP帅印以来，该公司的股价已经上涨了12%。甲骨文的股价则上涨24%，其上一财年的销售额增长33%，表明投资者认可该公司CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)通过并购提升收入的决策。
　　由于孟鼎铭和施杰翰决定进军移动设备软件领域，推动SAP去年销售额增长17%。该公司最新推出的数据分析软件Hana则允许用户快速分析大量的销售和运营信息。
　　市场现状
　　在谈到股票回购时，孟鼎铭说：“我们同意股价很低，所以才回购。我们不担心市场的短期反应。”
　　他表示，尽管面临欧债危机，但SAP仍将于2015年实现200亿欧元(约合273亿美元)的销售额目标。这一数字高于185亿欧元的分析师平均预期。
　　在谈到欧洲的经济形势时，施杰翰说：“这目前对我们的业务影响不大。陷入困境的国家在我们的全球收入中占比很小。”据美国市场研究公司Forrester预测，明年全球企业和政府IT开支将达到12.5亿美元，较2010年增长18%。
　　根据美国市场研究公司Gartner的数据，甲骨文在总额212亿美元的企业管理软件市场占据25.3%的份额，超过甲骨文的两倍。西门子、埃克森美孚和沃尔玛等18万企业均使用该公司的应用来订货、规划库存并管理销售业务。
　　如今，SAP则希望出售移动软件，并且已经斥资58亿美元收购了Sybase和Hana。德国市场研究公司UniCredit Research分析师克努特·沃勒(Knut Woller)表示，如果Hana果真能够得到市场认可，就将在2013至2015年间把SAP的软件授权销售额提升20%。
　　行业趋势
　　虽然推出了新款软件，但SAP依旧要避免用户转用甲骨文和IBM等竞争对手的产品，这些企业通过将软硬件整合的方式来加速并简化计算解决方案。
　　甲骨文2009年宣布75亿美元收购Sun，希望借此抢夺SAP的用户。惠普也于8月18日宣布斥资103亿美元收购英国企业软件公司Autonomy。IBM 2009年斥资12亿美元收购SPSS，此前两年还以49亿美元收购了Cognos。
　　美国咨询公司Enterprise Applications Consulting分析师约什·格林鲍姆(Josh Greenbaum)认为，由于SAP与IBM、惠普、戴尔和思科建立了合作关系，因此没有必要开发硬件。
　　孟鼎铭表示，保持中立也使得该公司更容易与硬件企业建立合作关系。他说：“如果我们决定购买一家硬件企业，IBM肯定会不高兴。”
　　孟鼎铭和施杰翰是在SAP前CEO李艾科(Leo Apotheker)离职后出任该公司联席CEO的。他们仍然计划继续保持当前的双CEO管理架构不变。“我没有理由在退休前改变这一架构。”孟鼎铭说。(书聿)

