三星向德国法院提出反诉 与苹果矛盾再激化
　　【赛迪网讯】9月18日消息，据国外媒体报道，三星电子公司已向德国法院提交诉讼申请，要求撤销禁止三星销售Galaxy 系列平板电脑的禁令。同时，三星在澳大利亚起诉苹果公司专利侵权。这一举措深化了两家公司之间关于智能手机的矛盾。
　　三星驻首尔的新闻发言人詹姆斯-张(James Chung)今日通过电话表示，昨日，三星公司提交了反诉申请，以抵制苹果公司获得的阻止三星在德销售Galaxy Tab的胜诉。同时三星还在邮件中表示，公司已向澳大利亚联邦法院提出了交互诉讼请求，指控苹果公司的iPhone 3G、iPhone 3GS、iPhone 4和iPad等产品侵犯了三星持有的7项有关无线通信标准的专利。
　　位于加尼福尼亚库佩蒂诺的苹果公司和三星公司现已卷入一场争夺手机和平板市场的全球战争。苹果已经指控三星“依葫芦画瓢”地模仿iPad和iPhone，这一指控成功缩减了Galaxy在澳大利亚和德国的销量。同时，苹果在美国和亚洲对三星的指控也正在判决中。
　　总部位在韩国水原(Suwon)的三星在澳大利亚提交诉讼之后称，“三星是一家在手机业创新拥有傲人历史的公司。三星已在研发，设计以及技术方面有持续的投资，以生产出新颖前沿的手机设备。” 在澳大利亚，三星也在努力撤销对苹果咬定三星Galaxy手机和平板侵犯苹果专利的诉讼。

