Rambus指控美光和海力士串谋打压其芯片技术
　　新浪科技讯 北京时间9月20日早间消息，Rambus律师周一在法庭上表示，微芯片制造商美光和海力士串谋打压Rambus高端芯片技术，以阻止Rambus技术成为业界标准。
　　不过美光和海力士在加州法庭上回击称：“Rambus的RDRAM内存芯片技术失败的原因很简单，那就是水平太次。”
　　三家半导体公司之间的法律诉讼已进行多年，Rambus称他们因为海力士和美光的串谋打压损失39.5亿美元。此前Rambus曾要求索赔43.8亿美元，但美光和海力士认为这其中应该刨除折扣费用，Rambus也接受了对手的提议降低了索赔金额。
　　Rambus律师肖恩·伊斯科维斯(Sean Eskovitz)表示：“从上世纪90年代末开始，Rambus的RDRAM内存芯片就一直与美光、海力士的产品激烈竞争。”
　　伊斯科维斯认为：“Rambus本应该赢得这场比赛，但是竞争对手却作弊。美光和海力士串谋调低其芯片价格，并将Rambus赶出市场。这不仅仅是不公平，这也是非法的。”
　　根据诉讼文件，Rambus还指控美光和海力士抵制其内存芯片技术。Rambus认为，美光、海力士和三星串谋限制产能，拉高Rambus芯片价格以有利于他们自己的技术，损害了消费者的利益。”(晓明)

