番茄花园作者洪磊出狱：目前正在寻找工作(图)
　　新浪科技讯 9月22日晚间消息，新浪科技从多方证实，番茄花园修改版Windows XP的作者洪磊(微博)已于日前提前出狱。知情人士透露，洪磊目前正在寻找工作。
　　知情人士今天晚间向新浪科技证实，洪磊已于前几天出狱，目前正在寻找工作，但他本人并不希望与媒体接触。目前，洪磊的个人网站(tomatolei.com)已经作出更新，并提示访客：“大番茄回来了，主站制作中，尽情期待”。
　　洪磊因为当年的“番茄花园”盗版案而被人熟知。2008年6月，微软公司通过商业软件联盟向国家版权局及公安部进行了投诉，称番茄花园从事的盗版活动“十分猖獗”，“严重损害”了公司权益。
　　2008年8月，洪磊被苏州警方拘留，而洪磊便是番茄花园美化修改版Windows XP操作系统的主要制作者。2009年8月，“番茄花园”盗版案一审宣判，洪磊被判三年半，并处罚金100万元人民币，其他涉案人员也得到了相应的处罚。
　　洪磊，网名累累，他与另外一位网名为“大番茄”的技术爱好者一起制作了番茄花园美化修改版Windows XP操作系统，两人制作的操作系统不仅对Windows XP进行主题、桌面、按钮等外观美化，也改动了微软部分程序，并捆绑广告插件进行牟利。(罗亮)

