曙光发布云计算战略 展示多款云计算产品
　　新浪科技讯 9月19日下午消息，国内服务器企业曙光公司今天下午对外展示多款云计算产品，并公布公司的云计算战略。曙光公司总裁历军在发言中表示，曙光公司将从硬件设备制造商向信息技术服务商的转型。
　　曙光公司今天对外展示了一系列云计算产品和技术，其中包括曙光cloudbase云基础系统、曙光cloudview云计算操作系统、曙光ParaStor云存储系统、曙光cloudfirm云安全管理中心等。
　　历军指出，面对未来云计算的环境，曙光公司将从硬件设备制造商向信息技术服务商的转型，“公司要花费3年、5年，甚至10年时间进行改变，这样的改变是必须的，不然(未来)很难有什么发展。”
　　他表示，曙光在产业链中的定位是基础设施服务供应商(IaaS)与云计算平台服务供应商(PaaS)，未来不会进入云计算应用领域。“曙光将为PaaS企业提供稳定可靠、自主安全、成本低廉的虚拟计算平台，并与PaaS企业合作，提供安全易用，接口兼容的云计算基础设施平台。”
　　他指出，曙光公司将以城市云计算为核心，建立自主可控的中国商用云计算基础平台及相关标准体系，为中国云计算和产业发展提供基础保障。
　　据悉，近几年曙光公司在全国各地区主导部署或支持部署了多个计算中心，其中包括上海超级计算中心、成都云计算中心、无锡城市云计算中心以及即将运营的华南超算中心等。
　　曙光公司成立于1995年，背靠中科院计算所和国家智能计算机研究开发中心，经过多年的发展，已经成为国内重要的服务器产品生产研发企业。(罗亮)

