苹果法国商店移除涉嫌歧视犹太人应用
　　新浪科技讯 北京时间9月15日晚间消息，迫于法国社会压力，苹果已将其法国在线应用商店一款名为“是否犹太人”的应用下架，这款应用为用户提供判断政界人士及名人是否犹太人的服务。
　　一些社会团体和犹太人团体都强烈要求苹果撤下这款应用，指其违背了法国法律中，关于禁止未经当事人许可就披露其宗教信仰、以及收集汇总他人宗教信仰的条款。反对这款应用的团体中包括在法国议会中代表法国犹太人的组织Crif，法国犹太学生会，以及一个名叫SOS Racisme的反种族主义团体。
　　苹果发言人汤姆•纽梅尔(Tom Neumayr)说：“这款应用违反了当地法律，在法国的应用商店已经下架。”这款八月初上线的iPhone手机应用，在法国以外的应用商店依然可以找到，其中也包括美国。美国有针对仇恨言论的管制法律，与法国法律的共同之处只有针对披露并收集汇总他人宗教信仰的禁令。从更深层次来说，法国是个有着严格政教分离传统的国家，秉承宗教与国家事务分离的原则，并坚持宗教属于私人事务，不应涉入公共领域。
　　“是否犹太人”这款应用是一名名叫约翰•莱维(Johann Lévy)的英法混血的软件工程师编写的。他声称自己就是犹太人，想制作一款“娱乐性”的工具，以满足想知道名人宗教背景的用户好奇心。他表示他并未意识到自己的行为触犯了法律，而且自己并无种族主义或反犹太倾向。35岁的莱维在一次电话采访中说：“我经常在想某个名人是不是犹太人，我相信许多犹太人也会这样想。”用户在应用中输入人名，应用就会显示出此人是否犹太人。莱维表示，应用中所包含的宗教信仰资料大部分都是在互联网上找到的。
　　苹果必须保证其应用符合当地法律，不过苹果一般是将应用合法性交给应用开发者进行判断。据法律专家表示，苹果自身对于其应用商店的内容只有很小的法律义务。一些犹太人组织批评了这款应用。法国犹太人组织Crif主席理查德•布拉斯凯尔(Richard Prasquier)表示：“事实是这款(应用)也可能被某些不怀好意的人所使用，这是无法接受的，这是对犹太人的侮辱。”软件工程师莱维表示他对这款应用的反响感到失望。他说：“看到这里的言论自由仍然受到限制，是很悲哀的。”(士郎)

