雅虎解雇CEO引发连锁反应 董事长遭声讨
　　攻击的目标从CEO升级为董事长，显然股东们已经受够了。
　　9月7日，巴茨因为业绩持续低迷而被解雇，这是雅虎第四任因业绩而离职的CEO。一个又一个CEO遭遇滑铁卢，董事长、董事会开始遭受接二连三的攻击。更深层的原因被暴露出来：糟糕的董事会带领雅虎误入歧途。
　　以对冲基金Third Point为代表的股东开始声讨董事会。近日，又有消息曝出董事长博斯托克与创始人杨致远不和。
　　巴茨“被离职”并没有解决雅虎的种种困境，雅虎前景更加不明。YAHOO!的名字当中有一个惊叹号，而现在更应该画上一个问号：雅虎是什么？谁的雅虎？
　　乐观而无为的董事长
　　董事长罗伊·博斯托克是在2003年应时任CEO特里·塞梅尔要求加入董事会的。那时塞梅尔兼任雅虎董事长，由他负责组建一个新的董事会，博斯托克成为其中一员。2008年塞梅尔卸任之后，博斯托克升任为董事长。当时也有很多董事投了反对票，但博斯托克却颇为乐观：“半杯水，你看到的是空的一半，我看到的是满的一半。”
　　博斯托克已年过七十，曾在广告行业工作40年，于2002年从上一家公司退休。他在并购交易领域拥有丰富经验，而且长期担任摩根士丹利和达美航空董事。
　　作为董事长，最重要的职责就是找到适合的CEO并带领雅虎走出困境。但博斯托克在这一点上非常失败。当初在杨致远的推荐下，博斯托克决定聘任巴茨为CEO。但巴茨在任两年多的时间，雅虎业绩不见起色，同时战略方向也一片模糊。面对股东声讨和外界的批评，博斯托克多次公开表示对巴茨的支持。随后又突然间宣布了辞掉巴茨的决定。在博斯托克的领导下，软弱无能的雅虎董事会花了太长时间才炒掉了一个明显失败的CEO，而现在则毫无计划，只能放手等待别人救助。
　　这个突然的决定，使雅虎陷入一个“窒息期”，没有CEO，没有战略方向。有雅虎高管抱怨博斯托克和他的董事会“非常被动，远离公司运营，与现实情况脱节”。
　　如果说作为董事长，博斯托克可以不为公司的具体运营负责，但对于公司资本层面的重要决策是必须要负责的。有两件事情博斯托克无法逃脱干系：一是2008年拒绝微软超过450亿美元的收购提议，当时博斯托克任董事长、杨致远任CEO，两个人都是收购的“反对派”。另一件事就是雅虎持有的亚洲资产。雅虎持有的日本雅虎和中国阿里巴巴的股份，是雅虎价值的重要组成部分，也是杨致远时代留下的最宝贵的财富。但如何处理这两部分资产，博斯托克显得无动于衷，以至于对这些资产变得失去控制力，处于被动的地位。
　　如果说雅虎是“半杯水”，博斯托克看到的应该是雅虎还拥有的海量用户和在亚洲的股份，而没有看到正在缩小的市场份额和亚洲资产的控制力。
　　糟糕的董事会
　　巴茨在被解雇后接受采访时表示，雅虎董事会全是“蠢货”。虽然这难免有些泄愤的成分，但跟其他股东一样，确实对董事会的表现非常不满，因为一系列的错误决定，不是一个CEO、一个董事长就可以决定的。而连续多个CEO选择的失败，更要归咎于董事会。
　　选择巴茨做CEO不是最大的错误，严重的问题是当巴茨给雅虎带来负面影响时，董事会依然支持巴茨。直到2011年6月23日，即雅虎年度股东大会时，博斯托克还表示：“完全支持巴茨及现有管理团队”，“相信雅虎走向正确”。这正好表明雅虎董事会缺乏勇气面对现实，无法做出果断而坚定的决定。
　　对冲基金Third Point希望董事会大换血：要求雅虎董事长博斯托克辞职，要求董事亚瑟·克恩和维奥梅什·乔希离职，因为雅虎过去五年业绩糟糕，他们却旁观未语，要求Tri-Valley Animal Rescue总裁苏姗·詹姆斯也要主动离职，因为她与巴茨关系密切。
　　他还说：“从微软收购谈判失败，到与微软搜索结盟的失落，一系列CEO任命的误导，及最近的支付宝灾难，董事会的错误摧毁了所有雅虎股东的价值。”
　　罗布的声讨代表了众多股东的心声：为了改变大局，事实证明光是替换CEO是无法纠正雅虎航向的。
　　智治基金的埃里克·杰克逊在接受彭博电视台采访时表示：“要说美国最糟糕的董事会，雅虎绝对是一个。”
　　基金公司夺权
　　罗布是这一轮对雅虎董事会声讨的主角，但其真实目的是要运营好雅虎这个公司吗？显然不是。因为他们认为雅虎被严重低估，目前雅虎股价是13.61美元，如果拥有一个高效、专注的团队，可将股价推到19美元。作为机构投资者，Third Point的关注点是在公司的股价上。
　　9月7日，雅虎宣布辞退巴茨，当日股票开始上涨。罗布于9月8日购入雅虎5.15%的股份，然后要求重组董事会。
　　有报道称，罗布的下一步举动包括增持更多雅虎股票，以便对该公司董事会施压，同时给出他自己的董事候选人。此举与美国激进投资者卡尔·伊坎3年前针对雅虎发动的代理权大战如出一辙。
　　2008年初，微软收购雅虎的提议遭到董事会的拒绝，随后，伊坎购入巨额雅虎股票，宣布向雅虎发起代理权争夺，以促成微软收购雅虎。作为雅虎的投资人，伊坎希望借此能够阻止雅虎董事局拒绝微软收购报价的“非理性”行动。这是伊坎的惯用手法：依靠自身的资金储备购入目标企业股票，取得相当比例的股权之后争取进入董事会，影响推进公司管理或策略的改革——通过抛售资产、让公司股票在短时期内快速上升套现获利。在刚刚发生的震动业界的谷歌收购摩托罗拉案件中，伊坎因持有摩托11%的股份成为主要推动者和最大获利者。
　　伊坎最终并没有促成微软收购雅虎，后来退出了雅虎董事会并抛售了雅虎的股票。但这一次，罗布又来了。目前对于雅虎前景最多的判断就是雅虎可能会被出售或是分拆出售。如果真是这样的结果，像Third Point这样的机构投资者将会获利最大。此外，目前有可能对雅虎施压的机构投资者还包括Providence Equity Partners、银湖资本和KKR。
　　雅虎已经沦为机构投资者的玩物。目前杨致远持有3.63%的雅虎股份，另一名联合创始人、杨致远的盟友大卫·费罗则持有5.80%。杨致远虽然一直被誉为雅虎的精神领袖，但他对雅虎已经没有任何控制力，只是董事会里非常普通的一员。
　　杨致远性格温和，不喜欢抛头露面，早早地就以“雅虎酋长”的身份退居幕后，正如他这样评价自己：我从未真正觉得自己有资格管理雅虎，我根本不想做这项工作。另外，我对生意所知有限，当公司业务蒸蒸日上时，我不想拖慢发展。
　　即使是雅虎近几年面临多次生死攸关的选择时，杨致远也没有表现出领袖该有的果断和勇敢。这一次解雇巴茨之后，杨致远的表态依然让人看不到希望，他的表述仅是：“解雇巴茨是个艰难的决定，但是公司应当更加迅速地发展，目前我们身处雅虎历史上的重要时期”。

