英特尔最新技术曲高和寡 与ARM竞争陷入僵持
　　导语：《巴伦周刊》周六刊文称，英特尔在本周的IDF开发者大会上展示了该公司的最新创新，不过这些创新能否为英特尔指明未来仍有待观察。
　　以下为文章主要内容：
　　在过去1年多的时间内，苹果iPad的销量达到上千万台，因此有业内人士认为，英特尔已错失良机。即使英特尔仍然为苹果Mac电脑和笔记本提供处理器，但iPad已经将英特尔处理器排除在外。此外，英特尔处理器也没有获得其他平板电脑厂商，例如三星电子的青睐。
　　在此次IDF大会上，英特尔展示了一款48核心处理器的原型产品。目前已商用的处理器最多仅包含8个核心，因此该处理器距离商用还有很远。英特尔首席技术官贾斯汀·莱特纳(Justin Rattner)还谈论了处理器的“近阈值电压”技术，该技术能降低处理器功耗，从而延长设备的电池续航时间。这也将为电池的小型化打下基础。
　　不过，英特尔的这些创新均面向未来。就目前来看，英特尔在平板电脑和智能手机领域似乎并无太好的办法，而智能手机的年销售量已达到与PC同样的水平。英特尔的竞争对手ARM是这一市场的领先者。ARM提供的处理器设计被多家公司使用，例如Nvidia、高通和博通等。苹果也采用ARM设计来开发自己的处理器。
　　尽管英特尔多次强调，将于明年凭借凌动处理器对竞争对手做出回击，但外界仍认为英特尔在这方面或许将无法取得太大成绩。作为英特尔能耗最低的处理器产品，凌动处理器在能耗方面仍无法与ARM处理器相比。而能耗问题对智能手机和平板电脑至关重要。
　　英特尔还指出，ARM及其合作伙伴无法在桌面电脑和笔记本市场撼动英特尔的地位，因为英特尔和微软之间的合作将是其他公司打入这一市场的最大障碍。微软将于明年推出新版Windows 8。而通过对英特尔处理器的支持，用户可以在Windows 8中使用大量重要的软件。
　　英特尔目前正推动“Ultrabook”超轻薄笔记本的开发。芯片业研究公司Linley Group分析师汤姆·哈弗希尔(Tom Halfhill)表示：“如果英特尔通过Ultrabook取得成功，那么笔记本的平均售价将会被提升数百美元。”这可能将解决英特尔处理器近年来价格持续下降的问题。
　　不过最终的结果可能会是僵局：英特尔在Windows 8桌面电脑和笔记本市场保持领先，而ARM及其合作伙伴仍将统治智能手机和平板电脑市场。因此明年的市场趋势很可能与今年类似，英特尔和ARM股票都是良好的买入选择。(邱越)

