索尼CEO：辉煌历史会拖累大企业改革步伐
　　新浪科技讯 北京时间9月21日上午消息，索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)周二参加IBM百年华诞纪念大会时表示，对于任何曾经有过成功历史的企业而言，改革都并非易事，索尼同样如此。
　　他说：“所有的大企业都有一种‘划船心态’。你划得很卖力，但总是难免回头看。”他认为，过去有过成功经历的企业在为未来开发新的服务时总会碰到障碍。
　　虽然索尼发明了首款便携音乐播放器Walkman，但斯金格承认，该公司在融入数字时代的过程中速度太慢，导致其错过了一些重要的技术转折点，从而打压了利润，并被苹果等竞争对手超越。
　　“我们以往对于生产模拟设备的状态非常满意。但现在，我们不得不对公司进行改革，以便开发数字平台。”他说。
　　斯金格在6年前被意外提拔为索尼CEO，他曾经展开过一些变革，压缩了成本并对产品线进行了精简，包括放弃了Walkman等传统业务。他还放弃了完全自主生产的模式，转而将部分生产任务外包给其他企业，以便专注于研发和推广。
　　部分改革已经收到了成效。但正当该公司开始有所起色时，全球经济危机却不期而至。不仅如此，日本还于今年3月11日遭遇了9级强震和海啸，对索尼的部分工厂和供应链造成了冲击。
　　斯金格表示，要扭转局势需要一定的时间。“不是我们抗拒变革，而是因为经济危机、地震和海啸放缓了改革步伐。”他说。
　　但斯金格对于今后的发展仍然持乐观态度，尤其是当该公司已经发布了Tablet S等新产品后。这款平板电脑将与苹果iPad展开直接竞争。不过，虽然该产品已经获得了不少好评，但依旧不足以在日益拥挤的平板电脑市场脱颖而出，更何况亚马逊也将于今年晚些时候发布平板电脑。
　　但斯金格仍然认为索尼已经走上正轨。“我们正在努力避免‘活在过去’。那些争相购买我们新款平板电脑的人将会证明这一点。”他说。(鼎宏)

