惠普遭遇股东集体诉讼 四家律所已展开调查
　　新浪科技讯 北京时间9月19日上午消息，据美国科技博客AllThingsD报道，有四家证券律师事务所表示，他们将发起针对惠普(微博)的自主调查。此前惠普已经遭遇了股东们的集体诉讼。
　　本月13号，针对惠普的集体诉讼已经提交给了加利福尼亚州中部地区联邦地方法院 。而现在Klayman & Toskes、 Holzer Holzer & Fistel、Briscoe和Powers Taylor四大律师事务所也对惠普发起了类似调查。Klayman & Toskes表示，他们代表有资格参与上述集体诉讼的股东们对惠普进行调查。
　　惠普股东理查德·甘默尔(Richard Gammel)起诉惠普称，惠普CEO李艾科(Léo Apotheker)之前对于公司盈利预期、PC重要性以及webOS设备的评价和8月18日所阐述的策略有巨大差异。惠普在8月份宣布停止webOS设备运营，计划分拆PC业务，并以100亿美元收购英国软件公司Autonomy。
　　甘默尔认为惠普高层误导投资者，惠普在去年11月到今年8月18日期间一直强调将webOS硬件和软件作为与对手差异化的主要因素，并将webOS作为惠普未来策略的重要一部分。然而惠普却在8月18日放弃了webOS硬件运营，惠普股价也随之大降。(晓明)

