谷歌即将发布新操作系统冰激凌三明治
　　新浪科技讯 北京时间9月20日上午消息，据美国科技博客AllThingsD报道，谷歌于当地时间周一决定为冰激凌三明治(Ice Cream Sandwich)系统应用程序的研发人员提供部分技术建议。
　　据悉，新版Android操作系统冰激凌三明治将于今年晚些时候发布。
　　谷歌官方博客负责人斯科特•麦恩(Scott Main)表示：“冰激凌三明治即将发布。通过这款新系统，手机用户可以安装此前运行在Honeycomb系统中的应用程序。”
　　麦恩表示，虽然谷歌还未针对新款Android系统发布软件开发工具包，但相关开发者已可以采取行动来保证Honeycomb系统的应用程序可以在更小的显示屏上运行。
　　对于冰激凌三明治系统，谷歌方面尚未谈及太多，只是说这款新系统能在手机上实现Honeycomb系统的功能。麦恩表示，谷歌无意再次分离平板电脑和手机系统的发布。
　　此外，麦恩还写道：“虽然目前Honeycomb系统只支持平板电脑，但即将推出的Ice Cream Sandwich将适用于各种尺寸的设备屏幕。这也是Android今后将要坚持的发展模式：同一个版本系统可以在各种尺寸的设备上运行”。(彪赫)

