戴尔CEO：将从惠普分拆中获益 PC业存发展空间
　　新浪科技讯 北京时间9月19日晚间消息，戴尔公司CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)周一在伦敦2011年Cloudforce会议上表示，尽管面临平板电脑和云计算等新技术的挑战，但PC行业仍有“很大的发展空间”。
　　迈克尔·戴尔表示，在惠普决定退出PC市场之后，戴尔将从中受益。他表示：“一些情况下，球被踢回来，这是我们目前面临的情况，不是我们能控制的。”
　　迈克尔·戴尔同时表示，戴尔的战略与惠普“非常不同”，该公司已针对客户遇到的问题提供解决方案，而不仅仅是销售硬件。他指出：“我们的行业有3个部分：硬件、软件和服务。软件是很好的业务，但软件需要硬件的支撑。我们确实认为，行业的价值将向软件转移，但硬件不会消失。”
　　迈克尔·戴尔表示，PC行业还有很大的发展空间。他表示：“根据Gartner的数据，2014年用户使用的PC将达到20亿台。这些是效率环境的前端。尽管你会看到其他两三种类型的设备，但你也会看到PC。”
　　根据Gartner的数据，2011年PC出货量预计将达到3.64亿台，较2010年增长3.8%。惠普已决定分拆计算机硬件和移动业务，专注于企业和云计算业务。惠普认为，这类业务的利润率要高于PC、智能手机和平板电脑。(邱越)

