索尼中国区总裁：苹果推电视不构成威胁
　　■业界面对面
　　“我在上海的办公室楼下有一家苹果专卖店，那里的人气一直很旺，我很妒忌。”9月15日，索尼中国总裁永田晴康在广州接受南方日报(微博)记者专访时坦言。不过永田晴康称，“索尼在数码影像、在游戏领域树立的独特气质，在苹果身上就没有。”
　　摆在索尼高管面前的，或许苹果只是一个同行，对手则未必谈得上。但是在过去的2011年上半年，对索尼高管而言可谓是不堪回首“困难重重”：比如“311”大地震、比如频频遭遇网络黑客攻击，再比如持续至今的欧美消费低迷等等。“在索尼60多年的历史上，我们遇到过的挑战很多，每一次索尼都是通过创新来渡过难关，我相信目前的困难将激发索尼DNA中强大的创新能力。”永田晴康告诉记者。
　　对这位在华掌舵四年多的索尼救火队员来说，“好消息是，我们在中国已经走上业务健康发展快车道，索尼电视主业今年在华将继续实现盈利。”
　　“市场供应已经恢复正常”
　　南方日报记者：索尼中国今年上半年业绩表现如何？能否具体谈下电视业务情况？
　　永田晴康：今年3月日本大地震，令索尼产品供应受到负面影响，所以今年二季度销售比预期要差一些。但是三季度已经完全恢复正常，销售也达到了预期。具体到电视业务，受地震及市场需求低迷影响，总体上是有所下降。受核心部件供应不足，也导致数码影像业务和半导体业务市场受到负面影响。索尼总部把中国作为最优先的市场来考虑，从5月下旬就逐步恢复了各方面的供应，目前的业务进展已经逐步恢复到预期的水平。
　　至于电视业务，无论是今年明年，相信对主要的电视厂商来说都会是比较难过的一段时期。由于供应不足以及竞争加剧，欧美市场明显低迷，所有大的厂商都受牵连。当然新兴市场成长还是很快。从技术上说，电视市场也出现一些新的亮点，比如智能电视、互联网电视等。索尼在智能电视和互联网电视、3D电视方面，有自己的计划和步调，但是我们坚持认为，电视的核心价值仍然是高品质的画质，索尼仍然会重点考虑电视画质这个因素展开设计和研发。
　　中国的电视市场竞争可以说是全球最激烈的，从2009年到2011年(预测)，索尼中国的电视业务是赢利的。在这样的环境中赢利，我们的运营能力得到总部的表彰。这也直接导致了索尼决定持续加大对华投入。
　　“通过运营创新渡过难关”
　　南方日报记者：您刚提到索尼历史上始终能通过创新渡过难关，您觉得如何通过创新挽回目前的局面？
　　永田晴康：对于索尼来说，创新有很多形式。产品技术和开发固然很重要，业务运营、市场区隔、业务融合方面的创新也很重要。去年发布的微单产品，就是一个创新的很好的例子，我们将便携式的紧凑设计与单反的功能很好地结合在一起，创造了一个全新的市场。这个产品去年六月发布，以微单的名称进行推广，销售超出想象。
　　运营创新也有很好的例子，过去几年我们的库存管理有了很大的提升。过去我们把产品卖给经销商就完成销售了，但是现在我们根据经销商实际销售进行供给，帮助经销商达到合理的库存水平，这样能高效率地调整库存。无论是产品创新还是运营效率创新，我们都会进一步加快索尼创新的速度，重新成为市场的创造者，领航者。
　　“苹果推电视不构成威胁”
　　南方日报记者：曾经索尼、三星(微博)代表着全球顶尖的消费电子龙头品牌，如今短短几年，苹果迅速抢占了年轻时尚消费群体的风头。据说苹果很快要推出电视、相机，您是否会觉得有一种失落？您觉得索尼需要如何迎合年轻人的需求？
　　永田晴康：苹果如果卖电视，我相信它能取得一定的市场份额。但是我不认为苹果介入电视领域，会给索尼带来很大的挑战。苹果的优势主要是在软件和应用，电视技术有一定的门槛。虽然苹果可以通过ODM方式进行电视生产，但画质的质量无疑会受到限制。
　　事实上，索尼经常会被拿来与不同公司进行比较，索尼与三星竞争，主要在电视领域里；苹果与我们的竞争主要在手机、电脑、平板电脑等领域。在数码相机和游戏方面，索尼拥有绝对的优势和市场份额，无论是三星还是苹果，都不能跟索尼处在同一水平上竞争。比较遗憾的是，与以前索尼推出划时代的Walkman产品相比，这几年，索尼没能及时推出融合自身硬件核心技术优势，最终能打动消费者的创造型拳头产品。这是整个索尼集团目前最大的课题。
　　南方日报记者 戴远程

