Zacks调高新东方业绩预期 称其估值仍旧合理
　　新浪科技讯 北京时间9月16日凌晨消息，美国投资公司Zacks今天公布报告，调高了对新东方(NYSE:EDU)的业绩预期，称其估值仍旧合理。
　　以下为报告主要内容：
　　公司概况：
　　新东方成立于1993年，市值为54亿美元。
　　新东方股价最近大幅上涨至多年高点，主要由于获得7月发布的第四财季财报的支持，该公司第四财季业绩远远超出分析师预期。
　　第四财季业绩：
　　新东方第四财季营收为1.38亿美元，比去年同期增长59%；每股收益为10美分，相当于Zacks分析师平均预期的5美分的两倍。
　　新东方第四财季业绩表现良好的主要原因是注册学生人数增加至48.9万人，比去年同期增长12%。
　　财务状况：
　　新东方的财务状况也表现良好，所持现金和短期投资总额为6.17亿美元，比去年同期增长1.98亿美元，无长期负债。
　　业绩预期：
　　Zacks预计，当前财年新东方每股收益90美分，比此前预期调高4美分；下一财年每股收益为1.18美元，也此前预期调高4美分，这意味着新东方每股收益的年增长率为32%。
　　估值：
　　新东方的估值仍旧合理，市盈率与增长比率为1.09，仅略高于基准值1。
　　评级：
　　Zacks对新东方股票的评级为“买入”(Buy)。(唐风)

