传惠普考虑替换CEO 李艾科或损失巨大 
　　新浪科技讯 北京时间9月22日凌晨消息，有报道称惠普董事会正考虑驱逐现任CEO李艾科(Leo Apotheker)，距离李艾科上任尚不满一年。消息传出后，惠普股价飙升10%。
　　美国科技新闻网站AllThingsD和彭博社的报道称，惠普董事会正考虑让eBay前CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)取代惠普现任CEO李艾科(Léo Apotheker)。
　　美国《财富》杂志网络版援引知情人士消息称，惠普董事会计划在美东时间9月21日下午(北京时间9月22日凌晨)会面。惠普发言人拒绝就此消息发表评论。
　　李艾科在惠普任职三年将获得5,300万美元以上的现金和股票。如果被炒，李艾科会损失一大笔钱。李艾科的基本年薪为120万美元，在签约时还获得了400万美元的签约奖金以及460万美元的搬迁津贴。李艾科在今年能拿到600万美元的现金红利。此外，李艾科还拥有7.6万股限制性股票，需要在惠普呆满三年才能全部兑现。
　　惠普于2010年10月1日任命李艾科为公司新任CEO兼总裁。李艾科今年58岁，在任命之初，由于不被华尔街看好，惠普股价在宣布任命几个小时后下挫4%，市值缩水44.5亿美元。
　　梅格·惠特曼于1998年3月加盟eBay，任公司总裁兼CEO。在她的领导下，eBay成为世界头号消费者电子商务网站。惠特曼于2008年3月31日正式辞去eBay CEO职务。(新铁)

