美科技企业搞怪面试题Top 10
　　美国企业去年最搞怪的25个无厘头面试问题，看看你能回答几个
　　新快报讯 美国大企业多年前就以创新手法招揽人才，在面谈时问些无厘头的“脑筋急转弯”问题。据雅虎新闻网报道，美国经济眼下不景气，小公司也需要头脑灵光、反应快的人才，因此，美国企业面谈的问题与之前相比更加千奇百怪。
　　求职网站“玻璃门”(Glassdoor.com)近日整理了求职者的面谈记录，列出了2010年最搞怪的25个面谈问题。名列第一的是高盛公司招聘分析师的问题：“如果把你缩小到铅笔的大小，放入搅拌器，你要如何脱困？”如果想到谷歌担任人力分析师，最好先想想这个问题的答案：“这个房间能塞进多少个篮球？”
　　想当亚马逊的经理，数学一定不能差，因为你得计算出“如果有5632人参加比赛，需要多少场赛事才能决定冠军？”
　　想做IBM的软件工程师吗？得学学曹冲，因为你必须“不使用磅秤，如何称出大象的体重”。
　　至于苹果公司的问题，理所当然和苹果有关：“有三个箱子，一个只装苹果，一个只装橙，另一个装苹果和橙。三个箱子上的标签都标错。你只打开一个箱子，不能看里面，你拿出一个水果，看着这个水果，你能立刻为三箱水果贴上正确标签吗？”
　　Epic系统公司的问题更让人为之气结：“一个苹果售价20美分，一个橙卖40美分，一个葡萄柚60美分，一个梨卖多少？”
　　从这些脑筋急转弯的问题，可见现代企业的人事主管可能不再问一些正经八百的问题，更不会问“五年后想达到什么成就”之类的八股问题。他们希望看到的当然不是你听到这些问题时的“?”样，而是希望看到你碰到难题时如何解决以及你在碰到这种问题时所迸发出的灵感。
　　最搞怪面试问题TOP 10
　　你也来试试看！
　　1 如果把你缩小到铅笔的大小，放入搅拌器，你要如何脱困？(高盛)
　　2 一枚25分美元硬币周围有多少锯齿纹？(德业众信会计师事务所)
　　3 功夫的哲学是什么？(美国家庭人寿保险)
　　4 解释一下美国过去这10年是怎么回事？(波士顿顾问公司)
　　5 从1分到10分，你的古怪程度有多高？(第一资本投资集团)
　　6 这个房间能塞进多少个篮球？(谷歌)
　　7 如果要25匹马中选出跑得最快的3匹，每次只有5匹马同时跑，最少要比赛几次？(彭博资讯公司)
　　8 如果你能成为超级英雄，你想成为哪一个？(美国电话电报公司)
　　9 一个生日蛋糕要分成八等份，只能切三刀，怎么切？(贝莱德投资管理集团)
　　10 从1到1000之间猜一个数字，每次提示你所猜数字是更大或更小，你最少要猜几次？(脸谱网)

