苹果股价周二盘中创新高 市值逼近微软谷歌总和
　　新浪科技讯 北京时间9月21日凌晨消息，美国股市周二午盘整体攀升，苹果继昨天大涨后今日盘中再涨2.7%股价突破422美元，创下新的历史新高。盘中最高市值已逼近微软和谷歌两家科技巨头的市值总和。
　　截至美东时间中午12:35(北京时间凌晨00:35)，苹果股价上涨11.12美元，报于422.75美元，涨幅为2.7%。该股今日盘中最高股价为422.86美元。
　　截至发稿，谷歌涨1.31%，市值为1787亿美元，微软涨0.33%，市值为2302亿美元，两家公司市值总和为4089亿美元。苹果市值为3909亿美元，已接近谷歌和微软两家巨头的市值总合。
　　美国券商Wedbush Securities投资委员会于昨天宣布，将苹果放入其“最佳选择”(best ideas)清单中。Wedbush Securities投资委员会认为，对iPhone 4和iPhone 5的需求会很强劲，iPad主宰平板电脑市场，且在渠道上还有很大上升空间，iCloud将促进用户购买苹果产品。为此，他们将苹果的目标股价提高至530美元。
　　摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)周一在报告中表示，根据摩根大通的研究，“iPhone 5”将是一款“世界手机”，同时支持GSM和CDMA。但不会支持4G LTE。iPhone 5会更轻、更薄。另外，苹果还会发布iPhone 4的升级版，价格会更低，取代“3GS”原有的地位。
　　莫斯科维茨还表示，iPhone季度出货量将上升。在截止6月份的苹果第三财季中，iPhone的运营商已达228个，增加了42个运营商，iPhone出货量突破2,000万部。莫斯科维茨并不认为今后一到两个季度内苹果还会出现2011年第三财季这样的增长。
　　周一，在美股整体收跌的情况下，苹果公司股价逆势大涨，收盘涨2.78%创下了411.63美元的历史最高股价。若将昨天市值换成GDP，苹果将相当于全球第30大经济体，与奥地利、阿根廷、南非等国相当。今日，苹果股票早盘则再创出其历史高价。
　　美股周二整体上涨的原因是，希腊将会获得国际贷款机构提供的下一笔救援资金。美联储可能宣布新的刺激经济增长措施，令投资者感到乐观。
　　过去52周，苹果股价最低为275.00美元，最高为421.9美元。(飞宇 新轶)

