传iPad 3原型机已现身年内不会面市
　　新浪科技讯 北京时间9月17日早间消息，有报道称，苹果第三代iPad的原型机已在元件供应商中流传。然而由于仍没有其他平板电脑产品能够挑战iPad，因此苹果不会在今年内推出iPad 3。
　　摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)周五表示，在与业内人士沟通之后，他认为苹果下一代iPad将到明年才会推出。他表示：“我们认为，苹果不应当着急。到目前为止，其他平板电脑产品表现不佳，2012年这一趋势仍将持续。”
　　整个2011年，一直有传闻称，苹果计划推出一款高端产品以接替iPad 2。苹果于今年3月推出了iPad 2。不过最新消息显示，苹果下一代iPad并非用于替换iPad 2，而是进一步扩大iPad产品线，给用户更多选择。下一代iPad很可能集成了分辨率更高的显示屏。
　　尽管苹果没有公布有关iPad 3的太多消息，但今年7月一个所谓的“iPad 3部件”被曝光。报道称，iPad 3将采用全新的设计。
　　莫斯科维茨认为，苹果不应匆忙扩张iPad产品线，因为摩托罗拉移动和RIM等竞争对手的产品令用户失望。RIM本周四表示，今年到目前为止PlayBook平板电脑的销量仅为20万台，而苹果最近一个季度iPad的销量达到925万台。
　　莫斯科维茨预计，下一款失败的平板电脑将来自索尼，索尼近期展示了新的平板电脑硬件。莫斯科维茨表示，索尼的平板电脑产品没有给他留下任何印象。他表示：“对我们来说，索尼平板电脑缺乏iPad的良好感觉，而有棱角的背面不便于用户使用。索尼平板电脑采用Android系统，然而Android在平板电脑领域并未获得类似智能手机市场的成功。”
　　IDC本周三公布的数据显示，今年第二季度，iPad 2的市场份额出现上升，而Android的市场份额则下降。两者的市场份额分别为68.3%和26.8%。
　　莫斯科维茨认为，亚马逊有可能推出一款成功的平板电脑，但亚马逊到目前为止没有达到用户期望。预计亚马逊将在未来几周内发布7英寸彩屏平板电脑，售价将为250美元。
　　他表示：“亚马逊Kindle的成功并不意味着该公司未来能够在平板电脑市场成功。除非我们看到亚马逊的进展，否则我们仍预计，iPad真正的竞争对手将到2012年底才会出现，届时采用Windows 8系统的平板电脑将面市。”(邱越)

