朗科科技12名中高层辞职8高管套现
　　本报记者  陈贤丽
　　9月19日下午三点，朗科科技股东大会在深圳南山召开。
　　当天，朗科科技董事长成晓华(微博)坐在会议桌前，而前任董事长邓国顺则坐在门边不起眼的位置。成晓华主持并回答了股东提出的问题，而邓国顺一言不发。
　　在会上，流通股股东陈先生向成晓华提出了市场最关心的问题：“朗科在市场上有无转机？”
　　成晓华回答颇为空泛，“优盘确实处于红海，但朗科正在从红海中寻找蓝海，云存储等市场或有机会。”他透露，“自上市以来都有寻找并购机会，并购主要围绕存储的上下游。”
　　但是，“成邓”二者闹矛盾、业绩频频跳水、股价连接破发、高管纷纷辞职以及清一色地减持等等问题都让股东摇头。目前，没有任何一家机构持有朗科科技的股份。
　　《证券日报(微博)》记者梳理了朗科科技管理人员辞职的情况。根据wind的数据，朗科科技从去年9月13日以来，有12位管理人员辞职，共计19个职位。
　　此外，根据wind的数据，今年1月10日限售股解禁以来，管理人员及其亲属清一色地开始减持。
　　解禁第一天即1月11日，朗科科技就有五位高管或高管亲属不约而同地抛售朗科的股份。这五位分别是周创世、王爱凤、王全祥、高丽晶以及钟敬恒的妻子陈小梅。
　　其中陈小梅在短短一个月内，将所持股份全部套现。钟敬恒不仅零持股，薪酬也折腰，4月20日公布其年薪为66.74万元，而四个月后即8月26日却公布年薪只剩下32.43万元。
　　接下来1至3月份高管减持接连不断。最近减持的是辞职不久的王爱凤。
　　根据《证券日报》记者的统计，朗科科技有8位高管及其亲属减持股份，总计套现4405万元。
　　其中套现最多的是王全祥，分六次共套现1936万元。王全祥是珲春田木的唯一控制人，珲春田木是朗科的第三大股东，目前仍然持有朗科483.05万股，持股比例为7.23%。虽然减持不少，但是王全祥本人仍是第四大股东，而且仍在任职。
　　由于是“董监高”(董事、监事、高管)，向锋、高丽晶、王斓、王爱凤四人在任职期间都有减持比例限制，所以纷纷辞职。
　　不仅高管减持套现，机构投资者也纷纷出逃。
　　根据wind的数据，朗科科技2009年的年报显示有多达51个金融机构投资者投资该公司。而到了2010年第一季报的时候，机构投资者纷纷出逃，只剩下五个机构投资者，近90%的机构投资者选择出逃。
　　到了2010年中报的时候，只剩下可怜的中海能源策略混合型证券投资基金。而到了2010三季报，已经没有任何一家金融机构持有该公司的股份。
　　这种零机构投资者的状态，持续至今，时间已长达一年。未来是否有机构愿意投资朗科科技？《证券日报》记者将持续关注。

