LED业光明前景遭遇价格拦路
　　■本报记者 于 南
　　近日关于“LED灯具出口均价不及美、日一半”的消息又再度见诸报端，引来众多媒体热炒，更有甚者提出“我国LED发展停滞不前，依旧徘徊中下游产业链”。
　　根据相关报道所引泉州市出入境检验检疫局数据，“今年1-7月，泉州市LED新型光源灯出口915.32万台(套)，货值5943.94万美元”，依此推算，出口均价约为6.4美元/台(套)，相较日、美等国企业LED产品约40美元/台(套)的均价，其间相距逾6倍。
　　为加以求证，《证券日报》记者从某灯具批发城了解到，“目前LED灯具最为畅销的产品是8W、15W日光灯管。8W日光灯管国产出厂价约为70元、15W日光灯管国产出厂价约为120元，而某进口品牌8W日光灯管出厂价约为20美元、15W日光灯管出厂价约为30美元。”这一数字虽不及相关报道中的那样夸张，差距却也分别在1.8倍和1.5倍以上。
　　日前，国家发改委才刚刚发布了《中国逐步淘汰白炽灯路线图》征求意见稿，指出“从明年10月1日起，普通照明用白炽灯将在5年内分步退出市场”。然而，LED产业还没来得及应新政颁布欢欣鼓舞，却又被“价格”挡住了前行的道路。
　　LED前途光明勿庸置疑
　　不论中国LED产业的发展之路有多坎坷，其前景的光明显然勿庸置疑，否则也无法解释有如此之多的前赴后继者纷纷置身其中了。
　　根据《中国逐步淘汰白炽灯路线图》征求意见稿，我国将于2012年10月1日起逐渐禁止进口及销售一般照明用白炽灯泡。有预测数据指出，待白炽灯全部被取代后，我国每年将可节省电480亿度以上，换算成二氧化碳排放量，约为4800万吨。
　　除去国内市场，国外白炽灯的淘汰计划较我国还更胜一筹。公开资料显示，欧洲及美国计划将在未来2-3年内逐步淘汰白炽灯；而日本则将在2012年彻底禁用所有白炽灯。如此一来，全球仅填补淘汰“白炽灯”留下的照明市场空缺一项，就堪比一块永远也吃不尽的“蛋糕”。
　　据了解，白炽灯电光转换效率只有5%，而LED灯具的电光转换效率一般在25%—40%。LED灯不仅亮度高、寿命长，而且比普通的节能荧光灯多节能40%左右。在理想的环境下，1W的LED节能灯，相当于5W的节能荧光灯、10W的白炽灯。正因为此，LED灯成为取代“白炽灯”呼声最高，也最有希望的产品。
　　几乎无悬念的发展前景引来了无数资本的热烈追捧，相关统计数据显示，仅2011年1-7月，我国LED产业计划新增投资总额就已达1256.18亿元，其中超过40%的资金是在多个产业环节投资，甚至是进行全产业链投资。更为值得关注的是，非LED企业跨入LED行业所进行的投资已经成为LED产业获得投资的重要部分，此类项目占全部投资项目的比例超过45%，金额超过全部投资金额的65%。
　　挥之不去的“价格”尴尬
　　正如上文所述，虽然前途如此光明，LED产业仍然面临诸多困难，“价格”就是其中之一。
　　在某灯具批发城，一位经销商向《证券日报》记者介绍，“我们做批发、零售一般都不爱卖LED灯。因为LED的价格实在和节能灯、白炽灯差距太大了。比如，3W的LED灯售价20元，7W的就要90元，而节能灯只要10元左右，白炽灯更只需要1元钱；且在寻常百姓看来，一盏两盏LED灯的节能效果实在无关紧要；此外，一些国产LED灯具的质量并不怎么好，外观更是无法与进口产品相媲美。”
　　对此，一位置身LED行业数十载，却于近期全身而退的企业家王先生向《证券日报》记者表示，“中国老百姓家里总共安不了几盏灯，在冰箱等大件家电耗电量的比衬下，照明用电就显得微不足道了。所以，如果没有政府引导，即便你LED灯的寿命、节能效果再好，想要打开这一市场也需要一段相当艰难的过程。”
　　“相比千家万户的照明市场，在节能减排政策的引导下，越来越多的办公楼、酒店、医院等企事业单位愿意在照明设备升级换代上付出真金白银。虽然他们当中的绝大部分也只是把安装LED灯看作一种‘形象工程’。但起码有了需求，这一市场便开始活跃了。”王先生向记者补充道。
　　不过，正是这种看似有点畸形的市场需求也触发了LED产业自身的病患，王先生介绍，“这类照明设备升级换代工程数量大，所以利润也大。单位一般只在乎是不是LED，除此之外最重要的还是‘关系’，考虑灯具本身寿命、节能效果就更是其次了。也正因为此，LED厂家挖空心思建人脉、搭关系、做公关，却几乎忽略了产品质量。更为可怕的是，鉴于不同品质的LED芯片价格差异较大，毫无自律性的大打价格战在业内随处可见。”
　　与时下流行的LED产业评论并不相同，王先生认为，“随着国家支持产业发展力度的不断加强，我国LED照明技术已渐趋成熟，虽然技术还只掌握在少数人手中，但高端产品的质量与国外已区别不大，下一步的高端竞争将集中于外观结构、工艺性等，目前这是国产LED灯具的软肋。而因淘汰‘白炽灯’才启动的LED市场将彻底终结那些只重‘关系’不重‘品质’的企业们”。

