微软投诉谷歌非法抬高广告价格50倍
　　新浪科技讯 北京时间9月21日晚间消息，知情人士透露，美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)正在调查谷歌是否非滥用其在搜索市场的主导地位，非法抬高广告服务价格。
　　该知情人士称，FTC的此次调查是因微软的投诉而进行的，并且作为今年早些时候开始的对谷歌进行反垄断调查的一部分。
　　华盛顿Doyle, Barlow & Mazard律师事务所反垄断律师安德烈·巴洛(Andre Barlow)称，如果该消息实属，微软的投诉可帮助FTC树立一个谷歌滥用其搜索主导地位的案例，谷歌的行为违反了《谢尔曼反垄断法》(Sherman Act)和其他反垄断法。
　　巴洛同时指出，在调查谷歌的同时，FTC也会考虑到投诉者的动机。微软是全球最大的软件公司，也是谷歌的最大竞争对手之一。
　　微软证实投诉过谷歌
　　谷歌发言人亚当·科瓦塞维奇(Adam Kovacevich)表示，谷歌尚不清楚微软投诉的细节。至于广告价格问题，在一定程度上与用户的搜索关键字的相关度有关。
　　科瓦塞维奇说：“我们的广告系统如此有效的原因之一是，我们向用户提供的广告相关度较高”。
　　而微软发言人杰克·埃文斯(Jack Evans)证实，微软确实针对广告价格问题对谷歌进行过投诉，但拒绝发表更详细的评论。埃文斯说：谷歌不应被允许限制其他公司创新，提供竞争性产品，但谷歌目前就是在这样做。”
　　广告价格提升近50倍
　　知情人士称，微软早在2007年9月首次投诉谷歌，称谷歌大幅提升微软一则Windows Live广告的服务价格。Windows Live是必应搜索的前身，是谷歌搜索业务的主要竞争对手。
　　该知情人士称，微软当时在“hotmail”关键字的搜索结果中提供了Windows Live广告。最初每次点击的服务费用是10美分，后涨至5美元。
　　谷歌当时告知微软，涨价是因为点击广告的用户被定向到一家劣质网站。而微软则表示，广告指向的网站是Windows Live主页，包含Hotmail电子邮件等服务。
　　与微软一样，MyTriggers.com和Foundem也针对谷歌广告价格上涨问题进行了投诉。上个月，法官驳回了MyTriggers.com的投诉。
　　搜索公司系竞争加剧
　　加州圣克拉拉大学高科技法律学院院长埃里克·高曼(Eric Goldman)称，微软的投诉表明各大搜索引公司纷纷争夺规模庞大的在线广告业务。当前，美国网络广告市场规模约为400亿美元。
　　除了服务价格问题，微软还投诉谷歌向广告客户施压，签署一些令其客户很难在雅虎或必应上投放广告的协议。此外，谷歌设置一些技术障碍，使客户不能对在谷歌和其他平台上投放的广告的点击次数进行比较。
　　而谷歌发言人科瓦塞维奇则对此给予否认，称：“我们从未阻止广告客户在其他平台上投放广告，也没有限制广告客户将其广告数据迁至其他平台上。”
　　更广泛的调查
　　今年早些时候，FTC已经对谷歌是否滥用其搜索地位展开了调查。谷歌6月24日曾表示，FTC已经对其商业行为展开调查，谷歌将配合FTC的调查，并回答相关质询。
　　微软发言人埃文斯称，在调查过程中，FTC已经传唤过微软，咨询相关问题。据悉， FTC主要调查谷歌的搜索排名是否偏向于自己的产品和服务，是否利用Android限制智能手机用户使用竞争对手的产品。
　　据谷歌提供的数据显示，在去年293亿美元的营收中，广告营收占到了96%，即282亿美元。IDC分析师卡斯滕·维德(Karsten Weide)称：“没有广告业务，谷歌及其竞争对手根本无法生存。”
　　IDC数据显示，今年第二季度谷歌拥有美国在线搜索广告市场59%的份额，而微软市场份额为9%，雅虎为7%。(李明)

