索尼前董事长出井伸之出任联想非执行董事
　　新浪科技讯 9月28日下午消息，联想(微博)集团今天宣布，索尼公司前董事长和集团首席执行官出井伸之正式加入联想董事会，接任James Coulter的非执行董事职务，自2011年9月28日起生效。
　　Coulter是美国私募股权投资公司TPG Capital的联合创始人。2005年联想收购IBM个人电脑事业部时，TPG Capital曾是主要的初始投资人，该公司已于去年将其所持有的剩余联想股份全部出售。
　　Coulter表示，他与联想集团董事会之间并无任何分歧，他的辞职也无需受到公司投资者们的关注。
　　公告披露，出井伸之每年董事袍金及酬金总额为26万美元，包括董事袍金8万美元及价值18万美元的股权权益。
　　联想集团董事局主席柳传志表示，“在我们欢迎出井伸之先生的同时，我也衷心感谢Jim Coulter多年来的热忱服务，他在联想逐步发展成为全球商业领域中重要成员的过程中曾做出了极大的贡献。”
　　目前，联想集团董事会成员名单具体为：执行董事杨元庆，非执行董事包括柳传志、朱立南、马雪征、William O. Grabe及吴亦兵；独立非执行董事包括吴家玮、丁利生、田溯宁、Nicholas C. Allen及出井伸之。(萧然)
　　关于出井伸之：
　　出井伸之，73岁，获有东京早稻田大学政治和经济学学士学位。出井伸之是成立于2006年的专业咨询公司Quantum Leaps Corporation的创始人和首席执行官。
　　出井伸之于2005年6月退休，之前十余年间，他曾在索尼公司(索尼：东京证券交易所，大阪证券交易所，纽约证券交易所和伦敦证券交易所上市的公司)担任多个的领导职位，包括董事长兼集团首席执行官(2000-2005年)，总裁兼首席执行官(1999-2000年)，总裁兼代表董事(1995-1999年)等。在此之前，他曾担任索尼公司一系列的高级管理职位，包括音频集团的副总经理，媒体、信息产品和系统集团副总裁，以及家庭视频集团的高级总经理等。
　　出井伸之曾就任于雀巢、伊莱克斯和通用汽车公司的董事会，并曾担任诸多其他咨询职位，包括日本银行顾问、日本经济团体联合会副董事长(日本商业联合会)和IT战略委员会(日本首相的咨询委员会)成员等。

