富士康建设速度过快再酿事故：烟台基地失火
　　孙燕飚
　　“富士康速度”犹如让富士康坐在危险的火山口上，随时可能被涌出的熔岩灼伤，甚至吞噬。
　　在富士康成都工厂抛光车间发生爆炸事件致2人死亡4个月后，昨日，富士康烟台工厂突发火灾。
　　昨日上午10点半左右，富士康烟台工厂一栋大楼突然浓烟滚滚，火焰不时向外蹿出。“现在起火的是A18号楼，楼顶已经要被烧塌陷，旁边几栋楼已经停止生产，员工也已疏散。”昨日上午11点30分，烟台富士康有关人士对《第一财经日报(微博)》透露，起火原因是烤漆仓库的一个油罐先起火，而且不受控制，“目前还不知道损失有多大，工厂是否会全面停产，也不得而知。”
　　上述人士表示， 烟台生产基地A区共20栋大楼，分三排布局，A18号楼位于第一排的中间。烟台开发区宣传处相关人士则对记者表示，着火的是位于烟台开发区富士康公司的一个仓储间，并强调“没有人员伤亡”。
　　下午2点，富士康方面表示，公司位于山东省烟台的工厂大火已扑灭，火灾原因为顶楼管线失火，并不影响生产线。富士康公司人士并称，没有人员伤亡，且损失将由保险公司支付。
　　资料显示，富士康烟台工厂2004年开始进行投资设厂前置筹备工作，2005年7月正式投产运营，计划建设成为山东半岛最大的3C产品工业基地。目前园区内主要有消费电子产品事业群(CCPBG)和企业资讯系统产品事业群(PCEBG)两大事业群，主要产品包括PC、笔记本、电脑组件、打印机等。
　　今年，富士康开始与索尼洽谈，准备将烟台生产基地建成全球最大的液晶生产基地，设计规模为3000万台。山东省商务厅数据显示，烟台富士康公司年产值已从2006年的100亿元发展到2010年的970亿元，出口额也达到90.8亿美元，占山东省出口总值的近10%。
　　从富士康的说法来看，此次烟台工厂的火灾似乎只是一个小意外，但这意外的背后是否也存在赶工所留下的安全隐患尚不得而知。因为，现在液晶电视生产占烟台工厂的比例还很小，而富士康的目标是将其建成全球最大的液晶生产基地。
　　实际上，“富士康速度”已经惹祸。去年7月，富士康作出在成都投资iPad项目的决策，同年10月22日正式投产，从建厂到投产只用了76天。今年5月20日，富士康成都工厂抛光车间在生产中发生爆炸事故，造成2人死亡，16人受伤，其中重伤3人。
　　彼时，IT产业观察人士李易在微博中说，“我们不能说赶工导致悲剧，但这种心态如果过头了，难说不会隐藏安全问题。”
　　富士康速度还不止于此，富士康郑州工厂去年7月初正式注册成立，一个月后郑州工厂第一条生产线即开工生产，中间时间只有30天。当时富士康科技集团副总经理林政辉说，“如此快的‘郑州速度’在富士康科技集团历史上是空前的。”
　　而就在今年9月26日，在富士康郑州工厂实习的铁道中等专业学校3名学生在公寓六楼洗漱间洗衣服，一名女生在窗外晾晒衣服时，脚底打滑不慎失足坠下，后经抢救无效死亡。
　　所有赶工期的背后，以及随后接连事故的发生，凸显出安全隐患已经存在。
　　同样是在9月26日，苹果香港旗舰店开业当天，香港民间团体“大学师生监察无良企业行动”的20多名成员在香港中环新店举出6米多的横幅，代表富士康工人所付出的汗水、血水和生命向苹果公司抗议。抗议者认为，iPhone和iPad的热销是以剥夺富士康工人健康甚至生命的代价换来的。

