联想集团合肥产业基地成立
　　新浪科技讯 2011年9月27日消息，联想集团与安徽省合肥市政府在合肥市举行签约仪式，宣布成立联想(合肥)产业基地，生产联想笔记本电脑和一体台式机产品。
　　根据协议，联想(合肥)产业基地预定于2012年年底投产，产品为联想笔记本电脑和一体台式机，年产能预计将超过千万台。这个基地将以合资公司的形式运营，向联想独家供应PC产品。
　　联想、仁宝双方将在合资公司成立后的初始阶段投入1亿美金，在随后18个月内将根据运营状况和产能增长，追加投入2亿美金。联想将持有合资公司51%的股份，仁宝将持有49%的股份。合资公司的管理团队由来自两家公司的高管组成，联想集团副总裁张晖被任命为合资公司首席执行官。
　　合肥市委书记吴存荣表示：“联想集团在经开区投资建设千万级电脑项目，将为合肥市打造全国乃至世界知名的家电电子产业基地，优化区域产业结构，起到重要的推动作用。经开区、肥西县及市直有关部门要一如既往地做好服务，力争项目早日开工、早日投产、早见成效！”
　　联想集团CEO杨元庆表示：“作为全球增长最快的主要PC厂商，联想对在PC行业内发展有着长期的承诺，并对这一产业的未来充满信心，同时我们也在积极投资于移动互联业务。凭借有效的战略、成功的业务模式和创新的产品，我们有信心继续保持快速增长的良好势头。”
　　联想集团近年来业绩持续增长。截至2011/12第一财季，联想已连续七个季度在全球五大PC厂商中增长最快，市场份额和单季度销量均创下历史新高。不久前，联想跃升为全球第三大个人电脑厂商，并凭借上一财年216亿美金的营业额重返《财富》全球500强。(罗亮)

