从柯达到苹果三星大战：专利也疯狂
　　科技业者在专利的丛林里厮杀，保护专利不过是冠冕堂皇的借口，其本质是一场市场新旧势力的更替之战！不管是为了自保，还是为了完胜对手，介入其中的公司看似都已别无选择，无路可退
　　对于近期的柯达公司来说，专利是一把证明自身价值的标尺。8月30日，柯达股价大幅上扬。当天，该公司CEO彭安东对外透露，自宣布出售专利以来，柯达委托的财务咨询公司Lazard已经联系了一大批买家，并与其中的多家签订了保密协议。
　　对于近期的柯达公司来说，专利是一把证明自身价值的标尺。8月30日，柯达股价大幅上扬。当天，该公司CEO彭安东对外透露，自宣布出售专利以来，柯达委托的财务咨询公司Lazard已经联系了一大批买家，并与其中的多家签订了保密协议。
　　柯达曾经是一家辉煌的影像产品厂商，因为错过向数字技术转型的先机，在1996年达到巅峰之后，柯达走向下坡路，股价也一泻千里，此后长期未能翻身。
　　截至9月11日，该公司市值为7.72亿美元，而投资银行MDBCapital的CEO克里斯·马利特预测，柯达持有的数字图像专利价值达30亿美元。有观点认为，柯达是想搭上最近在科技业四处穿行的“专利便车”。柯达在声明中也说得很清楚，考虑出售专利，是因为目前的市场对知识产权需求极度强烈。而谷歌刚刚上演了一出以专利为主要诉求的收购大戏，把科技行业追逐专利的场面推向高潮。
　　变味的专利
　　8月15日，谷歌启动了公司史上最大规模的一宗并购：砸下125亿美元巨资，收购了摩托罗拉移动。溢价63%，反映出谷歌志在必得；全部以现金形式支付，体现出谷歌心情迫切。125亿美元，至少为它换回17000项授权专利和7500项专利申请。
　　谷歌CEO拉里·佩奇说得很直接，他告诉全世界：“我们收购摩托罗拉移动，就是希望通过强化自身的专利实力来提升市场竞争力，这有利于我们抵御来自微软、苹果和其他公司的反竞争威胁。”
　　谷歌鲸吞摩托罗拉移动，让人们感受到科技行业一场特殊竞赛的激烈。其实，专利火爆的背后是一场愈演愈烈的军备竞赛，它关系到一家公司的竞争力和生存空间。
　　企业重视专利的原因，早已从保护知识产权转向打压竞争对手，这已经不是一天两天的事情。这种改变在欧美国家尤其突出，欧洲专利局在2007年的一份未来专利系统研究报告中就指出：专利已不再只是企业的防御工具，它已经成为企业的核心战略。在当时接受欧盟委员会征询的企业中，有18.7%坦承申请专利的目的就是要阻止竞争对手。不难想象，在竞争最激烈的科技行业，持这种观点的企业只会更多。
　　专利同时扮演着“矛”与“盾”，柯达就是一个例子。柯达的专利技术被广泛应用在85%的数码相机和智能手机中，其准备出售的1000项专利中，包括其指控苹果和RIM侵犯的图像预览专利。此前，三星和LG为了结与柯达的专利官司耗资总额超过9亿美元。据境外媒体报道，苹果、微软、谷歌、三星等科技业巨头都已开始与柯达接触，准备以高价购得这些专利。“柯达专利的意义十分重大，尤其是对于苹果而言，如果它们落入谷歌和微软手中，iPad和iPhone可能将面临如影随形的专利诉讼。”马利特的分析道出了这些专利的价值所在。
　　全球经济低迷，专利市场却牛气冲天。
　　北电的6000多项专利卖出了45亿美元，平均每项专利的价格将近75万美元，几乎相当于过去几年中电脑、软件和通信专利平均交易价格的4倍。一些分析师预计，谷歌所掏的125亿美元中，有一半以上用在摩托罗拉移动的专利上，相当于谷歌为每项专利至少付出25万美元。
　　令人咋舌的价格并不一定代表专利的含金量高，反倒可能是专利泡沫在作祟。“在专利价值及公认专利价值上的确有泡沫化趋势。”知识产权服务公司OceanTomo的CEO詹姆斯·马瓦霍夫斯基如是说。
　　最具攻击性的苹果
　　商业竞争不可能靠上法庭来分胜负，但法庭做出的专利侵权案判决结果，却可能影响竞争天平的摆向。近两年，围绕专利的诉讼直教人眼花缭乱。专利咨询公司GeneralPatent的CEO亚历山大·珀托拉克形容说：“如果画一幅谁在起诉谁的图画，你将看到的是一个混战的星球。”
　　混战中频频现身的一个身影是苹果。上月，史蒂夫·乔布斯正式向苹果CEO一职说“再见”。不过，这位苹果灵魂人物的行事作风早已根植入企业的DNA。在专利大战中，苹果的表现如乔布斯一样强势，它是发起专利诉讼的主要一方。
　　9月2日，一年一度的德国柏林国际消费电子展(IFA)拉开帷幕，三星的平板电脑新品GalaxyTab7.7闪亮登场。仅在两天后，韩国人被迫提前结束新品秀。原来，德国杜塞尔多夫地方法院批准了苹果提出的禁止三星在德营销Galaxy系列产品的申请。
　　今年4月，苹果率先发难，拉开与三星侵权拉锯战的序幕。苹果起诉三星Galaxy系列智能手机和平板电脑产品涉嫌侵犯自己的专利权和商标权。三星不甘示弱，随即在韩国、日本和德国反诉苹果侵权。同时，苹果对三星的侵权追缴也在全球多个国家展开。苹果在起诉三星的同时，也没有放过摩托罗拉，它称后者的Xoom平板电脑抄袭了iPad的设计。自2010年10月以来，这两家公司互相控告侵权所涉及的专利已达到数十项。
　　最近另一桩备受关注的专利官司也与苹果有关。美国国际贸易委员会(ITC)在8月8日发布消息称，决定对苹果第二次起诉台湾宏达电(HTC)侵犯其便携式通讯设备专利一案展开调查。苹果已经取得过一次胜利，ITC在7月中旬初步裁定宏达电侵犯苹果的两项专利。台湾地区企业一直誓言要捍卫自己的权益。8月16日，它向ITC和美国德拉瓦州地方法院起诉苹果，指控后者的Mac系列计算机、iPhone、iPad以及iPod等产品侵犯其三项专利。
　　对于上述种种，没有人怀疑苹果舞剑是意在谷歌——无论三星、摩托罗拉还是宏达电，都是谷歌Android阵营的主要成员。
　　苹果和谷歌曾有一段深厚的友谊，但自从谷歌为了掌握自己在移动领域的命运开始大力推广Android，两家公司开始“反目”，它们在收购、专利、董事、咨询顾问以及应用程序等诸多方面针锋相对。
　　让专利变盾为矛的一方往往感到强烈的危机，这可以套用在苹果对谷歌的感觉上。市场研究公司Canalys的统计结果显示，Android在2010年第四季度已登上全球智能手机操作系统老大的宝座。全球最大的独立移动网络广告公司MillennialMedia则指出，到今年6月，Android操作系统全面超越苹果的iOS，成为网络广告点击率最高的手机操作系统。
　　烤架上的谷歌
　　出来混，迟早是要还的。谷歌作为一家年轻的互联网公司，它崇尚自由、开放，却一直没有处理好专利问题。现在，到了谷歌还专利账的时候。
　　宏达电被初判侵犯苹果的专利后，专利专家弗洛里安·米勒分析指出，涉案的两项专利技术是Android架构的组成部分，而非宏达电独家使用，如果ITC最终裁定宏达电侵权，其他采用Android操作系统的手机厂商也会受到牵连。
　　在此背景下，谷歌在第一时间出面表态要全力支持宏达电，以此稳定军心。施密特非常直接地回击说：“苹果的行径是受到我们最近的成功的刺激，产生了妒忌心理，他们并不是以创新技术来回击，而是采用诉讼的方式，这令人遗憾。”
　　不管谷歌怎么想，其另一个对头微软已经在与它的专利战中获得了初步胜利。
　　宏达电还在对抗苹果，但它已经为自己的每部Android手机向微软支付5美元的专利费。一个简单的对比或许可以说明微软因此得到的好处：今年第二季度，微软从宏达电的WindowsPhone7终端设备获得了2100万美元的专利费，而从宏达电的Android设备所获专利费高达近6000万美元。
　　在Onkyo、VelocityMicro等制造Android设备的一帮小公司均答应会向微软付费后，微软又把枪口转向了三星，要求韩国企业为其每部Android智能手机向自己支付15美元的专利费，但三星希望讲价到10美元，作为补偿，它将与微软在WindowsPhone平台上展开深入合作。
　　推出Android电子书阅读器Nook的美国邦诺书店也被微软盯上了，甚至为邦诺书店制造产品的富士康和英业达也受到牵连。微软起诉这三家公司的理由都是：“Android平台侵犯了微软的数项专利。”
　　在微软的18000项专利面前，此前仅有700多项专利的谷歌显得人微言轻。所以，在搜索引擎及其广告市场、浏览器、智能手机操作系统和办公软件等领域内将谷歌视为眼中钉、肉中刺的微软，不会放过打击头号竞争对手的天赐良机。
　　谷歌收购摩托罗拉移动的话音刚落，ITC开始审理微软起诉摩托罗拉移动侵权的案子。有分析人士指出，除非摩托罗拉移动胜诉，否则谷歌将陷入两难境地，因为无论摩托罗拉移动败诉或是与微软和解，都意味着谷歌大败于微软。
　　把谷歌放在烤架上的还有甲骨文，它指控Android平台侵犯了多项与Java相关的专利。甲骨文聘请的顾问甚至估算出谷歌应该支付26亿美元的赔偿。
　　谷歌深感气愤。谷歌首席法务官戴维·德拉蒙德“炮轰”微软、苹果、甲骨文以及其他公司正通过“虚假专利”方式向Android平台发起“有组织的恶意攻击”，目的是共同阻止Android平台的发展壮大。他还指责，在谷歌竞购北电专利过程中，苹果和微软故意联手，目的是不希望这些专利落入谷歌手中，“微软和苹果向来水火不容，当他们一致对外时，你不得不思考其中缘由。”
　　谷歌说，一部智能手机可能涉及多达25万项专利，其中大部分值得商榷。它认为竞争对手希望针对这些可疑的专利“征税”，从而推高Android设备的售价。
　　重划势力版图
　　市场份额从24%跌至12%需要多久？知名电信业分析师汤米·霍宁替诺基亚作出的回答是短短三个季度。国际评级机构惠誉狠心地将诺基亚的国际信用评级下调两档至BBB-，距离“垃圾评级”只有一步之遥。RIM也是一家处境尴尬的公司。一年多之前，人们还看好它，现在，人们开始用“没落”来形容它。
　　美国著名投资网站Seekingalpha相信，摩托罗拉移动被收购后，诺基亚将是下一块引人垂涎的肥肉，“微软资金充裕，完全可以立刻以现金收购诺基亚。RIM对苹果意义更大，苹果正在密锣紧鼓地扩大其专利库，它完全有能力把诺基亚和RIM都买下来。”这些观点听起来很疯狂，却不过是一家之言。
　　现实总是残酷的，诺基亚和RIM一步步走下神坛至少说明了一个问题：专利不是一家科技公司长胜的灵药。MDBCapital的一项最新调研结果，截至目前，RIM和诺基亚拥有的与移动设备有关的专利和专利申请数量排名全球冠亚军。
　　这场把大多数主流IT公司卷入其中的专利大战，其驱动力量是行业势力版图急速改变。
　　移动互联网产业的格局正在生成之中，有野心的公司都想成为主导力量。苹果和微软联合其他四家公司，合计出资45亿美元，成功瓜分北电的6000余项专利，它们在这次“捕猎”中击败了另一个主要“猎手”——谷歌。令微软和苹果暂时“同仇敌忾”的原因很简单，智能手机与平板电脑已经成为科技业两大主战场，谷歌动了它们的奶酪。Canalys的最新数据显示，今年第二季度，Android占据了全球智能手机操作系统市场48%的份额，创历史新高。ABI的报告则显示，Android的平板电脑已经强占了全球20%左右的市场份额。
　　虽然诺基亚在近日驳斥了将被微软收购的传闻，但它改变多年传统，结束单一使用Symbian操作系统，选择与微软携手却是不争的事实。眼下，业内开始讨论轮廓初现的新“三国”——苹果、微软+诺基亚、谷歌+摩托罗拉移动。
　　无独有偶，华为和中兴的专利战背后，则是全球通信设备行业大洗牌。
　　4月底5月初，华为和中兴打响了专利之战。就在它们互相开火之前，华为刚刚了结与诺基亚西门子、摩托罗拉关于商业机密和知识产权的纷争，中兴则与爱立信开始了以专利为名义的互讼。这些专利战的细节让外界看到，维护知识产权不是最终目的，最终目的是市场份额及其背后的真金白银。
　　几经淘汰，爱立信、诺基亚西门子和阿朗等通信设备巨头已经深感寒意，北电更是提前离席，两家中国公司却逆市成长。在全球市场，华为和中兴已告别追赶巨头的小个子身份，分别跃居行业第二和第五位。
　　有观点称，未来全球通信设备行业的看点可能不是爱立信与华为的老大之争，而是“中华”对决，这场战争或许只能交给市场和法律来决断。
　　“当一个领域的格局变动并有新人进入时，就会导致不稳定。”说这话的是VMwareCEO保罗·马瑞茨，他在职业生涯中见证了许多专利冲突，眼下的情景令他想起上世纪90年代自己在微软的工作经历。彼时，微软正高速扩张，对老牌科技巨头构成威胁。为了避免陷入旷日持久的法律大战，微软不得不主动找到那些巨头表达尊敬并获得使用其关键知识产权的许可。
　　阻碍创新
　　面对席卷全球的专利战争，一些国家和地区的政府开始帮助企业亡羊补牢或是未雨绸缪。然而，对于科技业来说，治理混乱的专利战局面终究只能治标，反思专利战形成的深层次原因，并有针对性地加以解决，才是治本之举。
　　美国加州大学伯克利分校的经济学教授卡尔·夏皮罗提出了著名的“专利的丛林法则”，意思是知识产权具有重叠性，开发新技术的主体必须在专利的丛林中披荆斩棘，才能获得自己所需的全部专利技术的使用许可。由于专利被累积起来，并且被不同主体拥有，一些具有基础性作用并且极其重要的专利就会给技术开发和产业化带来很大的负面影响。专利丛林法则使技术发展僵化，甚至阻碍创新。
　　实际上，现今科技行业中的很多创新来自对已有技术的小幅升级，这使得所有企业都有可能侵犯其他企业的专利。当一家公司拥有一项核心专利后，其他公司尤其是其竞争对手们就想要知道自己是否也拥有类似专利。
　　“专利情况无非就是你告我或我告你，15年来一直如此，但现在情况更糟了。专利不是创新，而是阻碍别人创新的绊脚石。”谷歌高级副总裁兼顾问肯特·沃克如是说。
　　除了竞相储备专利的科技公司，科技产业链上也活跃着一些“寄生虫”，它们手握大量重要专利，作为捞上一笔的武器和诱饵。
　　面对此起彼伏的专利纠纷，愤怒的咆哮已经响起：科技企业应该把精力和资源放在创新上，现时的专利大战却在把财富从创新者手中转移到毫无创新动力的投资者手中，会扰乱整个创新机制的运行。

