亚马逊低价平板引发供应和利润率担忧
　　新浪科技讯 北京时间9月30日晚间消息，亚马逊Kindle Fire平板电脑的低价销售策略引发了人们的一系列疑问，担心该公司的供应难以满足市场需求，同时这一策略会对公司已经偏低的利润率水平带来进一步压力。
　　亚马逊CEO杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)周三宣布，Kindle Fire的售价为199美元，价格低于市场预期。贝索斯表示Kindle Fire的产量为数百万台，但他没有提供进一步的细节信息，只是敦促客户尽早订购。
　　Wedge Partners分析师布赖恩·布莱尔(Brian Blair)表示，当贝索斯敦促用户尽快订购时，这并不是一种销售伎俩，而是在告诫用户这款产品很快会售磬。亚马逊发言人周四并未就此发表评论。
　　IHS iSuppli分析师维尼塔·捷克纳瓦尔(Vinita Jakhanwal)表示，亚马逊已经为第四季度Kindle Fire的生产采购了大约400万至500万块屏幕，数量相当庞大。但一些其他零部件可能出现短缺，从而制约Kindle Fire短期内的产量。
　　消息人士和数位分析师透露，台湾广达电脑是Kindle Fire的组装商。一些美国分析师认为，广达电脑可以利用RIM平板电脑减产带来的过剩库存来生产Kindle Fire，从而避免供不应求的局面出现。
　　但消息人士和分析师表示这种看法并不合适，因为这两种平板电脑产品使用不同的部件，无法共享部件资源。
　　与此同时，Kindle Fire 199美元的售价也引发了对亚马逊利润率水平的担忧。亚马逊总是积极地参与价格竞争，在进入新市场时宁愿承担亏损风险。该公司目前正同时进入几个新的领域，其利润率水平已经承受压力。
　　巴克莱分析师安东尼·迪克莱门特(Anthony DiClemente)预计，亚马逊第四季度的预估经营利润率为3.2%，比上年同期下降1.6个百分点。不过，亚马逊希望Kindle Fire用户能够附带购买公司其他的产品和服务，以此来弥补Kindle Fire可能带来的损失。(悠然)

