苹果分级制形同虚设 免费图书前20名4本涉黄
　　本报实习记者 吴迪
　　卢女士的孩子今年十七周岁，九月刚上大一。开学前，卢女士给孩子买了一部iPhone4手机。前两天，卢女士登录iTunes客户端，想看看孩子苹果手机里到底有啥新鲜玩意儿。她点开热门软件一栏，映入眼帘的有百度地图、微博、飞信、优酷等，突然，她看到了“情色、大尺度、香艳”这样的词汇。定睛一看，原来是所谓的情色书库软件。不看不知道，卢女士顺着看下来，数数能有十多个这样的软件。
　　卢女士担心孩子误下载这些软件，思想被“污染”，便赶紧给孩子打电话，不料孩子却冷冷地回了一句：“妈，你太OUT了，我早就知道了，我同学还有下载的呢。”卢女士心里一震。
　　书名“涉黄”抢眼球
　　日前，记者登录苹果商店后发现，在免费软件一栏排行的前100名中，共有3个软件名称中直接涉及到“黄、色、情爱”等敏感词汇，让不同的读者同时看，一眼就能辨认出来；在收费软件的前100名中，共有4个此类软件，价格在0.99元到1.99元不等。如果按图书类别搜索，排行前20位的免费图书共有4本“涉黄”，收费图书中共有9本“涉黄”。
　　这些书库软件下载后，每个软件中有10到50部的情色小说，大多早已在网上流行。小说的名称多用成人词汇来吸引眼球。这些小说中有大段的成人描写，在小说下载栏的备注介绍中，甚至还有含此类描写的摘要。与网上下载不同，在iTunes上购买并下载此类软件时，杀毒软件并不会跳出提示。
　　分级限制形同虚设
　　有报道称，苹果公司对涉黄一事已经做出邮件回应，称将对软件进行分级。不过，记者在苹果商店中发现，在搜索软件时，并没有按年龄来设置区分。
　　当打开某一软件，有这样的提示——“您必须年满17周岁才能下载此应用软件。软件含有偶尔或轻微的××或××内容，频繁或强烈的成人或性暗示主题。”如果点击下载，会弹出一个对话框，对话框中写道，“如果你年满17周岁，点击确定即可下载你想要的内容”。
　　家长曾女士看到了这样的提示后很气愤，“这不是跟没说一样嘛！这样能真正限制17岁以下的孩子下载吗？”记者随即采访了一些网友，大家的普遍态度是，真想下载的大部分人是不会在乎这些提示的。
　　一位青少年心理健康的研究者表示，与电影分级不同，互联网和移动互联网分级，家长无法参与现场指导，而当下17岁以下的孩子使用智能手机的情况十分普遍，一旦独立使用，家长则很难监督。
　　新闻延伸
　　黄色产业链为何吃定苹果？
　　中国电子商务协会政策法律委员会副主任阿拉木斯(微博)表示，苹果商店的运营模式是一个典型的平台经济。平台运营商通过搭建交易平台，使软件开发商和消费者对接在一起。因此，以“销售排行”、“热门软件”为名来推荐产品是平台经济一贯的销售模式。一般来说，软件开发商与平台运营商采用合作分成的收益模式。软件卖得越好，平台运营商自然越有利可图。
　　黄色产业链之所以瞄上苹果这样的智能手机，一来是看中了苹果时下的超高人气，二来是移动互联网目前缺乏强有力的监管。阿拉木斯说，作为平台运营商来说，追求经济效益没错，但更有义务净化市场环境，提高商品准入门槛。不然，表面的“百花齐放”，实则是“泥沙俱下”的结果。
　　2007年8月，国家新闻出版总署发出通知，要求各地按照属地管理和“谁主管、谁负责”的原则，对照公布的《40部淫秽色情网络小说名单》和《登载淫秽色情小说的境内网站名单》，责令辖区内有关网站立即删除名单中所列淫秽色情小说，禁止任何网站登载、链接、传播相关信息。
　　阿拉木斯认为，类似的管理条例日后必将覆盖到移动互联网领域，监管的重点将直指平台运营商，即平台运营商如果存在主观故意，以盈利为目的公然销售涉黄商品，应被追究法律责任；如果过失纵容或者疏于管理，也应受到相应处罚。

