惠普开电话会议解答管理层变动：让结果来说话
　　新浪科技讯 北京时间9月23日凌晨消息，惠普(微博)周四在宣布李艾科辞去总裁兼CEO职务并退出董事会，梅格·惠特曼(Meg Whitman)接任总裁兼CEO等高层变动后，在北京时间凌晨5:00召开了分析师和股东电话会议，讨论了此次的人事变动细节。
　　惠特曼在电话会议上表示：“针对可能对个人系统集团进行的剥离，我们目前正在确定继续进行的最佳方式，预计董事会会在今年年底前作出决定。董事会的决定是基于对投资者和消费者的价值而作出的。其次，对Autonomy的收购将按计划进行，计划将在今年年底前完成。第三，我们将继续寻求优化webOS价值的途径。”
　　以下为分析师与惠普管理层问答摘要：
　　分析师：是否会审视惠普最近作出的决定？
　　惠特曼：作为CEO，我会审视惠普最近作出的战略决定，还会加强沟通。就目前来看，最近的战略决定是正确的。
　　分析师：能解释下董事会如此匆忙任命惠特曼为CEO的原因吗？
　　雷·兰恩：我们考虑过几位候选者，但他们要么没空，要么不大合适。惠特曼是科技界少数几位有足够经验来运营惠普的高管之一。
　　分析师：你们之前说李艾科很适合惠普，现在又说李艾科不行，加上李艾科之前作出的仓促决策，如何证明这一次是经过认真考虑的？
　　惠特曼：让结果来说话。
 

