小摩称iPad订单量下调25% 苹果股价微跌
　　新浪科技讯 北京时间9月27日早间消息，受到下调iPad订单消息的影响，苹果股价周一出现小幅下滑。
　　摩根大通昨天发布报告称，有几家供应商表示，苹果在过去两周时间内将四季度iPad订单下调了25%。摩根大通亚太电子制造服务分析师哈戈谷·哈里哈兰(Gokul Hariharan)表示：“我们的理解是，苹果并不是为新机型的发布做准备。”哈里哈兰认为，苹果此举将导致鸿海精密等供应商的销量下滑。
　　由于亚马逊周三将发布旗下平板电脑产品，外界担忧iPad的销量将出现放缓。有分析师还将亚马逊平板电脑形容为“游戏改变者”，它将对iPad发起强有力挑战。
　　苹果股价周一在纳斯达克交易所(微博)报收于403.17美元，跌幅为0.28%，盘中一度最低跌至391.30美元，跌幅达到3.3%。鸿海精密股价周一在台湾证券交易所下降新台币0.40元，收于68.60元。
　　苹果拒绝对此予以置评。
　　不过摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)依旧认为，苹果今年可以销售1090-1200万台iPad。其他分析师也表示，他们不会改变对iPad的销售预期。
　　批发金融市场经纪公司BGC Partners分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)表示：“iPhone 5的发布要远比现在的iPad重要。平板电脑市场的增速肯定将会放缓，来自供应商的数据并不可靠，尤其是在苹果开始拓展其供应链的情况下。”(晓明)

