英特尔新一代Atom芯片开始发货
　　新浪科技讯 北京时间9月27日上午消息，英特尔基于Cedar Trail平台的Atom芯片已于周一开始发货，经过多项改进后在图形处理及应用程序运行方面较此前产品有所提升。
　　英特尔发言人称，这两款新的Atom芯片主要针对入门级台式机和多功能一体机，可以支持网页浏览和基本的多媒体及制作程序。新款双核Atom芯片的最高频率可达2.13GHz，可以播放蓝光电影。
　　Atom D2700处理器主频2.13GHz，定价52美元；Atom D2500处理器主频1.86GHz，定价42美元。缓存均为1MB，支持HDMI、嵌入式DisplayPort输出，存储容量4GB。两款芯片均采用32nm工艺制造，而此前的处理器都采用45nm工艺制造。
　　英特尔此前推出的基于Pine Trail平台的Atom处理器因视频功能不佳而饱受诟病。英特尔发言人称，采用新Atom芯片的上网本将于第四季度发货。
　　尽管平板电脑销量的增长已对上网本市场构成冲击，不过英特尔一直致力于改进用于低价个人电脑的Atom芯片。此外，英特尔还打造了功能类似平板电脑的超轻薄笔记本(Ultrabook)。尽管上网本和台式机只是为满足基本的信息处理要求，但集诸多功能于一身的超轻薄笔记本采用了英特尔更高速的处理器，目前定价约为1000美元，预计售价仍有下行空间。(彪赫)

