三星高管指责苹果搭便车：将采取强硬态度
　　新浪科技讯 北京时间9月24日上午消息，三星(微博)移动业务全球营销主管李永熙周五接受媒体采访时表示，该公司将在与苹果的智能手机和平板电脑专利大战中采取更强硬的立场。她还认为，苹果搭了三星无线专利技术的便车。
　　强硬措施
　　“从现在开始，我们将通过更为激进的措施维护自身权益。”李永熙说。但她并未透露三星将采取何种强硬措施，或者是否会发起更多诉讼。但她明确表示将改变态度，并认为公司此前的方式太过“消极”。
　　目前为止，三星主要通过新闻通稿或公司高管对国外媒体匿名发表的评论来回应与苹果的纠纷。韩国媒体最近猜测，三星将采取反击措施，而李永熙的这一公开评论似乎也印证了这一消息。
　　三星与苹果的纠纷始于今年4月，彼时，苹果在美国起诉三星Galaxy设备全盘抄袭iPhone和iPad的产品设计、用户界面和包装。三星随后也反诉苹果侵犯其知识产权。双方的专利大战已经蔓延到10个国家，包括美国、韩国、德国、荷兰和澳大利亚。
　　手下留情
　　苹果和三星不仅是竞争对手，还是密切的合作伙伴，使得这一问题更为复杂。三星是全球最大的存储芯片和液晶面板制造商，并为苹果提供了一些关键零部件。
　　李永熙表示，三星在纠纷中一直顾虑这层关系，并且手下留情。她表示，三星一直以来都很尊敬苹果，加之考虑到双方的关系，因此采取了消极措施。但李永熙说：“我们不会再这样了。”
　　李永熙称，三星拥有大量无线通讯技术专利。这些专利覆盖了一些关键功能，包括在通话的同时接收电子邮件的技术。她说：“我们认为苹果搭了三星这些专利的便车。”
　　苹果回应
　　在对李永熙的言论进行回应时，苹果重申三星侵犯其知识产权。该公司驻韩国首尔发言人史蒂夫·帕克(Steve Park)说：“三星最新的产品与iPhone和iPad十分相似，从硬件形状到用户界面再到外包装，这并非巧合。这种公然抄袭是错误的。当有其他企业窃取我们的创意时，我们需要保护苹果的知识产权。”
　　在李永熙发表评论之前，德国法院本月早些时候刚刚裁定三星不能在该国直接出售Galaxy Tab 10.1平板电脑，原因是其设计与苹果iPad 2过于相似。三星已经提起上诉。
　　虽然三星是在苹果2007年推出iPhone后才开始大力发展智能手机的，但依旧取得了不俗业绩。根据美国市场研究公司IDC的数据，三星目前是仅次于苹果的全球第二大智能手机厂商。如果将各类手机都计算在内，三星则是仅次于诺基亚(微博)的全球第二大厂商。
　　未来前景
　　李永熙对三星未来的增长非常乐观，并认为该公司终将成为全球第一大智能手机和手机厂商。她说：“我们正在努力保持这一增长势头。相信我们有朝一日可以成为市场领导者。”她还强调称，三星产品涵盖了多种不同的硬件、功能、操作系统以及价位。该公司目前同时支持谷歌Android、微软Windows Phone以及该公司自家的Bada系统。
　　在谈到Android设备时，李永熙说：“我们意识到品牌的重要性，因此将加强对Galaxy品牌的推广。”至于谷歌对摩托罗拉(微博)移动的收购，她则表示，这一计划并未改变三星与谷歌的关系。“我们的关系仍然很好。我们将与谷歌密切合作。”她说。
　　李永熙2007年从法国化妆品企业欧莱雅跳槽至三星。她表示，化妆品与手机有很多共同点：它们都看重个性表达，手机不仅仅是科技，还是一种文化，可以展现人们的身份、归属以及时尚程度。(思远)

