纽约时报：惠特曼或推动惠普加速并购
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，惠普(微博)新CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)在领导eBay(微博)时曾经展开过大量并购，她也有望将同样的模式应用于惠普。
　　以下为文章全文：
　　管理风格
　　惠普已经任命梅格·惠特曼出任新CEO，因此有必要了解一下她的管理风格。
　　惠特曼担任eBay CEO的9年间透露出很多信号。在此期间，她将eBay从一家仅有30名员工的小企业打造成为员工总数达1.5万，年收入为80亿美元的科技巨头。
　　在eBay成长为在线交易领域主导企业的过程中，很多增长都来自于公司自身的发展。但还有很多来自并购，她也有望在新的职位上施展这一技巧。
　　根据标准普尔旗下研究部门Capital IQ的数据，在惠特曼的领导下，eBay共展开了40笔收购，总额超过96亿美元。刚刚被任命为惠普执行董事长的雷·莱恩(Ray Lane)也在周四的分析师电话会议上强调了她的过往业绩。
　　由于莱恩同时兼任美国风险投资公司KPCB管理合伙人，因此他表示，“我是她的收购供应商。”
　　具体案例
　　eBay的首次大规模并购发生于2002年，当时斥资15亿美元收购了PayPal。这笔交易也推动eBay成为了全球最大的网络支付服务提供商之一。
　　但该公司规模最大的交易还是斥资31亿美元对Skype的收购。eBay当时在与谷歌和雅虎的竞购中胜出。该公司原本希望将这款视频聊天服务整合到电子商务服务中，方便买卖双方沟通。但这一计划从未真正奏效，导致eBay将Skype的价值减记了9亿美元。
　　2009年，eBay仅以20亿美元的价格将Skype 70%的股权出售给了以银湖资本为首的财团。很多业内人士认为，这是有史以来最糟糕的交易之一。
　　但Skype最终还是为eBay带来了收益，该服务已于今年早些时候作价85亿美元卖给了微软。这也使得eBay的剩余股权价值从6.2亿美元飙升至23亿美元。
　　eBay的第三笔重要交易是2004年斥资3200万美元收购Craigslist 28.4%的股份。由于Craigslist尚未上市，因此目前还不清楚这笔投资的现值。
　　但这一交易已经给eBay带来了麻烦。由于eBay启动了一个保密的广告网站项目，希望与Craigslist竞争，导致双方于2007年发生冲突。Craigslist将eBay的持股比例稀释到24.85%，并削减了该公司的董事会席位。
　　双方甚至因此对簿公堂，引发了硅谷最为怪异的一场官司。在法官去年判决Craigslist稀释eBay股权的行为不当后，eBay宣告胜利。
　　当前挑战
　　惠特曼在惠普面临的问题在于如何将该公司重新塑造成为一家软件服务提供商。惠普已经同意斥资100亿美元收购英国软件公司Autonomy，同时考虑分拆PC业务，并对webOS的战略选择进行评估。
　　目前为止，惠普董事会对这一战略还比较满意。他们只是认为，李艾科并非执行这一战略的合适人选。
　　惠特曼在周四的电话会议上表示，她对Autonomy的收购感到振奋。在被问及PC业务的出售或分拆可能时，她回答道：“我们将努力寻找最适合未来发展的道路。”
　　她还补充道，当前对于惠普非常重要，该公司将于年底前完成对分拆的评估。她说：“这不是名酒，不会越陈越香。”
　　至于惠特曼将如何借助自己的并购技能帮助惠普走上正确的发展道路，还需拭目以待。(思远)

