惠普新CEO任命安德森为代理首席沟通官
 
　　新浪科技讯 北京时间9月28日凌晨消息，据美国科技博客AllThingsD报道，惠普(微博)新任CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)周二任命惠普高管林恩·安德森(Lynn Anderson)为代理首席沟通官。
　　惠特曼在发给惠普高层的内部备忘录中表示：“对于惠普来说，使用同一种声音进行沟通非常重要，安德森将接任代理首席沟通官一职，并直接向我汇报工作。”
　　惠普首席沟通官此前由SAP前高管比尔·沃尔(Bill Wohl)担任，不过沃尔后来因为接到“特别任务”离开该岗位，惠普沟通部门向执行副总裁兼首席营销官马蒂·霍姆里希(Marty Homlish)报告工作。
　　而现在安德森接任代理首席沟通官一职，其实她在沃尔进行职位交接期间就帮助进行了日常事务的管理。此前她负责惠普企业部门的分析师和媒体关系。
　　安德森此前在惠普加拿大担任过多项营销职位，她的职业履历也非常丰富，她于1983年以系统工程师的身份加盟惠普，在这之前，安德森曾是程序员、分析师和多个IT部门的运营经理。
　　惠特曼一直对其长期沟通顾问亨利·戈麦斯(Henry Gomez)较为依赖，在惠特曼担任eBay(微博) CEO和竞选加州州长的过程中，戈麦斯是她的得力助手。戈麦斯主要负责咨询业务，可能并不想为惠普做全职工作。(晓明)

