IBM市值超微软成全球第二 科技行业中心转移
　　导语：国外媒体今天刊文称，IBM已经超过微软，成为全球市值排名第二的科技公司，这表明PC业务正逐渐远离科技行业的中心。
　　以下为文章全文：
　　根据彭博社的数据，截至本周四，IBM的市值为2140亿美元，而微软的市值则为2132亿美元。这是自1996年以来，IBM的市值首次超过微软。目前IBM已成为全球市值排名第四的公司，在科技行业中仅落后于苹果。
　　IBM CEO彭明盛(Sam Palmisano)6年前将IBM的PC业务出售给联想，转而专注于企业软件和服务。尽管微软正大力发展网络广告和游戏业务，但微软的大部分营收和利润仍来自Windows和Office等PC软件。
　　Forrester Research分析师泰德·沙德勒(Ted Schadler)表示：“IBM的业务已经超出科技行业。他们很早就意识到，计算机的发展将超出我们桌面上的这些机箱。”
　　今年以来，IBM股价已经上涨了22%，而微软股价则下跌了8.8%。作为IBM和微软的长期竞争对手，苹果的市值已于去年超过微软。这主要是由于iPhone、iPod和iPad的销售情况良好。苹果目前的市值为3621亿美元。
　　彭明盛的战略
　　彭明盛已担任IBM CEO九年时间，他目前也是IBM董事长。在此期间，他将IBM的战略中心转向面向企业和政府客户的软件和服务。IBM曾是全球最大的计算机公司，然而该公司于2005年将PC业务出售给了联想，并称PC已经“廉价商品化”。到目前为止，IBM已向软件、计算机服务和咨询业务投资了超过250亿美元。
　　这一战略已推动IBM的每股收益连续增长超过30个季度。从2001年至去年，IBM的营收增长了20%，而成本几乎没有上升。去年，IBM的营收为999亿美元，其中超过一半来自服务业务。目前IBM已是全球最大的计算机服务公司。
　　IBM希望在2015年之前使营收增长200亿美元。该公司目前正在向新兴市场、数据分析业务，以及云计算进行投资。此外IBM还启动了名为“智慧地球”的项目，帮助公路、电力和其他基础设施服务进行互联。
　　彭明盛今年2月表示：“计算机技术目前出现在一些产品中，而没有人会认为这些产品是计算机。今天，平均每人使用近10亿个晶体管，每一个晶体管的成本仅为10万分之一美分。其中一些晶体管出现在服务器、PC、智能手机、MP3播放器和平板电脑中，但越来越多的晶体管被应用于家用电器、汽车、电网、公路、铁路和水运行业中。”
　　IBM计划到2015年时使运营性利润达到至少每股20美元。投资者已经注意到，自IBM去年5月宣布这一目标以来，该公司股价已上涨了35%。
　　微软的滑坡
　　根据彭博社的数据，2000年1月时，微软的市值达到IBM的3倍，而2000年7月时的市值则超过4300亿美元。到2009年3月，由于美国经济的衰退，微软的市值下降至1350亿美元。
　　在截至今年6月底的这一财年中，微软的营收为699亿美元，其中约60%来自Windows和Office的销售。沙德勒表示：“他们目前陷入了传统的创新者困境中，因为他们的软件业务表现很好。不过微软在PC业务上的投入将逐渐下降。”
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)表示，投资者可能尚未看到微软在其他业务方面取得的进展，包括服务器软件和网络版Office等，这主要是由于微软的消费类业务过于强大。
　　鲍尔默去年11月在微软年会上表示：“人们会问，你们下一步要做什么。他们或许还没有看到我们在企业市场获得的成功，因为人们总是过于关注消费类市场。然而，我们已在一些广为人知的领域中推出了优秀的产品，并获得了良好的回报。”
　　上一季度，微软的服务器软件和Office部门营收出现上升，而娱乐业务的营收同样获得提升。此外，来自在线服务部门的营收增长至6.62亿美元，同时运营性亏损扩大至7.28亿美元。
　　微软今年与诺基亚达成协议，诺基亚未来将使用微软的移动操作系统开发智能手机。这笔交易将帮助两家公司对抗苹果和谷歌Android系统。不过沙德勒认为，移动计算对微软利润的贡献可能永远赶不上PC业务。他表示：“他们无法以同样的方式在这一业务领域取得胜利。”(张帆)

