新联电子新签8904万元采购合同
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 9月23日晚间，新联电子(002546.SZ)发布公告称，公司近日签订总金额8904.06万元的电台、无线通信设备采购合同，此次中标金额占2010年度营业总收入的29.22%，项目中标对2011年经营业绩产生积极影响。
　　此前，该公司曾披露其新增3万台专网终端、6万台公网终端、30万台采集器的募投项目将在今年年底前投产。据海通证券9月研报称，上述项目达产后，专网终端产能将增加2.5倍、公网终端产能将增加7.5倍，预计10月份和11月份即可投入使用。
　　公司半年报显示，上述三大主要产品占公司主营总收入比例逾80%。该公司2011年上半年净利润超过70%的业绩增速，受益于用电信息采集市场的爆发。中信证券9月发布的研究报告预测公司未来三年的复合增长率可以达到38%。
　　银河证券9月发布的研报显示，据国网公司测算，其直管区域内，用于建设用电信息采集系统设备和技术的投资规划总额为627亿元。其中与新联电子目前产品相关的细分领域是专网终端、公网终端与采集器等，市场容量合计234 亿元。
　　根据国网规划，2010 年用电信息采集系统覆盖率达到15%，2014年底达到100%，增速颇为可观。新联电子则是230M专网龙头，市场占率高达30%并与其他两家企业形成寡头垄断，公网终端市场占有率也有10%左右。未来将充分享受行业高增长。
　　(证券市场周刊供稿)

