胶卷行业日薄西山 谁还需要乐凯
　　虽然业务重心早已转移，但乐凯仍不甘就此放弃胶卷业务，如今它结束了独立运营，胶卷还能保留多久？无论如何，那个属于它的时代，已经一去不返了。
　　文｜CBN记者 王娜
　　乐凯是英文Lucky(好运)的音译，但身处日薄西山的胶卷行业，好运也会开溜。9月13日，拥有这个曾经家喻户晓的胶卷品牌的乐凯集团结束了独立运营。
　　在数码相机尚未出现的1990年代，乐凯风光一时，胶卷的市场占有率为25%，出口40多个国家。
　　但现在，没人要用胶卷了，谁还需要乐凯呢。看来也只有同为国资委平台下的其他央企，愿意接纳这个已经苦苦挣扎了10年的本土品牌。
　　9月13日，乐凯集团和中国航天科技集团发布公告称：根据国资委今年的第1035号文件，乐凯并入中国航天科技成为其全资子公司。国资委认为两家公司在新材料、新能源等领域“业务关联性高、产业融合性好、资源互补性强”。
　　“以胶卷闻名的乐凯不仅生产胶卷”，这是乐凯集团旗下上市公司乐凯胶片总经理李跃昌反复强调的一点。现在，胶卷收入仅占公司营业额的1%至2%，乐凯主要业务已经转变为印刷材料、薄膜及涂层材料等，这也是中航愿意收购它的原因。
　　1998年，中国政府为乐凯注入8亿元，以支持其与美国柯达和日本富士胶卷在中国竞争。这使乐凯的业绩在2000年达到鼎盛，其净利润为2.15亿元。但一年后，胶卷巨头们迎来了共同的敌人—数码相机。2005年乐凯净利润急速下滑到2233万元。
　　为拯救利润，乐凯选择了做光学薄膜。2005年10月，乐凯第一条光学薄膜生产线在保定开工建设，其称每年在该项目上投入的研发费用就达上亿元。
　　平板电视、笔记本电脑等电子产品的液晶显示屏，依靠的关键材料就是光学薄膜，同时这种材料也是航空航天领域所需要的。
　　光学薄膜业务看上去要比胶卷争气许多，乐凯方面称，2010年以平板显示用光学薄膜为主的膜材料的收入同比增长80.5%，占集团总营业收入的19%，利润总额同比增加9800万元，占同期集团利润总额的42%。
　　这让乐凯想要从夕阳产业迈入新兴行业，“十二五期间，乐凯在光学薄膜材料领域的投入将达到50亿元以上，公司将彻底从感光材料企业转型为光学薄膜的制造商。”3月26日，乐凯集团副总经理王英茹说。
　　但对于一家还需要政府补助来填补亏损的公司来说，这50亿元也只能寻求国资委的帮助了。
　　国资委也一直在乐此不疲地为这家央企操心，两年间国资委不断在为乐凯寻找买家。在中航接受之前，中盐总公司和当时新成立的国新公司都曾出现在意向买家行列。
　　接下来，乐凯将被定位为航天科技集团新材料领域内的光学薄膜业务平台。但被收购后的乐凯仍有很多问题亟待解决。
　　看上去，乐凯人实在是太热爱胶卷时代了。虽然乐凯胶片近几年的利润一直在几百万元徘徊，一些分析师甚至认为，这些利润是为了避免被带上ST帽子而从其他渠道腾挪过来的。但李跃昌说，乐凯“要做最后一个退出银盐胶卷市场的影像厂商”的初衷未变。
　　胶卷巨头各谋出路
　　柯达不断出售资产
　　2006年，柯达全部数码相机制造业务出售给了新加坡伟创力公司；2007年，柯达医疗成像部门作价25.5亿美元出售给加拿大资产收购公司Onex；同年柯达中国公司将持有的乐凯股份以3700万美元转让给广州诚信创投。2011年，柯达宣布将出售1100项专利。
　　富士进军医药、化妆品业
　　富士早已停止部分感光材料生产线。2007年，富士的业务领域扩大到影像、信息、文件处理三大板块。2008年，富士进军医药领域，同时它还成了一家化妆品制造商，生产胶片的技术被用于生产化妆品。

