柯达动用1.6亿美元信贷额度 股价暴跌23%
　　新浪科技讯北京时间9月27日上午消息，伊士曼柯达(以下简称“柯达”)股价周一创下两年多来最大跌幅，因这家有着131年历史的相机生产商此前从循环信贷额度中提取了1.6亿美元。
　　美东时间周一上午10:01，柯达在美国证交所综合交易时段下跌54美分，至1.84美元，跌幅达到23%。该股早些时候一度下跌24%，创2009年1月以来盘中最大跌幅。截至周一，柯达今年以来已经累计下跌了56%。
　　柯达CEO彭安东(Antonio Perez)曾于上月表示，公司寻求出售的专利已吸引了多家潜在买家的兴趣。柯达寻求筹集资金以继续发展喷墨打印及其他数字业务，该公司预计到2013年这些业务将实现营运利润。
　　美国资产管理公司Rafferty Capital Markets分析师马克·考夫曼(Mark Kaufman)称，投资者先选择抛售股票，而后才探究原因。他建议投资者买进柯达股票，并认为要在如此短的时间内完成专利出售交易并不现实，他预计该交易有望在11月份或12月份完成。
　　柯达在9月23日递交给监管机构的文件显示，该公司信贷起始利率将比基准利率高1.5个百分点，其或可在任何时候还款而不必受到处罚。
　　该公司于今年4月份达成了信贷协议，将可获得规模至多4亿美元以资产为支持的5年期循环信贷。据柯达4月27日递交给监管机构的文件显示，贷款资金可能用于一般性企业用途，其中包括回购于2013年到期的债券。
　　柯达发言人克里斯托弗·维隆达(Christopher Veronda)在一份电子邮件声明中称，这批贷款工具是公司长期现金管理中的一部分，选择提取循环信贷的目的是为了满足因现金流出与流入之间时间性差异所引发的资金需求。
　　尽管维隆达拒绝披露柯达当前的现金流状况，但他表示6月30日以来公司肯定没有用光9.57亿美元现金。(彪赫)

