甲骨文诉谷歌Android侵权案索赔11.6亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月23日上午消息，甲骨文公司本周四估计，谷歌在Android操作系统中因非法使用Java技术而产生的专利侵权行为导致该公司遭受的损失约为11.6亿美元。
　　在一份上交法庭的文件中甲骨文还指出，谷歌误读了甲骨文所聘请的赔偿专家波士顿大学商学教授伊恩·科克本(Iain Cockburn)此前提交的报告，以为甲骨文的索赔要求会超过22亿美元。
　　最早的时候，甲骨文在此侵权案中的索赔金额为61亿美元，而此次甲骨文降低赔偿金额，差不多只是之前的五分之一。
　　甲骨文于2010年8月开始起诉谷歌，并声称这家互联网搜索巨头的Android操作系统侵犯了其Java专利和其他版权。在那之前7个月，甲骨文收购了Sun公司从而获得Java技术专利权。这起诉讼也是近期手机厂商与软件公司之间的几大纷争之一，软件公司都希望能借此在不断增长的智能手机和平板电脑市场市场中获得更多利润。
　　这起案件将于10月31日在旧金山开庭，并由美国旧金山地方法院法官威廉·阿萨普(William Alsup)主审。早在7月22日，该法官就拒绝了甲骨文高达61亿美元的索赔要求，不过，他还是给了该公司修改其索赔条件的机会。
　　在一封递交给阿萨普法官的信件中，甲骨文代理律师史蒂文·霍尔茨曼(Steven Holtzman)提到，此次重新修订的赔偿请求包括2.02亿美元专利侵权费和9.6亿美元版权侵权费。他还要求法官否决掉谷歌要求将科克本报告中部分内容撤出本案的诉求。
　　谷歌并没有立刻就此事发表评论。这家公司总部设在加州山景城，而甲骨文公司总部就在附近的雷德伍德市。 (漆?)

