Autonomy CEO：惠普仍将收购我们
　　新浪科技讯 北京时间9月27日下午消息，惠普(微博)新任CEO由梅格·惠特曼(Meg Whitman)接任，前CEO李艾科(Léo Apotheker)在任期间决定的Autonomy收购计划不会改变。
　　今年8月，惠普表示将以约103亿美元收购英国软件公司Autonomy。Autonomy CEO迈克·林奇(Mike Lynch)表示：“收购Autonomy对惠普来说非常重要，这将彻底改变惠普的软件业务，软件和硬件必须携手并进。”林奇在会见了惠普执行董事长雷·莱恩(Ray Lane)和新任CEO梅格·惠特曼后表示：“他们仍然完全支持收购计划。”
　　然而这样的说法并不能完全打消人们的疑虑。在宣布上任还不到一年的李艾科下台、并由惠特曼接任的电话会议上，莱恩表示，目前年销售额约为10亿美元的Autonomy，即便惠普能将其规模扩大10倍，在惠普总销售额中所占比例仍然很小。目前惠普几乎涉足所有硬件领域，年销售额超过1200亿美元。
　　8月18日，李艾科宣布收购Autonomy案以及总结时表示，软件将使惠普实现转型，把本来独立的业务如个人电脑、服务器和打印机化为一个整体，并通过互联网和云计算使惠普成为世界各地产品和服务的供应商。对这样的前景，莱恩在宣布CEO更替后的采访中称之为“公司95%的部门无所适从”。
　　Autonomy开发的软件主要是所谓“非结构性数据”类型，如电子邮件、文档和企业堆积的用户来往信息。
　　上周三，听到惠普要换CEO的消息，林奇从伦敦跑到惠普加州总部，旁听了一天的各种会议，最终迎来了惠特曼接任惠普CEO一职的结果。之后林奇同莱恩和惠特曼进行了一番交流，终于得出了结论：惠普收购Autonomy的意愿并未改变。
　　林奇表示，过分强调惠普是硬件生产商的观点，忽视了Autonomy的软件在惠普即将推出的服务器、存储设备，甚至是打印机方面的作用。他说：“有些事需要申明，如果要按照新一代IT技术来改变软件的设计，就需要针对新软件而优化硬件。”
　　林奇表示，到2011年年底，Autonomy存储的海量用户数据将全部转移至访问速度更快的惠普系统内。而再过一两年，惠普将建立起出售Autonomy产品的服务业务，其销售额将是单纯卖软件的五倍。
　　其中计划之一是：将连入云计算网络的惠普设备扫描或打印的任何数据都存储一份备份。这样一来，手机摄像头就可以通过识别音乐会海报的内容而跳转至特定网站网上购票，免去了使用条形码的麻烦。
　　另外一项计划就是把今年年初收购的Vertica公司的软件同Autonomy整合在一起，以发挥Vertica软件对常规结构性数据，如销售数据的分析能力，通过复杂的分析得出公司的整体运营状况。这种服务也将通过优化过的惠普服务器进行出售。
　　可是虽然一切都按原计划继续进行，而且是李艾科决定收购Autonomy和Vertica，但他还是被辞退了。对此林奇表示是因为在惠普决策方面“沟通不佳”；关于惠特曼他则表示：“惠普需要的是懂得所有相关技术，并且无论对内对外都能解释说明的人。”但林奇并没有明确表示，惠特曼或其他人是否有能力在不破坏惠普现有业务的前提下，对惠普进行大刀阔斧的改革。(士郎)

