埃森哲第四财季净利润同比增长37%
　　新浪科技讯 北京时间9月28日早间消息，由于企业增加开支，全球第二大科技咨询公司埃森哲第四财季盈利超出分析师预期，实现净利润6.119亿美元，同比增长37%。
　　埃森哲第四财季实现净利润6.119亿美元，折合每股收益0.91美元，去年同期为4.455亿美元，折合每股收益0.66美元。分析师此前平均预计，该公司每股净收益为0.90美元。埃森哲给出的2012财年指导性预测同样超出市场预期。
　　埃森哲第四财季咨询收入增长25%。美国市场研究公司Janney Montgomery Scott分析师约瑟夫·弗里斯(Joseph Foresi)认为，该公司的业绩主要受益于长期客户在经济衰退后对服务开支的提升。该公司的竞争对手IBM的最新业绩同样超出市场预期。
　　弗里斯说：“我们正处于经济复苏阶段，企业希望在一般业务的不同方面获取咨询师的帮助，包括成本压缩和技术等。”
　　在截至8月31日的第四财季内，埃森哲实现收入66.9亿美元，同比增长23%。该股周二在纽交所常规交易中报收于53.65美元，上涨3.9%，盘后交易中则继续上涨至55.72美元。
　　埃森哲CEO皮埃尔·纳特姆(Pierre Nanterme)在声明中说：“我们正在密切关注经济环境，我们的服务需求仍然强劲。”国际货币基金组织(IMF)已于9月20日下调了全球经济增长预期，并认为，如果无法解决财政问题，欧洲和美国有可能会陷入二次衰退。
　　埃森哲预计，在截至2012年8月的财年内，该公司每股收益将达到3.80至3.88美元，高于分析师3.77美元的平均预期。全年收入将增长7%至10%，符合分析师7.3%的平均预期。
　　埃森哲还将半年分红上调50%，至每股0.675美元。(思远)

