苹果的焦虑：反击三星 防守Android
　　沈建缘
　　一直被模仿，从未被超越的苹果公司，开始感到危机。
　　9月22日，苹果公司在美国被台湾半导体厂商威盛科技起诉，被要求禁止苹果在美国销售涉嫌侵犯其3项手机和平板电脑微处理器专利的产品，包括智能手机、平板电脑和便携式媒体播放机。
　　这是半年来，苹果除与三星、宏达电等竞争对手的诉讼外，遭遇的又一起专利纠纷。
　　苹果当年不追求WINTEL联盟的热闹，闷在硅谷做“隐士”。苹果已经习惯了因独特而被市场需要，却不习惯其需要的独特被其他企业复制。
　　反击三星
　　目前，苹果与它的供应商和竞争对手三星电子陷于全球十几个国家的专利纠纷之中。原因是，后者正威胁苹果在智能手机和平板电脑的市场地位。
　　苹果与三星间的专利纠纷始于今年4月的美国市场，苹果先声称三星Galaxy　Tab　10.1平板电脑侵犯了它的几项专利。随后在欧洲、日本和澳大利亚等市场起诉三星，要求当地禁止销售三星产品；随后，三星提起系列反诉，并准备在苹果推出iPhone　5时再次进行法律攻击。
　　在苹果对三星提出的10多项侵权专利中，有7项和多点触控相关，另外的主要是针对甚至连外观包装设计方案也有抄袭苹果的嫌疑。在长达63页的诉讼材料中，苹果言辞激烈地指出，“(三星的)产品公然地模仿苹果产品外观，靠着苹果的成功而获利。”
　　事实也像苹果担心的那样，三星在推出了貌似iPhone的智能手机产品后，出货量增速迅猛，大有赶超苹果的趋势。
　　IDC发布的2011年第二季度欧洲智能手机出货量统计数据显示，苹果正在失去它的“大比分”优势。三星以22%的市场份额位居智能手机西欧市场份额首位，超过苹果一个百分点。
　　而且，同比增长高达700%。
　　2011年6月，三星投入了4700万美元兴建4.5代厂，大量生产液晶显示屏Amoled面板。这种显示屏的厚度薄至0.3厘米，主要用于超薄智能手机。作为“Amoled”面板的领导厂商，在金融危机之后，三星优先向集团内部的移动部门供货。
　　完整的产业链使得三星在2011年的智能手机市场表现突出。仅半年时间，三星Android系统智能手机“Galaxys”就卖出500多万台。这一切都对苹果造成压力。
　　表面上看，苹果与三星互为对手，实际上，双方关系十分胶着。三星是苹果公司终端消费市场中最大的竞争对手，他们之间又为“甲方乙方”关系。作为三星的大客户，仅2010年一年，苹果就向三星采购了价值57亿美元的配件。苹果的订单又是整个三星业务中最赚钱的部分。
　　解析苹果的供应链会发现，均价560　美元的iPad　中，三星垄断的核心配件，如处理器、闪存、DRAM　内存等成本合计占比达到36%。《韩国经济日报》的数据显示，2011年苹果将付给三星78亿美元。
　　三星供应链的重要性，对苹果不言而喻。苹果喜欢三星的质量，也唯有三星才能跟上苹果全球扩张的步伐。但苹果无法不心存顾虑。
　　由于与三星亦敌亦友的关系，苹果据说正在设法减少对三星电子的DRAM内存和NAND闪存模块的依赖。据Digitimes网站报道，苹果正在寻求增加从日本东芝和尔必达(Elpi-da　Memory　)两家厂商采购NAND闪存和DRAM内存模块。
　　过去一年，不断传出苹果意与LG及多家日本厂商洽谈合作的传闻。还有消息显示，苹果已经开始集中采购55英寸液晶面板。同时在平板电脑、甚至是未来电视产品上有意扩大与日本厂商合作，分散供货，以降低对三星的依赖。
　　以销售额衡量，三星是全球最大的科技公司；它率先推出了或可与苹果iPad叫板的平板电脑——Galaxy　Tab；三星推出的智能手机某些功能方面受到的好评甚至已经超出了苹果的iPhone4；运营商一直支持Android，以求重新获得与苹果的议价能力。
　　也许是出于愤怒，更多的是出于无奈，苹果不得不将三星拖入一场场的专利之争。目前两家公司正在打着官司，但都声称不会影响到双方的合作。
　　防守Android
　　也许真正让苹果恼火的不是三星，而是整个Android操作系统中处处可以看见iPhone的影子，开机滑动的界面、外观圆滑的边角、黑色的边框无不与iPhone近似。
　　不仅如此，在智能手机市场上，Android正大举威胁苹果的地位。据统计，世界上每天就有50万部An-droid的设备被激活，Gartner预计到2012年全球智能手机出货量将突破6.3亿部，而其中将会有49.2%的手机运用Android操作系统，而苹果公司的iOS系统仅占其中的18.9%。
　　三星是否因抄袭苹果而获利，法院尚无定论，三星的Galaxy系列智能手机和平板电脑市场占有率迅速攀升，今年一季度占据智能手机市场11%的份额，直逼苹果的19%，在所有Android阵营的厂商当中，对苹果构成的威胁最大。
　　苹果必须对它的优势地位进行防守，而最后的防守方式就是进攻。
　　2011年4月，苹果开始对三星和HTC分别提起诉讼，最新的数据显示，今年二季度，在Android阵营中这两家企业领先其他公司，分别占17.5%和11%的市场份额。
　　三星和HTC都是Android阵营的中坚力量。但苹果要打击的不只是三星和HTC，还有它们背后的An-droid阵营。
　　尽管三星的设计能力无法与苹果相匹敌。但在iPhone统领智能手机市场数年后，使用谷歌Android系统的智能手机大有赶超之势。Frost　&　Sullivan中国区总裁资深的电信市场营销和战略咨询专家王煜全认为，“在产业细分的时代，苹果‘单款新品’虽然优势巨大，但相比免费的An-droid系统可能造成的‘多款放量’的挑战，优势地位不能长期持续。”
　　而即便在专利诉讼中落败，HTC也没有放弃与苹果的法律战。HTC正在反击苹果的指控，而谷歌已将9项专利转让给了HTC，以便后者利用最新取得的部分知识产权，在美国两个法院对苹果提起反诉。
　　HTC证实，已扩大针对苹果的法律诉讼，而且该公司将从威盛对苹果的诉讼中获得新才筹码。此前威盛已将S3　Graphics子公司以3亿美元价格出售给HTC，这有利于HTC迫使苹果达成交叉许可协议，而威盛的产品(芯片)不可能成为苹果反诉的目标。
　　苹果的防守反击如果不出现纰漏，那么即便不能在这些场专利战中完全胜出，它也能让其他Android阵营的厂商被迫放慢脚步。云计算时代已拉开帷幕，苹果和它的领导者必须证明，在乔布斯身退之后，苹果如何以强大的创造能力，而不是诉讼能力，保证自己不被模仿者挤出市场。

