惠普屡次选错CEO遭指责 董事长：不是我的错
　　新浪科技讯 北京时间9月26日上午消息，据美国科技博客BusinessInsider报道，面对外界对于其在选任CEO工作上办事不力的指责，惠普(微博)董事长雷·兰恩(Ray Lane)表示，这不是他的错。
　　惠普上周解雇了上任仅仅11个月的前CEO李艾科(Leo Apotheker)，这进一步加剧了惠普的动荡局面，惠普董事长兰恩和董事会因为备受外界指责，《纽约时报》文章将惠普董事会称之为“企业史上最差的董事会”。
　　不过对于外界的抨击，兰恩并不买账。兰恩表示，这不是他的过错，也不是其他董事会成员的过错。他说：“现届董事会并没有选择李艾科担任CEO。”
　　兰恩解释称，在惠普现在的14名董事会成员中，有包括他自己在内的8名董事并未涉及李艾科的选任工作。而且有几位新董事是由李艾科亲自提携。
　　兰恩没有披露这些新董事的名字，但据此前报道，有5位新董事会成员是由李艾科挑选，他们是陆思博(Pat Russo)、多米尼克·塞内基耶(Dominique Senequier)、加里·赖纳(Gary Reiner)、梅格·惠特曼(Meg Whitman)和贝纳杰(Shumeet Banerji)。其中几位与李艾科保有长期关系。
　　兰恩与李艾科相识20年，而且两人同时加盟惠普。据悉兰恩加盟惠普的部分原因是因为他想与李艾科共事。兰恩此前还谈到了他与李艾科的紧密工作关系，上世纪90年代他就聘请了李艾科担任甲骨文(微博)顾问。
　　然而现在局面已经完全改变，李艾科被解职，兰恩却表示他并没有参与选任李艾科担任CEO的工作，所以遭受外界的指责。
　　兰恩如今表示，李艾科并不能胜任惠普CEO，而惠特曼则具备惠普所需要、李艾科所缺乏的领导能力。
　　对于外界对惠普董事会决定的质疑，兰恩感到愤怒，并认为惠普董事会并非外界所描述的那样差。(晓明)

