惠普董事长兰恩称不出售PC部门 与市场猜测相反
　　新浪科技讯 北京时间9月24日凌晨消息，惠普董事长雷·兰恩(Ray Lane)周五称，该公司不会出售旗下PC部门，与市场广泛猜测相反。
　　兰恩表示：“我们无意剥离PC业务。我们为什么要放弃430亿美元的PC业务呢？这项业务按盈利能力计算是首屈一指的。”
　　与此同时，惠普将集中致力于矫正其不良形象。新上任的惠普CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)称，该公司拥有一个“伟大的董事会，能非常有效地发挥作用，我认为未来不会出现问题”。但她承认，过去惠普董事会一直都未能“作为一个团队来有效运作”。
　　惠普昨天正式任命曾担任eBay CEO的惠特曼出任公司总裁兼CEO，接替李艾科(Leo Apotheker)的职务。惠普正致力于恢复自身可信性，该公司自1999年以来已历经7任CEO。
　　惠特曼指出，她接掌惠普的原因在于，该公司“对硅谷来说极有意义。惠普对加利福尼亚州来说很有意义，对这个国家来说也是如此。我认为，惠普对整个世界来说也很有意义”。她表示：“我认为，有很大的机会能让这家身为硅谷标志的公司恢复光彩。当我在惠普供职时，我们常常都会看着惠普，因为我们知道，如果不是由于惠普的开创之举，我们可能永远不会存在。”
　　兰恩表示，在经过大约两个月后，“我们达成的结论是，惠普需要作出改变，而惠特曼是我们最好的选择。这是个句号”。他还表示：“我们正处在危机模式中，需要管理这种危机模式，需要有经验的领导者。”
　　此外，兰恩已从非执行董事长转任执行董事长，惠普董事会还计划迅速指定一名首席独立董事。
　　兰恩称：“我们对自己给股东带来的业绩感到不满意，过去10个月到一年时间里我们的业绩表现都不好。”但他同时表示，惠普前CEO李艾科确实改善了该公司的软件业务。(唐风)

