STX放弃收购海力士股份 SK电信成唯一潜在买家
　　新浪科技讯 北京时间9月26日上午消息，据海力士一名官员和一名股东表示，由于STX集团放弃收购海力士股份，海力士正考虑将大量股份出售给其他的潜在买家。
　　随着竞争对手的放弃，韩国最大的移动运营商SK电信成了唯一的潜在买家，这对试图寻找下家已经数次无果的海力士股东们来说实在不妙。
　　以上周五的收盘价格来计算，海力士打算出售的1.461亿股股票(包括新股)，市值为25亿美元。
　　海力士大股东韩国外换银行(Korea Exchange Bank)上周三表示，为了保证收购股权的有效竞争，公司方面会允许其他竞标者加入。海力士官员表示，最终投标可能会比预定的十月底要再晚一些。海力士的九家主要股东，包括韩国金融公司(Korea Finance Corp)、韩国外换银行、新韩银行(Shinhan Bank)以及友利银行(Woori Bank)原计划最终投标截止日期在10月24日左右。
　　根据了解交易情况的来源透露，新加入的竞标者根本不可能同SK电信竞争，毕竟SK电信已经率先进行了七个星期的各项调查。
　　消息传出当天，海力士和SK电信的股价均上涨2%。
　　海力士官员还表示，本周各股东将讨论邀请函的发放事宜，最晚将于十月初发出。
　　海力士股东出售股份的计划已有数次失败经历，一般来说投资者不愿贸然进入资金密集型的内存芯片领域。(士郎)

