全球IT竞争力排名美国居首 中国跃居第38位
　　新浪科技讯 北京时间9月28日上午消息，商业软件联盟(BSA)周二发布了经济学人信息部(Economist Intelligence Unit，以下简称“EIU”)2011年版“IT行业竞争力指数”报告。报告显示，美国在整体竞争力方面继续雄踞榜首，而中国在今年的排名中上升一位，居第38位。
　　EIU报告从研发环境、IT人力资本、IT基础设施、对IT行业发展的支持、法律环境和整个商业环境等六个方面对全球66个经济体进行了全面评估。美国除了在IT基础设施和法律环境两个指标上落后外，在剩余四个方面都位列榜首。
　　在IT基础设施方面，瑞士位列第一，其次是丹麦、荷兰、瑞典和澳大利亚；在IT人力资本方面，中国排名第二，仅次于美国，澳大利亚、韩国和英国分别排名第三、第四和第五；在法律环境方面，澳大利亚排名第一，美国第二，荷兰、德国和丹麦分列第三、第四和第五。
　　在总体排名方面，与2009年相比，排名未发生变化的两个国家是美国和芬兰，仍然把持着第一和第二的宝座。今年变化最大的国家是马来西亚，在总体排名中上升11位，位列第31名。印度也因加大在研发活动和人力资本环境方面的投入，在总体排名中上升10位，位列第34名。(圣栎)

