烟台富士康发生火灾 称无人伤亡已恢复生产
　　每经记者 吴丰恒 实习记者 赵春燕 发自北京
　　火灾再次光顾富士康。
　　昨日(9月27日)上午约10时，富士康烟台科技园区(以下简称烟台富士康)A区A18大楼发生火灾事故，园区位于山东省烟台市经济开发区。而在今年5月20日，富士康一抛光车间曾发生爆炸事件，事故原因被指是中央空调引发。
　　烟台富士康的一名主管张晓峰(化名)告诉《每日经济新闻》记者，“当时(发生火灾时)员工在上班”，现场有刺激气味，疑为“化学品爆炸”。
　　不过，富士康新闻发言人刘坤在接受记者采访时否认火灾现场曾发生爆炸。烟台市经济技术开发区管理委员会(以下简称开发区管委会)向《每日经济新闻》记者通报称，“事故仅造成A18栋顶楼废气塔部分管道烧毁，并无人员伤亡。”并称各车间已陆续恢复生产。
　　事故大楼冒浓烟和火焰
　　昨日上午，多名网友通过微博和论坛爆料称，烟台富士康发生了大火，现场伴随着爆炸声，有浓烈刺激气味。记者从流传到网上的火灾现场图片和视频看到，着火的大楼顶部冒着滚滚黑烟，火焰蹿出了楼顶。
　　富士康员工谢平(化名)在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，着火的具体位置是富士康烟台科技工业园A18厂房的四楼，“它是四层楼，在四楼爆炸的。上面(四楼)都毁掉了，下面没有什么事情。”
　　据谢平透露，发生火灾的A18四楼车间是“烤漆厂”，在通过烤箱给电脑外壳上漆时，需要用到一种粉末状的“油漆”。
　　谢平告诉记者，火灾发生时，“一栋楼(A18楼)有上千人”正在A18大楼上班。在烤漆车间里，也有“好几百人”正在上班。发生火灾时，张晓峰碰巧在现场，他拍摄了大楼着火、消防救援的视频。记者就此向张晓峰求证，他说，“当时员工是在上班。”张还表示，直到发生火灾后，员工才陆续停工转移。
　　对于火灾的原因，开发区管委会向《每日经济新闻》记者通报称，A18栋顶楼因动力马达故障引发管道起火燃烧，并产生浓烟，“事故仅造成A18栋顶楼废气塔部分管道烧毁，并无人员伤亡，楼层内各车间均无影响，且已陆续恢复生产”。
　　“上午10点30分左右火情得到有效控制，火势完全扑灭；并无人员伤亡。”开发区管委会宣传部在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。“应该没有人员伤亡。”烟台市消防支队的工作人员也称。
　　开发区管委会宣传部工作人员米军也表示，“这个本身没有什么大事，就是因为富士康知名度太高……”
　　而对于刺激性气味和“化学品爆炸”的猜测，米军和刘坤均予以了否认。
　　员工担心再发生火灾
　　公开资料显示，2005年7月，富士康烟台科技园正式投产运营，计划建设成为山东半岛最大的3C产品工业基地。园区有员工近8万人，其总产值在富士康位于大陆的8个大型工业园区中，名列第3位。
　　目前，烟台富士康主要有消费电子产品事业群(CCPBG)和企业资讯系统产品事业群(PCEBG)两大事业群，产品包括PC、笔记本、电脑组件、打印机。
　　据张晓峰透露，在A18楼发生火灾之后，“A区的都停工了，中午的时候还组织员工开了会。”谢平在接受记者采访时表示，“厂区里面都封锁了。”
　　回忆火灾发生时的情形，谢平不禁后怕，“烤漆都是用的烤箱烤炉……”他表示担心火灾可能再次发生。
　　他的担心看上去并非完全没有道理，除了今年5月20日富士康一抛光车间发生爆炸事件外，富士康烟台园区一名不愿透露姓名的员工昨日告诉记者，即使在富士康烟台园区，火灾也并不是第一次发生，“今年5月31日就发生过一次，而且也是在A18。2007年底，也曾遭遇一场火灾……A18的人和老员工都知道的。”
　　在“烟台富士康”贴吧，有一条发表于5月31日的信息称，“8点左右。山东烟台富士康A18，4楼烤漆发生火灾，虽被及时扑灭，但起火原因不明。”
　　对于上述两起“火灾”的说法，刘坤表示，“从我掌握的信息，没有听说过你说的情况。”
　　昨日下午，记者就火灾事故的预防和处置致电烟台市安全生产监督管理局，接电话的工作人员先称领导正在开会，后又对记者表示不接受外地媒体采访，“我们要统一口径”。

