惠普董事会混乱十年：三次解雇CEO
　　导语：美国科技博客BusinessInsider今天撰文称，惠普董事会近十年来不仅没有充分发挥应有的作用，甚至一直混乱不堪。
　　以下为文章全文：
　　惠普(微博)董事会上周解雇了出任CEO不足一年的李艾科(Leo Apotheker)，并任命梅格·惠特曼(Meg Whitman)接替这一职位。
　　惠普董事长雷·莱恩(Ray Lane)曾经努力回应外界批评，并指出，多数惠普董事会成员都是在李艾科上任后就职的。
　　但他忽略了一些因素：他本人恰恰是李艾科最大的公开支持者之一，他们二人是同时上任的，而且李艾科亲手提拔了至少5名惠普董事。正如记者丹·莱昂斯(Dan Lyons)所说，惠特曼最好小心自己的背后。
　　但对于长期关注科技行业的人士而言，这些问题却并不令人意外——惠普董事会的功能十年来几乎一致都很紊乱。下面让我们一起来回顾一下：
　　1、2001年，董事会因康柏并购案与惠普联合创始人之子交恶。
　　2001年9月，惠普宣布收购康柏，并创造一家年收入达到870亿美元的巨头。但却有一个问题，那就是惠普联合创始人比尔·休利特(Bill Hewlett)之子、惠普董事沃尔特·休利特(Walter Hewlett)反对这一方案。同年12月，他通过公开信的形式呼吁惠普董事会重新考虑这一问题，随后还发动代理权大战，誓言动用自己家族的股权阻止这一并购。
　　但股东最终于2002年3月批准了这一交易，于是休利特又希望通过诉讼来取消该交易。法官最终驳回了这一请求，他最终也不再反对。意料之中的是，休利特第二年未能连任董事。
　　2、并购未能推升惠普股价。
　　尽管收购康柏的确帮助惠普成为了全球最大PC制造商，年收入超过1000亿美元，但却并未给该公司的股东创造短期价值。
　　在该交易2001年宣布时，惠普股价下跌，之后一直在20美元左右徘徊，直到CEO卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)2005年初卸任。
　　但在2005至2008年间，惠普股价的确开始了缓慢的上涨过程。风险投资家本·罗森(Ben Rosen)认为，这也表明了收购康柏的成功。
　　3、2005年1月，惠普召开董事会议，讨论撤换CEO菲奥莉娜。
　　《华尔街日报》当时刊登了这一报道，但惠普随后向美国IT网站CNET否认此事。
　　4、几周后，菲奥莉娜被炒。
　　菲奥莉娜承认，她的确与惠普董事会有一些不合。一个月后，惠普任命马克·赫德(Mark Hurd)出任CEO。
　　5、随后，惠普被发现对董事会成员及记者进行窃听。
　　2006年9月，据美国《新闻周刊》报道，惠普董事长帕特里夏·邓恩(Patricia Dunn)聘请了一支安全专家团队找出向媒体泄露惠普战略会议的人。这些专家则聘请了私家侦探，并对董事会成员和记者进行窃听。
　　私家侦探显然是伪装成了惠普董事和记者，借此向运营商骗取了电话录音。
　　6、包括邓恩在内的大批惠普董事离职。
　　受到窃听丑闻影响，自1963年就担任惠普董事的汤姆·珀金斯(Tom Perkins)卸任。他最初并未透露原因，但随后向《新闻周刊》披露了原委，并引发美国证券交易委员会(SEC)调查。
　　邓恩也于几周后也辞职，并由赫德继任董事长。被控泄密的惠普董事乔治·基沃斯(George Keyworth)也宣布离职。加州政府向邓恩和其他多名惠普董事提起刑事诉讼，但最终被驳回。
　　7、情况稳定了数年。
　　在赫德的治下，惠普成功削减了开支，并且提升了收入，股价也实现翻番。
　　8、之后，董事会于去年秋天解雇了赫德。
　　最初的报道是，赫德因为性骚扰丑闻离职。但随后又传出他未能正确申报一些开支报告，而这些开支都跟与他有不正当关系的女承包商有关。
　　9、赫德很快被甲骨文(微博)CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)聘用。
　　埃里森称，惠普董事会“刚刚做出了一个自苹果炒掉史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)以来最糟糕的人事决策”。几周后，他聘用了赫德。
　　惠普试图通过诉讼阻止赫德加盟甲骨文，但几周后撤诉。
　　10、惠普随后在尚未与李艾科会面的情况下任命其出任CEO。
　　令人惊讶的是，惠普董事会在任命李艾科出任CEO时甚至并不真正了解他。有消息人士向《纽约时报》透露，惠普董事会被赫德事件搞得“筋疲力尽”，因此便在4名董事会成员的推荐下聘用了李艾科——但其他8名董事却并未对赫德进行过面试。
　　11、李艾科和莱恩几乎同时加盟惠普，并于今年1月改组董事会。
　　他们解雇了4名董事会成员，并聘请了5名新董事，包括惠特曼。
　　12、但李艾科显然未能控制局面。
　　李艾科曾经试图在3月的发布会上解释惠普的新战略，但当时的场面很混乱，很多记者都没有注意到关键信息——惠普将向云计算企业服务领域挺进。
　　今年4月，李艾科的业绩预警备忘录被泄露给媒体，导致公司手足无措，并提前几天公布了业绩。
　　上月，惠普又意外地放弃了Palm硬件业务，并宣布将分拆PC业务，同时斥资100多亿美元收购英国软件公司Autonomy。这一声明引发投资者不满，并推动该股次日暴跌20%。
　　13、惠普董事会也解雇了李艾科。如今，轮到惠特曼了。
　　很多硅谷著名人士都认为惠特曼是一个可笑的选择——她在eBay(微博)的履历并不耀眼——但董事会却仍然一意孤行。
　　惠特曼刚一上任就向全体员工发送了一封令人担忧的邮件。她的大概意思是说：冷静下来，不要担心你们的领导层——一切尽在掌握。
　　还是让我们拭目以待。但肯定会有更多好戏上演。(思远)

