惠特曼坚持惠普既定战略迎合投资者
　　新浪科技讯 北京时间9月23日晚间消息，惠普新任CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)周四在接受采访时称，将继续坚持前任李艾科(Leo Apotheker)的既定战略。分析人士称，惠特曼此举旨在迎合股东。
　　惠特曼在出任惠普CEO后首次接受采访时称，惠普103亿美元收购英国软件公司Autonomy的计划不变，同时也会继续评估上个月宣布的分拆PC业务的计划。惠特曼周四称：“惠普的既定战略不会变，我们继续评估8月18日公布的PC分拆计划，继续执行收购Autonomy决定。”
　　德意志银行分析师克里斯·怀特摩尔(Chris Whitmore )称，惠特曼继续坚持李艾科的战略是为了避免疏远股东。怀特摩尔认为，惠普收购Autonomy的报价过高。另外在尚未制定出具体计划之前，惠普不应提前公布可能分拆PC业务的计划。
　　怀特摩尔说：“惠特曼领导下的惠普与李艾科领导下的惠普在很多方面都将保持一致，董事会不想改变既定战略，会坚持下去。坦率地讲，这有些令人担忧。”怀特摩尔授予惠普股票“卖出”评级。
　　惠普周四宣布，由eBay前CEO惠特曼取代李艾科出任公司新任总裁兼CEO，而此时距离李艾科上任仅仅11个月时间。
　　惠特曼的挑战
　　惠特曼的挑战在于刺激惠普营收增长。安抚对惠普股价失去信心的投资者。在李艾科任职期间，惠普股价下滑了47%，加剧了投资者的不满情绪。惠特曼表示，将尽快决定是否分拆PC业务。
　　惠特曼在接受采访时称：“我们会尽快做出决定，我们知道这种不确定性不利于业务发展，不利于消费者，也无益于股东。”
　　旧金山投资公司Agee & Leach分析师肖·吴(Shaw Wu)称，惠特曼有着运营eBay等面向消费者公司的经验，而管理惠普可能并不适合。肖·吴说：“惠特曼将被密切关注，她并不拥有拯救惠普的背景。”
　　肖·吴指出，惠普只有约25%的营收来自于消费者业务，“剩余的75%怎么办？”肖·吴将惠普股票评级定为“中性”。
　　惠特曼则对自己的工作经历进行了辩解。她说：“我管理过一家大型公司(eBay)，虽然规模不及惠普，但的确是一家相当大的企业。虽然我在企业市场没有太多经验，但eBay购买过大量的软件，是硅谷最大的企业客户之一。”
　　对此，德意志银行分析师怀特摩尔：“这就好比在说，‘我买了一部iPhone手机，所以我就能够管理苹果。’”
　　业务繁多令人混淆
　　惠普执行董事长雷·兰恩(Ray Lane)在接受采访时称，惠特曼需要将惠普各个分散的业务部门组织起来，形成一个相互配合的团队。兰恩说：“我们有着如此众多的不同业务，这让市场感到混淆。”
　　曾考虑亲自出任惠普CEO的兰恩表示，在李艾科的率领下，惠普高管们表现并不令人满意。在被问及为什么选择外部人士出任CEO时，兰恩说：“内部高管尚未对此做好准备。”
　　本周三，在媒体曝出李艾科将辞职的消息后，惠普股价上涨了6.7%，表明投资者支持惠普董事会的决定。
　　惠特曼今年55岁，因将eBay发展成全球最大的拍卖网站而闻名，eBay当前市值高达约400亿美元。但在惠特曼任职的最后几年，惠特曼并未扭转eBay营收增速放缓的局面。
　　风险投资公司经纬创投(Matrix Partners)合伙人丹纳·斯塔尔德(Dana Stalder)称：“惠特曼在消费者市场任职30年，是否是面向企业市场的科技公司的CEO的适当人选还不确定。”在eBay工作期间，斯塔尔德曾在惠特曼手下任职7年。
　　第四季度目标难以实现
　　作为临时CEO的惠普首席财务官(CFO)凯西·莱斯加克(Cathie Lesjak)周四在电话会议中称，惠普已经对实现第四财季营收目标失去信心。
　　惠普上个月曾预计，第四财季营收将达到321亿至325亿美元，每股摊薄收益1.12美元至1.16美元。
　　兰恩在接受采访时称，惠普董事会用了6周至8周的时间来讨论是否辞掉李艾科。辞职后，李艾科将获得720万美元的遣散费。(李明)

