博通推出NFC芯片 与NXP和三星竞争
　　新浪科技讯 北京时间9月27日上午消息，博通今天表示，它新近建成了一条“近场通讯技术(NFC)”芯片生产线。凡是采用此NFC芯片的智能手机和消费电子产品就可以变身为“移动钱包”。
　　博通副总裁Craig Ochikubo在接受记者采访时说，这款芯片的节能效率比同类产品高出90%，同时尺寸小40%。博通的几个客户已经在自己的产品中采用了这款芯片，这些产品将于2012年中期首次亮相。该芯片能够让消费者通过智能手机即时支付现金给商店，从而用来购买货物和优惠券。
　　Ochikubo并没有具体指明到底是哪几家芯片制造商在使用这款NFC芯片，然而这家总部位于加州欧文市的公司却早已为苹果、惠普和戴尔等公司供应了一些元部件。苹果也考虑过将这款NFC芯片内置在其产品中。
　　“博通在这个市场具有独特性是因为我们提供了一种全方位的接入组合，”Ochikubo说：“NFC技术将成为智能手机的标准。很多公司都有意在明年购买我们的完整解决方案。”
　　Ochikubo还表示，博通计划出售该芯片的完整解决方案，其中包括NFC技术、全球定位系统和蓝牙等功能。
　　博通的新产品将会加剧NFC芯片市场的竞争白热化程度，其竞争对手包括恩智浦半导体(NXP)、三星电子和Inside Secure等芯片制造商。
　　“博通能够给这个行业带来一定的广度和分量，”美国市场研究公司Gartner研究总监洪岑维(Mark Hung)在接受记者采访时说：“这也将显著加大这个市场的竞争压力。”他还表示，博通能够在一年内抢占到20%的市场份额。
　　博通的这一举措是一个信号，它表示NFC芯片市场和采用该芯片的设备市场在持续增长。根据市场研究公司Juniper Research的报告，在世界范围内采用此类技术来实现移动支付的市场价值将增加一倍以上，并且在2015年的时候，它能够从今年240亿美元达到6700亿美元。
　　美国本土这一市场的增长由谷歌公司新近亮相的“移动钱包”服务来驱动，同时，移动运营商也作出了巨大的努力在其中推波助澜。明年，美国几个大城市的客户就有望用上这一种“近距离无线通讯技术(NFC)”。
　　在过去，博通已经提供了一些功能较少的NFC芯片，但它们并不适用于智能手机。去年，它斥资4750万美元收购了NFC芯片制造商Innovision。Ochikubo表示，目前这款新芯片正是Innovision和博通自己技术相结合的产物。
　　美国时间今天下午4时，博通股票在纳斯达克股票市场上的收盘价为34.28美元。今年以来，它的股价总体已下跌了21%。(漆?)

