意大利软件商要求欧盟阻止微软收购Skype交易
　　新浪科技讯 北京时间9月29日上午消息，意大利软件开发商Messagenet日前以不利于全行业发展为由，要求欧盟官员阻止微软斥资85亿美元收购Skype的交易。
　　除了要求微软不在Windows平台中捆绑Skype服务外，Messagenet还敦促欧洲反垄断机构向微软施压，令其必须向竞争对手开放Skype服务。为此，Messagenet要求欧盟委员会施压微软公开机密电脑编码，以便能让竞争对手的服务与Skype的通信软件相兼容，试图达到上述目的。截至今年6月，Skype的用户数达到1.24亿。
　　过去，欧盟委员会始终对有关微软将流行应用绑定于Windows做法的投诉持同情态度，最终要求微软在媒体播放器和浏览器方面做出让步。但法律专家在Messagenet的投诉是否会阻止欧盟批准微软收购Skype或令这项交易复杂化的问题上产生了分歧。收购Skype是微软历史上最大一笔收购交易，也是今年以来科技行业最大一宗收购案。
　　布鲁塞尔反垄断律师丹尼斯·韦尔布罗克(Denis Waelbroeck)说：“这种来自于竞争对手的投诉也是意料之中的事情。我估计欧盟委员会会认真对待此事，但我认为欧盟官员最终会做出他们独立的裁决。这并不意味Messagenet的投诉会得到支持。”欧盟竞争事务专员华金·阿尔穆尼亚(Joaquín Almunia)计划在10月7日就微软收购Skype一事做出公开裁决。阿尔穆尼亚的发言人周三拒绝对有关Messagenet的投诉发表评论。(圣栎)

