微软Xbox Live将集成康卡斯特付费电视服务
　　新浪科技讯 北京时间9月29日晚间消息，消息人士表示，微软正计划通过Xbox Live提供来自康卡斯特和Verizon的付费电视服务，从而为Xbox 360平台增加更多的娱乐内容。
　　其中一名消息人士表示，微软正在与美国和欧洲的20多家电视内容提供商进行谈判。微软最早将于下周宣布扩大Xbox Live流媒体视频服务。
　　微软正致力于将Xbox 360打造成能够同时提供游戏、DVD和付费电视的娱乐设备。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)9月14日表示，微软将于今年圣诞节之前向Xbox 360中加入必应(Bing)搜索服务，并通过Kinect的语音识别功能帮助用户搜索互联网视频。
　　鲍尔默在微软的开发者大会上表示：“我们都知道，使用电视预告、菜单和遥控器令人沮丧，我们认为有更好的方式实现同样的目的，即在Xbox中集成必应和语音功能。只要你说出来，Xbox就将帮你找到需要的内容。”
　　消息人士预计，微软还将与时代华纳旗下HBO有线频道、索尼影业旗下Crackle流媒体服务、NBC环球旗下Bravo和Syfy频道，以及亚马逊的子公司Lovefilm签订合作协议。消息人士表示，如果用户希望通过Xbox 360使用康卡斯特的Xfinity电视服务和Verizon的FiOs服务，那么首先需要成为这些服务的付费用户。
　　Xbox 360目前能够用于玩游戏及播放DVD。用户还可以每年支付60美元使用Xbox Live高级服务。通过Xbox Live，用户可以通过互联网进行联机。此外，Xbox 360用户还可以订购Netflix和Hulu的付费服务，以及通过AT&T U-verse订购付费电视服务。
　　互联网娱乐内容的发展导致Xbox 360和PS3等游戏主机面临家用联网设备，例如联网电视机的挑战。自去年以来，微软开始向Xbox Live中集成社交网络功能，帮助用户在观看电影和电视剧时聊天。微软今年6月还宣布，全球已有3500万人使用Xbox Live服务，平均每月玩游戏及观看娱乐内容60小时。
　　截至今年6月30日，康卡斯特共有2250万付费电视用户，而Verizon FiOs则有380万付费用户。类似康卡斯特的有线电视和卫星电视运营商正在将服务推广至更多的设备，使用户更方便地获取内容。
　　康卡斯特CEO布莱恩·罗伯茨(Brian Roberts)今年6月演示了名为Xcalibur的电视界面。Xcalibur利用了联网服务器，从而使用户不再需要机顶盒。(张帆)

