三星称今年平板电脑销量仍达标 手机销量超3亿
　　新浪科技讯 北京时间9月26日早间消息，三星(微博)电子今天宣布，尽管苹果试图在部分市场封锁其产品，但该公司今年仍将达到平板电脑销售目标。
　　三星手机部门负责人J.K. Shin表示，该公司今年的平板电脑销售目标较去年高出5倍，目前一切进展顺利。
　　自从苹果今年4月在美国起诉三星，指控其Galaxy系列产品抄袭iPhone和iPad后，三星和苹果已经在全球多个国家和地区展开了法律大战。
　　德国法院已经禁止Galaxy Tab 10.1平板电脑在该国销售。根据美国市场研究公司Strategy Analysitcs的数据，德国今年将成为欧洲第三大平板电脑市场。三星还同意推迟该平板电脑在澳大利亚的发布日期，直到本周的听证会结束。
　　三星并未披露去年的平板电脑出货量，但据韩国投资机构NH Investment & Securities估计，去年的Galaxy Tab销量约为160万台。据Strategy Analysitcs测算，三星今年第一季度已经成为全球第二大平板电脑厂商，市场份额约为16%。
　　微软已于9月13日演示了能够兼容平板电脑的新版Windows操作系统，演示所用的平板电脑也由三星制造。
　　J.K. Shin称，按照当前速度计算，三星今年的手机销量将超过3亿部。(思远)

