中国银联无卡支付“出师不利”
　　
　　本报讯 (记者薛松)就在拿到牌照后不久，中国银联不久前强势杀入了网上支付市场。但3个多月过去了，据知情人士透露，其业务进展可能并不尽如人意。昨日，中国银联公关部人士对此表示不予置评，也不愿意对外披露交易数据。
　　狼真的来了？
　　无卡支付是一种无需网银的新型支付方式，即用户通过网络、手机支付订购商品和缴费，只需提供卡号和相关认证信息就可完成支付。
　　在推出无卡支付3个月来，中国银联迅速与约200家银行签署协议，支持了90多家银行及金融机构。同时，在商户方面，京东商城、苏宁易购等知名商户也投奔到“银联在线支付”麾下。这令不少民资背景的第三方支付公司惊呼“狼来了！”
　　不过，经过3个多月的推广，据接近银联的消息人士透露，银联无卡交易每天仅能达到80万元至100万元的交易额。而四大国有银行之一的某银行消息人士告诉记者，目前该行与中国银联的每日交易笔数不足1千笔，这一数字远远低于市场预期。
　　据了解，目前国内在线支付市场每天的交易总额已经达到50亿元以上的规模。
　　为什么强势的中国银联在新兴的第三方支付中却处于不利地位？昨日，一位第三方支付人士对记者说，即使在银联垄断的线下银行卡市场，多数用户都首先认为自己是某银行的用户，而非银联用户，网上支付领域对银联品牌的认知度显然远不如线下。
　　未来将有更多恶战
　　此外，线上支付需要庞大的账户体系做支撑，银联在这方面处于劣势。在“银联在线支付”之前，银联至少已经有“银联在线”、“ChinaPay跨行转账平台”等两大账户体系。但每个网站的用户仅能登录各自的网站。
　　易观分析师张萌认为，银联在线目前主做的还是批量代收付、企业等业务，个人业务较少，短期内难以累积太多，需假以时日。
　　众多行内人士认为，虽然银联的直接服务对象并不是商户和用户，但表面上的非直接竞争难以掩盖银联“国家队”与以支付宝为代表的民营支付企业之间的实质竞争关系，双方在互联网支付领域还将上演更多恶战。

