香港首家苹果零售店今日开业粉丝通宵排队(图)
　　新浪科技讯 9月24日下午消息，位于中环国际金融中心商场的香港首家苹果零售店今日上午9点正式开业，成为苹果在美国境外的第100家分店，据市场估计该店相关投资高达2000万美元。有100多名市民通宵在门外等候，排在首位的市民更于周四起就开始排队。
　　位于中环国际金融中心商场(IFC Mall)的香港首家苹果专门店，今日上午9点正式开幕，成为苹果在美国境外的第100家分店。该店在IFC拥有两层楼面，占地约20000平方英尺(约合1858平方米)，横跨9间店铺，租约长达10年。店铺共设有6个专区，并特别推出香港特有的苹果店手机“APPS”。
　　为了庆祝今日的开幕，苹果特地准备了3000件独家红色T恤，上面印有“苹果HK”及苹果标志，赠送给前3000位来“朝圣”的粉丝。有100多名市民通宵在门外等候，排在首位的市民更于周四起就开始排队。9点正式开幕前，人流已排至IFC商场外的天桥上。
　　苹果香港专门店的大门设于商场一楼，门外悬挂有苹果的经典标志，入口处是一条贯通两层的玻璃透明旋转楼梯，整家店铺都装有落地窗，室内光线明亮充足，设计沿用了苹果伦敦、巴黎店的简约风格，销售产品更多过纽约第五大道的分店。
　　苹果地产及推广部副总裁Bob Bridger此前曾表示，当初苹果前来香港进行专门店选址时，乘坐天星小轮由尖沙咀到中环，被港岛区的高楼大厦所深深吸引。尤其是IFC位于中环中心地带，又可饱览维多利亚港的美丽景色，再加上IFC商场诚邀他们进驻，便最终决定落户IFC。
　　有传言称苹果将于尖沙咀广东道及铜锣湾希慎广场再开两家分店，Bob Bridger对此拒绝透露，但他表示对苹果未来在香港的发展有信心。而关于iPhone 5及iPhone 4S的最新消息，他则称公司不会对新产品的发布发表意见。
　　IFC的苹果零售店聘用了300名员工，希望能为顾客提供一对一的服务，部分员工更被送去美国总部接受培训。员工大部分来自香港本地，外籍员工则不多余20人，且大多数由海外分店调派来港协助新店开张。今日开幕时，员工沿用了苹果一贯的特色，全店鼓掌欢迎顾客，更与拿到纪念T恤的顾客击掌庆祝。(翁晓莹 发自香港)

