亚马逊发布Kindle Fire平板电脑 与苹果对抗
　　新浪科技讯 北京时间9月28日晚间消息，亚马逊今天发布kindle fire平板电脑，在这一方兴未艾的市场中与苹果展开正面竞争。
　　kindle fire采用7英寸IPS宽屏幕，搭载双核处理器，重14.6盎司(约合413克)。这款平板没有内置摄像头和麦克风，机身正面没有任何物理按键，支持Wi-Fi网络，但没有集成3G模块。
　　kindle fire搭载定制版Android系统，界面更加易用，并与亚马逊电影、杂志和音乐内容紧密结合。
　　kindle fire中的一切内容均可实现云备份，平板电脑里的电影可通过Whispersync同步到电视机进行播放。此外，用户在购买这款设备后可以免费获得30天的亚马逊金牌服务(Amazon Prime)。
　　kindle fire售价为199美元，而苹果iPad的入门价格为499美元。据悉，kindle fire从今天起接受预订，11月15日发货。
　　亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)希望利用亚马逊在电子商务市场的领先地位挑战iPad。此前，惠普(微博)和RIM推出的平板电脑产品均未获得成功。Wedge Partners分析师布莱恩·布莱尔(Brian Blair)表示，尽管Kindle Fire的价格较低，但亚马逊电子书、电影和音乐的销售将弥补平板电脑自身较低的利润率。
　　他表示：“亚马逊是除苹果之外，唯一一家能提供与苹果类似服务的厂商。如果你仔细研究亚马逊的产品，那么可以发现亚马逊拥有其他平板电脑厂商不具备的内容。”
　　截至发稿时，亚马逊股价上涨3.1%到231.17美元。今年到目前为止，亚马逊股价已上涨了25%。
　　消费者反馈至关重要
　　市场研究公司Forrester Research预计，到2015年，平板电脑市场每年将增长51%。太平洋皇冠证券分析师史蒂夫·韦恩斯滕(Steve Weinstein)本周在一份报告中指出，Kindle Fire将提升亚马逊的销售额，但如果无法快速带来营收，那么最终结果可能会令人失望。分析师目前平均预计，亚马逊2012年营收将增长32%至646亿美元。
　　韦恩斯滕表示，对亚马逊来说，消费者对Kindle Fire的反应扮演着“至关重要”的角色。分析师预计，2012年亚马逊的毛利率将从去年的22.35%下降至22.17%。韦恩斯滕表示：“如果在平板电脑市场未能取得成功，那么投资者对亚马逊2012年业绩的预期可能是过于乐观的。”
　　iPad仍然领先
　　苹果2010年4月开始销售第一代iPad，今年3月推出iPad 2。iPad采用9.7英寸触摸屏，目前已成为除iPhone之外苹果最大的营收来源。在截至6月25日的这一季度中，苹果出货了925万台iPad。
　　苹果目前也在移动应用市场处于领先，苹果的移动应用商店中共有超过42.5万款应用。其中超过10万款应用是针对iPad设计的。
　　到目前为止，已有两款其他平板电脑遭遇了失败。RIM今年第二季度推出的PlayBook平板电脑仅仅出货20万台，不到分析师预计的一半。根据彭博社的调查，分析师已将PlayBook的全年出货量预期下调至220万台。
　　惠普今年8月宣布，将停止生产TouchPad平板电脑。这距离惠普推出这款产品仅有1个月时间。而微软针对平板电脑的Windows操作系统将于明年才会推出。
　　根据IDC的数据，以出货量计算，iPad第二季度在全球平板电脑市场的份额为68%。而Android平板电脑的市场份额为27%。
　　布莱尔表示，尽管亚马逊拥有对抗苹果的影响力和内容，但该公司无法仅仅凭借这款7英寸平板电脑获得足够的竞争力。他表示：“我认为7英寸屏幕无法带来竞争力。真正的平板电脑应当采用10英寸屏幕。”(张帆)

