微软发Mango升级版本 4周完成98%用户升级
　　9月29日消息，微软Windows Phone事业部总裁Andy Lees昨日宣布推出原代号Mango的Windows Phone最新版本。微软在数月前首度推出了Windows Phone 7版本，昨日发布的7.5版本是基于“以人为本”的理念设计推出的，它提供了数百种新功能和新体验，如多任务处理、更多整合应用、卓越的移动互联网体验，以及包括整合社交网络和对话方式等强大的个性化工具，帮助人们实现在日常生活中的互联互通。
　　微软公司Windows Phone事业部总裁Andy Lees表示：“最让我引以为豪的事情之一是对于Windows Phone，我们采取了与众不同的方法。目前看来，智能手机在很大程度上已成为应用的发布平台，而用户不得不在密密麻麻的图标中寻找所需的应用。我们希望把用户想要的所有核心应用都直接放到手机中，一切围绕着用户展开，而非图标。”
　　现有Windows Phone手机用户可逐步升级到新版本。并且在未来数月内， AT&T、T-Mobile等多家全球运营商将大量推出预装了7.5新版本的Windows Phone手机。
　　微软的目标是在四个星期内向全球98%的Windows Phone手机用户提供新版本升级。用户可以在Windows Phone网站“Where’s My Phone Update?”列表中查询升级情况。如欲了解更多信息，请访问Windows Phone项目组的官方博客。
　　IDC:Windows Phone市场占有率2015将超20%
　　最新升级版本是Windows Phone发展历程中一个重要里程碑，在当今纷繁复杂的手机市场上延续了用户和评论家对Windows Phone的广泛赞誉。
　　《All Things D》和《华尔街日报》的Katherine Boehret 评论表示：“新版本集简洁优雅与奇思妙想于一体，为用户带来了一场感官盛宴。新版本几乎为每个屏幕都设计了令人喜爱的动画。”
　　在今夏预览了新版本之后，《PC Magazine》的Sascha Segan写道：“Windows Phone提供了与各大竞争对手完全不同的沟通方式。”
　　这种差异化也引起了分析家的广泛关注。IDC预测：到2015年，Windows Phone将凭借在智能手机领域超过20%的市场份额，跃居该领域市场占有率第二的位置。*
　　此外，日前Windows Phone 7还荣获了“2011年度《PC Magazine》读者选择奖”，以及美国工业设计师协会(The Industrial Designers Society of America)所颁发的“用户选择奖”和“IDEA 2011大奖”。
　　Andy Lees指出：“我们的目标是将Windows Phone 7构建成一个我们引以为豪、消费者情有独钟的手机平台。我认为，我们确实给许多人带来了惊喜。”
　　“以人为本”的新功能 继续整合微软资源
　　Windows Phone新版本将继续传承一年前所提出的设计理念，即令通讯、应用和互联网更为直观。
　　Andy Lees表示：“一直以来，手机作为一种通信设备被人们广泛应用。但如今，人们的沟通方式变得多种多样，除了常用的电子邮件和短信之外，用户也希望通过拍照进行沟通交流。另外，状态更新也是一种沟通方式，它可以告诉别人‘我在这儿’。”
　　Windows Phone手机仍将继续整合微软最新、最好的自身资源，包括必应(Bing)、Office、Xbox LIVE、Internet Explorer和Windows Live。
　　Andy Lees表示：“新版本不仅仅是Windows Phone事业部的产品，其实它是微软公司推出的产品，这对于我们来说是一个巨大的优势，对此我们深感自豪。公司内的协同合作将对我们取得长期成功至关重要。”
　　全新的群组(Groups)功能允许用户将联系人分为不同组别，如生活密友、足球队友、同事或家人，并可以将其转为开始(Start)屏幕上的个性化动态网格(Live Tile)。之后，人们便可以使用群组功能，迅速与每个人联系，或者查看来自群组成员的电话、短信、邮件等信息。此外，还可以看到群组成员在社交网络上的状态和照片更新。
　　7.5升级版本还有一个特点，即智能多任务处理，用户可以在多应用中游刃有余地快速切换，而不会对电池寿命或性能造成任何影响。举例而言，用户可以暂停手中的游戏，转向查收邮件或播放音乐，然后再返回到游戏状态并立即从暂停的地方继续玩游戏。升级版本还支持Internet Explorer 9。Andy Lees表示，“Windows Phone 7.5采用当前市场上最优秀的移动浏览器之一，即Internet Explorer 9，它具有硬件加速性能以及与电脑一样强的渲染能力。”
　　Andy Lees表示：“Windows Phone 7.5提供了一种顺其自然的查找和发现周围事物的方式，其功能强大且与众不同。”
　　Windows Phone商城约有3万应用
　　Windows Phone 7.5致力于将应用、任务及用户体验都集成到动态网格(Live Tile)和中心(Hub)内，微软称之为“更加智能的方法获取应用”。
　　Andy Lees指出：“应用扩展了手机的功能，真是太棒了。但问题是，当前的应用都是一个个的信息孤岛。Windows Phone 7.5彻底释放了孤岛的内部信息，并通过动态网格(Live Tile)直接呈现在开始(Start)屏幕上，或者参与到中心(Hub)的个人体验中。”
　　用户可以通过People Hub来查看其所有社交网络的动态更新，而无需单独访问每个应用。如果用户想查询不同地点的天气状况，那么他可以创建一个动态网格(Live Tile)，以追踪多地的天气变化。
　　目前，在Windows Phone Marketplace上约有3万个应用，其中涵盖了主要竞争对手平台中90%最流行的应用。
　　一些开发人员已全面升级了其应用，以充分利用微软Windows Phone 7.5的最新功能，如多任务处理和动态网格(Live Tile)，也包括Flickster、foursquare、AllRecipes和Parachute Panic游戏。
　　最新升级版本还包括一项名为App Connect的功能，当用户通过手机搜索或完成任务后，它将自动建议相关有价值的应用。例如，用户搜索电影或演员后，App Connect将建议其试用互联网电影数据库(Internet Movie Database，简称IMDb)或Flixster。
　　微软与诺基亚合作助力开拓目标市场
　　新版Windows Phone是如何基于去年的版本来进行提升的？微软致力于不断构建高品质的产品，并将其推向新市场，同时发展与全球各地制造商及运营商的关系，特别是诺基亚公司。
　　此外，Windows Phone事业部将在世界各地继续深化与手机制造商、移动运营商、零售商和开发人员的合作伙伴关系，确保强劲的发展势头。
　　Andy Lees同时指出，相比以往，Windows Phone 7.5将在更多国家、以更具竞争力的价格与更多的移动运营商合作。他表示：“这将非常有助于我们开拓目标市场。”
　　他同时强调，微软与诺基亚的合作将有助于加快这一增长。
　　Andy Lees指出，在移动领域，手机的零售网点也至关重要。而目前，绝大多数零售商店由移动运营商所拥有，因此销售状况也将取决于微软与运营商之间的关系。
　　Andy Lees表示：“我认为在未来12个月内，我们将看到更强的联盟合作。特别是在美国，随着2012年的到来，人们将在更多的零售商店中看到Windows Phone手机。”
　　Andy Lees同时表示，众多Windows Phone手机将在今年假期期间(包括年底节假日)以及2012年上半年推出。
 

