惠普仓促委任惠特曼引争议 经验不足是硬伤 
　　导语：《金融时报》 9月23日发表文章称，惠普董事会从内部成员中选出新CEO及董事长的决定只会使困扰该公司多年的争议进一步加剧。有分析师表示，惠普此次人事任命略显仓促，投资者对董事会的信心极低；但也有业界人士认为，惠普新董事会更加团结，会更加有效地运作。
　　以下为文章全文：
　　惠普董事会决定从内部成员中选出新CEO及董事长，这只会使困扰该公司多年的争议进一步加剧。
　　惠普董事会周四晚间任命董事梅格·惠特曼(Meg Whitman)担任CEO，并任命非执行董事长雷·兰恩(Ray Lane)出任全职执行董事长；而市场此前预计该公司会从外部物色新人选，并可能只是任命临时CEO。
　　尽管许多投资者对惠普前CEO李艾科(Leo Apotheker)被解职的决定拍手称赞，但他们同时也对惠特曼缺乏电脑企业领导经验感到担忧。而且，由于惠普董事会去年就在推选公司领导人时做出了错误的决定，投资者担心同样的董事会很可能会在仓促替换领导人的过程中再次失误。
　　市场研究公司Bernstein Research分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)在与惠普新高管举行的电话会议上表示，对于一些投资者来说，惠普此次的人事任命似乎有些仓促，目前投资者对公司董事会的信心非常低。
　　兰恩对此做出强势回应，他称惠普董事会是经过逐一考虑而最终做出替换李艾科的决定的，而且经过为期一年的甄选，董事会清楚公司内外有哪些候选人能够胜任。
　　惠特曼在接受媒体采访时表示，她对出任惠普CEO充满期待，她认为自己在领导力、执行及沟通方面的经验与惠普目前所需要的非常契合。
　　兰恩对惠特曼表示了大力支持。耶鲁大学管理学院教授杰弗里·索伦费尔德(Jeffrey Sonnenfeld)表示，兰恩可以亲自管理公司，其与惠特曼合作可能会发挥很大的作用。
　　兰恩在电话会议上强调，董事会多数成员任职不到一年，但与以往的董事会截然不同。
　　兰恩于去年秋季加入惠普，几乎与时任CEO李艾科调查原董事会成员并要求部分董事辞任是在同一时间。李艾科在今年1月重新任命了5名董事，其中就包括惠特曼。
　　兰恩称，董事会当前这种结构会继续保持，但董事会将会选出新的第一独立董事。
　　业内管理专家对惠普的人事任免感到惊讶，部分人士对参与管理的新董事的选择及执行管理职务分离的做法持批评意见。
　　特拉华大学的查尔斯·艾尔森(Charles Elson)表示，董事的职责就是监督，而不应当是管理者，这一点令人担忧；如果兰恩是执行董事长，惠特曼是CEO，那么听起来两人像是联席CEO，而这种情况往往都不奏效。
　　不过，耶鲁大学管理学院教授索伦费尔德表示，惠普新董事会要比原来的董事会更加团结。(彪赫)
 

