解密乐凯重组：转身稍慢错过一个时代
　　近日，国务院国资委下发通知，中国乐凯胶片集团公司整体并入中国航天科技集团公司成为其全资子企业。乐凯重组悬念就此揭开。
　　因规模偏小，且主业边缘化，乐凯人常自嘲称“最小央企”。自启动转型以来，乐凯重组的话题一直没有间断，其间与多家央企传出过绯闻，其中就包括被称为“中投二号”的国新公司。“航天科技集团与乐凯的产业关联度高，资源互补性强。”乐凯新闻发言人在解释双方联姻的原因时如是说。
　　曾经在胶卷行业与柯达、富士鼎足而立的乐凯，如今不得不接受被收编的命运，也让很多对乐凯品牌留有回忆的人士产生颇多感慨。技术革新时代背景下，乐凯与柯达甚至摩托罗拉一样，转身稍慢，就错过一个时代。
　　嫁入航天科技
　　“航天科技集团与乐凯集团在新材料、新能源等领域业务关联性高、产业融合性好、资源互补性强。”乐凯集团新闻发言人朱海河表示，航天科技集团对乐凯集团的重组，能够集中双方的资金、人才、管理、技术、品牌、市场网络等资源，有助于推进公司布局向产业链的高端及战略性新兴产业发展。
　　航天科技前身为国防部第五研究院，拥有中国卫星、航天动力等8家上市公司，并坐拥“神舟”、“长征”等著名品牌。而在国资委前一波的重组浪潮中，乐凯则早已被归为规模较小、主业不清晰、竞争力不强的20多家央企之一，重组已是大概率事件。
　　据了解，航天科技集团将把以聚酰亚胺为代表的新材料项目，列为航天控股的下一个战略发展重点，且正以旗下中国航天国际控股为实业平台，进行全面整合。而乐凯近年来将重心投入光学薄膜领域，这与航天科技重点发展项目不谋而合。
　　事实上，自2010年起，有关乐凯集团的重组绯闻便已不断传出。之前外界的猜测，新成立的号称“中投二号”的国新公司，将是重组乐凯集团的主体。此外，去年中盐总公司曾多次派专人到乐凯考察，商谈重组事宜，但该项谈判最终因中盐方面改制事宜而被搁置。
　　朱海河向《中国经营报》记者证实，乐凯集团确曾和多家央企进行了重组的接触。但综合比较，航天科技集团与乐凯在产业关联度、产业融合性、企业文化等方面最为接近，也最能发挥出双方的协同效应，同时符合国资委有关央企重组的要求。
　　见证两个行业的衰落
　　作为曾经的大众消费品牌，乐凯的胶卷和相机，如今已定格成很多国人回忆的一部分。乐凯本身，也见证了两个行业的急速衰落。
　　乐凯的前身是隶属于工业部的第一胶片厂，其生产的胶片曾一度占据中国电影胶片市场的大半江山。至上世纪80年代，随着中国电影市场的没落，电影胶片市场也开始出现萎缩。在此背景下转型，乐凯第一次尝试转型，主营业务从电影胶片转向彩色胶卷及彩色相纸。
　　90年代后期，乐凯彩色胶卷和相纸的国内市场占有率已分别达到25%和20%，与柯达、富士形成鼎足而立之势。凭借精湛的色彩表现与过硬的自主技术，1995年，乐凯被国家统计局授予“中国胶卷之王”称号，胶卷的年销售量一度达到接近5000万卷。
　　“2000年是一个分水岭，其后胶卷的年销售量都大幅下滑，2003年前后掉到2500万卷左右。”朱海河说。这家公司披露的经营数据显示，乐凯在2000年时净利润为2.1亿元，到2003年时，这个数字下挫至8000万元。
　　2003年时，乐凯同意与柯达联姻，柯达以1亿美元现金和其他资产换取乐凯20%股份。凭借这一结盟，两者的市场份额合计超过国内胶卷份额的70%以上。但在数码洪流下，这一合作仅仅维系了4年，便以乐凯被柯达贱卖而告终。
　　可叹的是，当初胶卷行业的三大巨头，在2005年前后不约而同的谋求转型，至今都仍在承受转型之痛。柯达近几年一直在采取出售部门、分拆业务的方式“瘦身”，直至上月还在通过出售其10%的专利获取收益。富士则于2005年末推进结构性重组，试图将传统银盐胶片时代的技术优势，延伸到化学、医疗、高性能材料等领域。
　　乐凯品牌将保留
　　感光材料专家邹竞表示，相比于柯达迟迟不愿放弃传统银盐技术带来的盈利机会，富士往膜材料方向的转型相对果断和成功，这也是乐凯奋斗的方向。
　　乐凯亦于2005年启动转型，在尝试数码相机、MP3等消费产品未果后，利用多年积累形成的“涂层、成膜、微粒”三大核心技术，转向中高档平板显示用光学薄膜及其带涂层的深加工产品，近年来各项经营数据有所回升。
　　“以光学薄膜为主的膜材料已经占到乐凯集团主营收入的19%，利润却占到乐凯同期利润总额的42%，成为乐凯集团新的利润增长点。”朱海河表示，这也可被看作，乐凯在产品和产业结构方面的摸索，取得了阶段性的成功。
　　在一位长期关注乐凯的分析师看来，在并入航天科技集团之后，乐凯品牌能否继续得以保留，目前仍是未知数。毕竟航天科技的优势在于军工及航天航空领域，没有运作大众消费品牌的经验及空间，乐凯品牌或将被弃用。
　　不过乐凯集团多位高层均认为，此种忧虑并不存在，航天科技集团对乐凯在民用品方面的优势颇为看重。与航天科技集团合并后，乐凯的品牌也会得到延续，并且着重点仍会在民用产品上。
　　朱海河亦表示，目前乐凯集团除了印刷材料使用“华光”品牌外，其他如光学薄膜材料、数码影像材料等新产品均使用乐凯品牌，并已批量供应市场。如其光学薄膜，已获三星、长虹主流液晶电视厂商的应用及认可。集团会继续沿用乐凯品牌，但会被赋予新的内涵。

