苹果第四财季Mac电脑和iPad销售或创纪录
　　新浪科技讯 北京时间9月29日早间消息，苹果的2011财年第四财季即将结束。分析师预计，苹果Mac电脑和iPad本季度的销售都将创下历史记录。
　　Needham Research分析师查理·沃尔夫(Charlie Wolf)周三在一份报告中预计，苹果第四财季将售出463万台Mac电脑和1200万台iPad。这两项数据都将创下历史记录。苹果上一季度售出了925万台iPad，而去年包括圣诞节在内的一个季度售出了410万台Mac电脑。
　　沃尔夫此前预计，苹果第四财季将售出440万台Mac电脑。由于有调查显示苹果第四财季Mac电脑销售强劲，因此他上调了对Mac电脑销售的预期。NPD集团本月早些时候公布的数据显示，苹果第四财季将售出450万台Mac电脑。根据该季度前两个月的数据，Mac电脑在美国市场的销售同比增长22%。
　　沃尔夫同时预计，苹果本季度面向终端用户的iPad销售将约为900万台，而总的渠道销售量达到1200万台，其中渠道库存约能维持3至4周的销售。渠道库存情况相对于苹果今年第三财季末有所改进。
　　沃尔夫预计，苹果第四财季将售出1700万部iPhone，低于上一季度的2034万部。这主要是由于许多消费者推迟购买iPhone，等待苹果第5代iPhone的推出。
　　Needham目前预计，苹果第四财季每股收益为7.37美元，而2011财年全年每股收益将为28美元。此外，苹果2012财年每股收益预计将为33美元。Needham维持苹果股票540美元的目标股价。(张帆)

