联通或再成A股曙光：连续三年先于大盘反弹
　　每经记者  胡玉慧
　　身为超级大盘股的中国联通(微博)(600050，收盘价5.36元)，近期表现令市场瞩目。从8月23日创下的4.43元低点至今，短短1月涨幅已近20%。
　　记者发现，联通这轮逆势上行或许蕴含了更多的信息。2008年至2010年，联通已连续三年提前于大盘见底，并且带动整个通信股板块“先知先觉”踏上反弹。这当中究竟有何奥秘？此次联通又能否保持住记录？对此，《每日经济新闻》展开了解。
　　大象起舞
　　最近一月，A股市场悲观情绪蔓延，成交也频现地量，上证指数更是在9月23日盘中击穿2400点整数关口，创出去年7月以来新低。
　　尽管行情低迷，但市场中也并非没有亮点。今年2月攀上6.37元的高点后就一路下跌的中国联通，最近一个月以来逆势反弹20%。8月23日中国联通盘中最低探至4.43元，以复权价计算，这是度过2008年金融危机后近三年公司股价的新低；而就是自这日后，联通触底回升，成交明显放大，在二级市场走出了难得一见的强劲反弹。8月23日至今，中国联通涨幅19.64%，在同期两市所有个股涨幅排名第24位，领衔中字头大盘股。
　　在熟谙市场的投资人眼中，比起难得的反弹行情，联通近期二级市场走势似乎蕴含了更为动人心魄的隐秘信号。
　　不妨将时光回溯三年。2008年此时，席卷全球的金融危机正式爆发，A股也在告别6124高点之后，踏上单边下跌的惨烈熊途。上证所和深交所披露的统计数据显示，2008年全年沪深两市近八成个股股价遭遇腰斩，至当年年底，两市总市值则较2007年年末时蒸发逾20万亿。
　　如果不是四万亿投资计划的出台，这份统计数据只怕会更难看。而三年前的这个时候，距离四万亿计划正式宣布还有两个月时间，市场依然处于一片凄风苦雨之中。
　　不过彼时的中国联通，已经在2008年9月18日创下3.95元的低点后企稳反弹，两周后股价升幅已接近30%。一个多月后，大盘在2008年10月28日见底1664点；再二十天后，四万亿投资计划正式出台；之后又历时月余，A股步入2009年的牛市，大盘指数从年初的1800余点一路升至当年8月的 3478点方告见顶。
　　连续三年先于大盘见底
　　除去令人印象最深刻的2008年，《每日经济新闻》将此之后的大盘走势和联通A股走势进行比对发现，在2009年年初工信部正式发放3G牌照、靴子落地之后，大多数时候联通表现都贴合自己中字头大盘股的身份，与大盘走势吻合，尤其是在市场掉头向下、踏上跌途时。
　　由四万亿计划催生的行情在2009年8月正式宣告结束，之后上证遭遇一波急跌，直至2009年9月1日创出2639点的年内低点，这轮急跌中联通也未能幸免。不过，联通的阶段性底部在当年8月中下旬就已经出现，提前大盘差不多一周。步入9月后，大盘迅速反弹重回强势，当年剩余时间联通再未走出独立走势。
　　再看去年。在国家加大对房地产市场调控力度、流动性缩紧、通胀预期以及欧债危机等国内外多重因素压制下，A股进入2010年后又遭遇一轮急跌，上半年上证指数暴跌700点，到2010年7月2日见底2319点之后跌势才告停止。而联通去年低点4.86元出现在5月21日，领先大盘指数一个多月。并且在一个多月后大盘触底开始反弹时，联通的反弹幅度已接近10%。
　　也就是说，2008～2010年，联通都是先于大盘创出自身年内或者阶段性底部，并且也先于大盘展开反弹。这一切是偶然？是巧合？还是在联通身上真有着大盘见底的神秘信号？
　　《每日经济新闻》记者就这一现象向多位业内人士请教，但没有人能给出明确答案。在大通证券通信行业研究员程思琦看来，联通近日的逆势上涨完全是自身基本面出现好转，与大盘是不是见底并没有直接联系。
　　对外界来说，市场最为关心的当属联通3G业务的进展，而体现这块业务势头好劣的重要指标是月度3G用户增长数。在今年上半年，这一指标并未能如外界期望的那般一帆风顺，4、5月份甚至出现了自2009年10月3G业务正式商用以来，相当少见的环比连续下滑。此外，一季报净利同比暴跌九成，同时公告中报业绩仍将同比预减，都令市场心态相当谨慎。
　　但新版营销政策从6月起正式启动，3G用户月度数据重回理想状态，再加上拖累公司业绩的手机补贴得到削减和调整，令外界重新调升对公司预期。8月24日晚间中报出炉，中期业绩同比虽然小幅向下，但以单季看却环比增长16倍；靴子落地，次日联通放量收出长阳大涨6.8%，盘中更是一度冲击涨停。
　　“联通自身基本面出现改善，业绩拐点出现以及3G业务单月盈利，这是今年下半年该股的两件大事；但硬要说预示了大盘也要见底，未免有些生硬牵强。”程思琦说。他认可现在市场处于底部区域，但大盘底部是否出现却无法下定论。
　　通信板块基本面有望改善
　　不过另有研究员指出，其实不止是中国联通，从过往经验看，在大盘处于底部区域时通信股整体都有些“先知先觉”的味道。譬如2008年，板块里另一龙头中兴通讯(000063，收盘价18.45元)在上证1664点当天见底15.50元，之后一路走高，至当年年底升至25元之上，涨幅超过60%；其他如烽火通信、中天科技、亨通光电等，反弹力度也十分强劲，而同期大盘还在上下震荡。
　　对于这一现象，业内也众说纷纭，不过多倾向于“经过暴跌后，个股估值已是自身历史低位，因此吸引资金买入有业绩支撑的优质公司”这一分析路径。只是熊市中市场估值中枢下移，为何资金偏偏选中通信板块？
　　《每日经济新闻》本次并未寻觅到确切答案，不过有行业研究员的说法很具代表性：“现象是挺有意思的，都值得建立数量模型进行研究了。”
　　目前可以确定的是，整个板块当前状况与三年前十分相似。从基本面看，整个上半年，行业内公司业绩增长不佳，最大利空在中报披露结束后已得到充分消化；估值上，优质公司明显回落，中兴通讯对应2011年的动态PE不到20倍；同时，与板块二级市场走势高度正相关的运营商电信投资，下半年将得到扩大。
　　三大运营商中报显示，截至今年6月末，联通上半年资本开支仅占全年总投资计划的35%；中国移动(微博)、中国电信(微博)则分别完成了全年计划的47%和42%，资本开支均低于早前预期。对此，程思琦表示，运营商下半年将加大投入以保证全年计划的完成。

