50年最伟大科技发明：iPhone第一Walkman第二
　　新浪科技讯 北京时间9月30日早间消息，据英国《每日电讯报》报道，科技网站T3.com近日投票评出了过去50年来最伟大的科技发明，苹果iPhone位居第一，而索尼随身听(Walkman)力压iPod排在第二。
　　在前十大科技发明排行中，微软Window操作系统排在第四，苹果iPad排在第五，YouTube排在第六，Facebook排在第九。
　　索尼随身听在32年前推出，它是首款允许用户在家、汽车以外的区域聆听音乐的量产便携设备。相比现在的MP3播放器存储上千首歌曲，磁带式随身听容量非常小，一般只能存储25首歌曲。
　　不过老版随身听的一些功能都要超过了现在iPod，它提供双耳机插口，允许用户与朋友一同欣赏音乐，电池可替换。
　　负责此次调查的T3.com编辑克莱兰·阿尔及尔(Kieran Alger)表示：“30年后，索尼经典版随身听依旧被视作超过iPod的最伟大创新，这也证明索尼磁带式音乐播放器极具开创性。”
　　阿尔及尔表示：“索尼随身听是首款便携音乐播放器，它让我们每天都能够欣赏到音乐。它改变了我们聆听音乐和看待世界的方式，我们现在依旧喜欢这个产品创意。”
　　以下是T3.com评出的过去50年来最伟大的十项科技发明：
　　1、苹果iPhone
　　2、索尼随身听
　　3、苹果iPod
　　4、微软Windows操作系统
　　5、苹果iPad
　　6、YouTube
　　7、索尼特丽珑Trinitron T
　　8、Sky+
　　9、Facebook
　　10、VHS录像机
　　(晓明)

