联想仁宝共投3亿美元成立合肥合资工厂
　　新浪科技讯 北京时间9月27日晚间消息，联想(微博)与代工厂商仁宝今日宣布，双方将斥资3亿美元在合肥成立合资工厂，新工厂将于2012年底全负荷投产。
　　两家公司在一份声明中称，联想持有合肥合资公司51%的股份，而仁宝持有剩余的49%的股份。
　　大和证券(Daiwa Securities)分析师詹尼·石(Jenny Shih)称：“成立合资公司表明联想和仁宝的合作关系密切，但仁宝的其他客户会感到担忧，如戴尔(微博)和宏?(微博)。”
　　业内分析师认为，从短期角度看，仁宝将受益于此。从长期角度将，是否将导致仁宝其他客户流失还存在不确定性。
　　凯基证券(KGI Securities)分析师安吉拉·项(Angela Hsiang)称：“这样的合作存在一定的风险，因为该合资工厂仅接收来自联想的订单。但另一方面，此次合作将允许仁宝从核心客户(联想)获取订单。”
　　合作协议规定，最初两家公司将投资1亿美元，其余的2亿美元将在未来18个月内根据具体情况而定。两家公司表示，合资工厂将于2012年底全负荷生产联想的笔记本和台式机。
　　此次合作有助于联想进一步提高产量， 联想此前已经表示，将致力于提升全球市场份额。联想董事长柳传志本月初曾表示，今年年底联想有望超越戴尔成为全球第二大PC场上。
　　中银国际分析师孟昕(Michael Meng)称：“近期联想进行了大力投资，包括在日本和德国市场的投资，以拓展新兴市场的份额。此次与仁宝成立合资公司将确保联想生产线的稳定，对产量进行更好地控制。”
　　今年第二季度，联想全球PC市场份额为12.2%，位居惠普(微博)和戴尔之后。今年6月，联想收购了德国消费电子产品制造商Medion AG，年初还曾与NEC成立了合资工厂。
　　受该消息刺激，联想股价今日在港交所曾一度飙升8.5%，仁宝股价也上扬5.9%，
　　(李明)

