美国最“短命”CEO：上任仅17天即遭解雇
　　新浪科技讯 北京时间9月26日午间消息，美国科技博客BusinessInsider称，调查显示，企业CEO的任职时间平均为6.6年，低于10年前平均8.1年的水平。而对于从公司外部招聘来的CEO而言，他们的平均任职时间仅为4.1年。
　　以下为史上任期最短的CEO排名：
　　1、华盛顿互惠银行原CEO阿伦•菲什曼(Alan Fishman)
　　任职期限：17天
　　任职时间：2008年9月8日至2008年9月26日
　　菲什曼接手华盛顿互惠银行时正值金融危机期间该行破产之际。在雷曼兄弟倒闭之后，美国政府安排摩根大通接管该行，菲什曼此后便被解雇。
　　2、美国国际集团原CEO罗伯特•维伦斯坦德(Robert Willumstad)
　　任职期限：3个月
　　任职时间：2008年6月至2008年9月
　　在维伦斯坦德任职的短短三个月里，美国国际集团的股价暴跌了97%。在美国联邦政府接管该公司之后，维伦斯坦德被迫辞职。他也是该公司三年内炒掉的第二个CEO。
　　3、时代公司原CEO杰克•格里芬(Jack Griffin)
　　任职期限：5个月
　　任职时间：2010年9月至2011年2月
　　格里芬任职期间发表了许多不当言论，而且大举投钱咨询重组问题。就在董事会要求其辞职时，他还依然坚称其作出了杰出的工作。有消息称，他曾要求公司领导花24小时时间来考虑他的选择，但却得到否定的答复。
　　4、通用汽车原CEO埃德•惠塔克里(Ed Whitacre)
　　任职期限：9个月
　　任职时间：2010年1月至2010年9月
　　惠塔克里任职期间改善了该公司的财务状况，并准备进行IPO。不过，随着IPO计划的推进，潜在投资者希望通用汽车能够有一个引导公司超新方向发展的长期CEO，但可惜的是惠塔克里并不是合适人选。
　　5、通用汽车原CEO韩德胜(Fritz Henderson)
　　任职期限：9个月
　　任职时间：2009年3月至2009年12月
　　在汽车业救助危机期间，美国总统奥巴马要求通用汽车原CEO瓦格纳(Rick Wagoner)辞职，之后韩德胜便接任该公司CEO职位。不过，他任职期间与通用汽车董事会的协作缺乏灵活性，这也为他最终离开通用汽车埋下伏笔。
　　6、Myspace原CEO欧文•范纳塔(Owen Van Natta)
　　任职期限：10个月
　　任职时间：2009年4月至2010年2月
　　范纳塔曾担任Facebook首席运营官，之后又担任过在线音乐初创企业Project Playlist的CEO。他似乎很适合领导Myspace，但事实并不是如此。在他执掌Myspace不到一年的时间里，该公司状况并无好转。对于他的离任，有传言称他一直试图被公司解雇。
　　7、惠普原CEO李艾科(Leo Apotheker)
　　任职期限：1年
　　任职时间：2010年9月至2011年9月
　　李艾科曾在SAP AG任担任了为期10个月的CEO，随后跳槽加入惠普。他任惠普CEO期间的业务败笔也屡见不鲜，其中包括平板电脑Touchpad在推出仅七周之后就撤下、公关危机、以及财报表现不佳等。
　　8、美国国家公共广播电台(NPR)原CEO薇薇安•席勒(Vivian Schiller)
　　任职期限：1年2个月
　　任职时间：2009年1月至2011年3月
　　席勒在任职期间引发了诸多争议。该台记者约翰•威廉姆斯(Juan Williams)在福克斯新闻频道就穆斯林发表不当言论后遭解雇，这一事件引发争议。此后，有积极人士翻出了席勒对茶党发表不友好言论的视频，这对于需要争取政府资金支持的美国国家公共广播电台而言无疑是不利的，因此席勒被董事会解职也不足为奇。
　　9、波音公司原CEO哈里•斯通塞弗(Harry Stonecipher)
　　任职期限：1年3个月
　　任职时间：2003年12月至2005年3月
　　斯通塞弗是在退休之后出任波音CEO的，但此后爆出他与波音某位女高管存在不正当关系。因此，波音高层认为当时67岁的斯通塞弗的这场婚外恋丑闻引发了针对其领导能力及责任的巨大担忧。斯通塞弗之后决定辞职。
　　10、苹果原CEO吉尔•阿梅里奥(Gil Amelio)
　　任职期限：1年4个月
　　任职时间：1996年2月至1997年7月
　　阿梅里奥是在20世纪90年代中期苹果正执艰难处境的时候加入该公司的，当时他准备大展身手重振苹果。不过，事情并没有按他想像的轨道发展。尽管因为回绝了另一家公司的收购提议而最初赢得了员工的信任，但他最终裁撤了3000名员工，而且苹果在他执掌期间出现了7亿美元的亏损，这是硅谷科技公司创下的最高亏损规模之一。
　　11、宝洁原CEO迪克•雅格(Durk Jager)
　　任职期限：1年5个月
　　任职时间：1998年9月至2000年2月
　　雅格在任职期间采取了大规模重组计划，拟通过推出新品、关闭工厂、裁撤职位来梳理公司业务并提振利润，然而，这却导致宝洁公司利润大幅下降。
　　12、Sunbeam原CEO邓拉普(Al Dunlap)
　　任职期限：1年11个月
　　任职时间：1996年7月至1998年6月
　　邓拉普任职期间，Sunbeam形势恶化，并最终破产。邓拉普被疑做假帐，此后被禁止再在公开上市公司担任CEO。
　　13、美联航原CEO詹姆斯•胡宾(James Goodwin)
　　任职期限：2年3个月
　　任职时间：1999年7月至2001年10月
　　在911恐怖袭击事件发生前，美国联合航空的经营形势就已不容乐观，胡宾在911事件发生一个月后便被公司解职。在他任职期间，美国联合航空与全美航空公司(US Airways)的合并交易未能达成，而且劳工纠纷导致该公司在2000年夏季出现26000个航班被取消的事件。此外，他还负责了与罢工飞行员之间的和解事宜，而这导致行业成本猛增。
　　14、美国脱口秀电视频道OWN Network原CEO克里斯蒂娜•诺曼(Christina Norman)
　　任职期限：2年4个月
　　任职时间：2009年1月至2011年5月
　　诺曼在美国“脱口秀天后”奥普拉•温弗瑞(Oprah Winfrey)的脱口秀电视频道任CEO约两年时间，在此之前，她曾担任MTV的总裁。不过，OWN Network并未获得外界认可，受关注程度不及温弗瑞的预期。该频道的部分节目收视率不佳并被取消。于是，就在OWN Network上线仅四个月之后，温弗瑞决定解雇诺曼，并由自己出任CEO。
　　15、戴尔原CEO凯文•罗林斯(Kevin Rollins)
　　任职期限：2年6个月
　　任职时间：2004年7月至2007年1月
　　在罗林斯执掌戴尔的最后一年，戴尔失守在个人电脑市场占有率的领先地位，落败于惠普，而且收入也低于分析师预期。
　　16、Circuit City原CEO菲尔•斯库诺弗(Philip Schoonover)
　　任职期限：2年6个月
　　任职时间：2006年3月至2008年9月
　　斯库诺弗任CEO期间，电子零售商Circuit City曾经历了财务状况最为艰难的一年，亏损超过3亿美元。更糟糕的是，惨淡的经营业绩令潜在收购方望而却步。在斯库诺弗的领导下，Circuit未能实现壮大，甚至较此前进一步衰落。美国财经网站MarketWatch认为，斯库诺弗是年度最差CEO候选人之一，因为Circuit City股价在他任职CEO期间跌去了70%。
　　17、雅虎原CEO卡罗尔•巴茨(Carol Bartz)
　　任职期限：2年8个月
　　任职时间：2009年1月至2011年9月
　　巴茨本月早些时候被雅虎解职，她任职雅虎CEO期间犯了诸如人才流失等许多错误，而且还错过了与微软和Hulu的重大交易机会。(彪赫)

