苹果被指供应链监管缺失 环保组织或赴美谈判
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　随着苹果供应链污染问题的持续曝光，环保组织对苹果掀起了更为猛烈的声讨运动。
　　9月13日，美国自然资源保护委员会(简称：NRDC)全球总裁弗朗西斯·拜内克女士发给苹果公司新任CEOTimCook的一封信再次打破了苹果的沉默。
　　“苹果近期将赴报告中提到的生产企业进行调查！”NRDC相关负责人对《每日经济新闻》记者表示，在TimCook收到拜内克信件之后，苹果曾分别联系公众环境研究中心(IPE)和NRDC。上述报告指的是IPE等环保组织此前出具的报告《苹果的另一面2》。
　　此前，一名自称是苹果公司负责可持续发展战略的副总裁曾向IPE表示，苹果公司会根据报告内容去了解相关供应商的环保情况，并提议通过电话会议的方式进行第一次沟通。
　　昨日，《每日经济新闻》记者获悉，远赴美国的IPE中心主任马军已于26日同苹果公司的高管进行了技术性沟通，包括污染数据库、苹果对供应商的审核等问题，“我们正在寻求更为顺畅的沟通方式，如果可能，11月初，中国环保组织将赴美与苹果展开第一轮正式的谈判。”马军对《每日经济新闻》记者表示。
　　NRDC四点诉求
　　“我们敦促你，加强苹果监督工厂在环保性能上的管理，希望此项作为你在苹果公司的新任期的优先工作。”拜内克在信中对TimCook表示。
　　长达4页的信件中，拜内克强调了NRDC及合作伙伴公众环境研究中心的4点重要诉求：1、要求苹果使用中国国内公开的污染企业信息数据库，对其供应商进行检索；2、要求苹果的供应链审计必须超越一级供应商，深入涉及二、三级供应商；3、要求苹果改变其采购政策，将环境污染行为列入“核心违反”之列；4、要求苹果在评价其供应商的  “关键绩效指标”(KPI)中加入环境表现指标。
　　“苹果公司如认同这些诉求，NRDC将愿与苹果公司一道，努力找到改善供应链管理、避免污染的最佳途径。”拜内克表示。
　　在拜内克看来，IPE的报告描述了苹果产品供应链上存在的大量问题，而这些问题亟须解决，比如：10个或更多的工厂长期违反环保法规；工厂排放有毒金属铜和镍超过国际安全标准；工厂超规排放忽略街邻的健康问题；工厂处置危险废物的污染问题等。
　　拜内克强调说，IPE的报告与苹果审计结果是一致的，根据此前苹果发布的《2011年苹果公司的供应商责任报告》，大量的供应商被发现有重大环境违法行为，其中129个工厂中的80个去年没有存放或妥善处理危险化学品；41个不回收或处置危险废物，而按照法律的要求都应该处理；37个工厂未能监测和控制废气排放，不止10个工厂有废水问题；63个工厂没有政府主管部门要求的许可证，没有文件审批的环境影响评估。
　　《每日经济新闻》记者了解到，在苹果既有的政策中，有一项是“核心违反”，一旦供应商属于“核心违反”，就必须立即纠正，并设定一年的试用期，试用期后重新审核，以确保该问题已得到解决。然而，苹果并没有把环境问题视为“核心违反”，在2010年苹果对127个供应商审计中，没有一个“核心违反”源自对环境的污染。尽管调查结果认为，供应商在有害物质的管理，废水管理，空气污染物排放管理，以及环境许可证等方面都存在重大问题。“显然，苹果公司必须检讨和修改其‘核心违反’定义，把环境问题也列入‘核心违反’内容，才能纠正和保证IPE的报告中强调的环境问题。”拜内克表示。
　　苹果产业链管理缺失
　　“虽然我们明白苹果公司承诺的，无论在哪里生产苹果产品，都会使用对环境负责的制造工艺。但同时，我们也注意到，尽管苹果公司每年审计供应商的工厂增加数量，但环境问题在苹果看来还不如劳工事务重要，这是苹果最主要的不足之处。”拜内克表示。
　　打开苹果公司的官方网页，其中名为“Apple与环境”的栏目详细列出了苹果对自己在供应链环境问题管控上的努力，包括减少温室气体排放、祛除有害物质等。苹果《供应商行为准则》中，对有害物质、固体废弃物、废水和雨水、废气等环境影响也有详细规定。
　　然而这些规定，在NRDC看来，并不能防止苹果供应商污染行为，由于苹果对供应链污染管理的不作为，许多有污染嫌疑的供应商并没有得到苹果的有效惩处。NRDC认为，苹果公司在授予产品供应商业务之前，没有积极审查供应商的环保性能。但上述说法并没得到苹果方面的证实。
　　“这些信息是可以通过IPE污染地图，以及省  级  和地方的政府部门创建的数据查询到。”马军认为，对于供应商严重的环境违法行为和影响，苹果应立即审核，延迟甚至终止业务合同。
　　据《每日经济新闻》了解，截至目前，包括通用电气、耐克等国际品牌都已经同IPE进行深度合作，将供应商环保性能的调查作为授予产品供应商业务的“必修课”。
　　拜内克则提出，在苹果公司的众多政策中，一个非常重要和突出的弱点在于苹果只重视第1层  (最后的组装)供应商审计，“供应链的最后一级往往是密集的劳动，但却不是供应链上造成最大环境污染的部分。”相反，第2层和3层供应商中  (零部件制造商)，如印刷电路板的制造业，却发现了大量的环境问题。
　　一位不愿意透露姓名的供应商对  《每日经济新闻》表示，比如说iPhone和iPad中使用的高密度印刷电路板，就属于高耗水高耗能的产品，需要用大量化学物质蚀刻覆铜板，并为后续排线做准备，这一过程中需要排放大量的废水和废气，因此很容易产生污染。
　　“从现有披露出来的信息可以看出，苹果公司对供应链的各个环节介入很深，完全具备把控2、3层供应商环保问题的能力。”马军指出，由于苹果的关键绩效指标只考虑社会责任，不考虑任何环境责任，因此大大削减了苹果公司对供应商在环保方面的要求。
　　“虽然苹果已经表示近期将赴报告中提到的生产企业调查，但没有对NRDC提出的上述诉求做任何正面答复，也没有给出解决问题的方案和时间表。”NRDC相关负责人对《每日经济新闻》表示，相比之前苹果的沉默来说，这是一个良好的开始。
　　针对上述事件，苹果方面对此表示，“Apple承诺致力于通过我们的供应链管理推动最高标准的社会责任。我们要求供应商在制造Apple产品的时候提供安全的工作条件，尊重和关注他们的员工，并采用环保的制造流程。”
　　而对于进一步细节，苹果方面表示，暂时没有进一步信息对外分享。

