五问惠特曼：该如何治理好惠普
　　【TechWeb报道】9月27日消息，据国外媒体报道，梅格·惠特曼上任会面临很多挑战。比如，作为没有科技公司管理经验的人，能否带领全世界最大的PC制造商走出低谷？如何处理好Autonomy这笔交易，如何看待云计算服务在今后发展中的地位，如何解决董事会内部的倾轧等等。美国科技博客AllthingD记者5问惠特曼，该如何管理好惠普。
　　问：您曾提到，您在eBay的经历有助于您担任惠普的CEO。因为eBay是面向消费者的公司，也是连接电子消费品、科技公司与消费者的桥梁，就这一问题，您能再具体谈谈吗？
　　答：管理技巧、沟通力、执行力是现在的惠普最紧缺的，也是我最擅长的，是我从商35年来练就的核心竞争力。电子消费品是eBay业务的很大一块，在eBay期间练就了我作为一个消费者对科技产品的独特鉴别力。我确实算不上“科技通”，但我们还有董事会和其他高管，不懂得地方，我会向他们请教。相信我和他们这种组合会有“1+1>2”的效果。
　　问：您怎么看待惠普对Autonomy的收购，您认为Autonomy能否融入到惠普之中，或者您更希望Autonomy保持独立？
　　答：现在的市场是高速发展和增长的市场。我们所拥有的数据中，只有15%是经过整合的，剩下85%都是散落的。我们需要一家数据公司对我们的数据进行有效的整合。Autonomy正是这一领域的佼佼者。从这个角度说，我非常看好这次收购。
　　问：您觉得Autonomy真得值这么多钱吗？
　　答：事已至此。
　　问：云计算服务依然是惠普的重要战略吗？李艾科指定的云服务计划现在运行的怎么样了？
　　答：云计划一直走在时间表前面。惠普不会退出云计划市场，会一直走下去。
　　问：有些当初支持你加入惠普董事会的人，现在反对你接任惠普CEO，你觉得这是为什么？
　　答：人各有所想，无法强求。我要做的就是振兴惠普，让惠普重新成为硅谷乃至加州的标志。这是我所追求的结果，我会证明给世人看，给投资者看，给消费者看。言之所至，行以为证。
　　问：我知道您在品牌经营方面很有经验，您觉得现在惠普差在哪儿了，哪里还有优势？
　　答：惠普是IT业的大佬，是人们信任的品牌。在eBay的时候，如果消费者对产品不满意，我希望他吱声；如果有厂商不满意，我也希望他大声告诉我。在惠普，我同样希望上下左右的沟通能够顺畅。比如，8月18日放弃webOS和PC业务的声明不是我们所要表达的意思，可我们又的的确确那么表达了。现在，我们有一些事情需要对消费者、供应商、投资方澄清。(博宁)

