华中国家数字出版基地落户武汉 
　　长江商报消息 本报讯(记者 彭为 实习生 黄楚源)昨日，湖北省政府召开华中国家数字出版基地揭牌暨奠基新闻发布会，会议透露，经新闻出版总署批准，华中国家数字出版基地正式落户湖北，基地总部落户武汉经济技术开发区，并将于明日举行华中国家数字出版基地揭牌暨基地总部(华中智谷)奠基仪式。这标志着华中地区首家国家级数字出版基地在武汉诞生。
　　湖北是中部新闻出版业发展最快的地区之一。2010年湖北省新闻出版业总产值达到323.2亿元，同比增长14%，占全省文化产业的三分之二，武汉是中部地区文化创意企业的主要聚集地和国内动漫创意产业最密集的地区之一，数字出版产业具有极大的发展潜力，成为华中国家数字出版基地落户的战略首选。
　　湖北省委、省政府已将建设国家数字出版基地列入了省“十二五”发展规划和省政府重点工作，明确了基地建设的目标任务和保障措施。目前，省政府每年拿出1000万，武汉经济技术开发区每年拿出3000-5000万，建立了华中数字出版产业发展专项资金，充分发挥基地聚集功能和“航母”效应。计划到“十二五”末期，培育数字出版产业园区8-10个，入驻企业500家，实现年产值300亿元以上，到2020年，力争完全实现传统出版单位的数字化转型。
　　省政府决定，华中国家数字出版基地总部落户沌口武汉经济技术开发区，规划用地246亩，由华人汇合科技建设有限公司投资12.4亿元承建。

