惠普六年解雇三位CEO花费超8000万美元
　　晨报讯(记者 焦立坤)昨天凌晨，国际IT大腕惠普宣布了一个惊动业界的消息：解雇了原CEO李艾科，聘请eBay的前CEO梅格·惠特曼担任掌舵者。据称，李艾科的解雇费高达2520万美元。
　　惠普表示，李艾科已卸任公司总裁、CEO及董事等所有职务。李艾科此次得到的解雇费现金总额至少为720万美元，如果算上价值1800万美元的股票期权，这一数值将翻升至2520万美元；如果再算上他120万美元的年薪、400万美元的CEO雇佣费和其460万美元的搬迁支付费，李艾科因在惠普任期不到一年的CEO职位，将获得价值超过3400万美元的现金和股票期权。
　　事实上，李艾科在去年10月才刚刚出任惠普的掌门人。解雇CEO的怪圈似乎一直笼罩着惠普，最近6年里，包括李艾科在内，惠普解雇了3名CEO。其中李艾科的前任马克·赫德去年因陷性骚扰指控辞去首席执行官，当时赫德获得价值1220万美元的“遣散费”。有统计显示，惠普为6年解雇3名CEO而支付的解雇费超过8000万美元。在这样一个动荡的位置上，惠特曼能否站稳脚跟以及能否引领这艘IT业的航母走出低迷令人关注。
　　作为eBay的前任CEO，惠特曼不仅拥有非凡的商业头脑，还具有相当的政治抱负。2010年，她曾赢得加州共和党的州长提名，不过竞选失败。在全球仅有的14位身价达到10亿美元的女性富豪中，惠特曼名列其中。
　　在昨天早间的分析师电话会议中，惠特曼强调说，目前惠普分拆PC部门、收购Autonomy以及为webOS发现价值等既定策略不会改变。她相信惠普目前的策略是正确的，其中对分拆PC部门，她表示目前正在确定最佳方式，预计董事会会在今年年底前作出决定。
　　在李艾科的任期内，惠普进行了一系列改革，比如宣布关闭智能手机、平板电脑等移动业务，考虑剥离个人电脑这一传统核心业务，侧重发展面向企业用户的云计算软件服务，并以高价收购了一家英国软件公司。但是，这些措施似乎并没有扭转惠普面临“断臂求生”的经营困境。在最近9个月里，惠普股价大跌43%。
　　对于美国总部当家人易主的消息，中国惠普新闻发言人表示，并不会影响惠普在中国的业务，相关业务将照常运营，中国惠普对客户和合作伙伴的承诺也不会发生变化。

