惠普股价跌5%创六年来新低 投资者质疑新CEO
　　新浪科技讯 北京时间9月24日凌晨消息，由于惠普CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)未能提振投资者信心，在美股周五正常交易日盘中，惠普股价大跌5%，目前报于21.66美元，创下六年来新低。今年9月12日，惠普股价曾创下22.13美元的6年来新低。
　　在惠普更换CEO的消息泄漏后，惠普股价在美东时间周三上涨幅度最高达11.7%，当天收盘时股价上涨了6.7%。但随着投资者热情减退，美东时间周四，惠普股价大跌4.9%。惠普股价在周五美东时间13:15(北京时间凌晨1:15)，跌幅为5%，暂报于21.66美元，股价创下六年来最低。过去52周，惠普最高股价为49.39美元，最低股价为22.13美元。
　　梅格·惠特曼在北京时间9月23日在与分析师举行的电话会议中表示，“惠普很重要”，且惠普的整体计划依然不变。这让投资者热情不再。
　　MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文指出，尽管惠普已经确定惠特曼为新的首席执行官人选，但是从市场反应可以看出，投资者对李艾科固然已经非常厌恶，但是对惠特曼却依然有所保留，有所怀疑。
　　惠特曼称，惠普分拆PC部门，收购Autonomy以及为webOS发现价值的既定策略不会改变；惠普将致力于运营和完成财务目标。
　　惠特曼重申称，理解投资人要求惠普达到财务目标的需要，但相信惠普目前的策略是政策的。她还补充称，惠普将“尽快”决定是否分拆PC部门。
　　惠普CFO凯西·雷斯贾克(Cathie Lesjak)表示，惠普在欧洲和政府部门销售疲软，但能达到目前的盈利预期，但“不是太确定”是否能完成惠普的营收预期。(新铁)

