上海17家铅蓄电池厂目前已有14家关停
　　⊙记者陈其珏 ○编辑 阮奇
　　经过一周的排查，上海江森自控国际蓄电池有限公司(下称“上海江森自控”)仍无法与铅污染事件撇清关系。本报记者昨天从多方确认，因与铅污染相关，上海江森自控近期没有复工计划，至少停工至年底。而上海本地的17家铅蓄电池厂已有14家关停。
　　据浦东新区环保部门确认，上海江森自控与血铅超标的确有关，且公司今年接近用完环评核定的铅用量，已被环保部门责令暂停生产，近期没有复工计划。这证实了本报此前关于上海江森自控停产期延长的报道。
　　“到今年12月31日之前，我们的涉铅生产都不会开工，之后的事情我们还需要跟相关部门协商。”上海江森自控公关部人士如此表态。
　　本报记者了解到，停工期间该厂已向数百名员工下发了停工放假通知，除部分员工将被短期派遣至浙江长兴工厂或总部外，其余员工休假，休假期间可领取70%的工资，但休假期究竟多长尚不清楚。
　　上海市环保局则表示，将于近期再次召开全市环保部门涉铅企业污染防治专题会议，加大对铅蓄电池及铅再生企业的监管力度，推动相关企业实施停产整治。截至9月23日，上海17家铅蓄电池企业中已有14 家停产整顿，相关产业结构调整政策正在同步研究制定中。
　　随着上海江森自控涉污事件的发生，业内担心环保部门会否重新加大对铅蓄电池行业的整顿力度并引发新一轮停产。
　　对此，国内最大的车用蓄电池生产商之一风帆股份内部人士昨天在接受记者采访时表示，当初环保部全国整顿时，公司只停了10%不到的产能，目前也没有遭遇更严厉的整顿。
　　“上海江森自控的客户是国内各大汽车厂商。按照这些厂商的惯例，生产线一经开动就不会随便关闭，这也意味着它们在江森自控停产后必须及时找到其他产能供给，对国内仍在生产车用铅酸蓄电池的厂商来说，这是一个机会。”一位券商研究员对记者说。
　　上述风帆股份内部人士表示，暂时还未看到上海江森自控厂停产给公司带来的明显影响，“但这有一个周期，如果停产时间长的话，可能在一两个月后开始显现。”
　　“等库存消化完毕了，如以前一些客户在上海江森自控断货的话，也可能选择其他厂家的电池。”上述人士说。

