Kindle Fire将迫使Android平板电脑降价
　　导语：国外媒体今天撰文称，由于亚马逊Kindle Fire平板电脑的定价仅为199美元，因此将迫使其他Android平板电脑厂商降价。
　　以下为文章全文：
　　降价压力
　　在亚马逊周三推出售价仅199美元的Kindle Fire平板电脑后，亚洲科技公司纷纷面临平板电脑的降价压力。
　　从三星到索尼，大型亚洲平板电脑厂商都制订了雄心勃勃的计划，希望挑战苹果，后者的iPad已经成为这一新兴领域的黄金标准。虽然这些厂商推出的设备都在效仿苹果iPad，但却基本与起价499美元的iPad处于同一价位，因此没有一款能够真正从苹果手中抢走太多份额。
　　目前为止，三星被认为是iPad最大的挑战者之一，但部分分析师认为，其市场第二的位置可能会让位于备受期待的Fire。由于苹果正在通过专利诉讼阻止三星平板电脑在澳大利亚、美国和德国等地销售，使得该公司的平板电脑营销战略遭遇阻力。
　　Kindle Fire虽然缺乏摄像头和3G模块等较为普及的功能，但却有可能为其他Android平板电脑敲响丧钟。英国市场研究公司Ovum分析师亚当·里奇(Adam Leach)说：“在平板电脑市场，价格至关重要。竞争对手之所以未能吸引用户，是因为他们的价位与iPad相仿，但内容却无法与之匹敌。”
　　他还补充道：“亚马逊的零售业务模式使之可以通过吸引用户到亚马逊购买更多商品，包括实体商品和数字内容，借此为设备提供补贴。”
　　三星Galaxy Tab、索尼S平板电脑、摩托罗拉Xoom以及来自宏?和华硕的产品都采用Android平板电脑。虽然亚马逊也使用这一系统，但却将其与自家的在线商店进行整合。
　　虽然缺少一些成本较高的零部件和功能，但由于售价仅为iPad的一半，亚马逊希望能够将Kindle Fire推广到数百万消费者的手中，之后再借此出售更多亚马逊图书、电影、音乐和其他内容。
　　颠覆市场
　　三星的新款Galaxy Tab 10.1售价几乎与iPad一样。但分析师称，即便如此，这款设备的利润也只有5%，使得三星很难大幅降价。
　　美国市场研究公司iSuppli预计，今年全球平板电脑出货量将达到6000万台，到2015年则会增至2.753亿台。美国市场研究公司Strategy Analytics的数据显示，苹果在北美平板电脑市场占据80%的主导份额，今年第二季度出货量达到750万台。
　　分析师此前预计，亚马逊平板电脑的价格约为250美元左右，相当于iPad起价的一半。
　　索尼今年1月曾经表示，该公司计划到2012年成为仅次于苹果的全球第二大平板电脑企业。该公司的高管此后一直都坚持这一目标。
　　瑞士银行在研究报告中称：“我们预计亚马逊平板电脑将对其他非iPad竞争对手施压，因为他们不太可能提供与之竞争的价格和价值。”
　　该报告还写道：“以199美元的定价来看，我们相信亚马逊平板电脑具有颠覆市场的潜力，尤其是在非iPad市场。其他平板电脑厂商的价位很难匹敌亚马逊。”
　　惠普在发布TouchPad平板电脑6周后便宣布放弃这款产品，并以99美元的价格清仓甩卖，但却引发了大量需求，这也表明了价格在这一领域的重要作用。(思远)

