财富杂志：惠特曼带领惠普走上正轨应做5件事
　　导语：美国《财富》杂志网络版今天撰文称，虽然梅格·惠特曼(Meg Whitman)是一名经验丰富的职业经理人，而且在领导eBay期间取得了骄人的业绩，但作为全球最大、最复杂的科技公司之一，惠普却有着很多不同之处。因此，她需要从一开始就采取一些有针对性的行动。
　　以下为文章全文：
　　当CEO难，当一家规模庞大却方向不明的企业的CEO更难。刚刚离职的惠普(微博)前CEO李艾科(Leo Apotheker)对此深有体会。他刚刚上任不足一年就被惠特曼取代了。
　　惠普的近况一直不佳。自从李艾科上任以来，该公司的股价已经跌去47%。他在任职期间采取了一系列重大举措，放弃了刚刚发布不久的移动设备，暂停了webOS操作系统的开发，并宣布有可能分拆PC业务。与此同时，该公司103亿美元收购英国软件公司Autonomy的决定也引发了很多非议。惠普内部人士透露，李艾科因为缺乏惠普前CEO马克·赫德(Mark Hurd)的数字才能而面临压力。这也难怪他的内部支持率骤降到25%。
　　如今，所有的责任都落到了惠特曼肩上。在周四的分析师电话会议上，惠普新任执行董事长雷·莱恩(Ray Lane)说：“惠特曼是一名有着优异履历的科技梦想家。”或许的确如此。但由于她此前已经加盟惠普董事会，因此肯定深知该公司面临的困境。她就职后首次接受媒体采访时表示：“我决心带领惠普重回正轨。”以下则是她带领惠普重回正轨应做的5件事：
　　1、理清PC业务头绪
　　该公司上月向市场投下了重磅炸弹，宣布有可能分拆PC业务所在的个人系统集团(PSG)。该部门是惠普最大的收入来源之一，也是惠普著名的一项业务，但利润率也最低。莱恩曾经表示，惠普不会出售PC业务，即使分拆，惠也有可能将该集团转型为一家部分持股、独立运营的企业。惠特曼似乎在兼顾两面，既对李艾科的战略表示支持，但同时也透露将对分拆PC业务的计划进行评估，导致分析师颇为困惑。
　　针对PC业务的决策宜早不宜迟。如果惠普希望优化发展重点，并像IBM一样着重开发企业和软件服务，那就赶紧做个了断。
　　2、为webOS制定计划
　　webOS被认为是李艾科在重塑惠普过程中制定的最为糟糕的决策之一。这款操作系统是惠普去年斥资12亿美元收购Palm时获得的。由于该公司已经决定停产TouchPad和Veer等使用webOS的设备，使得该系统的未来发展成疑。美国科技博客Engadget甚至宣布，webOS已死。但随后又有消息称，惠普计划向其他企业授权webOS。但此后似乎就没了音讯。美国市场研究公司Forrester分析师弗兰克·吉勒特(Frank Gillett)说：“这项资产正在迅速老化。”他认为，即使有意出售，惠普也应当明确披露webOS的发展计划。“如果还有任何价值，他们必须要快速处理。”他说。
　　3、了解员工想法
　　惠特曼说：“我已经加盟董事会8个月，但我仍然需要融入公司，并与员工沟通。”吉勒特相信，要稳定惠普32.5万员工的军心并避免内部动荡，就必须要与员工沟通。他说：“她肯定不希望看到任何形式的离职潮，无论是管理层离职潮还是关键技术人员的离职潮都会加大她的管理难度。”戴尔(微博)和甲骨文(微博)等竞争对手似乎已经开始挖角。
　　例证：惠普执行副总裁托德·布拉德利(Todd Bradley)去年曾经负责了对Palm的收购，但据美国科技博客BGR报道，他数月前就考虑离职。无论这一消息是否属实，失去布拉德利这样的高管无疑将对惠普造成重大打击，尤其是在公司转型期间。惠特曼显然对此心知肚明。
　　4、恢复信任
　　美国咨询公司Levick Strategic Communications高级副总裁迈克尔·罗宾森(Michael Robinson)说：“就信任度来看，惠普的品牌已经严重受损。”事实上，在经历了一系列动荡后，惠普急需的是一名受到外界信任，尤其是受华尔街信任的领导者。当媒体首次披露李艾科辞职的消息后，惠普股价大涨。对于任何企业的管理层而言，这都不是什么好事。幸运的是，惠特曼的履历可以起到很大的帮助。罗宾森说：“惠特曼的名声很好，人们信任她。”
　　5、摆脱过去
　　最终，惠特曼需要明确摆脱过去的不利形势。惠普多年来的发展道路一直磕磕绊绊，包括备受争议的并购、高管丑闻以及令用户、员工和股东困惑的战略转型。罗宾森认为，惠特曼需要找到过去这些问题的症结所在，并向外界证明，惠普不会再犯同样的错误。如何实施这一计划呢？未来几个月不再出现戏剧性的变动或许会是一个好的开始。(思远)

