山东烟台富士康突发火灾(组图)
　　山东烟台网友worldof微博称，10:26突然一股浓烟出现在烟台富士康保税港区上空，偶尔传来微弱的爆炸声，火焰时不时向外窜出，浓烟飘到百米高空，10:51火势似乎已得到控制。
　　网友maitianren微博称，富士康大火大火串到了五层楼，十几公里外都能看得见。
　　据现场网友蕉松微博消息，起火具体地点位于烟台富士康A区18栋。目前事故发生具体原因尚不清楚。
　　此次事故发生地点为富士康在山东烟台的科技园区，位于烟台开发区，现有员工近8万人，工业总产值居于富士康在大陆八大工业园区的第三位，仅次于深圳与上海园区。
　　资料显示，富士康烟台科技园2004年开始进行投资设厂前置筹备工作，2005年7月正式投产运营，计划建设成为山东半岛最大的3C产品工业基地。目前园区内主要有消费电子产品事业群(CCPBG)和企业资讯系统产品事业群(PCEBG)两大事业群，主要产品包括PC、笔记本、电脑组件、打印机等。
　　作为全球最大的电子产品制造商，富士康安全问题一直备受关注。2011年5月，富士康鸿富锦成都公司抛光车间发生爆炸事故，造成2人死亡16人受伤，其中重伤3人。(均为)
　　微博滚动播报

