Autonomy CEO回击甲骨文埃里森 称其信口开河
　　新浪科技讯 北京时间9月28日上午消息，在甲骨文(微博)CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)对惠普(微博)103亿美元收购Autonomy的交易提出批评后，Autonomy CEO麦克·林奇(Mike Lynch)给予回击称，埃里森根本不知道自己在说什么。
　　埃里森认同多数分析师的观点，认为惠普收购Autonomy的报价过高，他还在甲骨文的财报电话会议上说：“Autonomy曾经向我们推销过自己，但我们觉得价格高得离谱。”
　　Autonomy的技术可以帮助客户筛选电子邮件、文本文档和视频等非结构化数据，但埃里森认为，甲骨文同样可以提供这种服务，而且与甲骨文的数据库整合要比提供单独的软件更好。
　　林奇则回应称，这些评论表明埃里森对于非结构化数据的理解很不到位。他表示，在未经分析前，用户不想将电子邮件和非结构化数据转移到甲骨文的数据库中。
　　林奇还否认了Autonomy向甲骨文推销自己的说法，但不排除有投行向甲骨文推荐过Autonomy。“如果有投行恰好把我们列为潜在收购目标，与我们无关。”他说。但他坚持认为，埃里森的说法“不准确”。
　　林奇表示，收购Autonomy将以很多方式给惠普带来惊人的回报，包括通过惠普庞大的销售团队出售软件、提供与Autonomy技术相关的咨询服务以及将硬件与Autonomy的软件相整合。
　　林奇表示，除了直接向用户出售的软件外，包括甲骨文在内的其他软件公司也已经在产品中整合了Autonomy的技术。在收购完成前，这种情况仍将继续。
　　对于任何一家想要在非结构数据领域获得影响力的企业而言，“没有第二家显然可供收购的企业。”他说。
　　林奇称，该交易应该会很快完成，惠普近期的CEO变动不会对此产生影响。
　　惠普上周解雇了CEO李艾科(Leo Apotheker)，并任命梅格·惠特曼(Meg Whitman)接替。林奇称，他已经与惠特曼和惠普董事长雷·莱恩(Ray Lane)进行过多次沟通，并未发现有任何战略变动。
　　林奇表示，收购完成后，他将出任惠普新成立的信息管理部门主管，直接向惠特曼汇报工作。(思远)

