三星起诉苹果侵犯其3G专利 要求在荷兰禁售
　　新浪科技讯 北京时间9月26日晚间消息，三星(微博)电子已在荷兰一家法院对苹果提起诉讼，称苹果自推出iPhone 3G以来就侵犯了三星电子的多项专利。三星电子寻求在荷兰禁售部分苹果产品。
　　来自Simmons & Simmons律师事务所的三星代理律师巴斯·博古斯·范·沃特曼(Bas Berghuis van Woortman)在海牙一家法院表示：“苹果于2008年进入这一市场，但没有注意授权问题。苹果有意识地、结构性地侵犯了三星电子的3G技术专利。”
　　三星电子已在荷兰对苹果提起了4起诉讼，其中第一起诉讼将于周一进行听证。三星电子表示，使用3G技术的苹果iPhone和iPad侵犯了该公司专利，并寻求在荷兰禁售这些产品。
　　苹果则表示，该公司在欧洲版iPhone中使用了英特尔的芯片组，因此包含了对相关专利授权的获取。来自Freshfields Bruckhaus Deringer律师事务所的苹果代理律师拉杰·克里曼斯(Rutger Kleemans)表示：“当我们进入这一市场时，我们已经拥有了专利授权。”
　　随着智能手机等移动设备的发展，苹果和其他智能手机厂商之间的专利权纠纷正愈演愈烈。三星电子和苹果已在全球多个国家发起专利权大战。今年4月，苹果在美国对三星电子提起诉讼，称三星Galaxy系列产品抄袭了iPhone和iPad的设计。
　　10.1英寸三星Galaxy Tab平板电脑已在德国被禁售。而市场研究公司Strategy Analytics预计，今年德国将是欧洲第三大触摸屏移动计算机市场。此外在澳大利亚，一名法官表示，需要时间研究苹果对三星电子的专利权诉讼。这有可能导致10.1英寸三星Galaxy Tab平板电脑在澳大利亚被推迟发售。
　　上月，三星电子在荷兰一起有关Galaxy S、S II和Ace智能手机的专利权诉讼中未能胜诉，但法官并未将判决推广至三星电子的平板电脑产品。(张帆)

