国内MBA学费普涨近20万 学员毕业身价能否溢价
　　每经记者 罗伦 发自上海
　　9月25日，2012年全国工商管理硕士(以下简称MBA)联考开始预报名。至此，中国MBA教育第20个年头的“招生大战”也进入白热化。为了提早圈住较为优秀的考生，继清华、北大、上海交大、复旦等学校实行MBA预录取试点之后，同济、上海财大、上海对外贸易学院等多所商学院也都对外宣布实行“提前面试预录取”招生。与此同时，自去年就已纷纷飙涨约50%，接近20万元的MBA学费今年依然保持上涨态势。
　　国内MBA学员的“高成本”是否能实现其毕业后的价值乃至“溢价”，再度成为焦点。
　　多高校MBA学费普涨
　　“去年来读，就能便宜差不多2万多元。”目前就读于上海对外贸易学院MBA的一名学员在接受《每日经济新闻》记者采访时不免发出感慨。相比去年，该校的“金融投资与资本运作方向”的MBA项目学费调整到了10.9万元，其他非金融方向学费则是9.9万元，整体的上涨幅度都在10%以上。
　　不过，上海对外贸易学院工商管理学院院长、MBA教育中心主任魏农建教授向记者表示，相比其他学校，这一数字并不算高。去年该校MBA学费在上海12所开设MBA项目的高校中排名第五位，今年降到了第十位。
　　学费普涨在业内已是众人皆知的“秘密”。以上海为例，开设MBA课程的12家高校几乎都出现了不同程度的学费上涨：上海外国语大学MBA全日制班(英文项目)、双语在职班、英语在职班三个项目去年的收费分别是8.9万元、7.6万元和8.9万元，而2012年，前两者同时升至10.7万元，英文在职班学费更是达到了13.9万元；上海大学目前有两个MBA项目，GLMBA和GFMBA，2012年，它们的学费调整为9.8万元和12.8万元，也分别比2011年上调了2万元和4万元。
　　作为上海高校MBA“第一梯队”的复旦和交大，在学费方面似乎也一直占据“领涨”的地位。9月23日，在发布最新MBA培养方案的同时，交大方面也透露，全日制班学费或再临上调，估计微涨一至两万元左右。而此前，交大、复旦、清华大学的在职MBA学费都已齐刷刷调整为18.8万元。
　　对于学费的普涨与年年上涨，多名高校MBA负责人向记者解释，一是客观上受经济大气候的影响，物价上涨、CPI指数上扬等因素都提高了高校的办学成本；二是主观上各校也各有市场策略，学费高低代表了学校的品牌和办学实力。
　　预录取抢夺优质生源
　　一方面是日渐见涨的学费，另一方面是成为各大商学院招生法宝的预录取政策，想要在全国联考后再凭借成绩考上名校的可能性已大幅降低。
　　记者了解道，近几年MBA院校的数量以及招生规模都在不断增长(招生院校从1991年开办的9所已增加到236所)，但是，国内商学院的“同质化”导致了“优秀生源”依然是各校争夺的重点。
　　记者发现，上海12所开设MBA的高校其中有10家今年都采用了提前面试的预录取政策，就是希望更早地锁定一部分优秀学生。
　　一些商学院表示，预录取是向国际通行的商学院申请制靠拢的一项举措，是探索国内联考制度与MBA创新模式的一个最佳平衡点。
　　“以往国内多数MBA学院招生都是由MBA联考后开始，要求考生要达到一定的分数线，才能开始录取，因此MBA院校生源的同质化非常严重。”同济经济管理学院副院长王广斌告诉《每日经济新闻》记者，“提前面试，有利于学校找到适合自身教育特色的学生。”
　　学员：“高回报率”是主要目的
　　MBA学费不断上涨的最大动因是其背后有着大量的报考需求。2011年，上海报考MBA的人数超过1万，预计2012年的报考人数将持续增加。“高回报率”无疑是吸引考生的最大理由，许多学员把在学成后职位和薪金的提升作为报考MBA的主要目的。
　　“最近我知道的一名原先就已经在惠普任职的学员，毕业后薪资翻了五番。”上海大学MBA中心主任TonyKoo告诉记者。上海大学MBA中心学生办公室主任艾丽娜介绍，该校MBA项目创办7年以来，400多名校友中多数进入了跨国企业，且薪酬水平均比就读前普遍增长70%。
　　中欧国际工商学院MBA课程招生和职业发展主任李媛媛则指出：“我们并不提倡申请人只是看重毕业后带来的薪资涨幅，重要的是提升综合素质和软性技能，以及人际网络等，这些无形资产的价值，不会仅通过短期的薪资提升来体现。”
　　商学院：MBA办学成本高
　　不过，目前摆在多数MBA学员面前的问题却是：高成本的学费投入是否具有意义？对此，商学院方面的声音颇为一致。
　　“如果想着要赚钱，那就不要办商学院。”TonyKoo对记者坦言，任何优秀的商学院的宗旨都会以培养社会所需人才为前提，而不是通过学费赚钱。长江商学院MBA部门高级经理刘卫宇此前也对媒体透露过，与国外商学院资金来自多方面不同(国际商学院运营经费中的1/3来自学费，1/3来自政府的支持，1/3来自学院基金回报)，国内很多商学院的资金都相对欠缺，为提升教学质量，学校自然需要在师资、设备、活动等方面多支出一些开销，学费上涨是无奈之举。
　　上海交大安泰管理学院院长周林对上述说法也表示认同。他表示，“在提高学费的同时，商学院肯定也做好了相应的调整教师队伍、提高课程质量和改善教学环境的各项准备。办商学院的成本是相当高的。”
　　专家说法
　　中国企业“山寨文化”也需创新
　　每经记者 罗伦 发自上海
　　近期，《每日经济新闻》记者从中欧国际商学院获悉，该商学院已宣布成立“中国创新中心”。中欧中国创新中心主任(驻欧洲)、管理学教授叶恩华告诉记者，如果把中国100家最大的公司和100家最创新的公司放在一起比对，两者重合的比例只有37%，“也就是说，2/3的在中国排名靠前的这些公司是不那么创新的。”
　　中欧中国创新中心主任(驻上海)、国际商务教授马科恩认为，中国企业被认为普遍缺乏创新是一种误解。“中国公司的确还没有像苹果一样在个人消费品领域的重大创新，但中国企业在其他方面的创新可圈可点，比如对现有技术和商业模式进行的有效改进。”马科恩说。
　　不过，从目前的全球企业环境看，想要通过创新获取市场机遇的时代已经过去，身处“山寨文化”的大背景下，中国企业如何做好“创新”并为企业带来利益，将是未来发展的重大课题。
　　创新现状：挑战与机遇并存
　　为什么中国100家最大的公司中，有约1/3能出现在百家创新公司名单上？叶恩华认为，这是由于大部分公司是国有企业的原因，“首先他们有垄断的优势，不必面临巨大的竞争。”
　　对此，马科恩也表示认同，现在中国本土的竞争已经非常激烈，民营企业在竞争中的压力远高于国有企业，在创新的问题上也同样如此。
　　那么，中国目前的创新到底呈现什么样的状况？在近70位商界领袖、知名学者参与的“创新圆桌讨论会”中，与会学者普遍告诉记者，中国当下的创新现状概括起来是“机遇与挑战并存”。原因是中国拥有很好的创新优势，例如国内有庞大的消费群体、市场空间非常大、各级政府对企业创新给予很多政策上的支持，但同时，中国企业的创新之路才刚刚起步，困难还很多。马科恩将中国市场当前在全球环境下的创新优势或者说创新驱动力总结为三点。马科恩认为，首先，中国是一个非常有竞争力的市场，因为它有两个驱动因素，人口庞大，所以市场规模也非常庞大，另一点是一些中等收入阶层在不断增加；其次，中国已经成为全球供应链不可或缺的一部分，通过这个供应链，中国产品可以推向世界；最后，中国目前还享有某些低成本的优势，包括技术成本相对较低。
　　“山寨文化”也需要创新
　　专家们指出，中国许多新型企业普遍存在“山寨文化”。
　　马科恩认为，中国现在已经成为全球价值链不可或缺的一部分，中国在商业流程的创新有很大的发挥空间。从现代管理角度出发，中国企业在创新方面还有很多地方可以深入，特别是对商业模式方面的学习。
　　马科恩以商学院校友所创办的一家北京公司为例解释：一家主要生产特殊用途卡车的公司(比如用特殊卡车运输钞票等)，通过运用中国本土的低成本生产优势，对整个公司环节进行创新，其中包括在英国或在中国进行重新的组装，“它看似是小型的标准化流程，但其实是一个大型的标准化运作，这样可以达到更好的效果。”
　　马科恩认为，中国本土企业家如果能做到商业模式上的创新，比如商业流程上的创新，就能够为客户提供更好的产品。
　　“在商业流程或商业模式方面创新的学习，能够使中国本土的企业为客户提供价值服务。这样的话，如果将来出现像iPhone这样的产品，我们一点都不奇怪，但是中国要想做到这样变革式的创新还有很长的路要走。”马科恩表示。

