英特尔三星将主导新型Linux操作平台Tizen
　　新浪科技讯 北京时间9月28日下午消息，两大Linux联盟LiMo Foundation和Linux Foundation周三宣布将整合资源优势，为英特尔和三星(微博)电子(Samsung Electronics)开发适用于其产品的新型操作软件平台Tizen。
　　LiMo Foundation和Linux Foundation称，Tizen是开源的、标准化的软件平台。该平台可支持智能手机、平板电脑、智能电视、上网本以及车内信息娱乐系统等多种设备。
　　据悉，Tizen平台最初版本将于2012年第一季度发布，从而保证其支持的相关产品能于2012年中期上市。
　　全球最大的半导体芯片制造商英特尔与全球第二大手机制造商、LiMo Foundation的主要捐助方三星电子将会领导该平台的技术指导委员会。
　　随着谷歌Android操作系统在智能手机中的广泛应用，基于Linux的操作平台在移动设备中的影响力有所提升，但其他Linux的衍生操作系统正在被边缘化。
　　三星是使用谷歌Android操作系统的主要电子产品制造商，但三星的发言人表示，三星是Linux的核心合作伙伴，公司此举乃是与提倡支持多种操作平台的战略规划相一致。
　　Linux是目前最受欢迎的自由电脑操作系统。(彪赫)

