苹果在美申请“多点触控”商标遭拒绝
　　新浪科技讯 北京时间9月27日上午消息，美国专利与商标局(以下简称“USPTO”)上周做出裁决，拒绝将“Multi-Touch”(多点触控)商标授予苹果。
　　在科技博客MacRumors网站上曝光的一份文件中，USPTO否决了苹果提交的商标申请，称“Multi-Touch”一词仅仅是描述了人们与其产品互动的方式。
　　USPTO商标评审与上诉委员会在文件中写道：“综上所述，我们发现‘Multi-Touch’不仅等同于一项技术，而且还描述了用户操作设备的方式。基于上面讨论的证据，以及记录在案的其他证据，我们赞同负责此案的律师的意见，即Multi-Touch的确只是描述了某件商品的功能。”
　　USPTO在文件中还称，苹果在其申请文件中主要强调的是iPhone硬件的开发和营销，而非Multi-Touch这一名称。文件写道：“申请人的证据主要同iPhone的成功、销量及其广告宣传费用有关，所以，这难以让人相信消费者会将Multi-Touch一词与该申请人联系起来。”
　　商标评审与上诉委员会还称，苹果的申请文件中并未包含“Multi-Touch”是否用于各种设备的记录，仅有其网站上所描述的“Multi-Touch”功能的记录，“申请人本应介绍表明‘Multi-Touch’在其网站使用时间的记录，以及它在其网站上流量的记录。”
　　2007年1月，第一款iPhone在Macworld大会上揭开了神秘面纱，随后苹果向USPTO提交了注册“Multi-Touch”商标的申请。随着iPhone即将在那年年底正式发布，苹果又认为“Multi-Touch”一词可在商业上使用。
　　正如USPTO文件所述，苹果还在其他国家申请注册了“Multi-Touch”商标。但USPTO认为，鉴于国际组织之间规定不同，它们与苹果在美国申请注册该商标一事“毫不相干”。苹果尚未就此发表评论。(圣栎)

