摩根大通利空苹果报告引发多家投行反驳
　　导语：国外媒体今天刊文称，摩根大通周一在一份研究报告中称，苹果可能已削减了iPad的订单数量。这一消息引发了周一苹果股价的下跌。不过多家投行随后发布研究报告，对摩根大通的这一说法进行了反驳。
　　高盛发布的研究报告显示：
　　近期来自亚洲同事的数据显示，与iPad 2相关的供应链需求正在下降。分析师Lin Liang-chun指出，苹果已经削减了iPad 2的订单，尤其是在今年第四季度。亨利·金(Henry King)对渠道的调查也显示了同样的结果，即苹果削减了iPad 2订单。不过他同时表示，一些元件的供应将转向iPhone 5。整体而言，从生产和元件两个角度来看，数据均显示iPad的供应将会下降。
　　不过我们认为这样的看法是不成熟的，很有可能引起错误的结论。我们认为，生产方面的数据常常与苹果的出货数据有较大差异，因此会带来误导。正如我们以往指出的，供应链方面曝出问题往往是苹果股票的理想买入机会。这一次我们仍然持同样看法。
　　实际上，我们认为，需求因素对苹果股票的利空影响将会是短期的。在10月份苹果推出多款产品，以及公布7月至9月这一季度的业绩后，这一因素将不复存在。我们预计，今年第四季度iPad、Mac电脑和iPhone的销售将表现强劲。
　　Sterne Agee分析师肖·吴(Shaw Wu)在一份报告中称：
　　我们对来自供应链的消息人士进行了调查。我们认为，苹果削减iPad 2订单这一消息有一定的可信度。然而我们认为这不会对iPad的出货量预期造成影响，因为苹果的生产计划仍然高于预期。此外，我们对分销商的调查显示，市场需求仍然强劲。我们此前预计，苹果今年下半年将出货2700万台iPad，高于分析师平均预计的2400万至2600万台。我们对此仍有信心。此外，我们预计苹果第三季度将出货1200万台iPad，第四季度将出货1500万台iPad。
　　根据我们的了解，苹果削减iPad 2订单是由于产能的提升，以及苹果采用更积极的方式来管理库存，为明年3月的iPad更新周期做准备。iPad 2于2011年3月面市，苹果很可能在iPad 2面市一周年时推出下一代产品。我们希望提醒投资者，在一个季度乃至一个产品的生命周期中，生产的调整是常见行为。而并不是所有的生产调整都具有新闻报道价值。
　　摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)也在一份报告中对此前该投行的说法进行了澄清：
　　我们的亚洲同事戈古尔·哈里哈兰(Gokul Hariharan)发布了一份有关鸿海精密的预警，这引发了证券市场对苹果的担忧。哈里哈兰报告的主要内容是，鸿海精密可能受到苹果削减iPad订单的影响。摩根大通的美国IT硬件团队正在对这一预警进行评估。尽管哈里哈兰发布了这一预警，但我们对苹果的看法没有改变，我们也没有看到苹果可能面临任何风险。
　　我们认为，苹果的业务仍然健康。我们将苹果股票评级为“增持”，我们对苹果的信心也没有改变。哈里哈兰的报告主要关注供应链调整对鸿海精密的潜在影响，而不是对苹果的影响。我们也要指出，供应链调整是一种经常发生的情况，并且规模往往不同。通常情况下，供应商，而不是OEM厂商，受到的影响较大。
　　供应链的情况总是在变化。通常而言，供应链的快速滑坡将引起投资者的担忧，但我们要对投资者表达的是：没有必要因此担心。过去9个月中，与苹果产品相关的供应链问题有很多。而在这段时间内，苹果的运营业绩和产品供应情况仍持续好于预期。我们预计这一趋势未来仍将继续。
　　我们IT硬件团队的研究显示，iPad和iPhone的生产计划和出货水平将继续增长。我们认为，当前的估计有可能是偏低的。未来几个月中，我们预计华尔街对iPad和iPhone的平均预期将会上升，因为苹果将进入新的产品周期，而苹果产品在中国市场的普及率也在继续上升。
　　我们并不会改变对iPad和iPhone的预期数据。在我们看来，对鸿海精密的预警仅仅与供应链有关，我们在过去两个季度中持续看到此类问题。而这些问题并不意味着苹果的业绩将受到影响。我们认为，在供应链经常调整的情况下，投资者应当更加全面地去看问题。(张帆)

