亚马逊发布3款电子书新品 最低售价79美元(图)
　　新浪科技讯 9月28日晚间消息，亚马逊今日召开发布会，在发布平板电脑kindle fire的同时还推出了3款电子书，最低售价79美元。
　　这三款电子书分别是两款具有触摸功能的Kindle Touch和一款含有物理按键的超薄Kindle。其中3G版Kindle Touch售价149美元，非3G版售价99美元，超薄款Kindle售价79美元。
　　亚马逊在新款Kindle电子书阅读器中整合了名为“X光”的智能搜索功能。用户只需一次点击，即可看到书籍的“骨骼”，即自己感兴趣的思想观点、故事人物、历史数据、地点和主题等，并从维基百科获得更详细的描述。
　　新款Kindle仅重5.98盎司(约169克)，比上代kindle轻了30%，翻页速度快了10%；采用了先进的电子墨水显示，读起来就像真正的纸张，即使在明亮的阳光下也可以正常显示。
　　Kindle Touch是一款具有触摸功能的电子书，拥有超长待机时间，内置数千本图书，同时还有3G版本供选择。
　　此外，三款Kindle电子书阅读器均分为广告版和非广告版。这些广告由亚马逊及其合作伙伴提供，以屏保的形式显示出来。用户也可以选择非广告版，但价格较高，如广告版Kindle售价为79美元，但如果选择不带广告版，则为109美元。
　　据悉，新款Kindle已经在亚马逊网站(www.amazon.com/kindle)发售，而Kindle Touch则从今天开始接受预订，并于11月21日发货。(爱文)

