新掌门惠特曼缺乏经验 难以带领惠普重现辉煌
　　导语：惠普周四宣布李艾科(Leo Apotheker)辞去总裁兼CEO职务，同时任命eBay前CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)为新掌门人。国外媒体今日撰文指出，鉴于惠特曼在企业业务领域鲜有成功经验，她很难带领惠普走上复兴之路。
　　以下为文章全文：
　　惠普当前股价只有23美元，在这种情况下，抛售惠普股票显然不是明智之举。即便惠普董事会现已陷入混乱，而其又出人意料地选择eBay前CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)担任公司新掌门，但那些现在打退堂鼓的投资者应该再耐心等待一段时间。
　　投资者应该首先深呼一口气，头脑保持冷静。诚然，惠普陷入了混乱，但该公司几乎不会面临像RIM遭遇的种种挑战。RIM手机可能会在未来几年内彻底消失，惠普不会面临这样的问题。市场研究机构Forrester分析师弗兰克·吉列特(Frank Gillett)说，惠普当前面临的最大麻烦是利润率严重缩水，而不是营收下滑。
　　惠普的股票究竟值多少钱？美国投资公司Sanford Bernstein分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)认为，惠普股价应该在37美元左右。萨科纳吉说，基于竞争对手的估值，PC业务应该能给惠普股价贡献5美元左右。此外，惠普还有打印机、服务器、存储和网络这些处于市场领先水平的业务，假定这些业务的市盈率为8倍——比IBM市盈率低33%，那么它们又可以给惠普股价贡献32美元。
　　也就是说，按照周四的收盘价计算，惠普股价仍有67%的上升空间。萨科纳吉表示，惠普股价当前的市盈率只有五倍，在标准普尔500指数的科技股中是最低的。所以，惠普股价继续下跌的可能性很小。事实上，不断恶化的经济形势会给惠普股价带来很大的风险，但估值低足以使其可以应对美国经济的二次衰退。
　　惠普面临的风险是公司可能再次陷入动荡。即便更换了CEO，惠普董事会成员仍然是铁板一块，没有任何的变动。董事会应该为惠普当前乱局承担大部分责任。在现有董事会成员当中，有一半同意任命李艾科担任惠普掌门人。他们还全部支持李艾科的转型战略，即考虑分拆PC业务，同时斥巨资收购英国软件开发商Autonomy。
　　惠普董事挑选惠特曼担任新CEO的做法似乎有些莫名其妙。惠普将暂时推行李艾科之前敲定的计划，专注于向企业用户销售更多的硬件和软件。但惠特曼的主要工作经验都集中于eBay这家消费类电子商务公司。更为重要的是，惠普需要一位意志坚定的掌门人来安抚员工、客户和投资者的不安情绪，惠特曼或许在这种角色上能取得成功。
　　不过，惠特曼仍然面临着诸多挑战，需要不断积累经验，毕竟她即将掌管的这家企业日益专注于企业业务，即便其自身核心业务已十分成熟。在惠普赶走赫德，任命李艾科担任CEO以后，惠普股东本以为董事会能从中吸取教训，在公司掌门的人选上更加慎重，但没料到李艾科在短短时间内又被惠特曼所取代。(圣栎)

