分析称Kindle Fire低定价意在卖内容
　　导语：CNET网站今天刊文称，亚马逊Kindle Fire平板电脑的入门价格仅为199美元，这一定价是革命性的。分析认为，Kindle Fire的销售采用了类似剃须刀的模式。通常情况下，剃须刀的价格不会很高，厂商甚至可能以亏本价销售剃须刀。
　　以下为文章主要内容：
　　亚马逊Kindle Fire平板电脑的入门价格仅为199美元，亚马逊希望凭借价格优势来吸引用户使用。亚马逊这一定价带来了突破，不过消费者应当知道，亚马逊这样的销售模式并非一种新战略，但这种模式往往能收到效果。
　　这种销售模式类似传统的剃须刀销售。通常情况下，剃须刀的价格不会很高，厂商甚至可能以亏本价销售剃须刀。然而当用户需要购买新刀片时，往往会支付较高的费用。
　　美国投资公司派杰分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)估计，亚马逊每售出一台Kindle Fire就将亏损50美元。然而当用户购买Kindle Fire之后，很可能会继续购买视频、音乐和电子书。尽管外界对这款平板电脑所知甚少，但一个普遍的看法是，亚马逊将使Kindle Fire成为封闭的系统，当用户需要媒体内容时，只能通过亚马逊购买。
　　NPD集团分析师罗斯·鲁宾(Ross Rubin)表示：“亚马逊这么做并不是通过亏本来赢得市场份额，亚马逊只是认为，通过应用、电影、电子书，以及Prime等服务的销售，Kindle Fire业务是可以盈利的。”亚马逊Prime服务目前每年收费79美元。
　　此前，包括一些手机和游戏主机在内，许多产品在销售过程中都曾采取类似做法。例如，移动运营商通常为手机提供补贴，使原本售价500至700美元的手机降价至200美元，同时捆绑2年的使用协议。随着用户每月使用服务，运营商将会收回成本，最终实现盈利。
　　而在视频游戏行业中情况也是一样。当微软2001年推出第一代Xbox时，微软每一台Xbox均为亏本销售。当时的美林证券分析师亨利·布洛吉特(Henry Blodget)估计，微软每售出一台Xbox就将亏损125美元，而Xbox业务在最初3年内都不会盈利。Xbox最终凭借这一战略取得了成功。
　　对于Kindle Fire的定价，瑞士信贷分析师乔纳桑·查普林(Jonathan Chaplin)表示：“这是同样的理念，通过降价来降低进入门槛，随后营收将会自然出现。”(张帆)

