微软研究称芬兰是应对恶意软件成功国家
　　新华社赫尔辛基9月30日电 微软公司日前发布的一份信息安全报告说，芬兰在预防恶意软件感染电脑方面居世界领先水平。
　　据芬兰媒体报道，微软的这项研究应用CCM指标对全球116个国家的恶意软件感染程度进行评估。CCM指标是指恶意软件清除工具在每千次运行中所清理的电脑数量，这项指标越低，说明一个地区的电脑普遍越“干净”。在2009年至2010年间6个季度的测试中，全球116个国家和地区的平均CCM指标得分为8.3，芬兰的CCM指标得分仅为2.3，位居第一。
　　自2007年首次进行此类测试以来，芬兰的恶意软件感染率一直低于全球平均水平。微软研究人员认为，恶意软件感染水平较低的芬兰、奥地利和德国所具有的共同特点是互联网服务提供商、安全和管理机构的监测及快速干预发挥了很大作用。此外，强化终端用户的安全意识，是芬兰在控制恶性软件感染方面倡导且行之有效的措施。
　　2003年，芬兰首次制定并实施《国家信息安全战略》，旨在提高公民、公共机构和企业的信息安全意识。随后，芬兰在“经济合作与发展组织”国家中率先提出“国家信息安全日”倡议，以期指导所有年龄段的电脑使用者和小型机构，维护电脑安全并安全地浏览互联网。该倡议得到很多国家的广泛响应。(完)

