芯片库存过剩导致东京电子订单下滑
　　新浪科技讯 北京时间10月3日下午消息，全球第二大晶片设备供应商东京电子(Tokyo Electron)董事长东哲郎(Higashi Tetsuro)今天指出，由于芯片库存过剩，导致该公司今年第二财季的订单数量下降幅度超过了20%，
　　东哲郎今天在日本京都接受采访时表示，到截至9月30日的3个月当中，该公司的订单数量仅仅比“原计划少了一些。”由于担心芯片的生产受到日本3月11日大地震的后续影响，各大公司都纷纷在今年4月到6月期间扩大了芯片的库存储备。这也导致了东京电子在接下来的一个季度里的订单数量下降。
　　根据市场调研机构Gartner在9月30日发布的报告显示，东京电子在东京股票交易市场上的股价目前已经跌至了历史新低。由于订单不断下滑或将持续，这将导致东京电子对明年对全球资本设备采购的评估下调19个百分点。此外由于需求持续疲软，包括德州仪器(Texas Instruments Inc)以及美国半导体制造商Intersil Corp都已经在过去的一个月里先后调低了对订单预期。
　　东哲郎指出：“对芯片的需求可能在明年4月左右开始回升。”他预计随着明年新型PC产品的上市，包括使用英特尔芯片的PC正式推出，明年的芯片需求增幅或将高达5个百分点。
　　东京电子的股价在今天下午3点东京股票交易市场收市时下跌了3.1个百分点报收3450日元(约合42.44美元)，今年以来东京电子的股价已经下跌了33个百分点，而同期的日经225指数仅下跌了16个百分点。
　　根据Gartner的报告显示，与今年的435亿美元的预期相比，预计明年各大企业在芯片生产上的开销总额仅为352亿美元。这是由于受到经济增长放缓而导致的销量下降的影响。这一降幅较Gartner在今年6月预计的2.6个百分点更低，目前各个企业正在纷纷减少采购，这一情况预计将延续到2012年中期。 (林静)

