苹果新手机不尽如人意：供货商股价下跌
　　新浪科技讯 北京时间10月5日午间消息，由于苹果新产品iPhone 4S低于市场预期，苹果供货商股价周三纷纷下跌，而苹果竞争对手HTC和三星(微博)电子(Samsung Electronics)的股价则有所上涨。
　　苹果于当地时间10月4日(北京时间10月5日凌晨)发布了新一代智能手机iPhone 4S，相比上一代产品iPhone 4，iPhone 4S在外型上没有明显改变。这也使得苹果迷倍感失望。
　　截至美东时间晚间10:20，苹果最大的供货商鸿海(Hon Hai)股价下跌0.6%，富士康科技(Foxconn Technology)股价下跌2.9%，摄像头制造商大立光电(Largan Precision)股价下跌2.9%。当天大盘整体跌幅为0.5%。
　　资产管理机构Paradigm Asset Management基金经理麦克o方(Mike Fang)表示，与之前的看涨势头相比，苹果供货商此次受影响最大，因为外界笃定苹果新一代智能手机的发布能推动其供货商的业绩。
　　对于iPhone的发货量，麦克o方表示，由于商品价格的下调以及消费者对于手机更新换代的要求，iPhone的发货量将实现更快的增长。
　　与苹果供货商股价下跌相比，台湾智能手机制造商HTC股价上涨1.2%。韩国三星电子和LG电子(LG Electronics)的股价在韩国股市分别上涨了1.1%和2.3%。
　　一些分析师表示，苹果未能如期推出具有新功能的智能手机将促使移动运营商在圣诞节销售季来临之前推出其他LTE模式。
　　LG电子本周在韩国推出4.5英寸显示屏的双核LTE智能手机。
　　日本第二大移动运营商KDDI将出售苹果的新版iPhone，从而终结了其竞争对手软银(Softbank)在日本独家销售iPhone的高利润时代。(彪赫)

