乔布斯离世恐使苹果首席设计师伊夫独挑大梁
　　导语：国外媒体周四撰文指出，在苹果联合创始人、前CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)辞世以后，苹果首席设计师乔纳森·伊夫(Jonathan Ive)将不得不独自挑起创新重担。
　　以下为文章全文：
　　为人低调
　　随着乔布斯的离世，投资者和消费者的脑海中都萦绕着这样一个疑问，即没有了乔布斯及其设计想象力，苹果能否继续推出创新产品。答案可能取决于乔纳森·伊夫(Jonathan Ive)，这位在科技界以外领域鲜为人知的苹果高层。
　　伊夫是苹果首席产品设计师，自1996年接管公司设计团队以来，伊夫和他的团队就一直负责产品外形和感觉设计，这些产品帮助苹果拉开了同竞争对手的差距。随着乔布斯的离去，伊夫肩上的担子可能会更重。
　　分析师估计，苹果本财年营收将突破1000亿美元，其中绝大部分都来自于苹果最为倚重的四款产品线：电脑、音乐播放器、智能手机和平板电脑。这意味着苹果必须依赖于频繁的产品更新，以便令消费者不会丧失对其产品的兴趣。
　　迄今，伊夫侧重简洁设计的做法帮助苹果产品奠定了在消费者当中的偶像地位。由伊夫主持设计的iPad已经定义了平板电脑市场。数据显示，最新一代iPad在今年第二季度占据全球平板电脑市场68%的份额，将RIM等竞争对手远远甩在身后。
　　崇尚简洁
　　在大规模营销活动的推动下，伊夫的一个个创新给苹果发展注入了强大动力，令其一跃成为世界上最具价值的科技公司。iPhone已成为苹果第一大营收来源，而苹果Mac也是PC市场上增速最快的产品。
　　2001年吹响苹果复兴号角的iPod则令数字音乐在消费市场深受欢迎。伊夫在苹果的角色非常重要，以致于可以直接向公司CEO直接汇报工作。上述产品线凸显了苹果在乔布斯的领导下，对设计和美学的侧重。苹果和伊夫均拒绝对此发表评论。
　　伊夫1967年出生于英国伦敦，曾在诺森比亚大学学习设计。20世纪90年代初期，他在为苹果提供咨询工作的英国设计公司Tangerine谋得了一份差事。1992年，伊夫从Tangerine跳槽至苹果，并很快成为工业设计团队负责人。
　　自加盟以来，伊夫一直在幕后默默无闻地工作，乔布斯和其他高管则作为苹果的公共形象亮相。在伊夫设计团队的努力下，曾经毫无亮点的苹果产品线不断焕发生机，一步步走向巅峰。伊夫的代表作是iMac电脑和iPhone。
　　伊夫的设计理念具有深远影响。分析师称，伊夫专注于细节让苹果与竞争对手迥然不同。市场研究机构Forrester Research分析师查尔斯·戈尔温(Charles Golvin)说，Macbook独特的键盘设计就是伊夫的一大杰作。
　　设计哲学
　　戈尔温说：“它看似十分简洁，但却给人带来雅致之感。”人们常常将伊夫的设计与德国工业设计大师迪特尔·拉姆斯(Dieter Rams)的作品相提并论。作为简约主义设计风格的代表人物，拉姆斯在20世纪60年代为博朗公司设计出包括计算器和无线电在内的许多优秀产品。
　　这些产品同伊夫在苹果的设计风格一样，以简洁、雅致和易用著称。IDC分析师威廉·斯托费加(William Stofega)说：“他们尊崇共同的设计哲学，即‘不要让产品超负荷运转，不要让它们显得复杂。’”柏林作家索菲·拉夫尔(Sophie Lovell)说：“大多数人以为设计就是让产品看上去美观，除此之外别无所求。”
　　拉夫尔曾在去年对伊夫进行过采访，她发现伊夫对设计有着无尽的热爱：“这恰恰是史蒂夫·乔布斯与乔纳森·伊夫身上的共同之处。”在伊夫的不懈追求下，苹果电脑和手机产品变成了艺术作品。根据现代艺术博物馆的官方网站，第一代iPod已成为该博物馆收藏的由伊夫设计的六款产品之一。(圣栎)

