分析称苹果CEO库克将延续乔布斯的发展策略
　　新浪科技讯 北京时间10月6日上午消息，在史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)病逝后，苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)在制定公司策略上将面临挑战，不过他将继续执行乔布斯的发展策略。库克将乔布斯称之为“一位充满梦想、富有创造力的天才”。
　　库克在今年8月24日接任苹果CEO一职，乔布斯则转任董事长。库克今天向苹果员工宣布了乔布斯病逝的消息：
　　“苹果今天失去了一位充满梦想、富有创造力的天才，世界失去了一位不可思议的人物。对于我们这些有幸与乔布斯共事，并能充分了解他的人来说，我们失去了一位亲密的朋友和鼓舞人心的导师。乔布斯留下了一个只有他能打造的公司，他的精神将永远是苹果的发展基础。”
　　乔布斯病逝的消息距离库克的首次苹果产品发布会仅有一天的时间，库克昨天在苹果总部发布了iPhone 4S。为了维持苹果的增长，库克不得不进军更多新市场，继续亚洲市场的拓展以及转投云计算领域。
　　乔布斯在1998年从康柏电脑挖来了库克，后者很快证明了他作为运营专家的实力。库克改变了苹果的存货管理方式，推出了彩虹色iMac，改变了传统米黄色设计。库克后来还加快了iPod、iPad以及iPhone的交货速度，以培养更多苹果忠诚粉丝。(晓明)

