微软CEO鲍尔默2011财年年薪不足140万美元
　　CNET科技资讯网 10月4日 国际报道 微软在向美国证券交易委员会(SEC)提交的股东委托书声明中披露了CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)年薪。
　　截至6月30日的财年中，鲍尔默基本工资为68.25万美元，奖金为68.25万美元。如果董事会认为鲍尔默业绩杰出，其奖金金额将是工资的两倍。
　　董事会肯定了鲍尔默成功发布Kinect体感控制器和基于云计算的Office 365的工作，对微软Windows Azure及Bing评价为“提高”，并称赞鲍尔默继续推进公司在云计算和基于云计算的基础架构方面的领先地位。
　　鲍尔默也从微软与Facebook和诺基亚结为合作关系中受益。微软董事会称，“微软在开发下一代Windows方面取得重大进步”。微软上月在加州阿纳海姆市召开的Build大会上演示了Windows 8。最后，董事会还对鲍尔默提议收购Skype给予肯定。
　　董事会还就鲍尔默未能获得预期奖金进行了解释，指出Windows Phone 7最初销售低于预期，Windows和Windows Live部门营收下滑2%也是其奖金减少的原因。
　　微软还在提交的股东委托书中披露了其他4位高管的薪酬：首席运营官(COO)凯文·特纳(Kevin Turner)总薪酬为930万美元，其中基本工资73.25万美元，奖金190万美元，股票奖励660万
　　美元；Windows和Windows Live部门总裁史蒂文·辛诺夫斯基(Steven Sinofsky)总薪酬720万美元，其中工资64.9167万美元，奖金130万美元，股票奖励530万美元；Office部门总裁科特·德尔本尼(Kurt DelBene)总薪酬620万美元，其中工资60.3333万美元，奖金150万美元，股票奖励420万美元；首席财务官彼得·克莱恩(Peter Klein)总薪酬350万美元，其中工资52.5万美元，奖金72万美元，股票奖励230万美元。
　　微软董事会还决定提高自己的薪酬标准，年薪提高25%，至25万美元，其中10万美元为现金，15万美元为股票奖励。

