纽约时报：传奇CEO乔布斯更是伟大的设计师
　　导语：《纽约时报》网络版今天刊文称，苹果创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)于本周三去世。与其他公司CEO相比，乔布斯非常关注产品的设计和细节。相对于CEO的身份，乔布斯更多地是一名设计师。
　　以下为文章全文：
　　如果你走进一名CEO的办公室，询问他最喜爱什么样的字体，可以肯定几乎所有CEO都不会对此有太多了解。然而如果你去询问乔布斯，那么你将会获得满意的答案。乔布斯非常热衷于字体学，能够向你详细介绍什么是有衬线字符。
　　这样的细节使得乔布斯推出的产品总是完美无瑕。作为一名CEO，乔布斯的工作并不仅仅是阅读报表，处理个人事务，以及关注营收数据。乔布斯同样也专注于产品设计。实际上，乔布斯不仅关注设计，甚至沉迷于设计，包括每一条弧线、每一个像素、每一个连字符，以及每一个字符的倾斜程度。
　　在2005年斯坦福大学的演讲中，乔布斯谈到了他为何如此热衷于设计，并讲述了他从大学退学之后参加的一个书法课程。乔布斯表示：“由于我已经退学，不需要去听普通课程，我决定参加一个书法班，了解书法是什么样的。我学习了有衬线字符和无衬线字符，学习了如何处理不同字符之间的间距，学习了如何使已经很好的字体更好。这关于美感、历史和艺术，是科学无法处理的问题，我认为这非常有趣。”
　　乔布斯同时表示：“最开始，这些知识在生活中没有任何用。然而10年之后，当我们开始设计第一台Macintosh电脑时，我回忆起了这些知识。我们将这些融入到Mac电脑中。这是第一台带有漂亮字体的计算机。”
　　乔布斯专注于一些细微之处，例如不同字符之间的间距。这些小细节体现在从Macintosh到iPhone在内的所有苹果产品中。这也是乔布斯区别于其他CEO的主要不同点。
　　当乔布斯今年8月辞去苹果CEO一职时，谷歌工程高级副总裁维克·冈多特拉(Vic Gundotra)公布了一份在iPhone发布之前，乔布斯与他联系的记录。
　　冈多特拉表示，乔布斯在一个星期天的上午给他打电话，谈到了一个“紧急问题”。当时乔布斯表示：“我正在研究在iPhone中显示的谷歌图标，我对这个图标不满意。‘GOOGLE’中的第二个‘O’倾斜程度不当。这是错误的，我会让人明天解决这一问题。你们是否同意？”iPhone开发团队有数百名设计师，没有人注意到这个“O”的倾斜程度问题，然而乔布斯却注意到了。
　　关于乔布斯对细节和设计的专注，还有另一个典型例子。在MacBook笔记本中有用于睡眠指示的小灯，尽管其他笔记本也有这一功能，但苹果笔记本有所不同。MacBook睡眠指示灯的闪烁频率与成年人正常呼吸频率一致，即每分钟12次。而也只有乔布斯才会关注这样的细节。(维金)

