英特尔收购以色列移动导航公司Telmap
　　新浪科技讯 北京时间10月4日下午消息，以色列移动导航软件公司Telmap CEO奥伦·尼西姆(Oren Nissim)上周日宣布，英特尔已经同意收购该公司。
　　该交易的细节尚未披露，但以色列媒体表示，英特尔的出价在3亿至3.5亿美元之间。尼西姆拒绝对价格发表评论，但表示，该交易有望于年底前结束。
　　Telmap将成为一家由英特尔全资控股的企业，但仍可保留其品牌。该公司在以色列拥有2家工厂和4个研发中心，员工总数为210人。
　　尼西姆说：“这笔交易的独特之处在于，有一家巨头跑来对我们说，‘我们真的很喜欢你们的业务，并相信你们的战略，因此想要推进这一战略。我们不是为了吞并你们而来。’”
　　尼西姆称，与英特尔结合将使得Telmap可以提供真正能够替代诺基亚(微博)和谷歌的产品。他说：“我认为从战略上讲，英特尔是唯一有可能这么做的企业。”
　　尼西姆表示，英特尔希望扩大Telmap的规模，并向欧洲、亚太或美国扩张业务。虽然Telmap仍将继续留在以色列，但有望在国外招聘员工。
　　英特尔AppUp开发者项目总经理彼得·拜多(Peter Biddle)表示，此举将帮助英特尔扩张移动软件服务。“Telmap每天都能够提供优异的多平台消费体验，我们希望将这一专注度和优秀能力与英特尔整合，从而大幅加速他们的业务。”他说，“但Telmap并不仅仅是一家优秀的消费服务提供商。借助Telmap，我们可以直接为开发者提供基于地理位置的服务，而且可以横跨多种设备、操作系统和CPU架构。”
　　Telmap的地理定位服务可以为用户提供交通状况和测速摄像头的详细信息以及其他本地化服务，该公司今年有望实现收入3300万美元，并连续第二年实现盈利。
　　英特尔是全球第一大芯片制造商，但在收购McAfee和风河系统(Wind River)后，该公司的软件和服务业务已经大幅增长。
　　“移动领域的很多业务都围绕用户的行踪展开。各种应用层出不穷，而英特尔也希望能够接近这一支柱。”尼西姆说。
　　除了核心业务外，Telmap还将对第三方开发者开放平台，从而帮助他们通过地理定位服务改进应用。(书聿)

