经济学人：乔布斯丰富经历塑造风范成就
　　导读：《经济学人》网络版今天发表评论文章，对乔布斯的逝世做出了默哀，并对乔布斯的生平进行了总结。指出乔布斯非凡的成就源于其丰富的经历，而乔布斯将科学技术与人文科学和人性相结合是其产品成功的根本所在。
　　以下为评论全文：
　　到目前为止，世界上还没有哪个计算机行业或者其他任何行业的领袖能够像乔布斯那样举办出一场万众瞩目的盛会。在每次苹果推出新产品之时，乔布斯总是会独自站在黑色的舞台上，向充满敬仰之情的观众展示出又一款“充满魔力”而又“不可思议”的创新电子产品来，他的发布方式充满了表演的天赋。计算机所做的无非是计算，但是经过他的解释和展示，高速的计算就“仿佛拥有了无限的魔力”。乔布斯终其一生都在将他的魔力包装到了设计精美、使用简便的产品当中去。
　　乔布斯早在20世纪70年代便已经看到了向普通大众出售计算机这块业务的潜力。在当年世界还在使用绿黑相间的屏幕、5寸软盘的时代，让电脑成为家家户户必备的设备似乎还是一个遥不可及的梦想。但是乔布斯是少数几位具有远见卓识的先驱之一。而更为重要的是，乔布斯拥有一个不寻常的本领，即他不仅会从工程开发人员的角度从内审视电脑，同时他还会从用户的角度来从外界观察人们对电脑的需求——他将这一本领归功于他自己任性的青年时代。
　　丰富的经历塑造了非凡的成就
　　乔布斯从小在硅谷长大，使得他从小便有机会耳濡目染到计算机的世界。在20世纪60年代末，他有幸认识了自己心目中的偶像比尔·休利特(Bill Hewlett)，并成功地为自己获得了到休利特创办的惠普做暑期兼职的机会。此后他在读了1年大学后辍学、前往印度、开始笃信佛教并尝试了迷幻药剂，最终他选择回到了加利福尼亚州并与好友联合创办了苹果。他的公司于1976年的愚人节当天在他的父母的车库里正式开张。他曾经表示：“很多在我们这个行业的人都没有过如此复杂的经历，因此他们没有足够的经验来推出非线性的解决方案。”他表示比尔·盖斯“如果在年轻的时候吸吸迷幻药或者经常去花天酒地一下的话，他的眼界肯定将会更加开阔。”
　　例如乔布斯从大学辍学并去参加了书法班，使得乔布斯对排版产生了浓厚的兴趣。但是他学习各种字体的目的却是使之成为麦金塔(Macintosh)系统的核心卖点，这款由苹果于1984年推出的电脑产品还具有开拓了鼠标驱动、图形优化的特性。其中的窗口、图标以及菜单等用户友好的界面和功能被外界视为一款“给大众使用的电脑”。乔布斯在通过苹果挖得了第一桶金子之后，便期望着通过未来新的机型获得“数以亿计”的收益。但是Mac并没有像乔布斯的想象那样大获成功，而他自己也被苹果踢出了董事会。
　　然而塞翁失马焉知非福，乔布斯在多年以后谈到被踢出苹果董事会这件事情的时候表示，“这是我人生经历当中最令人高兴的一件事。”他在离开苹果后又联合创办了皮克斯动画公司(Pixar)，专攻电脑动画业务；并又创办了另外一家从事电脑产品生产的企业NeXT。他于苹果在1996年陷入困境的时候再度出山，在苹果收购了NeXT之后再度将自己的创意注入到了苹果的系列产品当中。之后的历史便成为了经典：苹果先后推出了iMac、iPod、iPhone以及iPad，并且很快便成为了全世界市值最高的企业之一。乔布斯在2005年表示：“我敢肯定，如果苹果当年没有开除我的话，这一切都不会发生。”直到他于2011年8月由于健康原因辞去CEO职务之前，他一直被外界视为最杰出的CEO。而皮克斯作为乔布斯的一个副业产品，也为大众带来了大量精彩的动画电影。
　　将技术与人性结合，追寻内心的直觉
　　回顾乔布斯的一生，乔布斯早在开发出第一款苹果电脑时便已经远远地走在了时代的前沿。早年的计算机技术主要是强调技术，而乔布斯则率先关注了设计以及使用的便捷性，这也为他在后来推出产品的特性奠定了基础。在他心目当中，电脑应该是一款优雅、简洁并且可以轻松方便地用来了解世界的时尚产品，而大众应该人手一份，同时可以用它来做任何事情。乔布斯在2010年1月发布iPad时，在演说收尾时指出：“单靠科技是远远不够的，必需要让科技与人文科学以及人性相结合，其成果必需能够让用户产生共鸣。”这段台词对于科技业的领袖来说十分不可思议，但是如果了解了乔布斯的背景的话，这也不难理解他为何会如此表述了。
　　他将自己把不同行业和学科集成的思维归功于自己关注细节。他表示，“为了让自己能够睡个好觉，我必须确保所有产品的外观美学、设备质量都必须一丝不苟地完成。”他在开发第一台麦金塔电脑的时候曾经强烈要求电脑不能内置冷却扇，以确保电脑运行的时候能够足够安静——他将用户的需求凌驾于了工程设计之上。他还曾经命令一位苹果的工程师花一个周末的时间加班解决iPhone的屏幕上一个字母的颜色不显示精确的问题。同时他还会经常自己撰写或者修改苹果的广告文字。
　　乔布斯在公众场合上是一个如禅宗一般神秘的人物。他是一个专制而脾气暴躁的经理人。但是他是有狂妄的本钱的。他在评估和开发潜在新产品的时候总是拒绝使用市场调研以及观察机构，而更乐意相信他自己的直觉。他表示：“很多情况下，人们在见到一件新事物之前是很难说出自己到底想要什么的。”而他的观点在大多数情况下毫无疑问是正确的：在他的职业生涯中，他的成功远远超过了失败。一位苹果的早期员工称乔布斯拥有“屏蔽现实”的本领，以便追寻自己的内心直觉，但是最终他却能够改变现实，通过魔法般的手段重塑了电脑与音乐、通讯以及媒体的关系。乔布斯在年轻的时候曾经表示“希望能够做出一番让宇宙为之一震的事业。”而他也的确做到了。(林静)

