现场直击：苹果总部降半旗  员工自发悼唁
　　段皎宇(微博)发自美国加州库帕提诺
　　新浪科技讯 北京时间10月6日下午消息，苹果联合创办人史蒂夫- 乔布斯因癌症去世，新浪科技第一时间前往苹果公司总部。苹果总部降下半旗纪念这位苹果帝国的缔造者，部分民众送去鲜花，苹果员工在下班后聚集到旁边的餐厅自发悼唁。
　　本周三，于胰腺癌做了六年斗争的乔布斯辞世，享年56岁。苹果董事会发布声明表示，世界因他而无限美好，美国政界、科技行业以及苹果公司的全球爱好者同时悼念乔布斯。
　　今年加州硅谷的雨季提早到来，秋雨后的苹果总部异常安静。尽管园区内员工来来往往，但无并无一人说话，让整个园区尤显寂静和落寞。首先映入眼帘的是，苹果公司总部大楼前边悬挂的美国国旗、加州州旗以及苹果公司旗帜都已降下半旗，来纪念乔布斯的离去。
　　在Infinite 1 号的标志牌前，摆放着乔布斯生前的照片和鲜花，自发地组成了一个纪念墙。神情落寞的苹果员工不断地从办公楼里出来，轮流默默地站在乔布斯的照片前，眼望着乔布斯的照片而默默无声。
　　一位苹果员工从总部一号楼出来，在纪念的地方放下一个白色iPad，显示的是苹果官网上乔布斯的照片，这应该是乔布斯最喜欢的相框。
　　NBC、CNN等媒体直播车也到达苹果总部现场，但没有人愿意接受采访。苹果公司严谨的作风令员工对媒体禁口，但同时，似乎巨大的悲痛让大家瞬间失语，没有人愿意打破这个宁静。这一刻，苹果人都陷入沉默。
　　一对年轻的美国夫妇带着两、三岁的小孩前来送花，年轻的妈妈让孩子把花束送到纪念台上。她表示，听到消息的一刻倍感“震惊”，称自己“太难过了，不想说话”。
　　华裔工程师Leo带着十几岁的儿子来献上一束献花，他表示自己和儿子都是苹果产品的爱好者，虽然知道乔布斯8月末因健康情况而隐退，但没想到告别的一天这么快就来了。他说，5月份海看到乔布斯介绍苹果新总部的视频，不想4个月后竟是诀别！
　　一位苹果员工的家属也匆匆赶了过来，她对新浪科技感慨到，“看看这个苹果帝国，这是乔布斯一手建立起来的！两天前苹果公司刚公布iPhone 4S 新手机，亲手缔造出影响力巨大的企业，实在难以想象他是如何不舍地离去的。。。。。”，说着她的声音就哽咽了，一场秋雨后的苹果园区，就像失去了一盏耀眼的明灯，格外的阴郁和失落。
　　由于前来悼念的人越来越多，乔布斯的悼念区晚些时候被搬至小花园。乔布斯的照片和鲜花被暂时放在一张椅子上。苹果公关部一位工作人员对新浪科技表示，苹果不计划就此召开新闻发布会，也暂无任何相关乔布斯葬礼安排的消息。
　　B&Js 餐厅坐落在苹果总部大门的左前方，号称是苹果研发7号楼。平日里，苹果工程师都喜欢下午去那里聚集，交谈。有一个苹果员工告诉我，苹果公司没有组织员工集体吊唁，但不少员工下班后自发聚集在B&Js，在那里纪念乔布斯。
　　对苹果员工来说，尽管万般不愿意，这一天，还是如此无情地来了。

