中国经营报：失去乔布斯谁来保佑苹果
　　他是一个伟大的经营者，其职业生涯无时不体现着企业家精神
　　编者的话/“跟随自己的心。”
　　这是乔布斯坚守了56年的信条。他只活在自己的世界里，但他却改变了整个世界。
　　10月5日，苹果董事长、联合创始人史蒂夫·保罗·乔布斯(Steve Paul Jobs)突然而又平静地辞世，享年56岁。乔布斯的人生就像公司的那个标志：被咬过一口的苹果——残缺，但却光芒四射。粉丝称他为“乔帮主”，业界称他为“科技界的达·芬奇”。但他就是乔布斯，不需要其他任何头衔修饰。一个年轻的偏执狂，最终成为改变世界的传奇人物。
　　我们应该如何领会乔布斯带给这个世界的改变：
　　他是第一个以消费者需求为核心开创公司商业模式的“类需求”制造者，从iPad、iPhone到Apple TV,无一不是从消费者需求研究延伸而来；他是第一个永远以创新为导向，以近乎残酷而极端的方式追求完美制造的偏执狂；他是第一个如艺术家般关注产品“触感”和灵魂的狂想者；他的极端与偏执，优化与创新，不断引发争议却又不断创造历史。
　　乔布斯远去，思想常青。
　　第一部——人生
　　改变世界N次方
　　活着就是为了改变世界，难道还有其他原因吗？
　　乔布斯在他有限的生命中，N次改变了这个世界。这个世界上，一次创业成功的企业家并不多，能够两次创业成功的企业家更是寥寥无几，但乔布斯却数次创造了奇迹。
　　现在的人们总是津津乐道iPod、iPhone、iPad带给我们生活的改变，带给传统IT业的冲击。其实回溯到25年前，乔布斯就已经开始创造历史。
　　1976年，没有大学学历的乔布斯和史蒂夫·沃兹尼克在车库里创办了苹果公司。创办这家公司的初衷就是促成一个新的行业——个人电脑行业。那一年，他们研制出了世界上第一台个人电脑(AppleⅠ)。虽然那时候个人电脑的功能简单得微不足道，但却打破了当时人们脑子里的教条：计算机不可能进入家庭。从那一刻开始，在乔布斯的概念里不再有什么“不可能”。
　　乔布斯开启了个人电脑市场，苹果的事业也伴随着这个市场而爆发，销售收入从1977年的200万美元到1981年的6亿美元，并于1981年上市。1983年，苹果公司进入《财富》500强，此前没有哪家公司能这么快进入这个榜单。
　　1984年，乔布斯再次颠覆了电脑业。他领导研发了麦金托什(Macintosh)电脑，这是首款拥有交互式图形界面并且使用鼠标的个人电脑，是商业上首次取得巨大成功的个人电脑，并从技术上奠定了当今电脑的工作原理。
　　乔布斯虽然只读了一个学期的大学，但他却入选了美国工程院院士，入选院士的理由是“开创和发展个人电脑工业”。
　　1985年，乔布斯被赶出自己创办的苹果公司，那也是为其年少轻狂付出的代价。但接下来的创业，他依然并不遵循简单的商业逻辑，而是继续改变着这个世界。
　　他创办了一家叫NeXT的电脑公司，虽然做得并不成功，但NeXT开发的一个电脑操作系统日后却演变为苹果公司Macintosh电脑卓越的操作系统OS X，以及苹果手机所用操作系统iOS，改变了人们使用电脑的操作习惯。而这个公司也成为乔布斯后来回归苹果公司的一个跳板。
　　乔布斯收购了小型电脑动画制作公司皮克斯(Pixar)。在他接手之前皮克斯还是家不起眼的小公司，而且电脑动画电影并不流行。转折点是《玩具总动员》的出品，该电影获得了3.62亿美元的票房，皮克斯永久改变了电影动画片制作业。《玩具总动员》、《海底总动员》等影片，赢得22项奥斯卡大奖，票房收入超过55亿美元。后来，皮克斯作价74亿美元卖给了迪士尼公司，乔布斯也成为迪斯尼公司最大单一股东，拥有该公司的股票约7%。
　　在乔布斯离开的12年后，苹果公司遭遇困境，已处于个人电脑市场的边缘。苹果公司用4.3亿美元收购乔布斯创办的NeXT，乔布斯重返苹果担任顾问。“我们的产品太烂了！”乔布斯愤怒地咆哮着，对产品彻底否定，此后，他又重新掌控了这家公司。
　　2001年，苹果推出iPod音乐播放器以及后来推出的iTunes，都取得了重大的成功。当苹果与四大唱片公司就数字音乐分成的谈判完成之后，音像店里的CD越来越少。iPod不仅是一个产品的成功，而是改变了唱片业的游戏规则，而且改变了人们获取音乐、欣赏音乐的方式。
　　从iPod诞生，苹果开始了另一阶段的辉煌。随后，iPhone改变了移动通信产业，而iPad正在改写电脑产业。除了一个又一个成功的产品，永远不要忘记，伴随着这些产品，乔布斯还创建了世界上最大的应用软件商店(APP Store)，以及遍布全球的非常成功的连锁零售店面。
　　2010年5月26日，苹果以每股244.11美元收盘，以2220亿美元总市值超越微软的2190亿美元。2011年8月11日，苹果股价报收于363.69美元，公司市值约3372亿美元，取代埃克森·美孚石油，成为全球市值最高的公司。这些数字，说明全世界对乔布斯领导的苹果公司的认可。
　　乔布斯真正实现了把高科技产品变成了消费品，苹果也从一家电脑公司蜕变成消费电子产品公司。苹果的每个产品发布都受到消费者的热切期待，苹果已经超出科技产品的概念，而是在向全世界的消费者兜售一种文化。这是乔布斯留给这个世界更可贵的遗产——科技不是用来炫耀的，而是用来享受的。
　　第二部——机缘
　　人生偶得的残缺美
　　乔布斯的人生，或许就像苹果公司的标志，那个被咬了一口的苹果——残缺之美。特殊而又丰富的人生经历，造就了乔布斯与众不同的性格，也成就了他的伟业。
　　乔布斯的生母是一名年轻的未婚在校研究生，因为没有能力带孩子，便将他送给了现在的养父母。当他的养父母倾尽自己的所有积蓄，将他送进大学之后，他不忍心这样花掉养父母的积蓄，只读了一个学期就主动退学。自此，他开始了一种反主流文化的生活方式。
　　他认为，在他一生中所做过的最重要的两三件事中，服用迷幻药算是一件。他说那些没有服用过迷幻药的人是无法理解他的，包括他妻子在内的一些很了解他的人。而这恐怕是其他的企业家无法想象的一种经历。“如果年轻时比尔·盖茨也曾酗过酒、流浪过、成为嬉皮士的一员，他一定不会这么无趣没有品位！”这也是乔布斯的一句名言。
　　佛教、瑜伽、素食是青年的乔布斯最为迷恋的几样东西，他甚至在一无所有的情况下只身去印度朝圣。虽然印度之行乔布斯并没有很大的收获，但却与佛教终身结缘。佛法能够帮助他对世界、人生、生命的整个运作过程进行透彻的分析，可以搞清楚纷乱嘈杂的世界的本来面目。他在顿悟中产生了新的想法——通过物质来传达思想，感动人们，使世界变得更美好。这也是后来苹果产品的精髓。
　　乔布斯在1985年被赶出自己创办的公司，看似失败的经历却酝酿了他更大的成就。“从苹果被炒是我这辈子发生的最棒的事。” 历练沉浮之后，他的内心变得柔和而平静，更懂得如何凝聚同时代的人才。
　　2001年，乔布斯和苹果迎来了新的事业高峰期。但在2003年，乔布斯患上癌症，医生估计他最多还能活3~6个月。2004年手术后，他多活了7年。
　　一次死里逃生的经历，使他对死亡有了真正认识：死亡推动着生命进化，旧的不去，新的不来。现在看起来是新的，在不久的将来就会成为旧的，也会被淘汰。外界并不清楚他与病魔斗争这8年的种种艰辛。但正是在这种“末日”的紧迫感，和非同常人的磨难，使得乔布斯又创造了更多奇迹——iPod、APP Store、iPhone、iPad……
　　第三部——争议
　　偏执狂与创新派
　　1955年2月24日出生的乔布斯拥有典型的双鱼座性格：富有直觉和艺术性，充满着冒险和狂妄的梦想、偏执狂和工作狂、固执己见、要求过度……有人认为，正是因为这样的特征决定了苹果的管理结构，也就是这种不断追求和不断创新的精神，让苹果公司在2011年成为市值最大的科技公司。
　　而在乔布斯辞世之后，苹果公司能否续写传奇？
　　“我们只做我和我的朋友喜欢的产品。”在与苹果公司的人接触中，他们常会说这样一句话，显然，乔布斯的理念已经灌输给公司的每一位员工。但没有了乔布斯，苹果这种理念的执行可能将会大打折扣。
　　苹果的管理架构强调简单，以前在乔布斯的周围，虽然有15位直接向他汇报的高管。但在苹果内部员工看来，乔布斯是一个“独裁者”，他会亲力亲为，为公司做出每一个重大决策，有一些甚至看似不太重要。苹果公司的咖啡区从来不放甜甜圈，因为乔布斯不喜欢；没有人愿意和乔布斯同乘一部电梯，因为很可能一言不和就被炒了鱿鱼。
　　在苹果公司，乔布斯有个令人厌恶的恶名：地狱来的老板。他对团队的要求之高让人瞠目结舌。在他的信条里，“我的工作不是对人表现得和蔼可亲，而是把手下这些牛人召集起来，然后督促他们，让他们做得好上加好。”
　　乔布斯对苹果的硬件和软件都维持了高标准要求，苹果应当为消费者提供“极为出色”的美感。极致和细节的完美，以确保苹果产品人见人爱。乔布斯评价称，产品只有“杰作”和“垃圾”，而他身边的精英们必须时时刻刻做好思想准备被称为“垃圾”。
　　一位曾拜访过苹果公司的朋友告诉《中国经营报》记者，苹果的员工为能在苹果公司工作而自豪。但同时，他们在内部也有很大的精神压力，乔布斯暴躁的脾气和令人窒息的管理风格由来已久，一些员工甚至需要看心理医生。
　　乔布斯被神化的形象与这种极致的管理风格也形成了异想不到的匹配。虽然员工畏惧感极强，但有统计调查却称，苹果员工对于乔布斯的支持率高达97%，这样的支持率在世界范围内也是罕见的。
　　在乔布斯的坚持下，苹果走上了一条封闭的软硬一体化路线，而这曾是乔布斯在PC市场上惨败的原因，也曾不被业界看好。但正是他近乎偏执的坚持，使苹果开创出新的产业生态，并颠覆了传统的IT产业。
　　乔布斯的成功，一定程度归功于他的偏执和对完美的追求。接任者库克却远没有乔布斯的偏执与疯狂。
　　作为苹果新的“轴心”人物，他并不具备乔布斯的强大“地心引力”。各界评价普遍认为，苹果还会持续两年的辉煌，但两年之后苹果的命运很不确定。
　　受乔布斯辞世消息影响，苹果智能手机和平板电脑竞争对手三星、LG电子、HTC股价大涨。这似乎是在宣告：乔布斯就是乔布斯，世上没有第二个“乔帮主”。
　　乔氏帮规 管理十律
　　乔布斯让人敬仰的，不只是他超前的商业思维，他的管理方式，也同样值得人们思考。是什么让无数精英愿意跟在他身边做事？是什么让苹果公司打败众多对手，开创了一个新时代？
　　管理十律之一：产品至上
　　乔布斯曾经说过，当产品人不再是推动公司前进的人，而是由营销人推动公司前进，这种情况是最危险的。很多公司有非常杰出的工程师和聪明的员工，但是从根本上而言，这些公司更需要将所有一切集合在一起的“地心引力”，即产品。否则，你得到的可能就是漂浮在宇宙中的一个又一个了不起的技术片段。这些技术片段无法组合在一起产生伟大的作品。
　　管理十律之二：人才第一
　　乔布斯从来不吝于重金聘请人才，甚至亲自参与招聘工作。募集网络一流人才，或者说组建由一流的设计师、程序员和管理人员组成的“A级小组”，一直是他最核心的工作。他一生大约参与过5000多人的招聘，但是真正招募的人并不多。也就是说，他严把了公司最初的一道关卡，因此苹果公司留下的都是国际上一流的人才。
　　管理十律之三：追求完美
　　乔布斯十分注重细节，在首款 iPod 发布前夜，苹果的员工熬了一整夜更换耳机接头，因为乔布斯觉得插进去的响声不够给力。
　　管理十律之四：敢于残忍
　　乔布斯对他砍掉的和发布的产品都感到自豪，他曾做了很大的努力要复制一个 Palm Pilot，但当他意识到手机将会让PDA黯然失色的时候，直接就将计划砍掉了。这件事之后也让他手下的工程师得到解放，一心研究 iPod。
　　管理十律之五：嫁接艺术
　　研究Mac的初始团队拥有人类学、艺术、历史和诗歌等学科的教育背景。这对苹果产品的脱颖而出一直很重要。产品的外观和触觉是它的灵魂。但计算机科学家或工程师很难看出这种重要性，因此任何公司都必须有一个领袖认识到这种重要性。
　　管理十律之六：不断学习
　　在给苹果设计最初的使用手册时， 他仔细研究了索尼的手册所使用的字体、排版以及纸张重量。在设计第一台 Mac 的外壳时，他又不断地在苹果的停车场徘徊研究德国和意大利轿车的车身设计。
　　管理十律之七：极简主义
　　乔布斯的设计理念之一就是不断简化，他曾让设计师们将iPod早期原型机上的所有按钮都去掉，包括开关按钮。设计师相当郁闷，但也正是这种理念，在 iPod 上开发出了标志性的滚轮来替代按钮。
　　管理十律之八：守住秘密
　　在苹果没有人会随便说话，一切都以有必要知道为前提，所以公司被分成了多个独立的单元。这种保密措施也让人们对乔布斯展示的令人惊奇的产品有着狂热的兴趣。
　　管理十律之九：保持团队
　　最初的 Macintosh 电脑团队刚好100人，不多也不少。如果雇佣了101个人，那么就意味着有一个人会从房间里被踢出去。乔布斯也相信他只能记住100个人的名字。
　　管理十律之十：多奖少惩
　　虽然乔布斯很凶，对那些不够聪明的下属完全不能容忍。但他也很敢对那些优秀的人才给予丰厚的回报。乔布斯说：“苹果公司的员工很早就开始持有股票，我们是硅谷首批实行股票制的公司之一。我们每位员工除了工资外，还有股票收入，这是一种非常平等的公司经营方法，这种方式是惠普公司首创，苹果公司确立的。”
　　外界评价
　　创新工场CEO李开复
　　我眼中的乔布斯精神：1)在正确的时间做正确的事情；2)专注完美，近乎苛求；3)艺术和科技的完美结合；4)勇敢打破常规思维，用不同的方式思考。
　　互联网实验室董事长方兴东
　　乔布斯的故事告诉我们，创业不要仅仅为了急功近利，而要有理想，有使命，内心有强大的创新驱动，有改变社会的理念。
　　《商业周刊》
　　毫无疑问，没有乔布斯的苹果会很艰难。在今年北京时间10月5日苹果推出新款iPhone4S时，人们深刻感受到了乔布斯缺席带来的影响。苹果新任首席执行官蒂姆·库克和其他高管表现出了信心满满，并用了乔布斯一样的语调。但他们无法实现乔布斯的活跃精神和他对苹果及其未来的深深热爱。
　　《华尔街日报》
　　乔布斯是一个伟大的CEO，他是华尔街的局外人，在他任职苹果CEO期间，他的眼里只有对手，他喜欢自己的事业，他从来都没有把华尔街分析师放在眼里。他在二次掌舵苹果期间，使苹果的股价增长了3500%，他已经成为一个不朽的符号。华尔街喜欢他，就是因为他从来都没有时间去搭理他们。

