微软收购Skype将获欧盟批准
　　新浪科技讯 10月6日下午消息，据国外媒体报道，微软笃定赢得欧盟对其收购在线电话服务公司Skype交易的批准，这一收购计划金额高达85亿美元。报道称，这表明微软与欧盟反不正当竞争机构长期的紧张关系有所缓和。
　　欧盟负责管理市场竞争的专员华金·阿尔穆尼亚(Joaquín Almunia)将会为这项收购协议开绿灯，而且将不附加任何补救措施。不过一些潜在的竞争对手对于微软可能把Skype软件与Windows操作系统捆绑在一起提出了投诉。
　　欧盟方面决定免除深入的第二阶段调查，批准这一交易计划，这将使微软如释重负，该收购交易通过审查的时间将不会延迟。
　　美国联邦贸易委员会已经在今年6月批准了这个收购交易，认为市场上存在充分的竞争，比如谷歌公司的Google Talk产品就是Skype的有力竞争对手。俄罗斯、乌克兰、塞尔维亚和台湾地区仍在对这个收购交易进行反垄断审查。
　　阿尔穆尼亚顺利批准微软收购Skype的交易证实了欧盟委员会对于微软的态度已经发生了根本转变，把微软从欧盟委员会的一个敌人变成了针对谷歌和IBM的案子中的投诉者。
　　微软公司保证，Skype将会永远可在竞争对手的软件平台上使用，比如苹果的iOs系统，以及谷歌的安卓智能手机操作系统。

