尼康：上半财年销售额及营业利润均超预期
　　新浪科技讯 北京时间10月5日晚间消息，尼康(Nikon)总裁木村诚(Makoto Kimura)周三表示，公司在4-9月份的上半财年销售额及营业利润均好于预期，主要得益于相机业务的强劲表现；此外，其新产品的预订单数量也强于预期。
　　木村诚表示，截至目前，欧元区债务危机尚未对公司销售造成负面影响，但他担心今年10月至明年3月的销售额可能会出现下滑。
　　木村诚称，公司预计目前业务不会出现意外波动，但随着11月至12月购物季的来临，相机业务表现如何将至关重要，有一些迹象显示经销商正延迟采购。
　　他表示，相机销量对经济环境变化的抗冲击能力相对较强，但如果经济出现大幅滑坡，公司还是会不可避免的受到影响。
　　尼康定于11月4日发布6-9月份财报。
　　日元兑欧元周二一度飙升至10年高点，而美元则在低于77日元的水平徘徊。截至2010年3月的财年，欧洲业务占尼康销售额的23%，美国业务占其销售额的27%。
　　木村诚表示，与其他许多日本企业一样，尼康希望通过加大以欧元计价的物资采购来缓冲日元上涨带来的影响，但这么做充满挑战。
　　木村诚还表示，预计到2012年3月本财年结束时，尼康新款无反光镜可换镜头相机销量将达到数万台。
　　木村诚称，Nikon 1系列将于10月20日发售，目前经销商的预订单已经超出了预期。他预计，该款相机将在亚洲率先发售，此后会陆续在全球其他地区面市。(彪赫)

