华尔街日报：投资者和分析师齐哀悼乔布斯
　　导语：《华尔街日报》专栏作家马克·冈洛夫(Mark Gongloff)今天在《华尔街日报》网站上撰文发表投资者和分析师各方对乔布斯辞世的悼念之词，以纪念这位伟大的技术领袖。
　　以下为文章全文：
　　投资者和分析师开始纷纷对苹果创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)辞世发表回应，表达他们对这位杰出人物的哀痛之情。
　　对冲基金经理利昂·库珀曼(Leon Cooperman)告诉《华尔街日报》的史蒂夫·埃德(Steve Eder)说：“他是国宝，他是一位创造性的天才，虽然他离开了人世，可他将苹果这家伟大的公司留给了世人。”
　　科技博客网站Crossing Wall Street的分析师埃迪·埃尔芬拜因(Eddy Elfenbein)指出，苹果的股价在“过去的8年半里”，平均每周都上涨1%。
　　美国投资银行Piper Jaffray分析师吉恩·马斯特(Gene Munster)也认为苹果已经找到了合格的继任人：
　　我们相信史蒂夫·乔布斯的远见卓识和无与伦比的工作激情将会永远驱动着苹果。因此，我们毫不犹豫地重申，我们对苹果股价的增持评级不会随着史蒂夫·乔布斯的离世而降低。
　　史蒂夫·乔布斯是现代计算机科技世界发展的创新源泉，他为我们创造了无数杰出的产品。他推出了第一款真正意义上的PC机Mac，第一款真正的移动互联网手机iPhone，以及划时代创新性PC产品iPad。在他担任苹果CEO的35年里，乔布斯不单激励着苹果生产出许多创新产品，改变了人们生活、工作和娱乐的方式，同时，他也启发了其他科技领袖去做出同样的举动。
　　在这期间，乔布斯发展的或许是他毕生最大的成就，苹果公司本身。我们认为，乔布斯的遗产包括他许多伟大的发明，以及他培养出来的那些在现在和未来领导苹果的人才，这些人将会秉承他的工作方式去创造灿烂的未来。
　　作为前CEO，乔布斯最后一个伟大成就就是，找到了自己的接班人蒂姆·库克(Tim Cook)，虽然史蒂夫·乔布斯是这个世界不可替代的杰出领袖，但我们相信蒂姆·库克是一个理想人选，能够承继乔布斯开拓的这条创新道路。
　　库克应该可以担起这个大任，他极端谦逊的工作态度和永不满足的动力结合在一起，使得他成为一个合格的接班人，能够引领这个绝佳管理团队并继承乔布斯的远见卓识。虽然投资者对他是否能够坚持乔布斯的创新精神有着疑虑，但我们相信，除掉他并没有更好的人选能够执掌这家乔布斯创立的伟大创新公司。而且在许多方面，乔布斯的创新精神和他根深蒂固的宏伟设想将会永远指导苹果和它的领导人。
　　我们也相信，苹果产品路线图在蒂姆·库克的执掌下不会发生太大变化。蒂姆·库克会执行一个由乔布斯和他共同建立的长期(5年)发展蓝图，其中包括几个苹果现有产品的迭代更新和新的产品，如2012年年底将发布的苹果电视。(漆?)

