福布斯：乔布斯逝世苹果将不复辉煌
　　导语：《福布斯》杂志网络版今天刊文称，在史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)逝世后，过去10年外界熟知的苹果将不复存在。苹果仍能够生存，但无法继续取得像目前一样的成功。
　　以下为文章全文：
　　在过去10年中，乔布斯出色地完成了以下4方面工作：
　　1.产品规划。过去10年中，苹果推出了多款产品，而乔布斯也证明，他能够先于消费者知道他们想要什么。
　　2.激发消费者热情。乔布斯是一名天才的销售人员，能够使用户想要购买苹果推出的产品。正如《纽约时报》的报道，核磁共振扫描显示，苹果产品能够激发人类大脑中主管“爱”的部分。
　　3.产品的执行。乔布斯专注于将他的理念转化为实际产品，并且能够以正确的方式去处理产品细节。这种对细节的强调甚至导致乔布斯拒绝一些原型产品，因为他不喜欢其中的电路板，即使用户不会看到这一电路板。而由于苹果现任CEO蒂姆·库克(Tim Cook)的出色工作，苹果能够使被乔布斯批准的原型产品投入商用，并将数以百万计的产品从工厂送到消费者的手中。
　　4.商业模式的确立。乔布斯不仅善于设计产品，同样也为苹果打造了极具盈利能力的商业模式。例如，iTunes商店本身是免费的，任何苹果iPod的用户都可以使用该服务，而iPod的销售量已经达到3亿台。在iPhone方面，苹果使用户愿意为此支付562美元，而一些竞争对手产品的价格仅为300至400美元。此外，苹果能够以极低的成本从供应商处获得元件，使得iPhone的制造成本仅为180美元，这为苹果带来了68%的毛利率。
　　不过，乔布斯所做的工作也带来了负面效果：
　　1.员工遭到不利对待。一方面，乔布斯常常会严厉斥责下属，另一方面，作为苹果主要代工商的富士康也没有很好地对待员工。富士康的工厂通常位于中国的城市郊区，在这类地区雇主有着较强的话语权。富士康员工有时需要每天工作18个小时，而每月收入只有100美元。
　　2.社会的“原子化”。苹果在“9/11”事件发生的数天后推出了首款iPod，这或许并不是巧合。苹果的“i系列”产品能够创造出一种电子环境，使人们逃避现实生活。现在常常能看到这样的场景，一些年轻人坐在一起，但他们并不交谈，而是玩着手上的iPhone。由于乔布斯的工作，人们的注意力正在从其他人身上转向“i系列”产品。
　　那么在乔布斯去世后，苹果是否还能很好地完成这四方面工作？目前下结论还为时太早，但一些早期的迹象表明，苹果可能无法继续做到这些。原因如下：
　　1.产品规划：乔纳桑·艾维(Jonathan Ive)仍有不足。乔布斯并不关注市场研究，因为他认为发现消费者想要什么并不是消费者自己的工作。如果乔布斯没有为苹果制定未来25年的详细蓝图，那么苹果将失去产品目标。市场观察家将可以了解，艾维是否具备类似乔布斯的能力，以发现未来。
　　2.激发消费者热情：库克缺乏经验。库克于10月4日主持了苹果iPhone 4S的产品发布会。库克的表现表明，他缺乏站在消费者面前，激发他们热情的能力。目前也不清楚，在苹果是否有其他人能比库克做得更好。
　　3.产品执行：库克能够部分地维持现状。库克曾帮助乔布斯建设了苹果的供应链，因此他将继续保持苹果在这一方面的工作。不过关于率先开发突破性的新产品，同时确保良好的工程制造水平，目前尚不清楚苹果内部是否有人能做到这一点。
　　4.商业模式的确立：前景不明。目前尚不清楚，苹果是否能建立新的业务模式，为未来的突破性新产品提供支撑性的商业环境。
　　许多公司在创始人离开之后仍能够生存。但约翰·斯库利(John Sculley)已经证明，当他于1983年至1993年出任苹果CEO时，苹果未能很好地生存。(维金)

