华尔街看好苹果5年发展前景：库克是最佳人选
　　新浪科技讯 北京时间10月7日上午消息，多名华尔街分析师在苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)辞世后发布的首份报告中指出，该公司至少将在未来5年内继续保持成功地位。
　　所有分析师都表示，当前的苹果管理层是在乔布斯的精心挑选下组建的，尤其是CEO蒂姆·库克(Tim Cook)，因此将成为确保苹果继续增长的重要因素。加拿大投资银行Canaccord Genuity在报告中称：“我们相信库克完全能够胜任新CEO。”该报告还盛赞了苹果团队在供应链管理、硬件和软件设计以及营销领域的丰富经验。
　　美国投资银行派杰(Piper Jaffray)则在报告中称：“库克是接替乔布斯的理想人选。”该报告还表示，重用库克是乔布斯的另外一项伟大成就。
　　事实上，分析师对于苹果管理层的信心来源于他们执行乔布斯路线图的能力。但外界同样担心，当乔布斯的路线图执行完毕后，苹果将会面临何种境遇。
　　美国投资研究公司晨星(Morningstar)有两个观点：在可预见的未来，乔布斯制定的产品路线图将推动苹果增长；但15年后，“苹果难免遭遇远见缺乏和运营能力不足的状况。”
　　分析师认为，除了未来的产品外，苹果发展势头和其生态系统的用户粘性也将推动该公司的增长。Credit Agricole Securities在报告中写道：“全球只有228家运营商出售iPhone，只有68个国家和地区出售iPad，因此我们相信仍有很大的全球扩张空间。”
　　美国投资公司Sterne Agee也同意这种看法，该公司认为，iPhone和iPad的普及趋势仍然处于早期阶段。该公司分析师还指出，苹果最新推出的iCloud服务，以及广播电视和流媒体视频等尚未探索的领域也具备进一步的增长潜力。
　　除了对苹果未来业绩的预期外，部分分析师还表达了乔布斯的赞美之情。派杰分析师在报告中写道：“我们相信乔布斯的精神、远见以及职业道德将永远推动苹果发展。”(书聿)

