甲骨文不可能收购惠普5大原因：核心价值观相反
　　导语：美国科技博客网站AllthingsD今日发表署名埃里克·海塞德尔(Arik Hesseldahl)的文章称，甲骨文(微博)不可能收购境况不佳的惠普(微博)，并给出了他的五点理由。
　　以下为文章全文：
　　种种迹象表明，甲骨文将向惠普发起收购。鉴于两家公司管理层近来交恶、甲骨文的收购历史以及惠普突然由盛转衰，这种传闻的出现也就不足为奇了。去年一些故事的戏剧性结局，让我们发现惠普和甲骨文之间的关系原来剑拔弩张。甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)或许希望赢得这场纷争的最终胜利，将惠普作为战利品写在他的功劳簿上。
　　媒体的披露不断增加这种传言的可信度。《纽约邮报》8月21日在一篇文章中披露，惠普斥资117亿美元收购英国软件开发商Autonomy的交易，已造成投资者损失120亿美元，惠普市值进一步缩水，使得惠普对甲骨文颇具吸引力。彭博社也透露，惠普董事会对公司现状忧心忡忡，担心遭受甲骨文的恶意收购。
　　但我认为甲骨文不会收购惠普，原因有如下几点：
　　首先，我们来看一下甲骨文的状况：其核心软件业务正给公司带来稳定的回报，而建立于Sun Microsystems基础上的硬件业务也在全速前进。甲骨文去年斥资70亿美元收购了Sun Microsystems。一个无法回避的实是，软件的利润率通常高于硬件，所以，一旦软件企业向硬件企业发起收购，就无法避免整体盈利能力下降的问题。
　　甲骨文第四财季的营业毛利率是过去三年表现最突出的一个财季。2009年，即在收购Sun的交易完成以前，甲骨文的营业毛利率为43.4%；在2010年收购交易完成以后，这一数字降至38.3%，2011年又回升至41.6%。甲骨文CFO萨夫拉·卡兹(Safra Catz)在最近召开的分析师电话会议上表示，该公司预计营业毛利率不久能恢复到收购Sun以前的水平。
　　下面来看一看惠普的营业毛利率：在截至7月份的上一财季，惠普企业、存储、网络业务的营业毛利率为13%，比去年同期的14%下降一个百分点。惠普其他业务部门的营业毛利率大体相同：服务部门从15.7%降至13%，软件部门从28%降至19.7%，图像与打印部门从16.9%降至14.6%，营业毛利率唯一出现增长的业务部门是个人系统部门，从4.7%增至5.9%，然而这恰恰是惠普考虑剥离的PC业务。综上所述，收购惠普对甲骨文的利润率没有任何帮助。
　　其次，美国投资银行Bernstein分析师马克·莫德勒(Mark Moerdler)在9月26日写给客户的研究报告中称，软件仅占惠普营收2%左右。甲骨文一般对软件不感兴趣，收购的目标往往是那些能弥补其产品组合缺陷的应用开发商。惠普绝大部分软件产品都与架构管理有关，并非甲骨文优先考虑的目标。
　　惠普有两项传统重要业务可能稍微对甲骨文有吸引力：PC和打印机。但甲骨文以前对这两项业务不感兴趣，这一态度今后发生改变的可能性也微乎其微。PC和打印机业务总计占到惠普年营收的一半以上。如果被甲骨文收购，它们最终可能遭受拆分的命运——或整体剥离或单独剥离，很显然甲骨文不会收购一家价值去掉大半的公司。别忘了，惠普PC业务的估值高达400亿美元，分析师预计收购这项业务至少需要80亿美元。
　　第三，甲骨文不会收购一家四分之一营收来自于消费市场的公司。诚然，惠普拥有让整个PC行业羡慕不已的零售分销网络。但甲骨文更有可能会将这些零售系统出售，帮助管理业务，而非以微薄的利润转销PC。
　　第四，甲骨文与惠普的核心价值观截然相反，这也是两家公司最不可能合并的一个原因。惠普不仅是全球最大的PC和服务器分销商，还是全球最大的微软(微博)Windows代理商。除了帮助微软赚钱外，似乎还没有什么事情让甲骨文核心价值发生动摇。
　　最后，还存在一个现金的问题。即便沦落到今天这种地步，惠普的市值仍高达450亿美元，而且还存在反弹的可能性。鉴于整体收购的溢价率，这会把惠普的价码推高至600亿美元。这对像甲骨文这样的企业来说，根本没有这么多现金完成这种收购。截至8月31日，甲骨文持有的现金和有价证券共计316亿美元。一旦决心实施这种交易，甲骨文将由此背负巨额债务——相当于其2011财年营收总额的82%。(圣栎)

