Adobe任命新的全球教育市场副总裁
　　新浪科技讯 北京时间10月4日消息，Adobe昨日宣布任命乔恩·佩雷拉为Adobe全球教育市场副总裁。
　　乔恩·佩雷拉将向Adobe全球市场高级副总裁Ann Lewnes汇报，佩雷拉将负责制订Adobe在美国K-12教育和高等教育的市场战略，现场执行和活动需求。
　　佩雷拉在全球的工作职责还包括联系合作伙伴，教育解决方案的市场营销、课程设置及业务发展。
　　佩雷拉从微软加盟Adobe，之前，他是微软公司大学项目组的总经理，主管市场策略，包括创新杯大赛、DreamSpark计划及Faculty Connection。
　　此前，佩雷拉曾服务于微软设在法国巴黎的国际总部，担任业务运作总经理一职。
　　在欧洲时，佩雷拉帮助微软创建战略，把科技和教育带给新兴市场国家中的儿童，这些国家包括肯尼亚，南非，纳米比亚，智利，俄罗斯，印度和巴西。
　　佩雷拉在软件行业里有近20年经验，曾在市场、技术等不同领域任职。并于2008年开始担任TAF董事会董事一职。
　　Ann Lewnes说：“乔恩十分熟悉教育工作者和学生的需要，他的专长将帮助我们的教育市场达到一个更高的水平。”(杨亮)

