《福布斯》：世上永远不会再有第二个乔布斯
　　导语：苹果前CFO弗莱德·安德森(Fred Anderson)今天在《福布斯》撰文上指出，苹果能够浴火重生完全是因为乔布斯，是他将苹果带上了世界科技之巅，持续推出诸多革命性产品改变着时代生活方式。只有乔布斯理解苹果的创新灵魂，懂得怎样结合艺术和科技去创造出伟大的产品。乔布斯的强大人格魅力、远见卓识和超凡品味无可复制，世上永远不会再有第二个乔布斯。
　　以下为文章全文：
　　我是在苹果东山再起的时候与史蒂夫·乔布斯作为密切的商业伙伴一起合作的，我们共同面对强大的挑战并一起分享了公司重塑辉煌的喜悦。谁都不会忘记戴尔(微博)创始人兼CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)曾在1997年对公众妄下论断时所说过的话：“如果我是苹果CEO，我就会把公司关了，把钱还给股东。”当时，苹果正处于公司最低点，股票的价值仅仅只有4美元。
　　1996年年底，我与史蒂夫·乔布斯相识，当时苹果正在评估收购NeXT的可能性，这家公司是史蒂夫·乔布斯出走苹果之后自创的一家科技公司。我还记得在在帕洛阿尔托(Palo Alto)花园酒店的会议上，史蒂夫给大家做了一个关于NeXTSTEP操作系统的演示，令人印象非常深刻。在完成了对NeXTSTEP的详尽技术调查后，苹果于1997年年初收购了NeXT。NeXT的交易案给苹果带来了关键的资产，其中包括后来成为Mac OS X基础的NeXTSTEP操作系统，以及50位才华横溢的软件工程师；当然，最重要的就是，史蒂夫也终于借此机会回归了苹果。
　　在收购了NeXT大约半年之后，苹果董事会决定驱逐当时的CEO吉尔·阿梅里奥(Gil Amelio) ，并让史蒂夫·乔布斯回到苹果董事会就任特别顾问，同时他们也在紧锣密鼓地寻找新CEO的最佳人选。此后接下来的3个月里，我与史蒂夫在一起密切合作，监管董事会的动态，否决了公司的操作系统复制许可项目，并与微软(微博)达成了一项划时代的交易合作计划。这些只能由史蒂夫·乔布斯主导所采取的举措，最后证明对苹果公司的生存起到了至关重要的作用。1997年9月，苹果董事会终于再度任命史蒂夫为CEO。
　　从1998年到2000年间，史蒂夫稳定了Mac业务，并力挽狂澜让苹果重新开始盈利。他对苹果做了大规模的重组，大幅度地砍掉一些生产线，集中市场优势，提高产品质量，将生产部门外包出去，并向市场投放了一款成功的产品iMac。史蒂夫给苹果带来了他的创新源泉和卓越的运营管理方式，并投入巨资开发了新的操作系统Mac OS X。
　　2001年，史蒂夫开始将苹果定位为打造数字化生活方式的核心公司，并推出了万众瞩目的Mac OS X操作系统，此后还有一系列诸如iMovie、iPhoto和iDVD这样的产品，同时还开发了iPod产品和与之配套的苹果iTunes软件，并开设了苹果的第一家零售商店。苹果借此华丽转身，从一家传统的PC公司转型为一家电子消费品公司，而且借助其卓越的软件和设计优势，推出了iPod、iPhone和iPad等创意非凡的产品，由此开始进入到新的产品领域。因此，在过去十年里，苹果已经为消费者源源不断地带来了受人们喜闻乐见的创新产品，并成为了美国最有价值的企业之一。
　　从濒临死亡的灰烬中复活，苹果的涅磐只能由史蒂夫·乔布斯来主导。只有他才理解苹果的创新灵魂，懂得怎样将艺术和科技结合在一起创造出伟大的产品。乔布斯的强大人格魅力、远见卓识和超凡品味无可复制，世上永远不会再有第二个乔布斯。
　　注：弗雷德·安德森在1996年至2004年间担任苹果的CFO。他目前为美国风险投资公司Elevation Partners公司的董事总经理，这是一家私人投资公司，主要为在市场领先的媒体、娱乐和消费相关的企业进行大规模的投资。(漆?)

