乔布斯改变亚洲科技业：创造就业与代工模式
　　导语：国外媒体周四发表分析文章指出，苹果联合创始人、前CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)周三辞世的消息已迅速传遍亚洲，他的离去将对该地区科技行业产生非常大的影响。
　　以下为文章全文：
　　创造大量就业
　　史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)很少造访亚洲，但他的决策不仅改变了人们购买的产品，还重塑了整个亚洲地区的科技行业。在乔布斯于亚洲时间周四早晨去世后，中国、日本和韩国等国企业高管的哀悼集中反映了他作为产品创新者取得的丰功伟绩。但也有不少人已注意到乔布斯和苹果对电子产品生产带来的深远影响。
　　通过与越来越多的亚洲企业合作生产苹果产品，苹果已给该地区创造了数以万计的工作岗位，那些以前鲜为人知的企业在成为苹果的合作伙伴以后，也赚得盆满钵满。乔布斯专注于简单的设计，这给零售业、汽车制造业等各种行业的企业带来了灵感，令他们采用相同的策略。
　　在今年早些时候接受采访时，现代汽车CEO史蒂夫·杨(Steve Yang)便将公司专注于设计与构建品牌的战略归功于苹果。为了弥补手机服务提供商在内容上的短板，乔布斯为亚洲及世界其它地区的软件开发者打开了通向消费者的大门。
　　韩国首尔智能手机地图开发者Ryu Jung-won说：“这对于我们开发者来说是一次巨变，意味着如果我们开发了一个不错的应用，或许会有越来越多的人使用。”周四亚洲股市普遍呈现上扬态势，全亚洲的投资者都十分看好多家著名电子厂商的股价。分析师认为苹果是亚洲科技公司的竞争对手，而非乐善好施者。
　　代工生产模式
　　同今年8月乔布斯辞任苹果CEO时的态度一样，一些分析师如今猜测，没有了乔布斯，苹果将无法续写辉煌，不能给亚太地区企业创造机会，尤其是在手机领域。例如，陷入与苹果专利纠纷的台湾手机制造商HTC的股价今日就上涨1.6%。汇丰银行分析师赖惠娟(Jenny Lai)说：“乔布斯之死让苹果的未来创新充满了诸多不确定性。一个疑问是，苹果能否不负众望，继续满足对其期望很高的消费者的需要。”
　　很多亚洲企业受益于苹果的代工生产模式，这成为过去10年亚洲科技行业的重要特征。1987年至1998年，在乔布斯出走苹果的11年间，苹果已部分完成了首次转变，与亚洲厂商建立了合作关系。例如，在20世纪90年代中期，宏?开始组装苹果笔记本电脑与“牛顿”掌上电脑。
　　在乔布斯回归之后，苹果加大了对亚洲组件供应商的投资。1999年，苹果投资1亿美元帮助三星电子建了一座液晶显示器(LCD)工厂，当时这种显示器即将成为台式机的主流配置。
　　后来，苹果又对三星进行过相似投资，还有与另一家韩国厂商海力士半导体公司合作建造内存芯片厂。三星CEO崔志成(Choi Gee-sung)给予乔布斯极高的评价：“史蒂夫•乔布斯为信息技术产业带来许多革命性的改变，他是一位伟大的企业家。他的创新精神和伟大成就将被世人永远铭记。”
　　2002年，苹果在中国深圳建立采购中心，用以管理该公司在亚洲的供应链——苹果绝大多数产品都是由台湾厂商制造的：广达制造苹果笔记本电脑，鸿海生产苹果台式机，英业达生产iPod音乐播放器。今天，鸿海是苹果最大的代工厂，同时也是亚洲员工人数最多的企业之一。
　　一个时代的终结
　　富士康在谈及乔布斯的贡献时说：“乔布斯做出了许多重大贡献，使得技术易于理解，更为重要的是，它融入了我们的日常生活，全球电子产品产业因此变得更加美好。”但外界也对代工业务的连续性提出了种种质疑。亚洲组件供应商严重依赖于iPhone、iPad等苹果产品的销售，这些产品刺激了内存、平板显示器、触摸屏的市场需求。
　　赖惠娟说，鉴于苹果产品路线图至少为未来一年所制定，台湾供应商在短期内不会受影响。董事长兼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)说：“数字时代已经失去了它的领军人物，但是乔布斯的创新和创造力将继续鼓舞着数代追梦人和思想者。”
　　乔布斯辞世的消息迅速传遍亚洲。近年来，苹果不断提升对亚洲市场的关注度，营收增长迅猛。在北京知名娱乐区三里屯，一些哀悼者将百合花和菊花放在苹果零售店门前。其中，30岁的谢飞(音译)说，他今天会买一部iPhone 4手机以纪念乔布斯，原本他是想买iPhone 4S的。谢飞说：“4S的意思是‘4 Steve’，这的确是一个时代的终结。”
　　在东京银座购物商场，43岁的工薪一族Shinya Goto递给两名苹果员工一束百合花。他说：“这些是送给史蒂夫·乔布斯的。”说完，他鞠了一个躬，接着就离开了。在苹果零售店外，他饱含热泪地说：“我当然喜爱苹果的产品，但我更崇拜史蒂夫·乔布斯。无论男女老幼，乔布斯的产品对每一个人都具有吸引力，它让所有人都体验到激动之情。”(圣栎)

