亚马逊平板制造成本209.6美元 每售1台亏10美元
　　新浪科技讯 北京时间10月1日早间消息，市场研究公司IHS iSuppli周五报告称，亚马逊最新平板电脑Kindle Fire的制造成本为209.63美元。亚马逊这款平板电脑售价仅为199美元，这表明亚马逊希望通过低价策略推广Kindle Fire。
　　亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)本周三发布了Kindle Fire，这款平板电脑的售价低于外界预期。Kindle Fire的推出使外界担心，低端平板电脑市场将会出现价格战。目前Android平板电脑在这一市场保持领先，三星电子、摩托罗拉移动和HTC均推出了Android平板电脑产品。
　　iSuppli报告称，Kindle Fire采用的元件成本为191.65美元，加上制造费用，总制造成本应为209.63美元。根据iSuppli的估计，亚马逊每销售一台Kindle Fire就将亏损10美元。
　　亚马逊发言人尚未对iSuppli的这一估计置评。自本周三亚马逊发布Kindle Fire以来，投资者和分析师就猜测亚马逊有可能以成本价或是亏本销售这款产品。美国投资公司派杰分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)此前估计，亚马逊每销售一台Kindle Fire将亏损50美元。
　　iSuppli分析师维恩·赖(Wayne Lam)表示，亚马逊希望Kindle Fire推动用户更多地购买亚马逊的其他产品和服务，从而弥补Kindle Fire自身带来的亏损。他表示，这种销售模式类似于剃须刀，而宝洁公司旗下吉列常常采用这种销售模式，即亏本销售剃须刀，同时高价销售刀片。
　　iSuppli估计，Kindle Fire将刺激用户对亚马逊数字内容的需求，同时推动亚马逊网站的实体商品销售。该公司报告称：“如果考虑除材料和制造以外的其他成本，并考虑亚马逊通过每台Kindle Fire销售的数字内容，那么每台Kindle Fire将带来10美元的利润。”
　　NPD集团分析师拉斯·克鲁普尼克(Russ Crupnick)表示，亚马逊的数字音乐和视频业务此前没有受到太多关注，大部分用户通过苹果iTunes下载音乐和视频，并通过Netflix观看流媒体视频内容。而Kindle Fire的用户也不太可能大量购买亚马逊的数字音乐和视频。
　　克鲁普尼克表示：“消费者需要花多长时间才能习惯所有的平板电脑娱乐体验。我对此持谨慎看法。”他表示，尽管iPad取得了成功，但用户并不会大量下载音乐和视频。到目前为止，平板电脑大部分被用于玩游戏和下载其他应用，亚马逊应当通过在这些方面的努力来弥补Kindle Fire自身的亏损。(张帆)

