乔布斯在家观看iPhone 4S发布
　　新浪科技讯 美国东部时间10月7日(北京时间10月8日)消息，据Cultofmac.com报道，苹果公司创办人史蒂夫-乔布斯去世前一天在家中的病榻上观看了iPhone 4S的发布。
　　据Cultofmac.com报道，一位熟悉内情的人透露，10月4日苹果公司发布iPhone 4S，并在乔布斯家里建立一个特别的私人视频，可以让他从家里的病榻上观看现场发布会。在发布会结束时，乔布斯的脸上现出微笑，仿佛说“一切都很好”。第二天，乔布斯去世，享年56岁。
　　乔布斯去世后，有苹果爱好者将iPhone4S解读为“iPhone for Steve”，苹果公司对此未作置评。
　　iPhone 4S即将在10月14日正式上市，提供黑色版和白色版。本周五，苹果公司开始接受iPhone 4S的预购订单，允许迫不及待的粉丝提前预订这款最新iPhone。
　　iPhone 4S拥有速度更快的处理器、更好的摄像头和语音激活的Siri个人助理服务。iPhone 4S基于最新版的苹果iOS 5操作系统，可提供最新的iCloud内容同步服务。
　　10月5日(本周三)，苹果公布了乔布斯的死讯，美国政界、科技业以及全球苹果爱好者均发起对乔布斯的悼唁。
　　乔布斯自2004年开始与癌症对抗，2009年因健康问题休假并接受了肝脏移植手术。今年1月乔布斯再度请病假，此后在8月份辞去CEO职务，留任苹果公司董事长。(段皎宇(微博) 发自美国旧金山)

