微软与苹果营收增幅比较 Mac营收超Windows
　　新浪科技讯 北京时间9月30日早间消息，美国市场调研机构Asymco的分析师贺拉斯·得度(Horace Dediu)今天发布了一篇分析报告，就微软(微博)和苹果从2007年到2011年的营收情况进行了比较和分析。
　　该报告指出，苹果拥有不同的产品线(iPhone、iPad、Mac、iTune、外围设备和软件)，而微软则拥有不同的业务团队(Windows & Windows Live、服务器和工具、在线服务业务、企业办公业务、娱乐与设备)。该报告还提供了两幅图表，显示了微软和苹果在分别在各自业务领域中的收入。
　　下图则展示了苹果从2007年第三财季到2011年第二财季期间，各个产品的营收情况。
　　可以看出该报告中两张图表的横坐标和纵坐标都基本相同，时间段都从2007年中期一直到2011年6月为止，正好与iPhone的上市与发展相对应。两张图表里的纵坐标的最高位都是300亿美元。
　　从上面两张图表的对比可以更容易理解苹果的超常增长的原因(苹果的公司市盈率为15.7远高于微软的市盈率9.5)。尽管微软在过去的4年里也在持续增长，但是还是无法达到苹果的增速。微软每季度营收状态一般都在150亿美元到170亿美元的范围中波动。
　　一些有趣的关注点：
　　苹果Mac业务的营收超过了微软Windows业务的营收
　　使用iOS操作系统的设备产生的营收超过了所有微软设备营收的总和
　　苹果的营收从2007年第二财季以后飙升了413个百分点，而微软则只上涨了26个百分点。
　　Windows 7在发布的那个季度给微软的营收带来了一定的促进，但是后续增幅乏力，甚至没有超过前一代Windows产品的增幅。
　　不过最为重要的一点是，苹果的营收增幅大多来自新兴的产品(iPhone和iPad)，而微软的营收增幅则仍主要来自原有的业务的发展。因此微软的领导层应当对该公司没有推出新的产品而负有重大的责任。可以观察到无论微软的在线服务业务还是娱乐及设备团队都没有获得可观的净增长。(林静)

