遭遇破产传闻 柯达股价暴跌
　　9月30日，纽约证券交易所柯达股价大跌91美分，每股收于78美分，跌幅高达54%，为历史最大单日跌幅。盘中一度因抛售过于猛烈而短时中断交易。
　　在数字技术彻底改变生活方式、社交网络风起云涌的今天，依靠传统胶卷以及相片打印技术创造辉煌的柯达正面临前所未有的窘境。那个曾陪伴无数人成长、为无数人留下美好记忆的“柯达”或许正在走向它时代的终结。
　　股价暴跌过半
　　关于柯达濒临破产的传言一直不断。自2003年9月柯达公司宣布重大战略转型后，其经营一直面临难题，连年巨额亏损使投资者信心大降。
　　近日，先是有报道披露，柯达从4亿美元的信用额度中取出1.6亿美元用于缓解资金压力。《华尔街日报》9月30日再次报道说，柯达已聘请美国众达律师事务所进行业务咨询，而后者在破产以及资产重组方面享有盛名。这引发了市场对柯达可能面临破产的疑虑，当天柯达股价暴跌54%，单日市值蒸发超过3亿美元。
　　柯达公司出面辟谣，发表声明说公司承诺履行各种义务，没有任何申请破产保护的意向。柯达证实聘请众达律师事务所一事，但声称只是为公司提供法律咨询。
　　事实上，众达除了向客户提供破产服务外，另一个重要业务就是为客户提供改善融资的咨询服务，包括发行新债、增发新股以及要求股东换股等业务。
　　但市场对柯达公司的运营状况依然持严重怀疑态度。国际评级机构穆迪投资者服务公司和惠誉公司此前均将柯达公司的债券评级下调至“垃圾级”，认为其有很大可能性出现债务违约。
　　资金形势严峻
　　目前柯达资金形势严峻，现金流短缺成为困扰公司经营和引发破产疑云的主要问题。截至今年6月底，柯达公司现金流仅剩下9.57亿美元，离16亿美元到17亿美元的现金流目标相差甚远。
　　为解决难题，柯达正通过出售资产、专利权和调整改善公司业务提高收入。自2008年以来，柯达已靠出售专利权获得约20亿美元收入。今年7月，柯达还聘用拉扎德投资银行负责出售1100个数码摄影方面专利权的事务。
　　2003年9月，柯达宣布进行重大战略转型，业务重心全面向数码、医疗影像以及喷墨打印机等倾斜，试图适应形势，作出改变。但著名投资人卡尔·伊坎却选择在2004年初从柯达撤资，因为他并不看好柯达的战略转型，认为柯达的商业模式很难奏效。伊坎认为，柯达采取的措施远远不足以扭转局势，而且为时过晚。
　　如今，柯达现任首席执行官安东尼奥·佩雷斯极力推动公司向数码业务转型，却面临内忧外患。内部缺乏核心技术，外部面临激烈竞争，富士、索尼、惠普、佳能、爱普生等国际大公司在数字相机、可拍照手机、数字冲印、数字打印机等各个细分市场均对柯达构成致命威胁。据新华社电
　　■ 那时辉煌
　　1888年开启大众摄影时代
　　柯达胶卷曾是全球最成功的胶卷之一。1881年柯达公司的创始人伊士曼发明胶卷，1888年第一部柯达照相机上市，开启大众摄影时代，其成功神话延续百余年。到1981年，柯达公司的销售额冲破100亿美元，风头一时无二，成为业界龙头。
　　但可谓“成也萧何，败也萧何”，曾将柯达送上辉煌顶端的胶卷业务，目前却成为柯达最大的拖累。在拍照从“胶卷时代”进入“数字时代”之后，昔日影像王国的辉煌也似乎随着胶卷的失宠而不复存在。
　　2000年前后，数码照相机开始替代胶卷照相机走进大众摄影领域，并逐渐普及。数码照相机、摄像机和智能手机等产品基本完全取代传统胶卷相机，如今习惯使用苹果公司产品即时拍照、即时发布的新生代人群甚至对胶卷一无所知。而各种社交网络的兴起，让照片存储和共享摆脱纸质相片的限制，加之电子相册的出现，都对传统的提供胶卷、相纸、相片打印技术的公司造成巨大冲击。
　　早在2003年，因为胶卷销售开始萎缩，柯达传统影像部门当年销售利润就从2000年的143亿美元锐减至41.8亿美元，跌幅达71%。而自2005年以来，柯达仅有一年盈利，其他年份全部亏损。为节约经营成本，柯达自 2004年以来累计裁员约20%，全球员工数从1998年的8.6万人减至2010年年底时的不足2万人。据新华社电

