Windows 7赶超Windows XP全球市场份额
　　新浪科技讯 北京时间10月3日晚间消息，据美国著名科技博客ZDNet报道，互联网统计公司StatCounter周一提供的数据显示，Windows 7在全球范围内的使用份额已赶超Windows XP。
　　根据该公司10月份的统计数据，Windows 7的全球市场份额达到41%，而Windows XP的市场份额则接近40%。
　　此外，微软的另一款操作系统Windows Vista的全球市场份额已经跌至11%以下。而苹果的Mac OS X保持平稳态势，略有增长，全球市场份额达到了7%。
　　自Windows XP于2001年发布至今已有10年的时间。Windows XP目前是全球最受欢迎的操作系统，但Windows XP的发展也非一帆风顺。
　　在Windows XP发布后仅仅几个星期，其批量授权(Volume License Keys)就被黑客盗取，这也导致了刚推出的操作系统在新兴市场上遭到大量盗版。此外，Windows XP的发布时间刚好在美国“9•11”恐怖袭击后不久，微软也因此缩减了其发布会的规模。此外，“9•11”恐怖袭击也极大影响了微软此前寄予厚望的市场推广活动。
　　今年，刚刚走过自己第10个年头的Windows XP开始逐渐让出市场占有率，下降至50%以下，为Windows 7的发展让路。
　　此外，微软的Windows 8也备受关注。Windows 8引入了全新的Metro界面，方便用户进行触摸操作，并且即时显示有用信息。
　　目前，Windows 8的发展方向仍不清晰，但Windows 7已经定性，很难有根本的变化，因此在未来一段时间里Windows 7的全球份额还会有所上升。(彪赫)

