乔布斯辞世：“指尖上”的创新启发世界
　　新华国际时评
　　新华网北京10月6日电(记者 齐紫剑)在一个首席执行官(CEO)不胜枚举的时代，苹果前CEO乔布斯5日辞世引起的关注是少有的。一个渐行渐远的瘦削身影，以创新产品影响了几代人的生活，用创新理念给世界上无数处于创业、发展焦虑的企业家带来启发。
　　乔布斯的创新凝聚在“指尖上”，而创新灵感则来自于对大众消费潮流的前瞻性理解。在乔布斯眼里，“潮流”不在当下，而在不远的将来。
　　美国总统奥巴马5日说：“乔布斯让电脑个人化，把互联网装到我们的口袋里。”这验证了本世纪初乔布斯对“数字生活时代”的预见：个人电脑就是为许多改变我们生活方式、更为精巧的小玩意——音乐播放器、蜂窝电话、掌上电脑等，配备的一个接口。科技的发展，让消费者渴望更轻便、灵活、时尚、好玩的电子智能产品。创新者的成功，就是走到消费潮头，送给大众一个充满惊喜的“伏击式礼物”。
　　乔布斯辞世后，不少人在互联网上依照苹果品牌造出一个新词iSad(我悲伤)，显露出他与消费者的联系。美国硅谷有句老话：没人陪你吃午饭时你得自己吃掉它。这从一个方面说明，当产品喝彩不够时，创新者要敢于扬弃、推新，实现产品嬗变。正因如此，乔布斯“割舍”了部分电脑业务，并将已有市场但并未达到巅峰的音乐播放整合到移动电话中，转而为消费者呈现iPhone、iPad等崭新的“数字伴侣”。
　　乔布斯以及众多业界人士推动的新电子消费潮带来这样的景象：很多人即使“独自午餐”，也不再寂寞——可以用掌中的“小玩意”，与世界各地的朋友、公司、机构进行丰富多彩的交流，处理公务。乔布斯的成功和辞世引人关注，是消费者“用指尖投票”的结果。
　　技术创新深入最广泛的消费者，要有它的“灵魂”。乔布斯告诉了人们又一“秘诀”：苹果与其他计算机公司最大区别在于一直设法嫁接艺术与科学，其团队拥有人类学、艺术、历史、诗歌等人文教育背景。对创新者而言，这种无形、一时未必收效的资产，最终会让“象牙塔”中的科学走进大众，让冰冷的技术与消费者亲密接触，并反过来深远影响其他产业。美国《新闻周刊》认为，乔布斯不是仅仅创造了让公司赚钱的各种产品，也改变了个人电脑、音乐、好莱坞影视等多种产业。
　　乔布斯辞世前几天，几则科技、社会新闻吸引了世界的目光。这就是诺贝尔科学奖揭晓、iPhone4S发布、美国“占领华尔街”行动持续蔓延。几则表面没有关联的新闻集中起来，还是在某种意义上折射了当今社会科技、市场、创新的互动：科技发展无论多深奥、多遥远，其积极作用是在推动社会进步；但如果消费产品仅限于科技更新却缺少创新亮点，就难以赢得市场掌声；如果不将“创新”用于普惠消费者的实体产品，却放在虚拟、欺诈的金融交易上，经济振兴则是舍本逐末。
　　乔布斯的创新历程，对许多行业都是有益的启发。

