甲骨文将发布PaaS服务 与微软等展开竞争
　　【赛迪网讯】北京时间10月2日，据国外媒体报道，日前有分析家称，甲骨文公司将在下周发布自己的“平台即服务(PaaS)”，并将它作为与微软Azure，Salesforce的Heroku和其他小型机构服务竞争的手段。Gartner公司副主席Yefim Natis称，在每年一度的开放世界大会上，甲骨文会发布这一服务。
　　以前甲骨文公司向一些公司出售产品，帮助他们建设公有或私有的PaaS产品，现在该公司要自己开展这项业务。甲骨文没有对此评论做出回应。其他的分析家表示，对甲骨文来说，开展这项业务有一定的风险，但也合情合理。它认为公司需要自主服务并从中获取更多的价值，而不是简单的将产品卖给服务提供商。
　　对于PaaS和其他云服务产品的需求是强烈的。有专家预测，所有主流企业软件公司，包括IBM，都会在明年年底之，具体说明或者发布其云战略，包括PaaS，基础架构即服务(IaaS)和软件即服务(SaaS)。
　　发布自有的PaaS对于甲骨文公司来说是一个转折。两年前Larry Ellison作为甲骨文首席执行官时，曾发表著名的“云服务无用”的言论。

