富士康巴西iPad项目搁置：税收减免谈判停滞
　　新浪科技讯 北京时间9月30日凌晨消息，来自巴西政府人士的消息称，由于与政府的税收减免政策谈判陷入停滞、巴西存在缺少熟练技工等深层次结构问题，富士康120亿美元在巴西生产iPad的投资项目现在处于“不确定”状态。
　　今年4月，巴西总统迪尔玛·罗赛夫(Dilma Rousseff)在访问中国时首次宣布了在巴西生产苹果iPad的提议。巴西高级官员将此举视为加强与亚洲经济合作关系的标志，随着巴西经济的增长，他们也在向更高附加值的制造链迈进。
　　然而，在巴西生产iPad的提议立即遭到了质疑，巴西工厂现在受困于高税收、高估值货币，再加上教育差、劳动力市场供应紧张，巴西还缺少合格的的技工。
　　有匿名巴西官员称，富士康原计划在7月份开始投入生产，后来推迟到了11月份。而现在该项目是否能够启动还不清楚，至少富士康原先预想方案可能已无法实施。该官员表示：“谈判进行的一直非常艰难，巴西iPad生产项目处于不确定中。富士康对税收减免和其它特别待遇有着很高的要求。”
　　巴西富士康代表拒绝予以置评。
　　巴西最大报刊《Folha de S.Paulo》周岁报道称，原计划对富士康项目进行投资的巴西国家银行现在可能会退出。该银行发言人拒绝予以置评。
　　高税收、较差的基础设施以及不完善的劳动力储备都阻碍着iPad在巴西的生产，并被视作阻碍巴西迈向更高增长的主要因素。
　　不过未来几个月双方还存在很多妥协的空间，仍有望达成合作协议。(晓明)

