世界各地民众悼念乔布斯(组图)
　　新浪科技讯 北京时间10月6日下午消息，苹果公司创始人乔布斯的离世引发世界各地民众自发致哀。哀悼者汇聚到世界各地的苹果专卖店，美国加州库比提诺苹果总部降半旗致哀。苹果公司的竞争对手、伙伴甚至美国总统奥巴马都发表了声明，表达慰问和追忆。
　　眼含泪水的人们在乔布斯加州的家门前摆放鲜花，以示悼念。附近的儿童用彩笔画出心形图案，将它们放在地上供他人留言。乔布斯家附近有警察值守，并拉起警戒线。
　　在旧金山的苹果专卖店，数百名民众聚集。其中有24岁的史蒂夫-斯特雷扎，他手持展示苹果官网主页上乔布斯头像的iPad。斯特雷扎是一家网站的研发人员，他说自己是同苹果公司的Mac电脑一同长大的。他说“Mac电脑是我从事产品研发的原因所在，如果不是因为史蒂夫-乔布斯和Mac电脑，我很可能在另外地方从事和现在截然不同的工作。”
　　乔布斯去世的消息宣布15分钟后，加州帕罗奥图苹果专卖店外就有人放置了两束花。店员们像往常一样接待顾客，而店外的人们带着庄重的表情向店内望去。里奇-格林伍德走进商店的玻璃窗，贴上了一张写有“谢谢你，史蒂夫，你将会被铭记”的标语。
　　在白宫，总统奥巴马盛赞乔布斯“改变了我们的生活，重新定义了整个业界，并取得了人类历史上极为罕见的成就：他改变了我们看世界的方式。”
　　奥巴马说：“米歇尔和我获知史蒂夫-乔布斯离世深感悲痛。史蒂夫位列美国最伟大的创新者行列，他勇于以不同方式思考，敢于相信自己能改变世界，足够睿智实现自己的想法。通过在自己的车库里建立世界上最成功的公司，他形象地展示了美国创新精神。通过制造个人电脑以及把互联网装入我们的口袋，他不仅仅使信息革命触手可及，而且变得直观、充满乐趣。”
　　微软公司联合创始人比尔-盖茨高度赞誉了乔布斯，在过去数十年两人在个人电脑业界既是竞争对手，又是合作伙伴。盖茨说：“在这个世界上极少有哪个人像史蒂夫这样拥有如此大的影响力，我们的后代仍将会感受到这种影响力。对于我们这些人来说，很荣幸曾经与他共事，这是无上的荣誉。我会十分怀念史蒂夫。”
　　Modern ‘Michelangelo’ 在加州帕罗奥图，罗恩-肯特和妻子一起在苹果专卖店，他说他们夫妇一段时间内每周六晚上都能在一家饭店看到乔布斯。他说：“这好似看到米开朗基罗。他是我们所处时代的远见卓识者。”
　　据一个监控网站浏览量的公司表示，乔布斯的死讯导致CNN和华盛顿邮报的手机网站的网络速度变缓。而社交网站如Facebook和Twitter等，有关乔布斯的信息猛增。在这两家网站上，网民正在组织在旧金山当地时间晚上9点举行iPhone守夜活动。
　　在纽约，33岁的贾里德和31岁的亚历克西在百老汇的苹果专卖店的墙壁胖摆放了两个红苹果。亚力克西说“我们在百老汇附近的市场上逛，贾里德收到短信说乔布斯死了。我们看到了苹果，觉得这是合适的纪念乔布斯的物品。”
　　在大洋彼岸，人们获知乔布斯的死讯都深感震惊。目前在台北一家网络公司零售部门任职的前苹果公司员工路易斯说：“这好像是家庭成员离世。他不仅仅是一个开拓者，他定义了技术的发展方向。我们都会想念他，将不会再出现另一个史蒂夫-乔布斯了。”
　　悉尼的一名科学家吉利恩听到乔布斯的死讯后，首次到了一家苹果专卖店，她说：“苹果是标志性的，将会传承下去。”
　　在新加坡，30岁的乔治娜追忆激励她开办自己的配件店的乔布斯。乔治娜曾在苹果公司任职，她说：“世界应该记住史蒂夫-乔布斯的名言“求知若饥，虚心若愚”。很荣幸我曾供职于苹果。苹果公司是一个由一名不懈追求创造漂亮的新产品的男子创建的，他改变了我们的生活。”

