乔布斯为避免财产曝光 生前将房产交信托打理
　　新浪科技讯 北京时间10月7日上午消息，在苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)辞世以后，他的身后事也备受关注。根据最新曝光的文件显示，乔布斯和妻子早在2009年便将至少三处房产置于信托机构名下。法律专家认为，此举或许表明乔布斯希望自己离世以后财产状况不被公开。
　　公共记录显示，乔布斯在病休期间办理了房产信托手续。在与病魔经过长期斗争后，乔布斯于周三去世，终年56岁。消息传出，全球知名人士和苹果粉丝纷纷对这位给电脑、音乐和手机行业带来彻底变革的旷世奇才表示哀悼和惋惜。乔布斯早在今年八月辞去了苹果CEO一职。
　　目前尚不清楚乔布斯是否将其股票和其他非房产财产委托给信托机构管理，但如果他真的这样做了，那么将很难确定这些财产的分配细节。旧金山信托与房产律师约翰·奥格拉蒂(John O'Grady)说，将股票和房产委托给信托机构管理，既可以在委托人去世时将房产税降至最低，又能避免财产在遗嘱检验法院被公开。
　　奥格拉蒂说：“如果方法得当，财产细节可能永远都不会浮出水面。只有在处理不当的情况下这些细节才会公开。”文件显示，除了持有苹果股份外，乔布斯还通过2006年将皮克斯以1.38亿美元出售给迪士尼敛聚了巨额财富，根据《福布斯》杂志的数据，截至2011年9月，乔布斯个人总资产约为70亿美元。
　　据悉，房产信托手续是在加州某个郡办理的。土地记录显示，乔布斯在专业机构帮助下提前安排好了他的房产归属。在所有转让文件中，北加州会计师事务所Howson & Simon的名称都赫然在列。但该公司发言人杰弗里·霍森(Jeffrey Howson)周四拒绝对此发表评论。
　　多年来，乔布斯和妻子劳伦共同拥有他们在加州帕洛阿尔托市的一处房产。公共记录显示，他们二人还在附近的伍德赛德(Woodside)拥有两处房产。土地记录显示，2009年3月，即乔布斯第二次病休两个月后，他和妻子将上述三处房产所有权登记在两家信托机构名下。那一年的6月份，乔布斯在接受了肝脏移植手术以后重返苹果。
　　奥格拉蒂说，除了提前安排好房产归属，委托人将财产置于信托机构名下的另一个原因是，避免让它们遭受潜在债权人的瓜分，但鉴于乔布斯身家数十亿美元，这显然不是他进行房产委托的真正原因。按照加州法律规定，家人必须在委托人去世30天内向法院提交遗嘱，但房产律师称这种规定很少能得到执行。
　　硅谷信托与房产律师贾尼特·布鲁威尔(Janet Brewer)说，倘若乔布斯在去世前就将个人财产交由信托机构打理，那么这种文件本身不会包括太多信息。布鲁威尔指出，以乔布斯为例，他可能只是在文件中写明已将一切财产留给信托机构，根据相关信托规定进行管理，而信托规定一般都不会外公开。(圣栎)

