退休基金指控甲骨文违反信托责任
　　新浪科技讯 北京时间10月1日凌晨消息，一个退休基金已对甲骨文提出指控，指控的内容与甲骨文收购加利福尼亚州存储技术公司Pillar Data Systems(以下简称“Pallar”)的交易有关，后者的控股方是甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)。
　　据罗斯维尔市雇员退休基金昨天向特拉华州衡平法院提交的法庭文件显示，该基金已对甲骨文提出指控，同时还将埃里森、甲骨文总裁马克·赫德(Mark Hurd)和董事长杰夫·亨利(Jeff Henley)列为被告。法官批准了这家养老基金保密起诉的请求。
　　据甲骨文向美国证券交易委员会(SEC)提交的文件显示，甲骨文6月份称其将收购Pillar，这项交易不涉及任何预付款，而是采用盈利能力支付计划(Earn-Out)进行并购，付款日期为2014年11月30日以前。文件表明，埃里森持有约55%的Pillar股份。根据协议条款，Pillar所欠埃里森5.44亿美元的未结款项将被转换为优先股，他将有权获得年息为1.5%的股息。
　　证券交易委员会文件还显示，在交易完成以后，埃里森所持优先股将被取消，他将有权获得盈利能力支付计划中的一部分资金。
　　法庭文件表明，罗斯维尔市雇员退休基金指控甲骨文董事会在这项交易中违反了信托责任。
　　甲骨文发言人黛博拉·海林格(Deborah Hellinger)拒绝就此置评。(唐风)

