苹果在乔布斯逝世前曾提前通知警方
　　新浪科技讯 北京时间10月7日上午消息，加州Palo Alto市警方一名发言人桑德拉·布朗(Sandra Brown)表示，苹果保安团队的人员本周早些时候与警方进行了联系，通知警方史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)可能即将去世。
　　布朗表示，在与苹果的人员进行会晤之后，警方制定了计划，当乔布斯去世之后在他家附近加强巡逻。苹果人员当时对警方表示，乔布斯“很可能在本周内去世”。布朗表示：“我们共同采取行动是正常的。如果考虑到他的身份，以及他对世界的贡献，可以预计将会有很多人前来吊唁。”
　　乔布斯于8月24日辞去了苹果CEO一职，并于本周三去世，享年56岁。他于2003年被确诊罹患神经内分泌肿瘤，这是一种特殊的胰腺癌。乔布斯于2009年接受了肝脏移植手术。苹果发言人史蒂夫·道林(Steve Downling)拒绝对与警方的接触置评。
　　以乔布斯的身份和地位而言，他的居所相当普通，位于一条面向行人和车辆开放的公共道路上。布朗表示，从安全角度来看，加强巡逻是必要的。他表示：“这里也有很多其他人，他们盖起了复式建筑和围墙。”
　　布朗表示，苹果原本应当在公开宣布乔布斯死讯前提前通知警方，使警方可以做好应对措施。不过，最终警方几乎与公众同时知道这一消息。因此，最终只有40名警方人员在乔布斯居所附近巡逻。
　　苹果一名前员工布鲁斯·吉(Bruce Gee)表示：“这里有一个人，他是亿万富翁，但是住在普通社区中，而不是带有大门和保安的房子里。在万圣节，人们也可以去那里玩耍。”(维金)

