乔布斯经典语录：不想成坟墓中最有钱的人
　　导语：美国科技博客网站BusinessInsider今日撰文指出，苹果联合创始人、前CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)周三离世令人扼腕叹息，在乔布斯领导下，苹果成为全球市值最高的科技公司，同时还给电脑、音乐和手机等行业带来彻底变革。乔布斯有许多经典名言值得后人铭记，以下即是乔布斯的经典语录：
　　1、谈计算机
　　“计算机要对这些简单的指令进行处理——‘调用个数值，把它跟现有的数值相加，并将结果写在这儿，看一看是不是比另外一个数值大’——但要以某种速度执行这些任务，比如每秒100万次。当计算机以每秒100万次的速度运行时，结果就像是魔法。”(1985年2月1日，接受《花花公子》采访)
　　2、谈设计
　　“团队进行产品设计真的很难。很多情况下，在向他们展示产品设计以前，人们根本不清楚自己究竟需要什么样的产品。”(1998年5月28日，接受《商业周刊》采访)
　　3、谈机遇
　　“你究竟是想一辈子卖糖水，还是希望获得改变世界的机遇？”《冒险历程：从百事到苹果》(Odyssey: Pepsi to Apple)一书透露，乔布斯在试图说服百事可乐高管约翰·斯卡利(John Sculley)加盟苹果时讲出了这番话。
　　4、谈性格
　　“我是唯一知道每年亏损2.5亿美元的人，这其实是塑造性格的一件事。”摘自《苹果揭秘》(Apple Confidential 2.0)。
　　5、谈优秀的产品设计
　　“这一直是我的一个秘诀——专注和简洁。简单比复杂更难：你必须付出巨大艰辛，化繁为简。但这一切到最后都是值得的，因为一旦你做到了，你便能创造奇迹。”(1998年5月28日，接受《商业周刊》采访)
　　6、谈人生
　　“成为坟墓中最有钱的人，对我来说毫无意义，晚上睡觉的时候能说，我们做了一件很棒的事情——这对我来说才重要。”(1993年5月25日，接受《华尔街日报》采访)
　　7、谈在苹果的角色
　　“我并不是唱独角戏。有两个重要因素使苹果重新焕发了活力：一是苹果有着许多真正的天才，过去几年外界认为他们是失败者，其中一些人也认同了这种看法，但他们并不是失败者。他们缺乏的是有效计划和管理。我们原来需要一个资深管理团队，而我们目前已经拥有了这样的管理团队。”(1998年5月28日，接受《商业周刊》采访)
　　8、谈对产品的自豪感
　　《花花公子》杂志：“你的意思是说，那些制造PCjr机的人，缺乏对自家产品的自豪感？”
　　乔布斯：“如果他们有自豪感，就不会去制造PCjr机(PCjr是IBM推出的一款面向家庭和学校市场的低端个人电脑产品)。”(1985年2月1日，接受《花花公子》采访)
　　9、谈与苹果关系
　　“我会一直与苹果保持着联系。我希望在我的一生中，我的生活与苹果的发展交织在一起，就像挂毯中使用的织线那样。或许我会离开苹果几年时间，但我总会回来的。”(1985年2月1日，接受《花花公子》采访)
　　10、谈未来
　　“你无法预见性地将生命中的点点滴滴串联起来。只有在你回头看的时候，你才会发现这些点点滴滴之间的联系。你要相信，你现在所经历的一切都将或多或少与你的未来产生关联。你必须相信某些东西——你的决心、命运、生活、宿命等等。这种态度从来没有让我失望过，也使我的生活变得完全不同。”(2005年6月，斯坦福大学毕业典礼上的讲话)
　　11、谈工作
　　“工作必将成为你生活中的重要组成部分。唯一能使自己得到真正满足的是，做你认为是伟大的工作。做一份伟大工作的唯一方法是，热爱你所做的工作。如果你还未找到你感兴趣的工作，就请继续寻找吧。不要停下来。用心去寻找，就会发现你最热爱什么。同世上任何伟大的关系一样，随着时间的推移，你与工作之间的关系也会变得越来越融洽。因此，要不断寻找自己喜欢的工作。千万不要停下来。”(2005年6月，斯坦福大学毕业典礼上的讲话)
　　12、谈死亡
　　“任何人都不愿死去，即使人们梦想着能上天堂，却依旧没人想这么做。死亡对于我们每一个人来说都是终点，没有人能够逃脱。事实就是如此，因为死亡可能是最棒的生命创造，它是生命变化的原动力，旧的不去新的不来。眼下你风华正茂，但同样也会年华凋零，逐渐老去，最终从人间消逝。生命充满了戏剧性，但事实就是如此。”(2005年6月，斯坦福大学毕业典礼上的讲话)
　　13、谈目标
　　“我认为，如果你做了某件事而成果还不错，那么你就应该试着去做其他更好的事情，而不要长时间地沉溺于现有成绩。要搞清楚接下来该做些什么。”(2006年5月，接受NBC晚间新闻采访)
　　(圣栎)

