亚马逊欲借Fire平板成全球最大数字内容提供商
　　导语：国外媒体周四撰文指出，亚马逊通过发布Kindle Fire平板电脑向外界传递了一个明确信号：该公司做好了与iPad制造商苹果直接较量的准备，寻求成为全球最大的数字内容提供商。
　　以下为文章全文：
　　内容库充实
　　这听上去似乎令人有些费解，毕竟亚马逊是一家开创了实体产品在线销售先例的公司，1995年售出了第一本书——道格拉斯·霍夫斯塔特(Douglas Hofstadter)的《流体概念与创造性类比：思维重要机制电脑模型》《Fluid Concepts and Creative Analogies：Computer Models of the Fundamental Mechanisms of Thought》。
　　亚马逊在2006年率先进入数字市场，推出了视频下载商店，相信消费者会收购高质量数字内容。除了售出数百万件实体物品外，亚马逊的数字内容库如今还有100多万册电子书、10万部影视剧以及1700万首歌。虽然歌曲数量比苹果少大约100万首，但电子书及影视剧的数量却是苹果的两倍多。
　　亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)相信，其海量内容将使得Kindle Fire的服务优于其他平板电脑厂商。贝佐斯周三在采访中表示：“他们之所以没有成功，是因为他们制造的只是平板电脑，没有打造服务。”
　　这位47岁的前华尔街基金经理便是凭借这种自信将亚马逊推上了一个个高峰。贝佐斯在创建亚马逊时抱着一种信念，即他相信网络书店定会赢得消费者的共鸣，因为这似乎是同时浏览数百万册图书的捷径。
　　发展快车道
　　他是对的。亚马逊走上了发展的快车道，尽管尚未实现盈利，但仍在1997年5月成功上市。这家公司花了五年时间实现了净利润。除了图书，亚马逊还销售CD、DVD、消费类电子产品等各类产品。近年来，亚马逊业绩持续着令人惊艳的表现：在最新财季，该公司营收99.1亿美元，实现利润1.91亿美元。
　　然而，苹果抢先一步涉足数字内容。在2001年推出iPod数字音乐播放器以后，苹果发现消费者愿意购买可以下载至设备上的合法、高质量数字音乐。苹果从此在数字行业的影响力不断增强，2003年与知名唱片公司签订合作协议，通过iTunes商店销售数字音乐。不久，iPod即成为一款多媒体工具：苹果在2005年开始销售电视剧集，一年后又增加了电影下载服务。
　　亚马逊不久又亲自进军这一市场，在2006年推出了自有数字视频下载服务，次年又推出了音乐下载服务。2007年，亚马逊的发展又上了一个新的台阶，发布了首款Kindle电子书阅读器，专注于能以快速、低廉方式发布给消费者的电子书，再一次给图书市场带来革命性变革。
　　Kindle的上市令亚马逊电子书业务取得了飞速发展，亚马逊在今年五月曾表示，其电子书销量超过实体书。但Kindle Fire集多种功能于一身，即可以让用户看电子书、网上冲浪、观看影视剧，又能支持应用，这无疑是推动亚马逊数字产品销售的更有力的催化剂。
　　价格优势明显
　　Kindle Fire的价格同样颇具吸引力：在11月15日正式上市销售时，它的售价只有199美元，还不到苹果入门级iPad的一半，比巴诺书店电子书阅读器Nook Color低50美元。这样，消费者都可以将省下的钱用来购买内容。市场研究机构分析师罗斯·鲁宾(Ross Rubin)说：“别忘了，亚马逊的核心业务是零售，Kindle Fire的推出可以让亚马逊通过这个7英寸的自动售卖机销售更多的数字媒体内容。”
　　Kindle Fire采用谷歌Android移动操作系统，这显然是为大量消耗亚马逊数字媒体而量身打造。尽管大多数Android平板电脑都与谷歌Android Market应用商店兼容，供用户下载游戏和应用，但Kindle Fire将不会对Android Market有任何依赖，而是完全仰仗亚马逊自有应用商店。
　　Kindle Fire存储空间不大，只有8 GB，相比之下，入门级iPad的存储空间就达到16 GB，但用户只要从亚马逊购买内容，亚马逊便会向他们提供免费的网络存储空间。亚马逊军火库中的另一件“武器”是，为了能让Kindle Fire用户不断购买数字产品和实体产品，这款平板电脑将包括免费试用30天的亚马逊Prime服务。
　　Prime服务每年的费用为79美元，除了能让用户从亚马逊购买的任何物品在两日内送达外，同时还免费提供视频流点播服务，可让他们观看1.1万部影视剧集，这大概相当于Netflix流服务内容库数量的一半。
　　面临诸多挑战
　　亚马逊此前虽未披露过Kindle电子书阅读器销量的精确数字，但鉴于电子书销量超过印刷书籍，这款产品肯定十分畅销。加之平板电脑产品目前广受市场欢迎，外界对Kindle Fire充满了期待。鲁宾认为，Kindle Fire定会吸引大量用户，因为它的媒体消费体验比巴诺书店Nook Color还全面。
　　市场研究机构Forrester Research分析师莎拉·罗特曼·埃普斯(Sarah Rotman Epps)原本预计，到今年年底Kindle Fire 的销量将最多达到500万台，但她现在认为由于发布时间太晚，Kindle Fire今年的销量可能接近于300万台。相比之下，iPad自2010年4月发布以来，迄今已售出近2900万台，仅仅在第二季度就售出900多万台。
　　当然，除了横亘在平板电脑市场新来者面前的障碍外，Kindle Fire还面临着其他一些挑战。在内容方面，亚马逊应用商店目前有超过1.6万款应用，但相比苹果只能算是小巫见大巫，后者的应用达到42.5万款，其中超过10万款是专门为iPad量身打造。此外，Kindle Fire的显示屏较小，也就是说，观看电影时的空间较为局促，上网冲浪时体验也将受到一定影响。
　　Kindle Fire只能通过Wi-Fi接入互联网，不能使用无线运营商的高速数据网络。尽管如此，埃普斯仍认为亚马逊以内容和服务而非硬件为先的战略，将有助于该公司将Kindle Fire打造为一款畅销产品。埃普斯说：“苹果在平板电脑市场的霸主地位一时仍难以撼动，而亚马逊将因这一战略占据老二的位置。”(圣栎)

