鲍尔默薪酬138万美元：连续两年未获最高奖金
　　新浪科技讯 北京时间10月4日上午消息，微软(微博)周一向美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)提交的文件显示，由于微软手机业务增长缓慢，加之未能及时跟上平板电脑市场发展潮流，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)连续第二年未获得最高奖金。
　　微软提交的文件显示，今年55岁的鲍尔默在2011财年(截至6月30日)的奖金为68.25万美元，与他的年薪相同。根据鲍尔默与公司签署的 协议，他最高可以获得两倍于年薪的奖金，而最低则会颗粒无收，这一切都要取决于他掌管下的微软业绩。鲍尔默2000年在比尔·盖茨(Bill  Gates)辞职后接过了掌门一职，但因微软股价不温不火而饱受批评。去年甚至有股东号召罢黜鲍尔默，但他丝毫没有辞职的迹象。
　　由于Kin手机在市场上惨败而归，同时未能及时跟上新计算形式的发展潮流，鲍尔默2010财年的奖金与年薪一样多。微软提交的最新文件称，公司 对鲍尔默在2011财年的表现进行了全面考核，考虑了WP7操作系统的销售低于预期，以及“需要在新市场领域进一步取得进步”等因素，这主要是指微软无力 对苹果iPad的强劲表现做出回击。
　　文件还指出，微软核心Windows业务部门2011财年营收下滑了2%，这与全球PC整体销量吻合，同时还表明苹果平板电脑正开始蚕食PC市场的份额。在明年发布下一代操作系统Windows 8之前，微软估计不会进入平板电脑操作系统市场。
　　微软薪酬委员会也承认，鲍尔默在发布Xbox 360体感游戏设备Kinect和在线Office  365产品上取得了成功。此外，该报告还提到了微软在鲍尔默带领下收购Skype(该交易尚未完成)，以及与Facebook及手机制造商诺基亚(微博)结盟的问 题。这些也是对鲍尔默工作成绩的肯定。
　　鲍尔默长期以来就要求公司不必奖励他股份，否则的话，他的薪酬会进一步增加。鲍尔默目前拥有微软3.95的股份，在福布斯全球富豪榜上排名第 33位，个人资产估计在145亿美元左右。总体而言，鲍尔默2011财年的薪酬为138万美元，同比增长2%左右，令其成为美国大公司中薪酬最低的CEO 之一。
　　微软在文件中称，如果鲍尔默获得全额奖金，那么他的薪酬将达到200万美元左右，而美国同等规模企业CEO的平均薪酬为158万美元。微软在文 件中表示，公司董事会认为以鲍尔默的“作用和表现”，2011财年薪酬水平偏低，但仍接受了他不要股票奖励的请求。随着微软销售额有所增加，鲍尔默的薪酬 出现小幅上升，但他在创新方面难以追赶上苹果的脚步。
　　苹果目前在营收、利润和市值方面均超过了微软。今年5月，IBM市值自1996年以来也首次超过了微软。在2011财年，由于Office业务 部门的强劲表现，微软营收接近于700亿美元，同比增长12%，营业利润为270亿美元，同比增长13%。微软股价在2011财年涨幅为13%，但低于纳 斯达克同期31%的平均涨幅。微软股价周一收于24.53美元，股价水平与十年前大体相同。(圣栎)

