业内人士致公开信劝告惠特曼：下一个被炒的CEO
　　导读：MarketWatch专栏作家刘易斯(Al Lewis)以公开信的形式，分析了惠普新任首席执行官惠特曼面临的挑战，并以建议的形式对她可能采取和应该采取的应对方法进行了研究。
　　以下即刘易斯的评论文章全文：
　　祝贺你，惠特曼(Meg Whitman)女士。你已经成为了惠普(微博)下一个要被炒鱿鱼的首席执行官。
　　在惠普(HPQ)，你前面已经有了不止一个先例。比如李艾科(Leo Apotheker)，比如赫德(Mark Hurd)，比如菲奥莉娜(Carly Fiorina)，这些前车之鉴距离现在都算不上遥远。事实上，还不仅仅是首席执行官，曾经的董事长邓恩(Patricia Dunn)也是在2006年的企业监视丑闻爆出之后辞职的。
　　现在轮到你了。市场在你出位的消息传出后是怎样的反应，相信你已经清楚地看到了：惠普的股价跌到了近六年以来的低点。难道惠普的董事长莱恩(Ray Lane)真的很傻很天真，以为上一次CNBC，换个首席执行官，却不换那失败的策略，就能够把投资者拉回来吗？
　　在担任了eBay(微博) Inc(EBAY)的明星首席执行官之后，你已经成为了福布斯排行榜第三百三十一位的富翁。可即便如此，你在惠普能做的，也只是坐着对他们交给你的一团乱麻发呆，呆到他们将你一脚踢开为止。
　　如果你不想打破前任李艾科只坐了十一个月交椅就被炒掉的纪录，那么下面这些建议或许会对你有所帮助。
　　——让公司正式向赫德道歉。见鬼，谁会在乎赫德和那个前色情片演员，后来的承包商之间有什么故事。这样的性骚扰事件其实是再普通不过了，如果不是惠普董事会别有用心地揪住不放，事情原本是可以安静地解决掉的。现在，我们所知道的是，在赫德任内，惠普的股价是上涨的，而在赫德离开之后，股价已经下跌了六成以上。必须指出的是，赫德本人其实并不需要惠普的致歉，他在甲骨文(微博)(ORCL)的日子过得不错。可是，道歉却会让你看上去更加优秀，而且将来你被惠普一脚踢开的时候，还可能会因此获得更多的同情。
　　——别着急财务业绩。在就职的第一天，你就已经在告诉投资者，你要优先考虑让公司达到第四财季的营收和盈利目标。其实那有什么了不起？那是李艾科的财季。把这短期的目标放下吧。惠普请你来，是想要找到长期解决方案的。
　　——请位公关专家，为莱恩写一份更连贯的讲稿。你也知道他在CNBC是怎么论述你的资质的：“里根曾经的职业是个演员。他后来成为了一位很优秀的总统……所以，领导者就是领导者。惠特曼就是个领导者。”什么乱七八糟的？里根曾经是个演员，所以你就能够管好惠普？
　　——时刻铭记惠普不是家初创公司。你在CNBC曾经说过：“我发现了一个重大的机遇，可以让这家硅谷的标志性企业重现光彩。”你在eBay起步的时候，手下只有三十个员工，年营收只有400万美元。可是现在你管理的企业，员工足有三十二万，年营收超过1250亿美元。这两者可完全不是一回事。
　　——要交朋友。惠普可没有那么大的本钱去三线作战，同时与甲骨文、苹果(AAPL)和微软(微博)(微博)(MSFT)展开激烈竞争。李艾科公开地，而且是蹩脚地同时挑逗这三大对手，实在是太没有必要了。还记得甲骨文与惠普肩并肩地对抗IBM(IBM)的时候呢？为什么不找回和甲骨文的蜜月？
　　——守住个人电脑业务。过去十年当中，惠普投入了很大的努力，才成为了全球第一个人电脑制造商。这一地位给了惠普不小的竞争优势，比如在惠普生产的服务器等产品方面有了定价的先手，而且更加重要的是，这一业务也给了惠普堂堂正正从前门走进那些大企业的机会。你想要从事利润率更高的服务业务吗？那么硬件就是你的敲门砖。抛弃硬件业务，那是李艾科的理念，而你要想比他做得长，就应该有自己的见解。
　　——TouchPad正在作为耻辱写进历史。退出平板电脑和智能手机市场确实是让人尴尬的，无异于承认惠普的失败，哪怕你不能改变这一点，也至少还做出痛心疾首的样子。
　　——惠普最近花了大量的资金去收购Palm和EDS等。你必须弄明白这是为什么，以及可以利用收购来的资产做些什么。去年12亿美元收购Palm之后得到的WebOS必须能够发挥一定的作用。
　　——收回李艾科103亿美元收购英国企业软件公司Autonomy Corp(AUTNY)的计划。所有人都知道这价钱太高，会掏空惠普的保险箱。惠普需要这些现金，因为未来的日子不会那么好过。
　　——不要再吹嘘自己的领导能力了。你为了参选加州州长，自掏腰包1亿4400万美元，这已经成为史上最昂贵的纪录了。然后你还输给了布朗(Jerry Brown)。所以，布朗是领导者，而你是失败者。如果你一定要夸耀自己，合适的头衔应该是有风度的失败者。这样，将来惠普炒你鱿鱼的时候，你也会有备无患一点。(玉祥)

