悼文汇总：科技业界与政界悼念乔布斯
　　新浪科技讯 10月6日上午消息，苹果公司今日对外宣布前CEO乔布斯辞世，乔布斯生于1955年，终年56岁。此消息既出，各方面人士纷纷怀念，多名世界知名企业高管与各界政要发表悼文哀悼乔布斯辞世。(汇总持续更新中)
　　国际：
　　巴菲特：乔布斯在这个世界上留下令人永远难忘的标志“乔布斯是美国商业史上最杰出的企业管理人和创新者之一。我不懂高科技，但作为一个消费者，我知道极少有人能像乔布斯那样对消费者产生影响。今天是很悲伤的一天。史蒂夫-乔布斯在这个世界上留下令人永远难忘的标志。”
　　思科CEO钱伯斯：乔布斯的遗产将会永存
　　“今天，世界失去了一位真正的梦想家和一位伟人。乔布斯不仅塑造了我们对科学和发明的观念，他还帮助我们理解了伟大的创新和设计如何能够将人们拉得更近。”
　　“我和思科所有员工都对乔布斯的离去深感悲痛。我们对他的同事和家人给予最深挚的同情。我们会怀念你的，乔布斯，但你的遗产仍将永存。”
　　SAP联席CEO：乔布斯的光芒仍将闪耀
　　SAP联席CEO施杰翰(Jim Hagemann Snabe)和孟鼎铭(Bill McDermott)对苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve  Jobs)的去世发表名声称，：“世界失去了一位梦想家、一位发明家和一个好人。乔布斯总是挑战各种设想，探索难以实现的事情，并追求完美。他为创新设立了标准：无限地追求突破性的创意。他的光辉将持续闪耀，并影响后人。”
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫：“乔布斯改变了整个世界，没有人不羡慕他过人的才华和智慧，我诚挚的向他的家人表达我的哀悼。梅德韦杰夫曾多次在演讲中引用乔布斯的话，同时，他也是一个苹果迷，多次在政府会议和新闻发布会上使用 iPad。”
　　诺基亚CEO埃洛普：世界失去了真正的梦想家
　　“世界失去了真正的梦想家。乔布斯对于简约和优雅的追求给我们留下了可以持续数代的遗产。今天，我本人以及所有诺基亚员工的思想都与他的朋友和家人同在。”
　　邓文迪：乔布斯去世了！做为他的好朋友，我和Rupert感到非常的悲痛。几个月前的2月24日，他56岁生日的那天，Rupert 和我去他在加州Palo Alto的家里与他的太太Laurene, 在Stanford University读大一的儿子，还有两个十几岁的女儿(其中一个正在学中文)一块庆祝他的生日， 那是一个很愉快的晚上....。。我很幸运与他相似多年，并有幸庆祝了他最后的生日....。。
　　苹果联合创始人沃兹尼亚克：乔布斯留下了宝贵遗产
　　“我们失去了一些无法挽回的东西。我认为苹果产品的独特之处很大程度上都得益于他个人的努力，但他留下了一笔遗产。”
　　英特尔CEO欧德宁：乔布斯是真正的天才
　　“衡量真正天才的标准是能否影响地球上每一个人。史蒂夫做到了这一点，在他光辉的一生中，他不仅一次，而是很多次做到这一点。英特尔员工都对认识他并与他共事感到十分荣幸，我们的心与他的家人和朋友同在。”
　　软银总裁孙正义：乔布斯与达芬奇一同被人铭记
　　“得知乔布斯离世的消息，我非常悲痛。乔布斯是我们这个时代的天才，他具备将艺术与科技融合在一起卓越能力。今后的几个世纪，他将与达芬奇一同被人们铭记。他的成就将永远闪耀光芒。”
　　亚马逊CEO贝佐斯：乔布斯是所有人的老师
　　亚马逊联合创始人兼CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)表示：“乔布斯是所有关注他的人的老师。今天对于所有关注创新和高标准的人而言，都是非常非常悲痛的一天。”
　　索尼CEO：史蒂夫•乔布斯是数字时代的领军人物
　　索尼董事长兼CEO霍华德•斯金格(Howard Stringer) 将史蒂夫•乔布斯(Steve Jobs)比作数字时代的领军人物。斯金格在一句话声明中表示，数字时代已经失去了它的领军人物，但是乔布斯的创新和创意将继续鼓舞着数代追梦人和思想者。
　　宏?：史蒂夫•乔布斯具有远见
　　宏?(Acer)就乔布斯的去世发表声明，声明赞誉史蒂夫•乔布斯具有远见，充满创意，拥有领袖气质。他将因对科技行业的巨大影响力而被铭记。此外，宏?在声明中还表示，乔布斯的去世对苹果以及整个科技行业来说都是巨大的损失。
　　Discovery CEO：乔布斯构思了信息时代
　　Discovery频道母公司Discovery Communications CEO大卫·扎斯拉夫(David Zaslav)称：“我感到震惊。他改变了人们消费信息的方式。如果这是一个信息时代，那么就是他构思而出的。”
　　Facebook COO：全世界怀念乔布斯
　　Facebook首席运营官谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)在Facebook个人页面上发布消息称：“我与全球数千万人一起，对乔布斯表示怀念。全世界都会想念他。”
　　三星电子CEO崔志成：乔布斯是一位伟大的企业家
　　三星电子闻知苹果董事长史蒂夫•乔布斯去世的消息，深感痛心，并表达最诚挚的慰问。史蒂夫•乔布斯为信息技术产业带来许多革命性的改变，是一位伟大的企业家。他的创新精神和伟大成就将被世人永远铭记。我们再次对乔布斯先生的家人及其同事表达最真挚的慰问。
　　美众议院民主党领袖：乔布斯对决策者建议值得尊重
　　美国国会众议院少数派领袖南希·佩洛西(Nancy Pelosi)：“史蒂夫·乔布斯是一个富有远见者，改变了我们生活的方式。他是一名创新者，开发的产品给上千万人带来了乐趣。他是一名敢于冒险的人，不惧怕挑战现有规则。此外他还是一名企业家，领导了我们这一时代最具创新性的公司。他明智的建议受到美国两党决策者的尊重。他对抗癌症的勇气给许多人带来了力量。我希望，人们对他的去世感到悲伤，以及为他的祈祷能够安慰爱他的人，尤其是他的家人。”
　　默多克：乔布斯是当代最优秀CEO
　　新闻集团董事长鲁珀特·默多克：“今天，我们失去了有史以来最具影响力的思想家、创造者和企业家。史蒂夫·乔布斯是他这一代人中最优秀的CEO。对于他的去世，我感到深深的悲伤。他变革了人们消费媒体和娱乐内容的方式，我将记住他在这方面的巨大影响。我向他的家人，以及所有曾有机会与他共事，从而改变人类生活的人表达哀悼之情。”
　　惠普CEO：史蒂夫•乔布斯是企业家和商人的偶像
　　惠普CEO惠特曼(Meg Whitman)称：史蒂夫•乔布斯是企业家和商人的偶像。他对科技的影响力不仅限于硅谷。他的创意产品以及他给世界带来的激情将被世人铭记。
　　雅虎联合创始人杨致远：乔布斯是我的英雄
　　“在我的成长过程中，一直视乔布斯为英雄。他不仅给了我很多个人建议和鼓励，还向我们所有人展示了创新如何改变生活。我深切怀念他，全世界同样如此。”
　　谷歌创始人布林：用Macbook写下乔布斯悼念词
　　“从谷歌最初起步的日子起，无论何时我和佩奇需要寻求远见和领导力，我们只需要将目光转向苹果总部，转向乔布斯。只要你接触过苹果的产品，就可以感受到乔布斯对完美卓越的不懈追求。在我们会面的数次机会里，我亲身感受到了这一点。谨代表谷歌所有员工和整个科技行业表达对乔布斯的怀念，向他的家人、好友以及苹果传递我的哀悼。(我是用Macbook写下这段话的。)”
　　Twitter CEO:乔布斯创立全新标准
　　Twitter CEO迪克·科斯托罗(Dick Costolo)在Twitter上悼念乔布斯称：“很少有人能像乔布斯那样在提高业界标准的同时，还创立了全新的衡量标准。”
　　网景马克·安德森：乔布斯的成就无人企及
　　网景共同创始人、硅谷风投家马克·安德森说，乔布斯是我们这个行业最出类拔萃的人物。我认为，没有人可以企及他的成就。
　　雅虎前CEO巴茨：乔布斯总是令人敬畏
　　巴茨早在上世纪80年代就与乔布斯相识。“我感到无比悲痛。首先，他是个令人敬畏的年轻人，虽然有时令人畏惧，但总是令人敬畏。从某种意义上讲，这似乎是一个先兆：所有人都希望他能出席昨天的iPhone发布会。”她说，“他是个很特别的人，他从来都不会活在别人的眼光中，而是遵循自己的想法。要取悦他人很容易，但他却坚持自己的原则。”
　　AT&T董事长斯蒂芬森：有幸与乔布斯合作
　　“乔布斯逝世的消息让我们非常悲痛。他是个标志性的创造者和企业家。我们曾有幸成为他的合作伙伴和朋友。AT&T的所有人都会向乔布斯的妻子、家人以及苹果表达哀思和祈福。”
　　谷歌CEO佩奇：乔布斯一直激励着我
　　“得知乔布斯辞世消息，我非常非常悲痛。乔布斯是个伟人，拥有不可思议的成就，取得了惊人的辉煌。他总能以聊聊数语说出你应该的想法，甚至在你还没有意识之前。他注重用户体验高于一切，这一直激励着我。在我成为谷歌CEO之后，他对我非常友善，即便忍受着病痛折磨，他也一直为我提供建议和卓识。我和谷歌会与他家人以及苹果所有人共同缅怀乔布斯。”
　　微软CEO鲍尔默：乔布斯是行业奠基者
　　微软CEO鲍尔默表达对乔布斯辞世最深的哀悼。他说：“他是我们行业的奠基者之一，是位真正具有远见卓识的人。我的心将与他的家人、苹果的每个人以及所有被乔布斯成就所打动的人同在。”
　　苹果CEO库克：我们的悲痛难以言表
　　刚刚继任苹果CEO的蒂姆·库克(Tim Cook)向苹果员工发表声明，缅怀这位伟大的科技梦想家：“我要向大家宣布一个非常悲痛的消息，乔布斯今天早些时候已经去世。
　　苹果失去了一名具有远见卓识和创造力的天才，世界也失去了一个传奇人物。对我们这些有幸认识乔布斯，并与他共事的人而言，则失去了一名挚友和一名启迪心灵的导师。乔布斯留下了一家唯有他才能创立的公司，而他的精神也将永远成为苹果的基石。
　　我们计划举行一个纪念活动，召集苹果员工一同回顾他非凡的一生。如果你愿意在活动中分享你的想法、回忆和哀悼之情，可以发邮件到rememberingsteve@ apple. com
　　我们对乔布斯离世的悲痛之情以及有幸与他共事的感激之情难以言表，我们将继续致力于他所热爱的工作，以此表达对他的怀念。”
　　迪斯尼CEO：乔布斯定义了一个时代
　　迪斯尼公司总裁及CEO鲍勃·伊戈尔(Bob Iger)：“史蒂夫·乔布斯是我最好的朋友，也是我最信赖的顾问。他的遗产不仅仅是他创造的产品，或是他建立的业务，而是那些灵感被他激发，生活被他改变的数千万人们，以及他所定义的文化。史蒂夫非常具有“原创性”，拥有极具创新、充满想象力的心灵，从而定义了一个时代。尽管他取得了大量成就，但我们仍感觉他才刚刚起步。在他去世后，世界失去一个稀有的原创性人物，迪斯尼失去了我们家庭中的重要一员，我失去了最好的朋友。在这一困难时期，我们将与他的妻子劳伦和孩子们一起哀悼。
　　乔布斯是迪斯尼董事会成员，以及该公司最大股东。”
　　纽约市长悼念乔布斯：比肩爱迪生、爱因斯坦
　　彭博社创始人、纽约市市长迈克·布隆伯格(Mike Bloomberg)发表声明悼念乔布斯：“今晚，美国失去了一位天才，乔布斯将与爱迪生、爱因斯坦一同被世界铭记，他的理念将改变世界，影响数代人。过去40年，在大多数人尚未察觉前，乔布斯一次次的预知未来，并将其付诸实践。
　　乔布斯对于科技力量的激情信念改变了我们的生活方式，所带来的价值远不止智能手机和iPad，他带来了重塑文明的才华和力量。在纽约市政府中，从街道建筑检察员到纽约市警察局的每一个探员，他们都因为使用苹果的产品而使得工作更加高效和直观。对于一个对伟大天才充满尊敬和钦佩的城市来说，我们将与全球所有人铭记乔布斯这位伟大天才以及他的妻子劳伦和其他家庭成员，并为之祈祷。”
　　奥巴马悼念乔布斯：竞选团队感谢所做工作
　　“安息吧，史蒂夫·乔布斯！我们2012竞选团队的所有成员感谢你所做的工作。”美国总统奥巴马在Twitter上说。
　　在发布的悼词中，奥巴马说道：“乔布斯是美国最伟大的创新领袖之一，他拥有非凡的勇气去创造与众不同的事物，并以大无畏的精神改变着这个世界，同时，他的卓越天赋也让他成为了这个能够改变世界的人。”
　　谷歌施密特悼念乔布斯：美国25年来最成功CEO
　　“史蒂芬·乔布斯是美国近25年来最成功的CEO。他前所未有的把艺术家的灵感和工程师的远见结合在一起，建造了一个非凡的公司。他是美国历史上最伟大的领袖之一。”谷歌董事会主席埃瑞克·施密特这样表示，史蒂芬·乔布斯是美国近25年来最成功的CEO。
　　戴尔悼念乔布斯：科技界失去标志性传奇
　　“今天，世界失去了一位有远见的领导人，科技产业失去了一个标志性的传奇人物，我失去了一个朋友和老乡。史蒂夫·乔布斯留下的遗产将世代被人铭记，谨在此向他的家人和团队送出我的思念和祈祷。”戴尔CEO迈克尔·戴尔发表悼词悼念。
　　微软创始人盖茨：对乔布斯离世深感悲痛
　　“得知史蒂夫去世的消息后陷入了深深的悲痛”。微软前CEO比尔·盖茨(Bill Gates)说：“在这个世界上极少有哪个人像史蒂夫这样拥有如此大的影响力，我们的后代仍将会感受到这种影响力。对于我们这些人来说，很荣幸曾经与他共 事，这是无上的荣誉。我会十分怀念史蒂夫。”
　　扎克伯格悼念乔布斯：是朋友也是导师
　　“史蒂夫，谢谢你，你是一个朋友，也是导师，谢谢你向我们展示了你可以如何改变世界，我会思念你。”Facebook创始人扎克伯格在Facebook上更新状态，称乔布斯是朋友也是导师。
　　乔布斯家人声明：乔布斯平静地离去
　　乔布斯的家人通过苹果公司发布声明称：“史蒂夫在家人的陪伴下平静地离去。
　　在他的公开生活中，史蒂夫被认为是一个富有远见者。在他的私人生活中，他珍惜自己的家人。在去年史蒂夫患病期间，许多人分享他们的祝愿，并为他祈祷，我们对此表示感谢。我们将提供一个网站，使人们可以表达祝福及怀念。
　　关于史蒂夫，对那些与我们分享着同样情绪的人们，我们感激他们的支持和善良。我们知道，你们中的许多人将与我们一同哀悼。我们希望在这一悲伤的时刻，你们能尊重我们的隐私。”
　　苹果董事会：世界因他无限美好
　　苹果董事会声明：我们沉痛宣布，史蒂夫·乔布斯今天去世。史蒂夫的才华、激情和精力是无尽创新的来源，丰富和改善了我们的生活。世界因他无限美好。
　　他对妻子劳伦和家庭付出了极大的爱。我们向他的家人，以及所有被他的杰出天才而触动的人表达哀悼之情。
　　苹果联合创始人罗恩·韦恩：乔布斯是一个多产的创新家
　　对于乔布斯的病逝我感到很悲伤。我只能说命运变幻无常，待人不善。我今年77岁，仍然很健康。而乔布斯比我小20岁，而且是一个多产的创新家。他不应该这么快就离开，这是科技界和支持他的公众的巨大损失。
　　国内：
　　中国电信股份有限公司董事长王晓初致信苹果公司首席执行官蒂姆•库克先生，代表中国电信及他本人对乔布斯先生的辞世表示深切的哀悼，并请蒂姆•库克先生向乔布斯的妻子和家人转达最诚挚的慰问。
　　联通董事长常小兵今晨给苹果公司CEO库克发去唁电：“一位伟人走了，留下的、带走的是无限创想。愿苹果创新更加美好！”
　　中国移动董事长王建宙：乔布斯的去世是行业的一大损失。乔布斯用他的伟大创新诠释了现代技术，将IT技术与实际应用完美结合起来，这正是每一个IT和电信从业者梦寐以求的。我曾与乔布斯先生见过面，他的那种激情，那种对事业的热爱使我无法忘怀。
　　富士康零售业务董事长胡国辉：乔布斯就像家人
　　“与所有在苹果工作过的人，以及所有苹果多年的粉丝一样，这是一条非常令人悲痛的消息。感觉就像自己的家人去世一样。”
　　“乔布斯改变了我们多年来使用科技的方式。使得我们可以更好地对其加以利用，并将其融入我们的日常生活。他不仅是一个开拓者，还定义了科技的发展方向。我们都会怀念他。可以确定的是，不会再有另外一个史蒂夫·乔布斯。”
　　IDG资本创始合伙人熊晓鸽：前几天在Palo Alto 和合作伙伴ACCEL Partners开CEO年会，几次路过乔布斯的家，但见车马盈门，不祥之感油然而生。与住在硅谷的朋友们议论，他们感叹：“恐怕今年万圣节，这里的小朋友会少了一个讨糖的地方。” 原来，每年的万圣节(10月31日)，乔布斯家都会精心布置，不仅机关巧妙，还有真人扮鬼。据说那天乔布斯会亲手给前来玩Trick Or Treat的小朋友发糖。他家的糖一箱箱堆满了半间屋子，而讨糖的小精灵们更是绕屋绵延几十米，耐心地花半小时等待一颗糖。也许，乔布斯期待的，也不过是这孩子一般真诚的纪念——记得他为世人带来的无穷快乐。这苦涩人生中一点甜，曾经让我们平凡琐碎的生活，精彩，隽永。
　　联想集团董事局主席柳传志：乔布斯先生是个伟大的天才，他不仅把苹果公司带到了一个全新的高度，也对全球的IT产业有着重大贡献。他在职业生涯中经历了很多困难和挑战，尤其是这几年来顽强地和病魔抗争，都体现了乔布斯先生积极乐观的人生态度和坚韧不拔的毅力。我对乔布斯先生充满了尊重和敬意。
　　谢文：乔布斯在地球短暂逗留后回他自己的星座了，一个伟大的时代结束了
　　土豆网CEO王微：刚下飞机，就看到了满屏的消息。想起乔布斯辞去CEO时很平静简短的信，那时候他一定已经知道病况。他年轻时候说的，＂我只是想要在宇宙间留一点响声＂。响过了，平静了
　　张亚勤：一代巨星陨落， 感谢你，Steve Jobs！Iphone "4S" is For Steve
　　任志强：一代传奇弃昨宵，蜡烛白花素带飘，数人悄洒青衫泪，满屏留言尽话乔。
　　联想CEO杨元庆：乔布斯改变了世界
　　联想集团CEO杨元庆在得知史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)离世的消息后，发表声明深切缅怀乔布斯，称：“今天，史蒂夫·乔布斯的离世让世界失去了一个最伟大的改革者和梦想家。他的成就在我们这个时代是无与伦比的。我们十分钦佩他的精神、创造力和激情。他不仅改变了科技行业，也改变了世界，让它变得更加美好。”
　　“尽管我们所有人将会感受到这种巨大的损失，但我相信这个行业会将史蒂夫带给我们的创新经验铭记于心。过去十年，史蒂夫像灯塔一样指引着这个行业的发展方向。作为竞争对手，他推动我们所有人不断向前发展，我相信他的遗产会在未来许多年继续给这个行业注入动力。”
　　“他的精神会被传承下去，将激励我们所有人取得更大的成就。我们谨代表联想全球2.7万名员工向他的家人和朋友致以慰问，同世界其他人一样，我们也对他的离世深感悲痛，一起来缅怀乔布斯。”
　　易凯资本有限公司CEO王冉：早上醒来，发现世界少了一个人。或许有一天iPhone和iPad也会走完自己的时代，但至少在今天，乔布斯，你不仅在我们心里，还在我们手中、桌上和身边。想你时你-在天边，想你时你-在眼前。每个人都可以在天边，只有你，还在那么多人的眼前。把i留在人间，把爱带去天堂。
　　奇虎360董事长周鸿?：早上一醒来就收短信看到这个噩耗，虽然知道迟早这一天会来，可还是没有想到会如此突然，感觉像做梦，不愿承认这是真的，什么都不想多说，我们总是有种幻觉以为日子每天都这样会到永远，老乔会不断创造些新东西改变世界，直到今天被这残酷的真相打碎。心里很难过，为老乔默哀。
　　搜狐CTO、搜狗CEO王小川：迷迷糊糊看短信，被几个大字'乔布斯去世了'惊醒。翻开微博，满天的默哀和致敬。这样辉煌的一生，他的精神和贡献，还将再激励一代人。我们不仅要去赞美他，而是要去follow他。
　　酷6网创始人李善友：事实是：乔爷放下此世的成功，以轻灵的心态，在彼世重新上路，如同很多年前他第一次放下苹果。＂虽然当时我并没有意识到，但事实证明，被苹果公司炒鱿鱼是我一生中碰到的最好的事情。尽管前景未卜，但从头开始的轻松感取代了保持成功的沉重感，这使我进入了一生中最富有创造力的时期之一。＂乔爷好走！
　　博客网创始人、互联网实验室董事长方兴东：人们如此怀念乔布斯，因为他是这个产业的灵魂——创新精神的最佳体现。与比尔·盖茨仅仅是商业上成功不同，乔布斯短短一生，为PC业、电影业、互联网业、音乐业、手机业等等带来了颠覆性的创新，带来了最富有冲击力的变革。作为创新的符号，乔布斯独一无二，乔布斯不可替代！
　　创新工场董事长兼首席执行官李开复：乔布斯：“记住你即将死去”帮我指明了生命中重要的选择。因为所有的荣誉与骄傲，难堪与恐惧，在死亡面前都会消失。我看到的是留下的真正重要的东西。当你担心你将失去某些东西时，“记住你即将死去”是最好的解药。如你能够清空一切， 你没有理由不去追随你心。

