沪小学计划引入iPad进行教学
　　“云课堂”让学生喜、家长忧
　　IT时报   潘少颖
　　如今是移动电子产品“大爆发”的时代，教学不再是“黑板+教科书”，取而代之的是时下正风靡的iPad。
　　据悉，上海卢湾区第一中心小学正在计划用iPad来上课，将纸质课堂变为“电子课堂”，不过学生家长对新生事物还持怀疑态度。
　　“云课堂”走进学校
　　“用iPad上课是‘云课堂’的一部分，目前计划在数学课上采用iPad上课。” 卢湾一小的数学教师候琰君告诉记者，之所以想到用iPad教学，是因为学生知识结构的参差不齐，但纸质的试卷对于每个学生都是一样的，不具有针对性。如果用iPad上课，每个学生做到的题目就会有差异，基础好的学生就做难一点的题目，基础差的学生就做简单的题目，而且学生做错的题目可以保留下来。而除了让学生做题目更有针对性之外，用iPad上课也是环保方式之一，节约纸张。
　　而对于教师来说，iPad仍然只是教师的一个辅助工具。“老师要准备大量不同层次的练习题，为学生提供个性化的辅导，现在数学老师基本都在学习教案导入等技术方面的知识，但黑板等传统教具仍将继续沿用。”候琰君表示。
　　卢湾一小的iPad由谁出资呢？“由于还没有正式启用iPad上课，所以目前学校准备了一个班级的iPad的量，大概在30~40台左右，每个班级轮着用，下课后就统一回收到老师处保管。”候琰君告诉记者，目前正在建设相关平台，预计年底将会采用iPad上数学课，其它科目暂不使用。
　　各方看法不一
　　大多数人的想法是，iPad的娱乐功能比其它功能更吸引人，而让小孩子每天捧着iPad上课，他们能有心思上课吗？
　　“虽然iPad不是新鲜事物，但用来上课还是头一回，虽然学校的出发点是好的，为了让学生更有针对性地作练习，但小孩子拿到iPad后一定会去研究iPad里有什么好玩的，可能会分散学生上课的精力。”一位姓万的家长表示了他的看法，该家长还认为，长期用数码产品，会影响小孩子的视力。
　　学生的态度则和家长相反，记者询问了沪上某小学的几位学生，他们均表示用iPad上课一定很新鲜，希望自己的学校也能让他们用iPad上课。
　　老师们对待iPad教学的态度也不尽相同。记者发现，大多数年轻的教师对把iPad引入课堂表现出了期待和兴趣，而不少年纪稍长的教师则认为用iPad上课，将会让学生更加依赖电子产品。“现在有一种现象就是很多小学生都用电脑来完成作业，已造成很多字不会手写，而如果再用iPad上课，小孩子以后可能就认得键盘，不再会使用笔了，我们的传统文化也将会消失。”沪上某小学一位姓曾的语文教师认为，很多时候，修改文章、打草稿等还是传统的教学方式效果更好。
　　卢湾区第一中心小学也在有意规避iPad的娱乐性“风险”。“由于是学校统一发放回收，而且只在课堂上使用，学生接触iPad的时间并不多，而且学校将对iPad系统作出相应的限制，禁止学生使用其它娱乐功能。”候琰君告诉记者。

