亚马逊平板斜刺苹果 Kindle Fire入华卡在内容
　　曾航 上海报道
　　美国时间9月28日，亚马逊正式发布了外界流传已久的平板电脑Kindle Fire，售价仅为199美元，这被认为是唯一可能对苹果iPad造成威胁的平板电脑。
　　亚马逊这种亏本卖硬件而依靠内容服务赚钱的模式，极大地加速了“后PC时代”的到来，那些单纯做硬件的企业在此之后的前景开始变得非常危险。
　　不过，9月29日，卓越亚马逊相关负责人告诉记者，这款平板电脑进入中国还没有时间表，其强调：目前在硬件上引入这款产品没有任何障碍，但是亚马逊在中国的整体生态环境还不到引入的时机。
　　掐断Android平板后路？
　　“苹果在上面把持，下面又有亚马逊，其它厂商夹在中间，非常难受”
　　亚马逊的Kindle Fire售价仅为其它平板电脑的一半，这对其它Android阵营的平板电脑是个非常巨大的打击。在此之前，在iPad的打压下，Android平板电脑本来就出货不佳。
　　根据IDC的数据，2011年第二季度，iPad在全球平板电脑中的市场占有率高达68%，Android系统占据27%。以HTC的7英寸平板计算机Flyer为例，该款平板在美国电子零售商场百思买售价为499美元，此类平板在kindle Fire面世后很可能处境艰难。
　　据美国投行分析师Gene Munster预测，以亚马逊Kindle Fire的199美元的售价来看，每卖出一台Kindle Fire，亚马逊就要亏损50美元。
　　亚马逊超低的定价让其它平板电脑厂商倒吸一口凉气。“现在的平板电脑市场，苹果在上面把持，下面又有亚马逊，其它厂商夹在中间，会非常难受。”台湾拓?产业研究所研究员李易聪表示。
　　在此之前，几乎所有的平板电脑厂商都希望在硬件规格上压过iPad，但是没有一家获得成功。苹果通过自己卓越的供应链管理体系树立了一道很高的门槛，由于其它厂商的平板电脑出货量很少，因此单机生产成本远远高于苹果，很难在同等价位下对iPad造成实质威胁。
　　而现在，亚马逊开创了一个新的平板电脑时代，即硬件只是陪衬，依靠内容及服务获得更高的收益，短期之内，其它平板电脑厂商很难在这一块上追赶上。
　　在此之前，7英寸平板电脑的销量一直不佳，而由iPad带起来的9.7英寸市场一直是平板电脑的主力尺寸。
　　亚马逊的模式
　　亚马逊采用精简版的硬件来搭配各种云服务，这跟其它平板厂商已经有了重大差异化
　　亚马逊Kindle Fire的出现，被认为是加速了“后PC时代”的出现，其直接后果是，所有单纯的硬件厂商都可能处境艰难。
　　台湾拓?产业研究所美西研究中心研究员尤克熙表示，进入“后PC时代”，产品规格与差异化不再是决胜的关键，软件与服务其实扮演更为关键的角色。亚马逊拥有2亿个用户(主要在欧、美、日)，以及完整的后端服务，一旦其推出平板之后，就能复制Kindle电子书与Kindle Store电子书商店的成功模式，抢占平板商机，进而威胁iPad的地位。
　　从技术面来看，亚马逊采用精简版的硬件来搭配各种云服务，这跟其它平板厂商已经有了重大差异化。
　　由此，亚马逊和苹果在综合实力上的竞争也开始被广泛提起。目前苹果拥有强大的硬件、操作系统、核心零部件的研发实力，并具备一定的音乐、电子图书、云计算服务、软件商店实力，而亚马逊则在数字出版、云计算上具备强大的竞争力。
　　目前亚马逊在电子图书市场上占据着绝对的领导地位，在业内专家看来，尽管苹果也想进入这个市场，但是很难对亚马逊产生太大威胁。
　　长期研究数字出版的百道网CEO程三国前不久刚刚在北京书展上和几家国际大型图书出版机构的销售经理交流，当问及苹果进入数字出版领域后有没有对市场格局产生冲击，这些大型出版社均表示，并没有实质的冲击。
　　程三国表示，目前亚马逊在美国数字出版领域仍然占据着75%的份额，而苹果的占有率一直徘徊在5%左右，或者说，苹果随iPad力推的iBooks事实上一直未成为主流产品。
　　由于亚马逊经营图书市场多年，在纸质书市场就开始和各大出版商打交道，一直到后来一手建立起数字出版的王国，和各大出版商保持着非常良好的合作关系，这些是后跟进者短期内很难超越的。
　　在纸质书的电子化出版之外，亚马逊还开创了网上直接出版书籍的产业链，一些作者在亚马逊直接出版书籍并获得了很好的收益，最高发行量已经超过百万册。
　　除了电子书商店，亚马逊公司同时拥有电子商务购物中心、MP3在线商店、VOD视讯服务商店、应用程序商店、以及与计算服务等可以与苹果公司匹敌的服务生态体系。亚马逊旗下拥有超过1800万部电子书、歌曲、电影和电视影集，用户还可透过Kindle Fire购买在应用商店里的上万个Android应用程序。
　　目前，亚马逊正在积极努力地推动订阅服务，不管是电子书内容还是音乐影视内容 ，用户只要支付一定的年费就可以无限享受亚马逊提供的数字内容。目前用户已经可以购买Amazon Prime服务，只需79美元便可享受影视内容。而电子书服务，亚马逊正在与各大出版商谈判中。
　　相比之下，苹果在软件商店上具备更强的竞争实力，目前App Store已经有超过50万个应用程序，是应用最丰富的软件商店，亚马逊很难在短期内赶上苹果。此外，苹果的iTunes已经有2亿个账号，而iPhone和iPad也具有非常惊人的保有量。
　　在销售模式上，苹果和亚马逊也有着根本性的区别。苹果目前正在全球大肆扩张实体销售网络，例如苹果计划在中国于2012年前开出25家大型旗舰店，相比之下，亚马逊更多地依赖电子商务，亚马逊目前是世界上最大的网络零售商。
　　相比之下，苹果的销售模式更加注重和用户交流，提倡用户到苹果商店亲身体验产品，而亚马逊的电子商务模式则是低价、便利的代表，两种销售模式谁将胜出也值得观察。
　　进入中国尚无时间表
　　“在硬件引入上没有任何难度，但是还需要好的内容配合”
　　亚马逊性价比超高的kindle fire推出后，许多中国消费者都在打听，这款平板电脑进入中国的时间。
　　记者就此致电卓越亚马逊公关及市场总监金俊，她表示目前亚马逊还没有一个明确的时间表将这款平板电脑引入到中国，“好的东西卓越亚马逊肯定有意愿引入中国，未来会考虑此事，但目前还没有一个时间表”。
　　“在硬件引入上没有任何难度，但是还需要好的内容配合。”金俊指出，目前卓越亚马逊正在中国加速内容上的建设，包括和磨铁等大的出版机构展开内容合作，不过由于中国整体的数字出版环境和美国差别巨大，因此内容的建设尚需时间。
　　在此之前，亚马逊备受欢迎的电子阅读器Kindle也没有正式进入中国，然而这些售价低廉的阅读器在中国的水货市场大受欢迎。
　　据李易估计，Kindle在中国销量最好时一个月能卖出4到5万台，销量差的时候也有2万台，这些用户可以通过各种渠道下载到盗版的书籍阅读。
　　事实上，中国的数字版权产业建设要远远滞后于美国，金俊表示，中国市场情况和美国差别很大，例如许多图书的数字版权分散在作家手中，不像美国那样都集中在少数出版商手中，因此数字版权合作起来难度很大。
　　从这个意义上来说，在内容服务还无法在中国很好盈利的情况下，亚马逊短期确实没有太多的动力将Kindle阅读器及Kindle Fire平板电脑引入中国。

