美国演艺界明星在Twitter上哀悼乔布斯
　　新浪科技讯 北京时间10月6日上午消息，苹果前CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)周三病逝，美国演艺界明星通过Twitter表达了他们对乔布斯的悼念之情。
　　电影明星乔恩·费儒(Jon Favreau)：“今天，我们失去了一位具备真正远见卓识的天才，向整个苹果大家庭表示哀悼。”
　　女演员明迪·卡琳(Mindy Kaling)：“不难想到，乔布斯未来本可以做出更多不平凡的业绩。我感到十分难过，你是最棒的，乔布斯。”
　　电视剧作家达蒙·林德沃夫(Damon Lindelof)：“乔布斯代表了每一个坐在车库中疯狂想要改变世界的人，你将永远被人们所铭记。”
　　歌手乔许·葛洛班(Josh Groban)：“这是多么悲伤第一天啊，我对苹果的记忆还可以追溯到苹果IIC时代，当时我还是个孩子，愿你安息。”
　　女演员艾丽莎·米拉诺(Alyssa Milano)：“安息吧，乔布斯，你的特别发明占据了我世界的绝大部分，谢谢你的聪明才智。”
　　Fall Out Boy乐队贝斯手皮特·温兹(Pete Wentz)：“愿你安息，你是真正的传奇。”
　　电影演员南希·格雷丝(Nancy Grace)：“愿你安息，乔布斯，今晚我的心与您的家人同在。”
　　摇滚乐队30 seconds to mars主唱杰瑞德·莱托(Jared Leto)：“安息吧，乔布斯，一个真正的梦想家。”
　　电影制片人和演员唐纳德·格洛维(Donald Glover)：“
　　安息吧，乔布斯，我真挚的表示，你多次改变了这个世界和我的生活。”
　　电影人凯文·史密斯(Kevin·Smith)：“谢谢你，乔布斯，你从不自我满足，并展示了可以做到的一切，你就是我的船长。”
　　演员大卫·伯伦纳兹(David Boreanaz)：“愿你安息，乔布斯。你改变了我们的思考方式”。(晓明)

