苹果股价周二下跌源于投资者预期过高
　　导语：美国《圣荷塞信使报》今天撰文称，新品发布原本可以推动股价上涨，但iPhone 4S周二之所以导致苹果股价下跌，原因是投资者的预期过高。
　　以下为文章全文：
　　来猜一个谜：苹果新品发布当天的股价为什么会下跌？
　　热门消费电子产品的发布似乎应当吸引投资者购买更多股票。但自2007年初以来，在苹果举行重大发布会后，该公司的股价有一半都出现下跌。有的源于投资者期望过高，有的则是因为新品发布生不逢时——例如，苹果产品发布正值股市整体下挫之际。
　　苹果本周二推出了新一代iPhone手机，其股价当天报收于372.50美元，较前一交易日下跌2.10美元，跌幅为0.6%。iPhone 4S的速度和性能都较前几代产品有所提升，但并未达到部分分析师的预期。
　　美国投资公司Capital Advisors Growth投资组合经理查宁-史密斯(Channing Smith)说：“对苹果产品的预期已经不切实际。投资者到底想要什么？”
　　以下就是苹果过去4年来重大产品发布后的股价表现：
　　2011年10月4日：苹果推出了iPhone 4S，而非外界期待的iPhone 5。该股当天跌幅达到0.6%，跑输大盘。标准普尔500指数当天上涨2.3%。
　　2011年3月2日：时任苹果CEO的史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)在病休期间推出了第二代iPad平板电脑。速度高于第一代产品，厚度则有所降低。苹果股价当天上涨2.81美元，涨幅为0.8%，报收于352.12美元。
　　2010年6月7日：苹果推出第四代iPhone手机，配备了用于视频会议的前置摄像头。该设备的电池续航能力得以提升。苹果股价当天下跌5.02美元，跌幅为2%，报收于250.94美元。受到欧洲经济问题的影响，当天的道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数都跌至全年最低水平。
　　2010年1月27日：苹果发布iPad，起价仅为499美元，远低于1000美元的市场预期。该股当天上涨1.94美元，至207.88美元，涨幅为0.9%。标准普尔500指数当天上涨0.5%。
　　2009年6月8日：苹果发布iPhone 3GS，对处理器性能、电池续航能力以及多项功能进行了提升。苹果还将iPhone的起价下调了一半。苹果股价当天下跌0.82美元，至143.85美元。
　　2008年6月9日：苹果推出iPhone 3G，升级了蜂窝网络模块，并内置了GPS芯片，而且下调了价格。但苹果股价当天却下跌4.03美元，至181.61美元，跌幅达到2.2%，原因是投资者担心降价可能会对苹果的利润率构成冲击。
　　2008年1月15日：苹果发布仅重3磅(约合1.36千克)的超薄笔记本电脑MacBook Air，以及在线电影租赁服务。该股当天下跌9.74美元，至169.04美元，跌幅为5.5%。由于市场担心消费者开支减少，当天有大量科技股遭遇重挫。
　　2007年1月9日：苹果推出第一代iPhone，售价为499美元。乔布斯称，这款手机将重塑无线通讯行业，并将超越当时的智能手机。苹果股价当天上涨7.10美元，至92.57美元，涨幅为8.3%。(鼎宏)

