惠普新CEO象征性年薪仅1美元 有望获大量股权
　　新浪科技讯 北京时间9月30日早间消息，惠普(微博)在昨天披露了公司被辞退的前CEO李艾科(Léo Apotheker)的遣散费用，同时也公布了新任CEO玛格丽特·惠特曼(Margaret C. Whitman)的薪资情况，惠特曼将仅获得1美元的象征性年薪，但是她还是有机会获得大量的股权，以下为惠特曼薪资情况的概览：
　　惠特曼的年薪中基本工资为1美元。惠特曼此举是在向乔布斯学习，乔布斯刚刚辞去自己在苹果的CEO职位，并且出任了苹果董事会主席。他在出任苹果CEO时，年薪也是1美元。
　　惠特曼可以根据惠普2004年制定的员工股票激励计划自主选择购买190万股的惠普股票期权。购买价格将等同于购买当日的市场股价。惠特曼将在未来的8年里享有这一自主选择购买股票的待遇，但是除非惠普未来的股价超过了当前股价，否则惠特曼将无法行使这部分股权，即必须要惠普的股价上涨40个百分点以上。目前190万股的价值约为4520万美元。
　　惠普将会在惠特曼就任后前三年中每个就任周年日上，分别授予惠特曼其中的10万股股权。
　　190万股中的另外80万股的股权将在惠特曼上任满1年之后，同时保证惠普的股价达到目前股价的120%以上并且至少连续维持20天后，才能正式授予惠特曼。
　　还有80万股股权将在惠特曼上任满2年之后，同时保证惠普的股价达到目前股价的140%以上，并至少连续维持20天以后，才能正式授予惠特曼。
　　惠特曼还将继续获得每年约240万美元的现金红利，这笔费用是与公司现金流表现相关联，最高不得超过惠普现有的员工激励计划的2.5倍。
　　如果惠特曼遭到了解雇，那么她的遣散福利金江等于她的基本年薪的1.5倍——也就是1.5美元——加上她在被解雇之前三年所获得的奖金的平均值。(林静)

