雅虎前CEO巴茨：乔布斯总是令人敬畏
　　新浪科技讯 北京时间10月6日上午消息，雅虎和Autodesk前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)周三接受媒体采访时表示，苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的离世令她无比悲痛。乔布斯虽然有时令人畏惧，但总是令人敬畏。
　　巴茨早在上世纪80年代就与乔布斯相识。“我感到无比悲痛。首先，他是个令人敬畏的年轻人，虽然有时令人畏惧，但总是令人敬畏。从某种意义上讲，这似乎是一个先兆：所有人都希望他能出席昨天的iPhone发布会。”她说，“他是个很特别的人，他从来都不会活在别人的眼光中，而是遵循自己的想法。要取悦他人很容易，但他却坚持自己的原则。”
　　巴茨表示，当Autodesk在上世纪90年代中期决定停止为苹果Mac开发软件时，乔布斯在电话上对他“严厉斥责”。“我不得不放下电话，走到房间的另一边。”她说，“但那是他的工作。”
　　巴茨上次见到乔布斯是在今年2月，他们二人当时共同出席美国总统奥巴马在风险投资家约翰·多尔(John Doerr)家举行的晚宴。她说：“乔布斯全心投入，兴趣深浓，而且固执己见。但方式温和了一些。”(书聿)

