福布斯：扎克伯格是乔布斯“遗产”继承人
　　　　
　　导读：《福布斯》杂志记者杰夫·贝尔科维奇(Jeff Bercovici)周四撰文称，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)是苹果已故创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)“遗产”的继承人。他在文中对扎克伯格与乔布斯两人的表面和深层相似性作出了比较，称两人最相似的地方是都坚持自己的信仰。
　　以下为文章全文：
　　市场理应是无情的，但在苹果已故创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)生命的最后几个星期中，股票市场对他颇为仁慈，让苹果在短时间里成为按市值计算的全球最大公司。苹果市值现为3540亿美元，仍是全球最大的科技公司，且与竞争对手相比有较大的领先优势。
　　但如果你相信纽约大学斯特恩商学院教授斯考特·加洛韦(Scott Galloway)的说法，那么不久以后情况就会发生改变。加洛韦本周预测，Facebook的公司规模将在两年内超过苹果和埃克森美孚。从一个方面来看，这种比较也是合适的——作为企业家而言，乔布斯无疑是自成一格的；但如果说有人能与他相比，那就是Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)。
　　先从表面的比较开始。乔布斯和扎卡伯格都曾从大学退学(乔布斯从里德学院退学，扎卡伯格从哈佛退学)，都在年轻时创立了自己的“帝国”，虽然这对电脑专家而言几乎是一种常态。两人都成长为令人狂热崇拜的人物，每年的“狂欢秀”都会吸引全球的关注，虽然Facebook F8大会看起来是对苹果MacWorld大会的不自然的模仿，且扎卡伯格的吸引力还远不及乔布斯。
　　两人之间也存在表面的差异。乔布斯对用户个人数据的“吝啬”激怒了出版商，扎卡伯格则可能正在一点一点地削弱消费者对数字隐私权的期望。乔布斯最突出的品质是完美主义，这对硬件制造商来说很有意义；扎卡伯格则更能容忍重复，他所关注的是主导地位。苹果创立以来的多数时间里都像是一个新贵，是鉴赏家的选择；而Facebook几乎从创立的第一天起就将其自身构想为是无处不在的，这一梦想几近成为现实。
　　两人实际的相似性则要深得多。扎克伯格与乔布斯最相似的地方是，他对自己的洞察力深信不疑。乔布斯一直坚信，那些认为自己需要很多按钮和可拆卸电池的用户能被苹果设备的简约和美观所吸引。这种信心一直到本周都展现出来，原因是苹果宣布推出iPhone 4S而不是所有人都预期的iPhone 5。
　　同样的，扎克伯格成功吸引了大众的注意力，而他从未屈服于所谓的“群众智慧”。他从未怀疑过自己的信仰，即他是在为用户服务，而不是令其受损。他认为，我们现在听到的有关“被动共享”的抱怨声终将消失于无形。Facebook将继续进化发展，但不是对用户的希望做出回应，而是依照扎克伯格认为用户终将向其致谢的方式前进。(唐风)

