全球音乐界人士纷纷通过Twitter悼念乔布斯
　　新浪科技讯 北京时间10月6日晚间消息，苹果创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)本周三不幸病逝。对于乔布斯的去世，全球音乐界人士纷纷表达哀悼之情。
　　乔布斯究竟在多大程度上改变了音乐产业？目前回答该问题可能还为时尚早。但至于乔布斯在音乐界的影响力有多大？从下面的全球知名歌手在Twitter上的留言可见一斑：
　　“感谢您开发的各种工具，灵感和各种可能性……想念你，史蒂夫”——美国摇滚乐队Nine Inch Nails(九寸钉)主唱特伦特·雷兹(Trent Reznor)
　　“一位创新家。对这一代和后人贡献如此之多。史蒂夫·乔布斯，愿灵安眠。”——美国嘻哈歌手尼基·米娜伊(Nicki Minaj)
　　“听到史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)去世的消息后我们十分悲痛，我们与乔布斯多次见面，他很可爱，也十分谦逊……与乔布斯认识的所有人、以及数百万他不认识的人一样，我们想念您。”——英国摇滚乐队Coldplay(酷玩)
　　“您改变了世界，我们失去了一位伟大的创新家。史蒂夫·乔布斯给世界带来了创新……他将永远活在人们心中……”——黑眼豆豆合唱团(Black Eyed Peas)成员will.i.am
　　“怀念给这个世界上留下标记的人物，史蒂夫·乔布斯，永恒的灵感。对我的专辑和公司贡献巨大。”——R&B歌手詹尼尔·莫奈(Janelle Monae)
　　“在56年的生命里，史蒂夫·乔布斯的贡献颇多。1996年我参加了苹果的格莱美网络直播，给我的报酬是1000美元或两台计算机，我选择了后者。”——美国公敌乐队主唱Chuck D
　　“我父亲1984年给我买了一台Mac，我用来玩游戏，写故事。它改变了许多事情，感谢乔布斯。”——Decemberists乐队主唱Colin Meloy
　　“史蒂夫·乔布斯，愿灵安眠。”——美国说唱歌手Snoop Dogg
　　“英雄，史蒂夫·乔布斯，愿灵安眠！！！”——Hip-Hop歌手吹牛老爹(P Diddy)
　　“人们谈论的不是拥有什么，而是想念谁，这就是指史蒂夫·乔布斯。愿灵安眠。”——美国摇滚乐队Guns N' Roses
　　“从我的Mac到其他苹果产品……史蒂夫·乔布斯，愿灵安眠。”——澳洲歌星凯莉·米洛(Kylie Minogue)
　　“史蒂夫·乔布斯，愿灵安眠。感谢您的发明允许我将整张CD专辑装在口袋里，您把乘航班旅行变成一件很有趣的事情。”——Skid Row(穷街乐队)成员塞巴斯蒂安·巴赫(Sebastian Bach)
　　“史蒂夫·乔布斯，愿灵安眠。”——滚石乐队主唱麦克·贾格尔(Mick Jagger)   (李明)

