后乔布斯时代苹果董事会需要新领袖
　　新浪科技讯 北京时间10月7日下午消息，苹果的前任CEO兼联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)于昨日去世，享年56岁。而乔布斯的离去也给苹果的董事会带来了诸多新的挑战。
　　苹果的董事会到底是会延续乔布斯的模式继续运作还是会尝试变革？对于这个问题，外界可以从观察苹果董事会是否会选择一名独立董事出任董事长以及是否打算增加董事会成员的人数这两个方面来找到答案。
　　乔布斯独断专行导致苹果董事会形同虚设
　　目前苹果的董事会成员当中有着不少行业内知名人士，但是在此前的多年里，苹果董事的任务一般都是给乔布斯提供建议，而并不会负责对乔布斯的工作进行监督。这是由于乔布斯的作风一贯独断专行并且有很强的说服力并能够以理服人。
　　美国波士顿大学管理学院企业的管理学教授吉姆·波斯特(Jim Post)则呼吁苹果有必要设立一个独立的董事长职位。他指出：“苹果董事会以前的理念可以称之为‘相信乔布斯’，但是现在个人崇拜时代已经终结，苹果应遵循新的‘相信新团队’的理念。该公司应该增加董事会成员的人数，并引入更多没有受到过此前乔布斯独断专行风格影响的独立董事加入到苹果的董事会。”
　　目前苹果还没有制定寻找下一任董事长的时间表——外界也尚不清楚相关的程序是否已经启动。苹果的发言人也对相关问题表示拒绝评论。此前苹果并没有专门设立过董事长职位，只有共同牵头董事，即由多名首席董事联合执行董事长的职能，直到乔布斯辞去CEO一职之后，才重新设立了苹果董事长一职。
　　此前外界一直质疑苹果的董事会缺乏信息透明度，这一情况是在乔布斯健康状况、苹果的CEO继承人等问题上显得尤为突出。而在乔布斯执掌苹果期间，也刻意降低了董事会的曝光度。
　　谷歌的前任CEO、现任董事长的埃里克·施密特(Eric Schmidt)此前曾经出任过苹果董事。他在周四接受了美国财经电视台CNBC的采访时，表示尽管他十分认可乔布斯的成就，但是也指出与乔布斯共事是非常困难的一件事情。
　　施密特表示：“我还记得有一次我同乔布斯一起与一些技术人员讨论相关的问题，而这一问题正好是我所专长的领域。但是乔布斯则认为我的观点是完全错误的，为此我们耗费了整整一个小时来辩论。在此期间，他不断地举例子、讲道理来说服大家，最终赢得了大家的认同。乔布斯对自己观点执着的激情以及信心是他成功的一个关键因素。”
　　后乔布斯时代需要新的领军人物
　　苹果现任CEO蒂姆·库克(Tim Cook)毫无疑问是苹果董事长的最佳候选人之一。不过美国投资银行Jefferies & Co分析师彼得•米塞克(Peter Misek)则表示：“库克作为苹果现任的CEO已经忙的不可开交，恐怕将没有精力再来兼任公司董事长一职。”
　　目前苹果的董事会成员仅有7人，这也是行业内同等规模公司中董事会成员人数最少的一家，一般来说，像苹果这种规模的公司，其董事会应当拥有至少有10名以上的成员。
　　对此情况，企业管理评级和研究机构GovernanceMetrics的企业管理专家尼尔·米诺(Nell Minow)指出：“苹果和迪士尼一样，其创始人本身就代表着一个品牌。乔布斯就像是苹果的米老鼠或者苹果的妙厨贝蒂(Betty Crocker)。苹果的董事会需要通过数种不同的方式来多管齐下，才能够弥补乔布斯离开后留下的空白。”
　　米诺指出，人数更多的董事会将会为苹果提供更资深的经验和更广泛的多样性；而新任命一位独立董事长则可以帮助苹果继续获得投资者的支持、协助研究公司的决策并帮助苹果能够在竞争激烈的电子产业中继续保持领先的优势。
　　对此，金融服务机构BGC Partners的分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)表示：“尽快任命一位新的董事长对苹果而言是至关重要的，而同时这位董事长应该不能由公司的CEO兼任，因为这样一来，二者之间的行为才能够相互制衡，但是我所谓的这种制衡应当是积极的良性制衡。”
　　耶鲁大学管理学院的教师杰弗瑞·索南菲尔德(Jeffrey Sonnenfeld)指出：“苹果现在急需一个领军人物来继续推动公司的继续前行。”(林静)

