德黑客组织指责政府越权使用木马软件监控嫌犯
　　中新网10月11日电 据“德国之声”10日报道，德国黑客组织混沌电脑俱乐部(Chaos Computer Club，缩写CCC)指责联邦政府在对犯罪嫌疑人的电脑进行监控使用的“木马”软件远远超过了基本法允许的监控范围。德国联邦司法部长表示，将对此进行调查。
　　“政府知道的太多了”
　　据悉，混沌电脑俱乐部周末发表的一份报告指出，德国联邦刑侦局在对犯罪嫌疑人进行信息监控时普遍使用的所谓“木马”软件存在诸多安全漏洞，而且可以获取的信息远远超过了基本法允许的范围。CCC并将这一软件称为“联邦木马”，认为使用这样的软件并非操作失误，而是联邦政府蓄意获取公民更多个人信息的官方行为。通俗一点说，CCC认为，“政府知道的太多了！”
　　混沌电脑俱乐部的这一指责立即引起了德国各界的广泛关注。德国内政部周日(10月9日)书面发表声明，否认在进行犯罪嫌疑人追踪调查过程中使用这种“木马”程序。德国联邦议院内政委员会主席、基民盟党人博斯巴赫(Wolfgang Bosbach)并要求CCC拿出确切的指责证据。
　　指责令人担忧
　　德国联邦司法部长施纳伦贝格尔(Sabine Leutheusser-Schnarrenberger)对CCC提出的指责非常重视，并表示指责的内容很令人担忧：“混沌电脑俱乐部认为，联邦刑侦部门在破案时使用的手段超过了基本法允许的范围，我们自然要对这一指责进行调查和核实。任何技术手段也不能违宪。”
　　联邦议院信息保护事务专员彼得•沙尔(Peter Schaar)也宣布，将尽快开展对联邦刑侦部门使用的间谍软件的性能检测工作。沙尔同时批评德国对使用此类软件缺少明确的框架条件。他指出，基本法对联邦刑侦局在对重大犯罪嫌疑人进行追踪调查时使用间谍软件有明确规定，但对警察以及检察机关在进行网络调查时可以获取哪类信息则缺少明确的规定。
　　“联邦木马”有漏洞
　　根据德国基本法规定，警方在握有具体侦查线索的前提下，可以给犯罪嫌疑人的电脑发送“木马”间谍程序，监控犯罪嫌疑人的电邮往来，并做截图；可以监听嫌疑人用网络电话通话的内容；可以阅读嫌疑人在网络聊天室的聊天记录。法律明确禁止的是：操控目标电脑的摄像头、记录键盘打字内容以及进入电脑里的各类文件夹等。
　　报道指，CCC对联邦政府的指控正是针对刑侦部门在对犯罪嫌疑人进行监控时，使用了上述禁用的手段。CCC的电脑高手们自称获得了一份“联邦木马”的拷贝，并对其进行了分析，才发现诸多漏洞。CCC甚至还嘲讽政府使用的“木马”已经相当落伍，间谍软件搜集到的数据传经一台位于美国的服务器上的做法也十分“不专业”。

