联想集团陈绍鹏出任联想控股高级副总裁
　　新浪科技讯 10月10日晚间消息，新浪科技刚刚从多个信息来源获悉并证实，联想(微博)集团高级副总裁、新兴市场总裁陈绍鹏将出任联想控股高级副总裁、执委会委员，执掌农业新业务。
　　据悉，陈绍鹏离职后，联想集团仍将维持原有架构，但将把中国区业务与其它新兴市场地区业务分开，并分由不同高管负责。
　　多位消息人士证实，现任联想集团中国区总经理陈旭东将成为中国区业务的最高负责人，现任新兴市场业务CFO周庆彤将担任新兴市场业务代理负责人，两人将直接向联想集团CEO杨元庆汇报。
　　半年前联想控股董事长柳传志即对外宣称，联想控股有意发展现代农业，欲打造一个知名的食品品牌。为了拓展新农业业务，联想控股去年成立农业投资事业部，并在今年先后入股湖南武陵酒有限公司、河北承德乾隆醉酒业两家白酒企业。
　　资深IT评论人、原计世资讯总经理曲晓东对新浪科技表示：“陈绍鹏在联想国际化的过程中，发挥了中流砥柱的作用。在联想面对收购IBM电脑业务后的整合挑战，甚至出现亏损的压力下，他所掌管的业务占据了联想一半的比重，并稳步增长，是联想能够取得世界前三市场地位的重要贡献者。陈绍鹏转战联想控股的农业行业投资，是个人职业生涯的重大转变，钦佩他的勇气，看好他的方向。陈绍鹏为人谦虚、敬业，具有极强的执行力和丰富的职业历练经验，相信他一定能在农业领域，这个中国最有发展潜力的市场上做出一番事业！”(罗亮)
　　附：陈绍鹏简历
　　陈绍鹏1992年毕业于北京工商大学，获计算机及应用专业工学学士学位，2005年清华大学EMBA。陈绍鹏于1993年加入联想，从基层销售工作开始。2001年升任联想集团副总裁，先后主管联想商用台式电脑事业部、市场系统、销售系统，2005年10月开始全面负责大中国区业务。2006年4月升任集团高级副总裁、大中华区总裁。2008年12月，升任集团亚太和俄罗斯区总裁。2009年3月，担任联想新兴市场集团总裁至今。

