联想图谋PC头把交椅或看惠普“脸色”
　　每经记者 吴文坤 陈时俊 发自北京、上海
　　继数月前全球PC(个人电脑)发货量超越宏基爬上第三的位置后，昨日(10月13日)联想(微博)再度对外宣布“联想出货量已经超越戴尔(微博)，成为全球第二大PC厂商。”在业内人士看来，联想在2011年收购频频，高层调整不断，其剑指全球PC老大的意图明显。不过，联想能否真正坐上全球PC“头把交椅”，也将受到惠普(微博)当前PC分拆计划的影响。
　　一个季度一次飞跃
　　“IDC最新的初步统计数据表明，联想的市场份额达到13.7%的历史新高。”联想公司向《每日经济新闻》出具的一份公开声明显示，联想出货量已经超越戴尔，成为全球第二大PC厂商。在超越宏基后，再次超越戴尔占据全球第二的位置，联想只用了一个季度。
　　根据市场研究机构Gartner早些时候公布的主要PC厂商第三季度全球PC出货量的数据显示：联想第三季度PC出货量同比增长25.2%，全球份额升至13.7%，高于去年同期的11.1%，超出戴尔的11.6%，成为全球第二大PC厂商。
　　“联想已经连续五个季度成为全球增长最快的PC厂商。”联想集团CEO杨元庆表示，联想取得了令人惊叹的增长，仅仅两个季度，就连上两个新台阶，从全球第四跃升为全球第二。市场并购成发展助力
　　来自联想方面提供的2011/2012财年第一季度业绩显示，该季度，联想集团综合销售额同比增长15%，达59亿美元，创下历史新高。毛利同比增长41%，毛利率为12.5%，经营溢利高达1.23亿美元，同比增长51%。
　　“在过去两年多的时间里，我们把战略侧重点放在了增长上，为实现快速的增长进行了大量的投入。”联想集团CEO杨元庆此前表示，从今年开始，联想将推行一项更注重平衡的战略，既保持快速的增长，又关注盈利水平的提升。
　　资深IT评论人、原计世资讯总经理曲晓东曲晓东认为，中国市场和新兴市场上的表现可能是联想成为全球第二大PC厂商的原因。据了解，作为联想的大本营，中国区当前的市场份额已达到50%以上。除中国外的新兴市场中，联想集团的份额大约在7%上下，排名在4~6名范围内。
　　今年以来，联想在成熟市场上的不断并购，也为其增长助力不少。资料显示，2011年6月，联想宣布收购德国的MedionAG，这使得联想在德国的市场份额扩大一倍，成为在这个欧洲最大个人电脑市场的第二大厂商。而7月份成功与NEC组建合资公司，占据了日本PC市场近25%的份额，此次合作也为联想在全球市场上增加了1%的市场份额。
　　杨元庆昨日也直言，并购已经成为联想的核心竞争力。在曲晓东看来，联想要成为全球龙头，在欧美、日本等成熟市场发力是关键。近几个月以来，联想高层频频变动，前宏基CEO兰奇和前索尼董事长出井伸之分别将对Medio拓展欧洲市场和NEC在日本的发展起到重要作用。或受惠普PC分拆计划影响
　　不过，对于联想高歌猛进，有业内人士向《每日经济新闻》指出，联想在PC行业名次快速提升的原因除自身的业务突破外，竞争对手的业务重心调整也有很大的影响，在这样的大变局的过程中，自然会给联想创造出一定的成长空间和机会。
　　“很可能产生的一种模式是，如果目前PC老大惠普分拆PC业务将给联想的市场拓展带来更加积极的信号，然而其现阶段的盈利模式始终属于外延式增长，在业务结构上较之戴尔与惠普都有着很大的不同。”
　　而联想能否真正坐上全球PC“头把交椅”，惠普的PC分拆计划影响较大。惠普前CEO李艾科(LeoApotheker)在今年八月宣布，可能将考虑调整PC部门的策略，分拆PC部门为独立事业可能性骤增后，上月23日刚刚空降的新CEO梅格·惠特曼(MegWhitman)又于近日重申“是否分拆PC部门将在10月底作出决定。”
　　不过，在曲晓东看来，PC行业已经是一个成本竞争的行业，当前联想的各方面成本比惠普更低，且随着惠普产品质量问题的频出，也从某种程度上增加了联想在品牌方面的人气，“联想超越惠普是早晚的事”。

