钟南山：像乔布斯一样过好每一天
　　南都讯 记者王道斌 通讯员杨绍滨 陈苹 以中国工程院院士钟南山名字命名的南山班，昨日迎来了第二批2011级新生。32名新生从班主任钟南山手中接过《钟南山传》和白大褂，并宣读医学生誓言。仪式上，钟南山三度提到苹果公司前总裁乔布斯，勉励新生学本事，学做人。
　　钻营取巧对南山班而言是浮云
　　南山班以培养临床医生、医学科学研究者和医疗卫生事业管理者为己任，是医学精英教育中的精英教育。钟南山告诉学生，南山班的学生要学本事学做人。医学是一门经验科学，作为医学生，医学基础理论的学习和积累非常重要。“乔布斯将计算机技术、艺术、信息等整合到一个平板里，为世界做出了很大的贡献。为什么他能够做到？虽然他只上了六个月大学，但他后来来到东方，踏实、深入地学习东方哲学和艺术，为他后来的事业打下了基础。”
　　90后的学生很多都是独生子女，既有优势也有劣势。钟南山勉励学生要学会做人，学会与大家相处，真诚待人。“现在有些人善于公关、钻营、拉拢关系，对南山班的同学来说，这些都是浮云，南山班的学生不学这些，要做老实人，讲话做人都要真诚。”
　　三提乔布斯勉励学子
　　钟南山同时希望同学们锻炼健康的体魄。“乔布斯48岁查出患有胰腺癌，然后把每天当做最后一天过，今年过世，才56岁，可谓英年早逝，令人惋惜。南山班的同学要保持健康的体魄，积极参加体育活动和其他各种活动，将体育中那种高效的竞技精神带回到学习与生活中。”
　　“南山班如果办得不好，老师、同学和我都有责任”，钟南山说：“我很愿意和老师、同学们一块，为探索国家的医学教育事业做出贡献”。
　　“乔布斯每天照镜子时问自己当天要做的事是否有意义，同学们现在十八九岁，每天也要像乔布斯一样，问一下自己每天过得有没有意义、做的事情有没有意义，等同学们毕业后，当看到南山班的学生为社会做出贡献，那时我才算功成名就。”钟南山说。
　　乔布斯每天照镜子时问自己当天要做的事是否有意义，同学们现在十八九岁，每天也要像乔布斯一样，问一下自己每天过得有没有意义、做的事情有没有意义，等同学们毕业后，当看到南山班的学生为社会做出贡献，那时我才算功成名就。
　　———钟南山勉励广州医学院第二届南山班新生

