比亚迪连续两天盘中破发
　　本报讯 (记者刘俊)在前天初尝破发滋味后，股神“巴菲特”入股的深圳民企比亚迪(微博)(002594)昨日再度遭遇盘中破发，直到收盘前半小时才随大盘拉升到18.03元，离招股价18元又再接近了一步。对于近期股价的“跌跌不休”，有证券公司在调研时引述比亚迪管理层称“最差销售时期已过去”。
　　比亚迪向员工发“回岗”通知
　　昨日，10日暴跌的长城汽车(微博)收复了失地，但比亚迪仍在“阴跌”，并创出17.77元的新低，最终报收18.03元，跌0.37%。在港股方面，比亚迪(1211.HK)昨日收盘报12.6港元或跌0.16%。
　　不过对于经营形势，比亚迪据大和证券早前的报告，报告引述比亚迪方面表示，“比亚迪最差的销售时期已经过去”，又指对于明年内地市场依然有信心，预计明年国内整体车市增长约有10%~15%。
　　报告称，公司对4月推出的SUV车型S6的销售持乐观态度，预计9月SUV销量可达8000辆。比亚迪董事长王传福9月时称，将保证每年两三成的销售增量。
　　记者注意到，和比亚迪股价最近屡遭打压相随的是各类负面信息，包括汽车销售公司员工遭遇“优化”引发的员工非议。不过，有迹象显示比亚迪正采取新的思路应对这起危机。
　　昨日，有声称比亚迪员工的微博网友贴出比亚迪近日发出的《致比亚迪汽车销售有限公司员工的公开信》，当中称公司希望员工按照之前签订的劳动合同约定回到原岗位工作。对此，有员工在网上表示，希望能明确“回岗”的位置和待遇。

