吴迪：乔布斯是来自低谷的非主流英雄
　　● 吴迪(微博)
　　注：作者是从事财经研究的专栏作家
　　在苹果网站上看到史蒂夫·乔布斯去世的消息，我流着眼泪在YouTube上找到了我多年前看过的他在斯坦福大学的演讲，然后任由泪水把自己吞没。
　　我的英雄永远地离开了。
　　很多年前的一个夜里，刚刚放弃了轻生想法的我，在YouTube上看到了乔布斯的这个演讲。我当时是留着眼泪看完的。
　　“生活有时就像一块砖头，狠狠的砸在你的脑门上，但是不要绝望。”是的，那块砖头是我母亲的突然早逝。在英国餐馆打工的时候我听到这个消息。我当时想趴在地上嚎啕大哭，可是因为惧怕种族歧视的老板炒我鱿鱼而强忍住。完工后，我躲进员工厕所开始痛哭起来，脑袋撞着墙。回家后，我站在附近的一条小河边，思想着跳进去。母亲的死对我来说就等于家没了。自己想打工挣够钱供自己读书也没什么指望。活着真的是毫无留恋。
　　当乔布斯说他这一辈子之所以拼命工作，是想让抛弃他的父母后悔，我能够读懂那种被世界抛弃的孤独。我父亲不爱我的母亲，觉得她没文化，常说她给他生了我这么个傻儿子。父亲爱打我，夏天的时候，我怕穿白色衬衣，因为我身上的鞭痕有时会把衬衣染红。母亲常帮我挡住父亲暴风骤雨般的鞭子，我们两个人抱在一起哭。我这一辈子都想得到父亲的认可，可我在他眼里永远是那么的没出息，永远比不上别人的孩子。母亲没了，我才发现那个家我再也回不去了。
　　听着乔布斯的演讲，我仿佛看到了他的童年也一定有许多和我一样苦涩无助的泪水。是的，我们都是父亲不要或者不想要的儿子，永远也不能得到父亲的认可。我很崇拜乔布斯的坚强，这样痛苦的成长经历下，他居然能干出那么多了不起的事情，相比之下，我的痛苦是多么微不足道。
　　回国以后的第一个春节，听着父亲为了讨好后妈说着亵渎母亲的话，我把他们两个骂了一通。父亲惊愕了，他没想到一直鄙视的儿子居然有勇气如此鄙视他，他的女人抓狂了，说有我这个儿子就没有她。大年三十晚上，我无家可归，但心里却洋溢着从未有的快乐，我再也不需要父亲的认可而自豪地活下去了。
　　“找一个你自己钟爱的事业，那是你的心会矢志不渝追随的方向。如果你相信自己的事业足够伟大的话，那么再多的苦，你也会心甘情愿和快乐。爱一个人也是同样的道理。”在国外的时候，我发现当世界要了解中国经济的时候，他们听的是保罗·克鲁格曼和马丁·伍尔夫们的意见，一个中国经济学家的声音都没有，《华尔街日报》和《金融时报》充斥着对中国的偏颇不公正的评价，我发誓要打破这种局面，要为中国经济学奉献自己的生命。
　　作出这个决定的时候，我在班上成绩并不好，但我不在乎，缺陷不能阻止我。后来回中国应聘经济教师的时候，对方告知不缺经济教师，让我教英语，我恳请去当工资要少一半的经济学助教。贫穷也不能阻止我的梦想。后来我知道爱一个人真的也是一样的道理。我没有房子，没有车子，没有票子，没有个子，但这一切都没有阻止我去追求我的第一个女朋友——我现在的未婚妻。
　　乔布斯还让我看到了不走精英路线、体制内路线也有成功的可能。乔布斯读的是没有排名的社区大学，并且没有毕业。没有黄金求职敲门砖的他，在父母的车库里捣鼓出了苹果。当人们告诉我，在中国当经济学家要有美国名校博士学位，并且要有贵人赏识，我才发现自己什么都没有，只是一个穷教师，喜欢在自己狭小的宿舍里，研究货币经济学和国际经济学，期待有一天能有机会报效国家。
　　当我在《华尔街日报》评论中美汇率，在纽约证券交易所发表中美经济的演讲，在剑桥的俱乐部里和诺贝尔经济学奖得主彼得·戴蒙德(Peter Diamond)教授聊劳动经济学，成为美国《赫芬顿邮报》和《福布斯》的专栏作家，被邀请参加今年11月于西班牙举办的世界中国经济峰会，就中国经济泡沫问题发表演讲的时候，我知道我当初没有听从父亲，去新东方追求教英语挣大钱的选择是对的。
　　乔布斯说，当他做不了决定的时候，他就问自己，假如自己只有最后一天活了，自己会怎么选。是的，我连死都不怕，我是不会让贫穷阻止我对梦想的追求的。乔布斯死了，我们的英雄永远地离开了我们，他是一个不折不扣的，来自人生最低谷的英雄。当生活像砖头一样砸在你的脑门上，不要绝望，记住你自己的梦想，记住你也许只有最后一天活着，不要让贫穷，地位，机会等等阻止你对自己所爱的追求。

