分析称后乔布斯时代亚洲PC品牌仍难超越苹果
　　新浪科技讯 北京时间10月8日下午消息，据台湾《电子时报》报道，PC厂商消息称，即便是在苹果前CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)病逝后，亚洲PC品牌仍然不大可能超越苹果。
　　对于亚洲PC品牌是否有机会在后乔布斯时代崛起并超越苹果，来自PC厂商的消息认为，尽管欧美PC厂商正逐步退出PC品牌业务，并将其销售重点转向亚洲，但除非亚洲PC品牌商放弃以价格竞争的理念，转而提升其品牌价值，否则他们仍然很难超越苹果。
　　消息称，苹果产品已经在消费者心中打上了很深的高端品牌烙印，然而其他大多数品牌还是希望降低产品成本通过价格竞争取得胜利，这种策略同样降低了产品质量，为厂商贴上了入门级产品品牌标签。
　　苹果对于产品质量的高要求使得他们愿意投资上游供应链，这将帮助他们增强与供应链合作伙伴的关系，其他品牌商很难打破。
　　而且苹果最近实施的策略是把产品价格降低到一个更加亲民的水准，这对其他笔记本品牌商造成了不小的压力。因为这种策略使得苹果在消费者满意度上占据更多优势，消费者会感觉到他们只花了很少的钱就买到一款高端产品。
　　拆分硬件业务已经成为美国企业获取更高利润必须采取的措施，亚洲品牌商有很好的机会增强他们的品牌价值，但是要想完成这一目标，放弃价格竞争的理念就变的十分重要。(晓明)

