美国公司开发睡眠管家应用：通过脑波跟踪睡眠
　　新浪科技讯 北京时间10月10日晚间消息，一家名为“Zeo”的美国公司开发出一款名为“睡眠管家”(Sleep Manager)的应用，可通过脑波跟踪睡眠不同阶段所用时间来改善睡眠质量。
　　该应用与头戴传感器同步，测量大脑活动、眼部运动，以及在轻度睡眠、深度睡眠和快速眼动(睡眠的一个阶段，以下简称“REM”)阶段的其他信号。
　　Zeo联合创始人本·鲁宾(Ben Rubin)称：“睡眠不仅仅看睡了多长时间，还是看睡眠质量如何。通常，好的睡眠质量需要尽可能多的REM和深度睡眠。”
　　所收集的信号通过蓝牙传输给用户的iPhone、iPad或Android智能手机，然后再上传到Zeo网站进行分析。
　　鲁宾称，睡眠跟踪仅仅是个开始，当评估出用户的睡眠质量后，Zeo可利用这些信息优化用户的睡眠习惯。
　　Zeo研究结果显示，人们在轻度睡眠阶段苏醒后，精神更佳，因此该应用可以在轻度睡眠阶段唤醒用户。
　　此外，该项应用还可以与其他应用同步，如跑步应用RunKeeper和营养计划应用DailyBurn，这样用户可以跟踪自己的睡眠质量与健身和减肥之间的关联。
　　尽管有人质疑Zeo数据的准确性，但鲁宾称，该应用所得数据与睡眠实验室中的数据相差无几。(李明)

