冰点时评：七台iPad 2的困惑与欢乐
　　张英
　　安徽淮北安监局最近购买了一批电子产品，除了四台高配置的笔记本电脑外，还有七台iPad2。舆论质疑为何要买七台iPad2，淮北安监局的答复是“为了方便七名正副局长出差时及时批阅文件”。(《江淮晨报》10月11日)
　　一如所有不合理的职务消费一样，淮北安监局这次采购也有堂而皇之的理由，即方便领导出差办公。我们当然不会偏激地去指责安监局是完全撒谎，或许多少有些“为公”的成分，只是需要分析一下“为公”的成分到底有多少，搭“公”车而享私利的可能性又有多大。
　　3G版iPad2今年9月才在国内上市，这款被乔布斯赞为“拿在手里像一本杂志”的电子时尚单品令潮流人士盼了很久，而淮北安监局紧跟潮流，几乎在上市第一时间就购进了，而且在国庆节前就已到货，让人不禁为他们的时尚嗅觉“喝彩”。追逐时尚并没啥错，况且如果出差办公，轻便易携的产品理应是首选，而一款娱乐功能超级强大的科技产品被政府部门选为出差办公的首选，也算iPad2的荣耀。
　　为出差办公提供便利条件没错，偶尔追逐一下时尚也没错，但令人困惑的是，淮北安监局购置的iPad2是“WLAN+3G”内存64G版的产品，这不仅是最高配置的iPad2，也是最为昂贵的——目前的市场报价为6288元。出差办公，批阅文件，这些基础性工作，需要用到这么高配置的产品吗？还是办公为假，借由这款产品满足耳目愉悦才是真？
　　另外，安监局所购七台iPad2是分别为该局七名正副局长所备，也就是领导们人手一台，但安监局又表示，不会发到个人手中，而是统一保管，出差回来后便上交单位。这让人在疑虑之余更要报以冷笑了：四台笔记本电脑加七台iPad2，均为出差办公而添置，按理，单是四台笔记本电脑已足以应付该局领导出差的工作需要，难道淮北安监局的七名正副局长总是同时出差，所以才不得不人手一台iPad2？又或者说，这些iPad2用于出差办公是假，其他用途才是真？
　　淮北安监局先是苦口婆心地向外界解释，声称iPad2只是用于领导出差办公中批阅文件，接下来又正气凛然地说这些物品都会统一保管，也就是不存在假公济私的可能。我们也不好说他们一定就是在打着为公的幌子谋私。但一个行政部门，在进行职务消费时，合理、正当，永远是最基本的标准和要求，任何突破正常合理标准的职务消费，都是滥权下的奢侈，一如中石化前两天被曝出的“天价名片”。
　　在公务消费尚欠公开的积弊下，政府部门的采购有着足够的奢侈空间，而这些采购的难以监管，经常会导致不合理的职务消费被计入办公成本，在公务经费支出日益高涨的情势下，往往是官员个人的搭车获利。淮北安监局之所以采购回七台iPad2，原因还包括“领导偏爱这款产品”，这同时又体现了政府部门在采购时常以领导好恶为标准，从而不计成本的恶疾。直白地说，就是权力手臂越过规则，直接指向利益的习惯性行为。
　　七台iPad 2，可以给出差的领导们带来无限欢乐，毕竟出差时有紧急文件找领导批示的时候并不是太多，那么，在这种情况下，淮北安监局的领导们大可放心享受高科技电子娱乐产品带来的新奇与欢乐，只要顺便用这款产品办一下公，那就让公众的质疑与指责见鬼去吧。

