戴尔副总裁：新产品兼顾商务与娱乐功能
　　新浪科技讯 北京时间10月14日午间消息，戴尔(微博)高管本周表示，在面向消费市场推出的智能手机和平板电脑产品取得了“一定成功”后，戴尔将转而专注于开发兼顾商务和娱乐功能的新产品。
　　戴尔副总裁兼移动产品和解决方案总经理史蒂夫·拉拉(Steve Lalla)在美国得克萨斯州奥斯汀举行的戴尔全球大会上表示，戴尔今后开发的平板电脑和智能手机产品将主要面向同时需要商务与个人用途的用户。拉拉说：“过去几年，我们一直追求纯消费类的娱乐产品，虽然取得了一定的成功，但我们的确想要对核心商业战略进行调整。”
　　拉拉表示，戴尔将于今年晚些时候推出新款智能手机或平板电脑，明年会推出更多产品，但他拒绝透露细节情况。近来戴尔开始面向数据中心打造产品线，消费业务在公司内的重要性由此下降。
　　此前，戴尔已推出了采用谷歌Android操作系统、配置不同屏幕尺寸的Streak系列平板电脑，以及同时支持Android和微软(微博)Windows Phone 7操作系统的Venue系列智能手机。戴尔今年8月宣布，由于销量不佳，该公司将停止生产和销售Streak 5平板电脑。事实上，戴尔其它产品的状况同样不容乐观。
　　戴尔正寻求与移动运营商和其它合作伙伴结成联盟，以确保未来产品能取得成功。拉拉说：“我认为，通过建立某种合作，我们会将戴尔产品带上一个心新台阶。”未来戴尔移动产品可能会整合一些功能，如企业云应用，增强产品安全性等。
　　本月早些时候，业界盛传戴尔已停止支持Windows Phone 7，未来推出的智能手机不会采用这款操作系统。拉拉对此予以否认，但他表示戴尔在操作系统问题上仍然持开放态度，将根据消费者需要开发手机产品。(轩辰)

