三里屯之泪：乔布斯的中国遗产
　　曾航
　　人们从四面八方赶来，越聚越多。
　　10月6日，北京三里屯不再喧嚣，广场上的大屏幕不再播放高亢的音乐，人们默默坐在广场的石阶上，纪念一个美国人的离去。
　　陈昊芝(微博)准备了40个白色蜡烛、一大束白玫瑰，准备摆成一个苹果Logo的形状以纪念乔布斯，当看到早有人在他之前用蜡烛摆成的苹果Logo，这个人高马大的中年男子掉下了眼泪。
　　在三里屯，陈昊芝看到许多熟悉的面孔，一大批依靠苹果改变命运的人和像他一样自发聚集到这里。
　　“乔布斯改变了许多中国人的生活。”陈昊芝说。就在几个月前，陈的团队刚刚获得红杉资本、北极光、迪斯尼旗下的思伟创投1亿元人民币的投资，这在很大程度上得益于乔布斯开创的生态系统。
　　自2007年推出iPhone后，乔布斯领导下的苹果改变了中国IT产业的面貌，造就了一批中国富翁，为上百万人提供了就业岗位。
　　虽然一生中从未到访中国，乔布斯的行事风格仍然影响了一代中国企业家。在这些人当中，将乔布斯当做一种宗教信仰的不在少数，这被称作“苹果教”。
　　乔布斯造就的中国富豪
　　得知乔布斯去世时，陈昊芝给公司全体员工写去一封3000字的邮件。
　　“(我们今天获得的)一切都是基于乔布斯在过去10年20年所积累和推动的创新、生态、商业模式。”陈昊芝在邮件中写道。
　　几年前，随着自己创办的上一个网站“译言网”因故被关停，陈昊芝的事业一度跌落谷底。
　　此前，他的好友从美国给他带回3台第一代iPhone，在破解并越狱后，陈昊芝成为国内最早的一批iPhone用户之一。
　　2008年3月6日，苹果发布了针对iPhone的应用开发包(SDK)，供软件开发者免费下载，以便第三方应用开发人员开发针对iPhone及iPod Touch的应用软件。
　　SDK让开发者们编写iPhone应用程序的难度大大降低，大批怀揣梦想的年轻程序员加入编程大军，蕴藏于民间的智慧和创意被迅速点燃。
　　2009年，陈昊芝组建了现有的团队，创建了国内最大的苹果开发者社区cocoachina。此后，他推出基于iPhone和iPad的游戏《捕鱼达人》及《魔法学院》，并迅速红遍全球。
　　随着iPhone和iPad的大热，仅仅11个月，这个团队就完成了两轮融资，其中《捕鱼达人》曾在33个国家的App Store中下载排名第一。
　　像陈昊芝一样生活在苹果树下的中国开发者有10万人。在大多数人看来，苹果的App Store创造了一个公平的环境，否则，很难想象一些只有一两个人的开发团队坐在自己的电脑前也能赚大钱。
　　据统计，中国开发者所分到的收入约占全球开发者总收入的8%，其中大部分收入来自海外，苹果为中国开发者提供了一个能到海外市场征战的机会。
　　朱晓敏同样对乔布斯充满感激。几年前，这位浙江商人察觉到以iPhone为代表的智能手机由于耗电将会产生巨大的外接电池需求，他创办的深圳哈里通公司迅速创立了Mili品牌，并生产了iPhone专用的系列外接电池。
　　三里屯之泪：乔布斯的中国遗产
　　“乔布斯改变了许多中国人的命运。”陈昊芝说。乔布斯逝世后，陈昊芝所领导的公司有一半员工自发地前去三里屯悼念。
　　像陈昊芝一样生活在苹果树下的中国开发者有10万人，乔布斯创造的生态系统让再小的团队也能获得施展的机会。在大多数人看来，苹果的App Store创造了一个公平的环境，否则，很难想象一些只有一两个人的开发团队坐在自己的电脑前也能赚大钱。
　　据统计，中国开发者所分到的收入约占全球开发者总收入的8%，其中大部分收入来自海外，苹果为中国开发者提供了一个能到海外市场征战的机会。
　　朱晓敏同样对乔布斯充满感激。几年前，这位浙江商人察觉到以iPhone为代表的智能手机由于耗电将会产生巨大的外接电池需求，他迅速开设了深圳哈里通公司，创立了Mili品牌。
　　朱晓敏仍然记得他第一次去苹果公司洽谈时的细节。
　　“那天我们向苹果展示了许多工厂图片，希望展示自己的实力，没想到苹果对这些不感兴趣。”朱晓敏回忆道，苹果要求他们展示商业计划和推广方案，因为苹果是一家以市场为导向的公司。
　　此后，哈里通公司在产品设计上参考了许多苹果的元素，大量采用简洁、经典的元素，一年后，这家企业在国内第一个通过苹果的配件认证。
　　现在，哈里通已经是国内最大的苹果配件生产商之一，它的成功同样得益于苹果独特的生态系统——只有在苹果装修精良服务周到的零售店里，这些设计时尚的苹果授权配件才能卖出高价。
　　这似乎印证了外界对乔布斯的评价：“他首先是一个艺术家。” 乔布斯让人们相信，具有视觉冲击力的产品有时比“高科技”的产品更加受人欢迎。
　　果树下的百万大军
　　乔布斯辞世后，富士康总裁郭台铭用自己的英文姓名“Terry Gou”发表了一份英文悼念声明，声称“世界失去了一位真正的英雄，我也失去了一个朋友，他的奉献、创新精神，将永远不会被遗忘”。
　　郭台铭回忆，乔布斯向来不带名片，也不给人名片，但他主动向乔布斯要了一张，还“拗”了从不签名的乔布斯，破例在上面签名。这张难得的名片，郭台铭奉为无价之宝。
　　正是凭借和苹果的合作，富士康一举成为世界第一大电子代工企业。苹果预计2011年将出货1亿台iPhone和4000万台iPad，其中绝大部分由富士康位于中国的工厂组装。
　　台湾研华科技总经理何春盛告诉记者，乔布斯领导下的苹果极大促进了海峡两岸的经济发展。他领导下的研华也因此受惠。
　　何春盛举例谈到，iPhone和iPad的外壳，全部用CNC机器一块一块地车出来，而生产iPhone表面玻璃的成型机器，也需要工业电脑控制，相当一部分台湾苹果供应商都使用着研华科技生产的工控设备，苹果产品的热销让研华的生意大幅成长，并被列为“苹果概念股”。
　　随着苹果产品的热销，富士康宣布将在未来3年使用100万台机器人，其中相当一部分机器人的工控主板由研华生产。何春盛表示，苹果产品对生产工艺的要求越来越高，许多环节无法由人工来完成，这对两岸自动化工业的成长是一个巨大的助推。
　　此外，几乎所有的苹果产品都在中国组装，而中国还生产着从摄像头、机壳、触摸屏到连接器、PCB印刷电路板等大批苹果产品的零部件。
　　和其它厂商不同，苹果往往会向它的供应商垫付新工厂的建设资金，以保证这些供应商能及时扩充产能，保障供应，这有力地扶持苹果供应商的成长。
　　生产iPhone触摸屏的台湾企业宸鸿(TPK)，去年上市后成为投资者追捧的对象。生产iPhone表面玻璃的蓝思科技，生产触摸屏组件的上市公司莱宝高科等，都因为乔布斯而一飞冲天。
　　如果算上富士康、广达、和硕、正崴、宸鸿、胜华、可成、新普、顺达、华通、奥特斯等一大批在中国设厂的苹果供应商，中国至少有上百万人依靠苹果的订单获得工作机会。在刚刚过去的国庆长假中，这些人仍在车间里加班加点赶工苹果粉丝们急盼的iPhone4S。当外贸出口不景气的时候，只有苹果相关的工厂在为产能不足发愁。
　　目前苹果供应链正在逐步往中国中西部转移，成都、重庆、郑州等内陆城市正陆续加入受益者行列。
　　“苹果教”的门徒们
　　某种程度上，乔布斯留下的精神遗产，比他带来的物质收益更大。在中国企业家群体中，自称“乔粉”的比比皆是。
　　金山软件(微博)董事长雷军(微博)是其中最知名的一个。18岁那年，雷军在武汉大学图书馆中第一次读到《硅谷之火》，书中讲述的乔布斯等一帮计算机业余爱好者发起的技术革命，对雷军影响深远，此后，他一直希望成为乔布斯这样的伟人。
　　雷军一直在公众面前以乔布斯中国门徒的身份出现，这种形象在小米手机(微博)面世时达到高潮。
　　在小米手机发布时，雷军一身乔布斯式的牛仔裤黑T恤、无线麦克风，就连PPT看上去都和乔布斯发布iPhone时一模一样，一经亮相就被人戏称为“雷布斯”。而小米手机面世前有意无意的饥饿营销，也被认为是从乔布斯那里学来的。
　　另一个被认为是学习乔布斯更加彻底的人是珠海魅族的创始人黄章。他照搬了乔布斯每年只发布一项重要产品的惯例，其手机M8、M9在许多方面都像是iPhone的翻版，上市前总会在市场上掀起一阵风浪。
　　黄章几乎从不接受媒体采访，他把时间大量花在登陆魅族论坛与粉丝交流上，他的网名是“J。Wong”，从2003年到2009年，黄章发布了近6000个帖子，平均每天3个。

