AMD发布“推土机”架构FX系列处理器 
　　新浪科技讯 北京时间10月12日下午消息，经过漫长等待，AMD最终揭开了FX系列处理器的神秘面纱，这一系列处理器采用AMD耗时多年研发的新一代“推土机”架构。
　　据AMD介绍，该公司开发FX系列处理器是用以“满足那些寻求获得最高性能和可升级性的用户的需求。”换言之，AMD希望通过率先推出重磅产品引领业界潮流，今后还将推出价格更为低廉的组件。
　　FX系列的旗舰产品是八核处理器FX-8150，基本频率为3.6GHz。FX-8150处理器CPU Turbo Core频率为3.9GHz，另一个CPU Max Turbo频率为4.2GHz，均配置8MB的L2缓存，零售价预计为245美元。
　　两个不同的加速模式代表着FX-8150在不同负荷下默认的最大速度。频率稍低的CPU Turbo Core是全部核心激活时所能取得的最大加速模式，而频率更高的CPU Max Turbo则在一半核心激活时就能实现。
　　AMD还将发布FX系列其他产品：八核FX-8120处理器，共有3.1GHz、3.4GHz和4.0GHz三个频率，起价205美元；六核FX-6100处理器，共有3.3GHz、3.6GHz和3.9GHz三个频率，起价175美元。另外，包括低端四核处理器在内的其他FX系列产品也将未来一段时间内陆续发布，但具体日期未定。
　　无论核心数量和功能，FX系列处理器一律采用AM3+接口。除此之外，向后兼容性将由主板厂商决定。
　　根据AMD的演示，作为FX系列的旗舰产品，FX-8150处理器的性能似乎在多项指标上优于或与英特尔新处理器Core i7-2600K相同。这将使得AMD更具竞争力，尤其是这款产品价格只有245美元。但由于这些基准数据由AMD提供，最终情况还要等专业人士经过独立测评后才能决定。(圣栎)

