乔布斯去世衍生多种周边产品(组图)
　　新快报记者 洪文锋 林佳
　　不管你是不是狂热的苹果粉丝，是不是拥有n多的苹果产品，苹果帮主乔布斯都应该值得我们纪念。
　　“为什么说乔布斯改变了世界？没有iPhone，就不会有Android，HTC还叫多普达，Motorola 也是半死不活，Samsung和Sony Ericsson还在比像素，MTK还在卖双卡双待，NOKIA和Microsoft不会合作，你做你的Sym-bian，我卖我的Windows，发微博都还在用3寸的小屏幕敲键盘，你明白了吗？”
　　“如果不是乔布斯最初允许微软(微博)使用自己的图形界面技术，那我们现在还在背DOS命令；如果不是苹果做出世界上第一个商用鼠标，那么现在我们还只能靠键盘输入；如果不是苹果定义了现代笔记本电脑，很可能你今天只能蹲在家里用台式机。你也许没有觉得这个人对你有什么影响，实际上只因你没意识到他到底多伟大。”
　　……
　　无论博友们的说法是不是准确，即使仅仅是因为iPod、iPhone、iPad帮我们打发了无数漫长的候车、候机时间，乔布斯都是值得我们纪念的。让我们力所能及地做点什么，缅怀一下乔布斯，以及乔布斯文化。
　　1
　　阅读一本乔布斯传，唯一获得授权的那本
　　《乔布斯传——神一样的传奇》、《追随内心——乔布斯，从每一次失利开始》、《史蒂夫·乔布斯传——活着就为改变世界》、《爱乔布斯改变世界的方法》、《苹果的哲学：乔布斯的神谕、偏执及给全人类的四堂指导课》、《乔布斯的魔力演讲》……苹果创始人、前CEO史蒂夫·乔布斯去世之后，其传记成为图书市场的热销品种。新快报记者在广州市内几大书店看到各种乔布斯传记摆满畅销书专柜，而在卓越、当当、京东等网上书店，和乔布斯有关的图书也大都占据了畅销书榜单前列。粗略一数，乔布斯传记已超过30种。但是，遗憾的是以上所有这些传记没有一本是获得乔布斯本人授权的，包括李开复(微博)强烈推荐的“最有料最好读”的那一本。
　　如果你真心纪念乔布斯，没有理由不尊重逝者，没有理由选择一本“山寨”书，那么唯一一本获得乔布斯授权的《史蒂夫·乔布斯传》不可错过。这本将于本月24日发售的乔布斯传的作者是沃尔特·艾萨克森，他曾任美国有线电视新闻网的董事长和《时代周刊》总编，也是乔布斯的挚友，在乔布斯人生的最后时光里，沃尔特是伴随其左右的少数人中的一个。在两年多的时间里，沃尔特对乔布斯进行了40多次采访，同时还采访了乔布斯的100多位亲友、同事和竞争对手。
　　中文版的《史蒂夫·乔布斯传》将分为三个版本：定价68元的平装本、定价99元的精装本以及定价199元的含乔布斯与家人相册的限量纪念版套装，另外在苹果应用商店(AppStore)中也将有简体中文版可供下载。
　　2
　　观赏一场乔布斯电影，电视剧也不错过
　　伴随《史蒂夫·乔布斯传》的发售，索尼影业已斥巨资购得该传记的电影改编权，而乔布斯生前曾入股的迪斯尼公司也将携手美国CW电视台打造相关电视剧集《APPLE》。还记得不久前那部记录Facebook雄起的电影《社交网络》吗？据悉索尼仍然邀请了《社交网络》的制作公司Management 360负责《史蒂夫·乔布斯传》的制作，曾经担任过《生死时速》和《后天》等热门影片的制片人马克·戈登将掌舵该片。而在电视剧集《APPLE》中，迪斯尼打算起用《吸血鬼日记》中男二号DAMON的扮演者伊恩·约瑟夫·萨默海尔德饰演乔布斯，据悉《APPLE》的首季已接到14集的预订单。
　　3
　　收藏一套乔布斯Q版公仔，常伴你左右
　　乔布斯Q版公仔最近又火了起来，其实去年一个名为M.I.C.Gadget的网站曾发售过一套乔布斯Q版公仔，随后苹果公司以对方侵犯苹果商标为由，禁止其继续销售，结果只有极少数的乔布斯Q版公仔流到了市面。而今天，同款的乔布斯Q版公仔在国内的C2C商城上还是可以淘得到的，售价不贵，大约50元，但制造工艺有参差。而另一套1?6的乔布斯套装公仔则更有看头一些：除了有经典穿着的乔布斯，还有27英寸iMac、MagicMouse、无线键盘、iPhone 4、iPad2、桌椅等全套装备，售价大约800元。
　　更有心思的果粉可能会自己打造独一无二的乔布斯公仔，例如让乔布斯变身钢铁侠。
　　4
　　下个与乔布斯有关的Apps，聊当纪念
　　苹果应用商店(AppStore)绝对是乔布斯改变世界的经典之作，但乔布斯自己喜欢什么Apps却很少公开，名为Accordéon的iPad手风琴应用则是为数不多乔布斯在公开场合推荐过的Apps，他在iOS4的发布会上作过演示，很有收藏意义吧。这款作品适合初级和高级玩家，新上手的朋友可以利用内置的Learning Center (学习中心)来模仿学习一些乐曲，而高手则可以直接将其当作真实的手风琴来演奏。
　　5
　　来一场乔布斯模仿秀，带着敬畏之心
　　正如杰克逊有n多模仿者，乔布斯也不乏模仿者。MockTurtleneck黑色长袖T恤，Levi's牛仔裤，还有NewBalance运动鞋，乔布斯这身行头当然不可少，呃，记得别买A货哦！除此以外，模仿乔布斯更重要的还是模仿他的言行举止、气质和思想。相信国内已经有不少乔布斯模仿者的了，例如人称“雷布斯”的雷军(微博)。只是，模仿偶像一定要带着敬畏之心，不可恶搞偶像，不可利用偶像，更不可亵渎偶像！否则，你将被数亿网民的口水淹没！
　　6
　　入手iPhone 4S，iPhone for steve
　　新一代的苹果iPhone 4S发布的第二天，乔布斯离开了我们，这一消息让人们震惊之余，也极有可能让iPhone 4S的命运来了一个180°转弯——万众期待的iPhone 5没有出现，取而代之的是iPhone 4S，这是一款跟iPhone 4长得几乎一模一样的手机，尽管苹果对这款新手机进行了一些硬件升级，但iPhone 5跳票的失落让人们对iPhone 4S表示失望；但乔布斯的离开，让人们对这款乔布斯最后的作品倾注了敬意，iPhone 4S的意义也发生了变化，S不光代表Speed，更代表Stevejobs。就为纪念乔布斯，这个理由已经足够让你说服自己入手iPhone 4S了。
　　Siri不简单，可能是另一场革命
　　还记得第一代iPhone是怎样引发革命的吗？扔掉键盘，引入对点触控的屏幕，还是电容的，连手写笔也扔掉，一切化繁为简，让手指头的触控体验发挥极致。而iPhone 4S上，另一场革命正在上演，那就是Siri，现在你的手指头也可以得到解放了，只需要动动嘴巴，说出你需要iPhone 4S做的事情就行了。注意了，Siri可不是语音识别，而是人工智能(AI)，这意味着你不需要按照固定的语句向iPhone 4S发号指令，就像跟朋友聊天一样，iPhone 4S就能够读懂你的意思。
　　Siri来源于史上最大的人工智能项目：五角大楼的CALO项目。CALO是“Cognitive Assistant that Learns and Organizes”的缩写(会学习和组织的认知助理)，这个项目汇聚了全球人工智能方面的顶尖科研人员。而CALO计划的带头人AdamCheyer，目前就是苹果iPhone团队的工程总监。他透露CALO早已开始探索如何把“对话、自然语言理解、视觉、演说、机器学习、制定计划、理性思考、服务代表全部融合到一个模仿人类的助理中，帮助人们完成不同的事情”，而iPhone 4S就是今天大家看到的这样一个“助理”。你完全可以把iPhone 4S当作一个活生生的人，而不是一部用零件拼凑起来的电子产品，因为Siri是“活”的。你说的话可以和你想表达的意思在字面上毫不相干，从严格的技术上看也似乎是文不对题，但Siri会根据上下文、人类历史以及能够理解一般人类语言的人工智能去分析，并在多数情况下领会你的意思。例如，你想小睡一会，并准备上个闹钟，只需要说“20分钟后叫醒我”；如果你想查阅后面的日程安排，你可以说：“我今天接下来都有什么事？”这些语句中既不包括会用到的应用程序名称，也不包括所需数据的名称，但Siri仍然能够理解。
　　值得注意的是，目前Siri只支持英语、法语和德语三种语言，但毫无疑问，到iPhone 4S在国内上市的时候，它将支持中文。事实上，Siri是在连接互联网的状态下工作的，它需要通过网络比对苹果服务器中的语音信息，也就是说，只要苹果在服务器上增加其他语言的数据，iPhone 4S就能够读懂地球上的任何一种语言。对于我们而言，中文版的iPhone 4S甚至可能听懂普通话和粤语。
　　从这个层面而言，iPhone 4S中的S又代表了Siri，一个全新的语音人工智能时代的来临。
　　联通/电信有望年底引入iPhone 4S
　　虽然苹果在中国的唯一授权运营商是中国联通(微博)，但三大运营商的iPhone用户争夺战却从未停止。由于iPhone 4S支持GSM/WCDMA和CDMA1X/2000制式，是一款支持全球漫游的“WorldPhone”。这对中国三大电信运营商来说，真正意义上实现了“机会均等”。根据多家投行的预测，苹果公司刚刚宣布要推出的iPhone 4S在中国内地的首家合作伙伴仍将是中国联通，其次是中国电信(微博)，预料中国电信将晚于中国联通推出CDMA版的i-Phone4S。
　　此前，中国联通谈判小组已经与苹果公司达成引进下一版本i-Phone的协议，也就是说联通引入iPhone4S已无悬念，对于iPhone 4S何时能够正式引入国内，有联通人士透露，目前联通相关业务部门正在针对iPhone4S进行网络及客户端的适配工作，而iPhone 4S何时能够获得工信部的入网许可也是决定其何时进入国内市场的一个重要因素，“如果一切顺利，联通有望年底前正式引入iPhone 4S。”
　　在iPhone 4S正式发布之前，有消息称中国电信将于10月底开售新一代iPhone 产品。但随着iPhone 4S各批次上市时间的确定，这则消息也自然破灭。中国电信内部人士向新快报记者透露，“中国电信和苹果的谈判很顺利，但何时能开售，还得看iPhone 4S何时在中国上市。”iPhone 4S将在10月14日正式上市，首先在美国、英国、法国、德国、澳大利亚、加拿大和日本七个国家首发。而10月28日第二批上市的22个国家和地区中，依然没有中国内地和香港。这当然是苹果一贯的作风，另一个重要原因就是由于iPhone 4S的语音识别功能Siri目前不支持中文。所以，中国内地和香港应该是在年底上市的70个其他国家和地区之列。该人士称：“如果iPhone 4S年底前能在中国内地上市，中国电信开售是没有问题的，当然不排除推迟到春节前。”同时，该人士透露中国电信将引进的iPhone 4S为插卡版本，而不是此前iPhone 4的“烧号”版本。
　　中国移动(微博)方面，中国移动董事长王建宙坦承，还未与苹果公司就引入iPhone有谈判结果，这意味着目前已拥有744万iPhone 用户的中国移动直接引入iPhone 4S还无望。
　　7
　　入手iPhone 4也不错，降价让路欲购从速
　　iPhone 4S来了，iPhone 4当然要开仓清库存、降价让路。目前，苹果官网、网上商城等渠道都有不同程度的降幅，中国联通方面则表示一定会降价，但目前没有具体的时间和价格表。iPhone 4S并没有带来太多惊喜，此前持观望态度的消费者可能会选择在此时入手iPhone 4，但由于iPhone 4即将停产，iPhone 4S需到年底才可能在中国内地上市，所以目前iPhone 4货源并不充裕，水货渠道价格也波动较大，想购买的消费者需赶紧出手了。
　　苹果官网：32G版降幅超千元
　　10月5日凌晨(北京时间)，苹果公司发布iPhone 4S手机后，苹果中国在线官网做出更新，iPhone 4手机大幅降价，最高降幅超过1000元。新快报记者在苹果中国官网上看到，16G版iPhone 4售价从4999元降价到4548元；32G版iPhone 4售价从5999元降价到4988元，降幅超过1000元。此外，8G版iPhone 3GS售价也由此前的3999元降至2888元。
　　中国联通：会降价，但无价格、时间表
　　作为目前唯一销售iPhone产品的国内运营商，中国联通面对苹果公司的大幅降价举措显然不能无动于衷。据联通内部人士透露，联通销售的iPhone产品一定是要降价的，但何时降价、降价多少尚未最终确定。中国联通销售部总经理于英涛昨天在其微博表示：“有关iPhone 4的一些优化调整方案已确定，很快将在中国联通官网发布。”
　　网上商城：苏宁(微博)、国美(微博)价格高于苹果官网
　　新快报记者在京东商城(微博)看到，10月10日，iPhone 416G版黑色价格为4499元，白色则为4548元，10月11日，价格就变为两种颜色iPhone 416G版的价格均为4548元。京东商城显示iPhone 416G版状态为在途，下单后需2~6天才能送达。消费者可选择购买裸机或参加中国联通的“0元购机”合约套餐计划；而在另外两大家电卖场苏宁和国美的网上商城，iPhone 416G版黑色和白色均为4799元，价格高于苹果官网，在此之前，这两大网上商城中16GiPhone 4的价格一直是4999元。
　　水货：价格波动大、货源不充裕
　　虽然行货已放低身价，但水货的价格依然很具吸引力。新快报记者在走访中了解到，目前港版iPhone 4价格波动较大，货源紧张。原因是iPhone 4即将停产，而i-Phone4S或许要到年底才在中国内地上市。大沙头的一家水货商称：“国庆前(16GiiPhone 4)卖到3950元，现在要4280元。”而在电脑城的另一水货商则打出4200元的价格，并称较10月5日的4450元，已有降价。目前水货市场上，价格最低的要数有锁版本，记者在飞鸿移动的网站上看到，有锁版16G送卡贴价格为3500元。

