英特尔将削减电视芯片投入 专注手机平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间10月12日上午消息，英特尔周二宣布，将减少电视业务的投入，转而将资源用于超级本、智能手机和平板电脑的开发。
　　英特尔发言人克劳丁·曼加诺(Claudine Mangano)表示，该公司将把电视芯片部门的工程师调往平板电脑部门。该公司还将重新专注于基于IP的内容传输网络。
　　“我们相信这一系列举措将有助于确保让最优秀的人专注于我们的首要业务。”曼加诺说。
　　英特尔的CE4100和CE4200两款电视芯片被用于康卡斯特和Boxee的产品。索尼电视机和罗技Revue机顶盒都采用Google TV系统，知名度也都高于采用英特尔电视芯片的产品。但英特尔仍在从事其他电视业务，包括2008年与雅虎共同发布的Widget Channel，该项目可以将电视与互联网融合。
　　“我们相信电视的未来在于IP传输和多屏幕使用。”曼加诺说，但英特尔并未完全放弃电视芯片的开发。“我们与很多客户合作，所以不会放弃，但只会就个案满足他们的需求。”
　　英特尔上月也表示，将把更多的资金投入到智能手机和平板电脑的芯片开发中，从而在这些市场获取更大的份额。(书聿)

