乔布斯辞世后苹果巨量现金引关注 或派发股息
　　导语：国外媒体今天撰文称，随着苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的辞世，苹果如何处理高达760亿美元的现金储备便成为外界关注的一大焦点。
　　以下为文章全文：
　　派息要求
　　在今年与苹果CFO彼得·奥本海默(Peter Oppenheimer)的一次会面中，投资者基绍尔·饶(Kishore Rao)曾经要求该公司利用大量现金派发股息。
　　基绍尔·饶说，奥本海默听到这一要求后解释道，苹果仍将为“战略机会”保留弹药，但并未披露详细信息。在那次会面前，苹果股价一年间已经近乎翻番，而奥本海默称，苹果已经很好地管理了价值762亿美元的现金和投资。
　　在苹果前CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)10月5日辞世后，要求苹果充分利用手中现金的呼声可能会更高。乔布斯曾经将苹果从破产边缘拯救过来，并将其打造成为全球市值最高的科技企业。在此过程中，他一直都坚持持有现金的理念。在他走后，随着苹果现金储备的增加，奥本海默将面临新一轮派息和股票回购的要求。
　　美国投资公司Capital Advisors持有的最大一只股票就是苹果，该公司CEO凯斯·戈达德(Keith Goddard)说：“他们不需要那么多现金。派息不会影响他们的增长速度。”
　　在乔布斯1997年重返苹果时，该公司甚至连员工薪水都无力发放。虽然过去两年间，受益于iPhone和iPad的销量激增，苹果的现金和投资翻了一番多，但乔布斯仍然拒绝将现金返还给股东，因为他希望将苹果推向新的市场。
　　零件供应
　　苹果已经利用现金锁定了存储芯片和触摸屏面板等关键零部件的长期供应。48岁的奥本海默今年1月表示，苹果已经花费了39亿美元用于未来两年的零部件预付款和资本开支。
　　苹果发言人史蒂夫·多灵(Steve Dowling)重申了该公司的长期立场，即苹果以往对现金的管理记录非常优异，今后将继续保留现金，以便用于潜在的战略机会。
　　思科今年早些时候在现金和投资达到400亿美元后便开始派发股息。包括微软(微博)和谷歌在内，苹果众多的竞争对手也都利用现金展开了大规模并购，而苹果却并未采取这样的措施。美国投资公司Jacob Asset Management董事长瑞恩·雅各布(Ryan Jacob)认为，随着销售额持续攀升，苹果必须要寻找一些方式来花掉手中的钱。
　　“他们的问题很高级。他们每个季度都创造大量的现金，数额在持续攀升。”他说。Jacob Asset Management持有苹果股票。
　　利润飙升
　　苹果今年第三财季利润同比翻了一番多，达到73.1亿美元，进一步增加了该公司的现金余额。尽管股市整体低迷，而且市场担心苹果CEO的继任计划，但该股今年以来仍然累计上涨15%。苹果当前市值达到3428亿美元，比市值第二的科技公司微软高出60%。
　　作为美国投资公司Sustainable Growth Advisers的分析师，基绍尔·饶对苹果的整体业绩非常满意，但他认为，减持一些现金不会对苹果的长期规划产生影响。
　　“具体到他们是否拥有足够的资金来满足战略目标，我们的观点略有差异。”他说，“我们认为他们的现金足够用了，因此完全可以支付股息。”
　　在加盟苹果前，奥本海默曾经供职于薪酬服务提供商Automatic Data Processing的财务部门，并且担任过Coopers & Lybrand公司的咨询师。他拥有加州州立理工大学圣路易斯奥比斯波分校学士学位，以及圣塔克拉克大学MBA学位。
　　保守风格
　　奥本海默1996年加盟苹果，并出任北美审计员，次年提升为副总裁，后来担任整个公司的审计员。作为CFO，他主管投资者关系、税务信息和内部审计工作。
　　“奥本海默非常保守而谨慎，他一直在以相同的方式管理公司的财务资源。”基绍尔·饶说。
　　在苹果前CFO弗莱德·安德森(Fred Anderson)退休后，奥本海默于2004年出任该公司CFO，苹果当时的现金和投资总额约为50亿美元。此后3年，这一数字迅速攀升至138亿美元，到2010年中，则突破了400亿美元。
　　美国太平洋皇冠证券(Pacific Crest Securities)分析师安迪·哈格里夫斯(Andy Hargreaves)说：“无论是750亿美元，还是350亿美元，抑或250亿美元，时间都太长了。”
　　就在乔布斯去世的前一天，库克发布了新款iPhoen 4S手机，对处理器、摄像头和软件进行了升级。他同时还推出了一款名为Siri的语音识别系统，将iPhone打造成为一款无需动手操作的个人助理设备。
　　该技术来自苹果去年收购的Siri公司，但具体交易金额并未披露。哈格里夫斯表示，尽管苹果将继续通过收购获取技术，但不太可能花费太大资金。“这并不符合他们以往的风格。”他说。(鼎宏)

