IBM收购系统软件公司Platform Computing
　　新浪科技讯 北京时间10月11日晚间消息，IBM今天宣布，已达成确定性协议，将收购私营的系统软件公司Platform Computing。这笔收购预计将于2011年第四季度完成。IBM没有公布这笔交易的财务条款。
　　Platform Computing是全球领先的分布式计算环境集群和网格管理软件公司。该公司的软件帮助企业创建、集成并管理共享的计算环境，使用在资源密集型应用中，例如模拟、计算机建模和分析等。这些高性能计算应用通常用于金融服务、制造、数字媒体、石油天然气、生命科学、政府、研究和教育等领域的产品开发、关键业务决策和突破性技术中。
　　在不同规模的公司中，应用的复杂度和需处理的数据量都在快速增长，这使得企业对计算性能的需求不断上升。通过整合Platform Computing的软件和IBM的高性能计算系统，IBM将更好地为客户提供服务，帮助它们以更适当的方式管理并分析大规模数据，降低成本和系统复杂度。
　　根据IDC的数据，2011年，用于科学计算的服务器、存储和系统软件市场规模将超过140亿美元，未来几年的年增长率则将超过8%，到2014年将达到185亿美元。
　　IBM系统软件部门总经理海伦·艾米提吉(Helene Armitage)表示：“收购Platform Computing是IBM在战略上的重要一步，将推动科学计算中高性能计算的发展，此外这也是智能计算战略的重要一部分。IBM将充分利用这笔收购，以加强产品和解决方案，向客户提供技术，帮助它们进行关键的业务决策，或取得突破性的科研成果。”
　　Platform Computing目前为超过2000家客户提供服务，其中包括全球最大30家企业中的23家，例如欧洲核子研究中心(CERN)、花旗集团、英飞凌、Pratt & Whitney、红牛车队、桑格研究所、Statoil和东京大学等。(维金)

