乔布斯死亡原因曝光：胰腺肿瘤导致呼吸骤停
　　新浪科技讯 北京时间10月11日早间消息，根据美国加州圣何塞市圣克拉拉县公共卫生部周一公布的死亡证明，苹果前CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)是于当地时间10月5日下午3点在其帕洛阿尔托(Palo Alto)的家中病逝，死因是胰腺肿瘤导致的呼吸停止。
　　在死亡证明中，乔布斯的职业一栏被写为高科技公司企业家。
　　根据死亡证明，呼吸停止是导致乔布斯病逝的直接死因，而“转移性胰腺神经内分泌肿瘤”则被列为主要死因，该肿瘤的首次发作时间是在五年前。乔布斯的尸体并未进行解剖检查，他在10月7日被埋葬于圣克拉拉县非教派墓地。死亡证明填写人的名字已被抹去。
　　苹果在10月5日宣布乔布斯病逝，但并未提供有关时间和地点的任何详细信息。作为缔造iPhone的苹果标志性人物，乔布斯在8月24日辞去了CEO一职，他在2003年被确诊为胰腺癌神经内分泌肿瘤，并于2009年进行了肝移植。
　　就在乔布斯病逝前一天，苹果发布了最新iPhone 4S智能机，iPhone几乎占据了苹果营收的一半。
　　苹果发言人史蒂夫·道林(Steve Dowling)表示，他们拒绝予以置评。
　　帕洛阿尔托警察局发言人桑德拉·布朗(Sandra Brown)上周表示，苹果在乔布斯病逝前几天已经通知了他们，乔布斯可能会病逝。帕洛阿尔托警察局认为有必要让巡逻队做好准备，以防止大批悼念人群涌向乔布斯的家中。
　　 苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)周一在发给员工的电邮中称，苹果计划在10月19日为员工们准备一个悼念乔布斯的活动。他说：“过去一周我经历了一生中最为悲伤的日子，并为之流泪。”(晓明)

