乔布斯70亿美元遗产或交由信托机构管理
　　刘兰香 北京报道
　　“人死了，钱没花完”。
　　有好事者借此对留下巨额资产的苹果公司前董事长、联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)表示惋惜。
　　尽管乔布斯生前曾公开表示对钱“不感冒”，但这位一手创建苹果帝国的传奇人物逝世后所留下的巨大资产无疑将备受关注。按《福布斯》杂志的数据，截至2011年9月，乔布斯个人总资产约为70亿美元，其身家在2011年全球富豪排行榜中位列第110位。
　　如此庞大的遗产谁来继承？如何分配？
　　最新曝光的文件显示，乔布斯和妻子早在2009年便将至少三处房产置于信托机构名下，但不清楚其名下的股票和其它非房产财产是否也已经委托给信托机构管理。
　　“将财产置于信托机构名下，好处可以是：税务安排(例如遗产税)，延续家族财产， 把财产在信托中保留数代，确保财富能够在保密的情况下分配予指定的承继人，并不须要经过繁复及公开的法律程序—遗产承办手续等等。”苏格兰皇家银行旗下私人银行——苏格兰皇家顾资银行 (RBS Coutts) 大中华业务主管暨执行副总裁岑乐中10月13日在接受本报记者采访时表示。
　　总部位于伦敦的苏格兰皇家顾资银行创建于1692年，最初只为英国女王一人服务，目前管理着9.8万名富豪客户、高达450亿美元的资产。
　　信托管理避税
　　一生坎坷而终成大业的乔布斯于美国当地时间10月5日辞世。
　　这位传奇人物到底留下多少遗产，或许将永远是个谜。不过，根据彭博新闻社估计，乔布斯的净资产在 9月6日至少有67亿美元。他持有迪士尼公司7.4%的股份，当天市值44亿美元；550万股苹果股份，当天市值21亿美元。根据彭博新闻社提供的数据，乔布斯所持有的迪士尼股份自2006年以来至少给他带来2.42亿美元的税前收入。
　　除了股票之外，乔布斯还拥有房产等其他财产。公开记录显示，乔布斯和妻子劳伦共同拥有他们在加州帕洛阿尔托市的一处房产，此外二人还在附近的伍德赛德拥有两处房产。土地记录显示，2009年3月，即乔布斯第二次病休两个月后，他和妻子将上述三处房产所有权登记在两家信托机构名下。当年6月份，乔布斯在接受了肝脏移植手术以后重返苹果。
　　不过，目前尚不清楚乔布斯是否也已经将股票和其它非房产财产委托给信托机构管理，亦不清楚乔布斯是否曾立下遗嘱交代遗产分配事项，而他复杂的身世则令这一问题变得更加扑朔迷离。
　　乔布斯由人收养长大，在他去世后，他的生父尚在人世，他自己留下孀妻劳伦及共同养育的三个子女，此外他与前女友布瑞南所生的一个女儿也或许有继承权。
　　按照加州法律规定，乔布斯家人必须在委托人去世30天内向法院提
　　交遗嘱。但法律界人士指出，如果乔布斯留下遗嘱，可能也只是在文件中写明已将一切财产留给信托机构，再根据相关信托规定进行管理，而信托规定一般都不会对外公开。
　　“我们相信，很少有人会愿意将财产分配这样的隐私公之于世， 相信乔布斯也不例外。 因此我们估计透过设立信托，他希望将财产分配保密，同时，我们相信亦是税务上的考虑。”岑乐中称。
　　美国法律规定，遗产管理人或遗嘱执行人必须在原财产所有者死亡后9个月内，负责以现金方式缴清税款，然后才可以进行遗产分配。由于美国遗产税的起征点较高，并按物价指数浮动，税率实行超额累进制，最高税率达55%，因此，将财产置于信托机构名下成为很多富有人士合法避税的重要手段。
　　海外富豪遗产管理模式
　　与美欧国家不同，遗产规划管理在中国还是一个相对陌生的领域。
　　“视乎家庭的背景、成员的公民身份、居留国家及资产所在地(因在税务上可能面对巨大的税务负担及风险)，海外富豪财富规划的模式可以有很多种。”岑乐中表示。
　　岑乐中称，比如对像乔布斯这样拥有巨额资产的人士进行财产规划管理，首先必须要了解客户的需要，并联同各方之专业人士，包括税务、投资、法律、信托等专家，从而制定合适的管理计划方案。
　　其中最广为应用的一种就是不可撤销/可撤销的全权信托(Discretionary Trust)，即乔布斯可能设立的信托类型。“在这种模式下，客户需要委任专业信托人(如私人银行信托人)，为家族受托人，成立人与信托人签订一项信托契据，订明信托人和信托成立人的权责范围，以及信托指定受益人。”岑乐中称。
　　“从我们的经验得知，有很多家庭因为种种原因，上一代甚至数代辛勤积累的财富在数年间大幅减少。比如，生意经营不善，投资严重失误，过度消费等等。另一常见情况就是下一代对财产分配有巨大争议，导致巨额律师费的无谓支出或令百年基业四分五裂，成为大众茶余饭后的谈资。”他表示，为避免这些情况，在很多发达国家，差不多每一个富豪家族都设有某种形式的家庭信托架构。
　　此外，海外富豪还可通过家族基金(Family Foundation)配合海外公司架构来进行遗产规划管理。他介绍，一个典型的例子是，比尔·盖茨夫妇名下的资产超过400亿美元，他在遗嘱中计划将遗产的98%捐给自己创办的、以他和妻子名字命名的比尔和梅琳达基金会。
　　“还有通过成立家族办公室(Family Office)，或者通过人寿保险，都可以是一种税务策划或遗产规划管理的工具。除了海外富豪外，这些对于内地客户的海外资产或由境外公司拥有的内地资产均非常合适。”岑乐中说。
　　“我们协助很多富豪策划及管理种种形式的家族信托或基金架构。尽管遗产规划管理在中国尚属新生事物，但中国经济发达，将会有越来越多的实业家及公司管理层进入富豪之行列，而中国人十分重视家族财富及生意之延续性，对财产策划服务的需求，只会与日俱增。”岑乐中对于中国市场的前景颇为乐观。

