陈绍鹏职业轨迹生变：脱身PC转投农业
　　新浪科技讯 10月11日凌晨消息，消息人士称，联想(微博)高级副总裁、新兴市场总裁陈绍鹏将出任联想控股高级副总裁、执委会委员，执掌现代农业业务，他的加盟将加快联想控股在农业领域的布局。
　　PC战绩优异
　　陈绍鹏于1993年加入联想集团，从基层销售工作开始，逐渐成长为联想集团管理队伍中的中坚力量。他的职业生涯一步步向上，很稳很踏实。
　　翻开陈绍鹏的履历，我们可以看到，他先后担任过联想集团微机事业部西北区经理、华南区总经理、联想电脑中南区总经理、联想电脑助理总裁兼市场副总监、联想集团主管商用台式电脑事业部副总裁、联想集团主管市场系统副总裁、联想集团主管联想中国销售系统副总裁等职务。
　　履历丰富，背后业绩也很出彩。据悉，在他担任中南区总经理期间，中南区1997年销售业绩与1996年相比同比增长585%；在任商用台式电脑事业部总经理期间，联想商用台式销量2001-2004年平均增长率为22.6%，远高于市场平均增长速度，为联想在中国PC市场上的领导地位奠定了重要基础。
　　2005年9月，陈绍鹏临危授命出任联想大中国区总经理，不但领导中国区成功对IBM PC业务进行了有效整合，并促进了公司业绩的持续增长。全面管理中国区业务的经历让陈绍鹏积累了足够的经验，同时也为他运营和管理全球市场业务奠定了基础。
　　2008年12月，陈绍鹏升任联想集团亚太和俄罗斯区总裁，彼时联想集团在新兴市场的市场份额仅为3%左右。但在2009年到2010年里，他带领联想集团在新兴市场实现了连续7个季度三倍于市场平均增速的超高速增长。在刚过去的2010财年，联想集团新兴市场业绩年增长率为50.1%，在12个国家和地区的市场份额突破双位数。
　　据悉，陈绍鹏离职后，联想集团仍将维持原有架构，但将把中国区业务与其它新兴市场地区业务分开，并分由不同高管负责。多位消息人士证实，现任联想集团中国区总经理的陈旭东将成为中国区业务的最高负责人，现任新兴市场业务CFO的周庆彤将担任新兴市场业务代理负责人，两人将直接向联想集团CEO杨元庆汇报。
　　转战农业领域
　　如今转战农业领域，对于陈绍鹏来说这是职业生涯的一次重大改变，而这背后则也预示着联想控股可能要在加快在这一领域的布局。
　　据介绍，联想控股核心资产中，除了原有的联想集团和融科智地外，目前还开拓了现代服务业、化工产业和现代农业等行业。按照联想控股规划，公司最早2014年在香港上市，而现代农业等核心资产将是上市后公司利润保持增长的重要保障。
　　联想控股董事局主席柳传志在今年6月曾对外表示，联想控股有意发展现代农业，并打造一个知名的食品品牌。他指出，“(联想控股)为什么会对农业这么感兴趣呢？是因为目前为止人们都在喊，我们吃不到更安全的食品，如果能吃到安全食品的话，这里是有利润空间的。”
　　据悉，为了拓展新农业业务，联想控股在2010年成立农业投资事业部，并在今年先后入股湖南武陵酒有限公司、河北承德乾隆醉酒业两家白酒企业。柳传志日前曾透露，联想控股正在洽谈很多农业项目，但不便对外透露细节。
　　资深IT评论人、原计世资讯总经理曲晓东表示：“陈绍鹏在联想国际化的过程中，发挥了中流砥柱的作用。转战联想控股的农业行业投资，是他个人职业生涯的重大转变，钦佩他的勇气，也看好他的方向。陈绍鹏为人谦虚、敬业，具有极强的执行力和丰富的职业历练经验，相信他一定能在农业领域做出一番事业。”(萧然)

