报告称Siri语音导航将整合至苹果全线产品
　　新浪科技讯 北京时间10月7日晚间消息，业内分析师山农·克劳斯(Shannon Cross)周五一份报告中称， iPhone 4S的语音导航系统Siri不久后将被应用到Macintosh、Apple TV和iPad等全线产品中，从而对谷歌和微软等竞争对手构成威胁。
　　克劳斯说：“投资者对乔布斯的逝世感到悲痛和心烦意乱，这完全可以理解。但我们认为，iPhone 4S的核心功能被忽视了。只有消费者开始使用该技术，才可能被重视起来。”
　　苹果周二发布iPhone 4S时，许多人感到失望。因为除了Siri，iPhone 4S和当前的iPhone 4区别并不大，只是处理器和摄像头等硬件进行了升级，外观设计并没有任何变化。
　　在苹果发iPhone 4S后的第二天，乔布斯去世，这在很大程度上掩盖了Siri的光芒。Siri的许多功能似乎与Android的语音控制功能类似，但克劳斯认为，Siri的功能远不止于此。
　　克劳斯说：“市场的初期理解并未意识到Siri功能的潜力，有人认为这只是一项语音识别技术(只是将语音转换为文本)，或基于关键字的语音应答系统(如车载系统)。”
　　Siri的独特之处在于将语音识别和人工智能相整合，并与日历、地址簿和GPS等手机软件紧密结合，使得Siri不仅能识别语音命令，还能根据用户所处位置等情况做出不同的反应。克劳斯说：“简而言之，我们在其他消费产品中并未看到这种人工智能技术。”
　　克劳斯认为，当前Siri只是被应用在iPhone 4S上，但将来可能用于苹果的其他产品中，下一款使用Siri的设备很可能是iPad。克劳斯说：“我们认为，2012年春季发布的iPad 3将配备定向麦克风。”
　　克劳斯还认为，除了iPad，Siri还将被融入到Apple TV机顶盒，或即将上市的智能电视中。克劳斯说：“我们认为，拥有一款能根据用户语音命令切换频道的电视机或其他设备是非常有吸引力的。”(李明)

