曲晓东：联想即将打赢传统PC战争
　　新浪科技讯 10月13日上午消息，市场研究公司Gartner周三公布报告称，第三季度联想(微博)PC出货量超越戴尔，首次成为全球第二大PC生产商。资深IT评论人、原计世资讯总经理曲晓东表示，取得全球第二位置，意味着联想即将打赢传统PC战争，超越惠普(微博)只是时间问题。
　　Gartner周三公布主要PC厂商第三季度全球PC出货量数据。数据显示，联想第三季度PC出货量同比增长25.2%，达到1235万台；全球份额升至13.5%，高于去年同期的11.1%，超出戴尔的11.6%，成为全球第二大PC厂商。
　　曲晓东表示，联想取得增长的原因可能主要来自中国市场和新兴市场的增量。“中国区是联想的大本营，一直保持稳定增长；同时联想也在新兴市场实现了从无到现在约17%的市场份额。这两个市场的增量可能是联想成为全球第二大PC厂商的原因。”
　　他表示，联想的战略目标一直非常清晰明确，成为全球第二大PC厂商意味着联想即将打赢传统PC战争，而超越惠普也只是时间问题。“下一步联想要打赢惠普，要在欧美、日本等成熟市场发力。”他指出，随着前宏?CEO蒋凡可-兰奇的加盟，联想将补足在欧美市场渠道上的短板，可以预期联想在欧美等成熟市场将转入进攻状态。
　　Gartner数据显示，惠普第三季度PC出货量比去年同期增长5.3%，全球PC市场市场份额升至的17.3%，排名第一；联想第三季度PC出货量同比增长25.2%，全球份额升至13.5%，排名第二；戴尔出货量小幅下降，以11.6%的市场份额位居第三；宏?第三季度PC出货量同比下降23.2%，市场份额跌至10.6%，位居第四；华硕以6.2%的市场份额，位居第五。(罗亮)

