富士康巴西工厂今年12月开始生产iPad
　　新浪科技讯 北京时间10月14日早间消息，富士康高管和巴西政府的高级官员周四表示，富士康已确认将从12月开始在巴西生产iPad平板电脑。不过，富士康目前仍在就价值数十亿美元的扩张计划与巴西政府谈判。
　　巴西总统迪尔玛·罗塞夫(Dilma Rousseff)今年4月在访问中国时宣布，富士康将在巴西生产iPad平板电脑。漫长的谈判过程表明，巴西的投资环境在某些时候并不是很好。而对于是加强政府干涉，还是更好地吸引私人资本，罗塞夫政府的立场摇摆不定。
　　不过，富士康董事长郭台铭和巴西科技部部长阿罗乔·梅卡登特(Aloizio Mercadante)周四表示，富士康将从12月开始在巴西圣保罗州Jundiai的工厂中生产iPad。
　　梅卡登特表示：“他们坚持了此前宣布的最后期限，即12月。富士康已准备好大规模生产iPhone，而对于iPad，他们正计划在最后期限前开始生产。”
　　富士康和巴西政府双方仍在对富士康投资的细节进行谈判，包括建设两家新的工厂，用于组装触摸屏。梅卡登特表示：“我们尚未完成这一过程，谈判正向前推进，但没有时间表。”
　　他同时表示，巴西6个州的政府正在竞争，期望获得富士康的投资。而后勤保障问题，例如是否邻近机场，是关键因素。梅卡登特还表示，巴西国内投资者将参与富士康的投资，而巴西国有开发银行BNDES也将提供资金。如果一切进展顺利，富士康明年将在巴西投资最多120亿美元。
　　郭台铭则表示：“我们将在未来几年中投资120亿美元，可能是4年，也可能是6年。”巴西政府近期对一些计算机元件的生产给予了减税待遇，以期吸引三星(微博)和摩托罗拉(微博)等公司。(维金)

