Mac电脑销售增长速度超行业平均水平20倍
　　新浪科技讯 北京时间10月13日晚间消息，Gartner和IDC周三公布的数据显示，Mac电脑的销售增长速度已经连续22个季度超过行业平均水平。
　　苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)上周表示，在截至今年6月底的这一年中，Mac电脑的销售增长速度比市场平均水平快6倍。而在过去5年的每一个季度中，Mac电脑的销售增长都超过所有竞争对手。
　　Gartner周三公布的数据显示，今年第三季度，Mac电脑的销售增长率达到行业平均水平的20倍。而IDC公布的数据则显示，Mac电脑的销售增长率甚至达到行业平均水平的80倍。
　　Gartner报告称：“初步研究显示，在美国PC市场的前五大厂商中，苹果拥有最高的增长率。今年第三季度，苹果Mac电脑的出货量同比增长21.5%。MacBook Air的强劲增长推动了苹果在美国市场的整体增长。”
　　根据Gartner的数据，苹果第三季度在美国PC市场的份额为12.9%。而IDC的数据则显示，苹果第三季度在美国PC市场的份额为11.3%，低于惠普(微博)的28.6%和戴尔(微博)的21.9%。
　　如果将iPad算作电脑，那么苹果的市场份额还将更高。Gartner和IDC均报告称，iPad的销售增长已开始冲击PC市场，至少对苹果的竞争对手造成了影响。
　　Gartner在报告中称：“非PC设备，包括多媒体平板电脑的流行，使得消费者支出从PC转移。”IDC分析师大卫·达乌德(David Daoud)也做出了类似判断。(维金)

