福布斯：Fusion处理器将帮助AMD夺回市场份额
　　导语：美国《福布斯》杂志网络版的Great Speculations专栏周一发表文章称，虽然芯片制造商AMD目前的股价陷入低迷，但随着供货问题的解决以及新产品的推出，AMD的股价仍有一个良好的上升空间。
　　以下为文章全文：
　　上周，AMD因生产问题下调第三财季预期引发其股价大跌。但从今天早间的情况来看，AMD的股价已趋于稳定。
　　此外，AMD于上周在2011年Fusion技术大会上展示其基于28纳米加工技术的下一代图形处理器，但是此举并未赢得股市的积极响应。
　　随后，多家网站披露AMD的推土机架构处理器的细节。该产品最多包含8个核心，将成为首款桌面8核处理器。
　　不过，这些新产品都未能实现提振其股价的目的。更糟糕的是，美国投资公司Sanford C. Bernstein将其股票评级下调至“与大盘持平”(Market Perform)。
　　但是，我们认为从中长期来看，AMD股价仍然坚挺。在未来一到两个财季，随着供货问题的解决，AMD的Fusion加速处理器(APUs)将应夺回其市场份额。此外，推土机架构处理器的推出也可能使AMD抢得一些其对手英特尔在服务器市场的份额。
　　我们认为最重要的是，投资者应对AMD的股价有一个稳定的计划，现在的情况是AMD的图形处理器对手Nvidia已经在日益增长的移动市场占得先机，接下来就得看AMD如何表现。如果没有突破性的发展，AMD的股价也很难有大幅的上升。
　　我们给予AMD的目标股价为9.90美元，比目前其市场价高出100%。(彪赫)

