三部门公开副部长分工信息 清华女生拟“撤诉”
　　本报讯 (记者 张媛 郭少峰) 因申请公开副部长分工职责时遭拒，清华大学法学院在读硕士研究生向法院状告国土资源部、教育部及科技部，不过由于近日三部门陆续公开了上述信息，目前该学生计划撤回起诉书。
　　就读于清华大学法学院的李燕称，她的研究方向是行政法，为此想要写一篇关于各部委副部长的论文，并从今年5月中旬开始向国家13个部委申请公开各部委副部长的分工职责等情况，包括分管部门、兼职状况及其负责联系的单位。
　　李燕称，13个被申请部门中，中国人民银行、商务部等在接到其申请后，曾打电话来询问具体需要哪些信息，之后也在法律规定时限内给出了答复。而国土资源部、教育部及科技部所提供的政府信息，都不符合她在申请中要求的内容。
　　为此，李燕要求法院判令三部门公开各副部长主要职权，并于9月9日向一中院立案庭递交了相关材料。
　　李燕介绍，其递交诉状后，在法院等多方努力下，科技部率先通过电子邮件回复了她“副部长分管部门、兼职状况及负责联系的单位”等信息。而在国庆长假期间，教育部、国土部也先后在其官方网站公开了副职信息，并通过电话通知了她。
　　为此，李燕已计划撤回起诉书。
　　■ 链接
　　在李燕“燕子love生活的博客”中，李燕表示，起诉三部委后，接到了很多记者的电话，也看到了网友的一些回复和问题，想通过博文做一些回应。
　　1、你认为我国目前的政府信息公开还存在哪些不足，有什么建议？
　　很多人问我这个问题，我实在是不知道该怎么回答，因为我自身对政府信息公开制度并没有太多的理论和实证研究。我只能谈一谈自己在申请过程中的一些直观感受。在申请过程中，最大的体会是部分部委对我的政府信息公开申请，显得十分谨慎。有些部委则比较开放，申请过程也相对顺利。
　　2、你希望通过起诉达到什么目的？
　　首先，当然是希望获得该项政府信息，即使不能获得该项信息，我也希望能够获得合法、正当的拒绝理由，而不是泛泛的“根据…规定，不予公开”。其次，我希望这次诉讼可以使其他没有公开这项信息的国务院机构公开其副职信息。最后，如果可以的话，我希望更多的公民、尤其是政府能够关注政府部门信息公开。
　　3、你觉得你做的这些对于制度的推动有用吗？
　　我的导师跟我说过一句话，政府信息公开像是一口大钟，要有人去撞它才会响。我想制度的推动也是如此，一个人的力量是微乎其微的，但没有人去用力就一定无法推进制度的变化。我不奢望自己的行为会推进制度的发展，只是想在自己的能力范围内做点什么。
　　本报记者 张媛

