柳传志：联想未来将涉足农业 有长期不获利准备
　　西部网讯 10月10日，重回西安参加母校西安电子科技大学校庆活动的柳传志(联想(微博)控股有限公司董事长兼总裁、联想集团董事局主席)接受了记者采访。
　　说起再回西安，柳传志一边秀着已经不太标准的陕西话，一边慨叹，学校周围已经完全认不出来了。“原来西电是在边家村，他们说叫太白路，“太白”这两个字我比较有印象，因为原来有个照相馆叫太白照相馆，这个地方原来全是麦地，我们以前在学校每年都出来割麦子，现在已经认不出来了，完全是个新型的工业城市，西部崛起的重要阵地”。
　　是否对西安区域经济的发展有什么建议？
　　柳传志：西安有这么多大学，在全国城市里算是排在前几名了，这些高校的科技成果如何产业化的问题，实际是一个重要问题。因为有科技成果并不能够表示它能够变成产品，能够挣到钱。因此从大学角度考虑，它应该考虑它的学生不仅能够形成科技成果，还要能够把它做出来变成钱，能够变成对生产力的推动，我觉得这是学校的责任，也是希望政府能够注意到这一点。教育只管教育，工科的学生如果完全不懂企业管理的话，它将来是很难产业化的，怎样把高科技成果产业化，我觉得把这个做好了的话，会对西安科技产业的发展起到作用。
　　未来联想控股涉及的行业将有哪些？
　　柳传志：化工新材料、农业、服务业、金融行业等等，农业是我们非常重点的一个行业，它从源头开始起，到生产、到运输、到加工、到销售，各个阶段如果都能控制好，使得保证农产品高品质、安全。对农业来说，最利国利民，而且是我们有优势能做到。因为到现在确实作为一个中国人也是感到有不好意思的地方，食品安全问题，大家都很重视。做农业，你要有长期不要获利的准备，要有非常长期的投资。第二是你要有非常强的管理能力，比如像生产，如果从农民那购买，农民的管理是非常有难度的，我当年在宝鸡跟农民搞过社调，对农民的情况还是比较了解，如果不这样的话，你就要做农业工厂，你要做农业工厂的话，需要我们很强的文化基础，而且要把利益让农民得到丰厚，我们的利益取决于品牌，而不是要从生产获得，这个事情不是一般的企业耐得住寂寞，还有很强的管理底蕴。最主要的是，我们要有一个出色的领军人物，领军人物到了，这个就能做起来，现在出色的领军人物没到位，所以还不到宣布的时候。
　　您认为中国未来的发展最好的行业是什么？
　　柳传志：我觉得是消费，国家老强调内需拉动，这个政策是对的。如果我们以出口拉动的话，会带来两大风险：一个是出口国强的话，会引起国际上的矛盾；第二个是由于我们出超过多以后，实际上是跟我们通货膨胀有关系的。中国本身是一个巨大的市场。联想在中国去年卖电脑是1800万，据调查以后，相当大部分是卖到了五、六级城市的城镇，如果政府如果比较好的解决使老百姓有更多的钱消费的话，中国本身会形成很大的消费市场，这个消费市场会带动很多的企业发展，就会形成一个正循环。把消费带动起来，就会带动企业的发展。中国如果再以自己的消费为基底，因为消费本身就是衣食住行、通讯都在里面了，这个事要做得好的话，以中国为保底市场，再向国际竞争是非常好的。联想是以中国的消费市场为基底，如果没有中国的保底市场，冒然出去是不行的。
　　“联想之星”是准们针对科技创业领军人才培育的培训班，为什么会有这样的想法？
　　柳传志：因为我从科学院出来以后，感觉科技界，包括大学里面的重大问题，就是研发出来的科研成果难以成功。因此，我们自己不但有自己的创业经过，还有投资很众多的高科技企业，对于一个高科技企业从小到大每个过程应该学会做什么，有比较深的了解，因此我们把它变成教材，有专人去教授，从科学院选拔一些人，主要是让他们回来，就是你适合不适合做科技企业领导人，你愿意不愿意做，如果做的话，中间遇到的困难怎么解决？这个班子办了以后非常成功，一、二、三期，现在到四期。
　　后面联想除了办这个班以后，还拿出一笔钱作为投资，这些学生在一年的课程当中，每个人都有辅导员，都对他们进行更深入的跟踪了解，如果合适的话，就进行投资。办大讲堂，一天的课给大量的中小企业传授创业的经验，我们一年大概拿2000万人民币左右的钱。因为这些班子都是免费的，所有培训的人员连食宿全免费，主要是为了支持科技工作的创业，因为没有任何利益，其实在后面隐藏着我们巨大的利益，就是如果我们选择项目好的话，未来会效果更高，我们会把我们培训的这些人结合起来成为联盟，又约了一些投资者和专家开会，这样的话就会使参加这个班子的更多人拿到资金，得到更好的帮助，这件事情我相信搞这么多年做下去，如果越做越大的话，会对社会上高科技企业会有很大的帮助，对科研院所、科技人员如何创业有很大的帮助。
　　世界很多知名企业都面临接班人的问题，觉得什么样的人能扛起联想的大旗？
　　柳传志：第一是要高瞻远瞩，要有很高的追求，不能达到目标以后就停下来了，他个人的意志和品质就不必谈了。第二个要为人正直，心胸宽广，他要用好更多的人的话，要作为企业文化的表率，必须要正直，心胸开阔来说，对联想控股来说它下面有若干个子公司，必须要选拔更有能力的人，能够给他们更好的利益，能够让他们从精神到物质上充分享受到主人的感觉。第三是学习能力要强，都是自己在编写自己的发展产品，而不是照着国外的菜谱做菜，因此就要学会从书本中学习问题，学会从自己的实践中解决问题，学会从其他发展水平中学习问题，这些东西统统都体现了企业家本人的悟性，最起码要具备这三条，才能做接班人。
　　我们接班人的方式有点像巴菲特说的，他说他的遗嘱是公开的，不是说到最后他要去世的时候把遗嘱再拿出来，那个可能会给后面家里人的造成麻烦，家里人也许幸福也许不幸福，提前拿出来，让大家都知道，但是他三年一调整，我们这个做法就是实际上具体应该怎么做？将来我退休以后应该怎么安排，这个高层的人都清楚，但是也是说明，如果达不到是可以调整的，用这样的方式，将来我真的到退休的时候，肯定是一切都会很稳定，不会产生别的问题。
　　乔布斯不幸离我们而去了，全球无论是业内还是业界之外都是非常惋惜的声音，这个会对电子行业有影响吗？
　　柳传志：乔布斯是难得的天才，他是把技术和工艺很多东西提前结合起来，超前的引导了客户的需要，这是他伟大的贡献。另外，他能够非常有意义的根据激烈斗争通过他的聪明才智把这个事业推进，他对人类是有贡献的。我要是他的话，我也会这么做，我想对他自己来说，那样意义也会更大。

