中东最大信息技术展9日开幕
　　新华社迪拜10月9日电(记者李志晖)中东地区信息产业规模最大的展会——海湾信息技术展9日在阿拉伯联合酋长国的迪拜开幕，吸引来自世界各地的3500多家信息产业公司参加。网络安全、数字营销、智能卡技术、云计算等领域的先进科技尤为引人关注。
　　阿联酋副总统兼总理谢赫穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆到会为展会揭幕。展会组织方负责人、迪拜世贸中心首席执行官埃拉尔·萨义德·阿尔马里说：“本次展会的主题是‘重新定义未来’。历经30多年的发展，海湾信息技术展正吸引越来越多的世界信息与通信技术领先企业参加。中东地区在世界信息产业的影响力、购买力和吸引力将与日俱增。”
　　在为期5天的展会上，诸多国际知名企业推出了一系列新产品和新理念。微软公司的云办公系统365、诺基亚N9智能手机、松下公司的家庭能源管理系统、黑莓手机生产商RIM公司的Bold9000手机以及赛门铁克公司的最新终端保护软件等悉数亮相。印度天才普拉纳夫·米斯特里还展示了其发明的“第六感”技术，实现人与计算机的奇妙互动。
　　与往届相比，本次展会不仅规模有所扩大，还根据当今信息领域面临的挑战和机遇开设了一些新版块。本届展会新开设了“网络安全”展区，通过模拟演示、黑客攻防等实际操作提高人们的防范意识，提高抵御网络犯罪的能力。展会还首次开设“数字营销”板块，以适应中东地区越来越多的企业应用数字化广告和营销方式的趋势。
　　全新的智能卡技术展示区则覆盖金融服务、手机卡、道路收费系统、身份证、医院病历等与人们生活密切相关的领域。日本松下公司展示的智能城市构想吸引了众多观众。该公司中东地区技术部经理山本宗男说，根据这一构想，日本将在2013年至2018年在神奈川县藤泽市建设一座智能城市，在所有住宅安装太阳能发电系统和蓄电池，供2000至3000人使用，以实现减少城市碳排放量70%、节约生活用水30%的目标。
　　作为信息技术产业强国，德国有23家企业参与展览。德国联邦信息技术、电信及新媒体协会的电信政策部主任马克·科纳尔斯基对新华社记者说：“欧元区债务危机对许多企业的公司运行、厂房建设等造成了不小影响，控制成本、提高效率显得更加紧迫，这为信息产业企业带来了发展机遇。我们希望借此展会更好地推介德国企业和技术，同时也努力把中东地区以及中国等新兴国家的信息产业企业引入德国，共谋发展。”
　　据统计，参与本次会展的国家包括美国、日本、法国、德国、瑞典、韩国、埃及、沙特等57个国家和地区。中国大陆、香港和台湾地区也有大批企业前来参展。(完)

