库克可能出任苹果董事长
　　据新华社电“苹果帝国”巨星陨落。史蒂夫·乔布斯离去后，美国苹果公司看似运营如常，但总是让人感觉到有一片由“乔帮主”留下的真空。
　　公司董事会正在十字路口，思考是否再寻一位“乔布斯”。
　　面临抉择
　　苹果公司步入“后乔布斯时代”，走到新的十字路口。一些分析师判断，苹果正在考虑究竟是沿袭“乔帮主”的旧运营机制还是伺机调整董事会模式。
　　乔布斯1996年重返苹果后，一直担任公司“灵魂导师”的角色。与一般企业不同，公司董事会不过多监督这位董事长兼首席执行官的决定，仅仅向他提供建议，使他可以“放开手脚、为所欲为”。
　　现阶段，苹果公司尚未决定是寻找一位与乔布斯相似的“新领袖”任董事长，还是由多名公司主管组成团队共同主导公司。苹果发言人对这一疑问不予置评。
　　波士顿大学管理学院教授吉姆·波斯特说：“(苹果公司)旧信条是‘相信乔布斯’，新的信条应该是‘相信团队’……不应再有个人崇拜。”
　　“董事会需要扩大，加入一些独立的、有才能的人……这些人不应生活在乔布斯的阴影下。”
　　苹果公司董事会现阶段有7名成员，规模较小。其他同规模企业董事会成员大多上两位数。
　　潜在人选
　　路透社预测，如果苹果决定任命董事长，这一职位可能由现任首席执行官、乔布斯“钦定”的蒂姆·库克出任。
　　库克在苹果公司工作13年，担任首席执行官之前主管外包生产管理。
　　库克并不以创造新产品知名，但他颇具谈判技巧，在压低生产成本、增大利润空间方面独具能力。这对今后苹果公司与市场对手竞争至关重要。
　　分析师沃克利说：“库克能胜任新角色，他手下有一支有深度、有才能的团队，足以承担供应链管理、硬件软件设计、产品市场运作等。”
　　美国市场调查机构加特纳公司分析师范·贝克告诉法新社记者：“我认为苹果不会丧失魔力。”至于苹果的经销商们，大多对乔布斯的离去“有预期”，因此他们不担忧前景。

