乔布斯遗孀从事公益多年 67亿遗产受关注
　　【《财经》综合报道】上周逝世的苹果联合创始人史蒂夫•乔布斯(Steve Jobs)留下至少价值67亿美元的财产。作为乔布斯遗产的法定继承人，劳伦•鲍威尔•乔布斯(Laurene Powell Jobs)如何使用乔布斯的遗产，成为了人们关注的焦点。截至目前，鲍威尔•乔布斯拒绝就此接受采访。
　　此前，乔布斯并没有参加由比尔•盖茨(Bill Gates)和沃伦•巴菲特(Warren Buffett)发起的“捐赠誓言”(Giving Pledge)活动，即公开承诺将放弃绝大多数的个人财富。
　　甲骨文首席执行官拉里•埃里森(Larry Ellison)、电影导演乔治•卢卡斯(George Lucas)、纽约市长迈克尔•彭博(Michael R• Bloomberg)以及Facebook创始人、首席执行官马克•扎克伯格(Mark Zuckerberg)，则均已公开承诺把自己的绝大部分财富捐赠给慈善事业。
　　但多家慈善机构相关人士对鲍威尔•乔布斯在慈善方面做出的努力予以肯定。
　　“她非常相信‘得天独厚者，须替天行道’这句话，她一直专注于向其他人提供机遇。”一家名为College Track的教育改革组织联合创办人卡洛斯•沃特森(Carlos Watson)表示，沃威尔-乔布斯从1997年便开始与他进行合作。
　　美国教育基金NewSchools Venture Fund首席执行官泰德•米切尔(Ted Mitchell)也表示，鲍威尔•乔布斯一直是教育政策的领军人物之一，经常向非营利性组织和政治家们提供建议。5年前鲍威尔•乔布斯加入该教育基金，并成为了这家基金的董事。
　　米切尔表示，乔布斯已向该基金捐赠了数百万美元，而且鲍威尔•乔布斯的工作“甚至更有效率，因为她总是以惊人的正直和领悟力在悄无声息的完成自己的工作。”
　　鲍威尔•乔布斯开始慈善事业的时间要追溯到上世纪90年代中期，当时她在辅导加利福尼亚州帕罗奥图东部地区高校的学生。1997年，她与他人联合创办了非盈利性组织College Track，通过集中教学和课外辅导项目来帮助低收入家庭的学生为上大学做准备。
　　沃特森表示，“鲍威尔•乔布斯认为重要的并不是捐赠，而且亲手打造一个体系，帮助困难学生上大学。”沃特森称，鲍威尔•乔布斯亲手经办的这一项目已让超过1000名学生实现了上大学的梦想，其中90%的学生都攻读了四年制本科大学。
　　除继续担任College Track董事会主席一职之外，鲍威尔•乔布斯还是Teach for America、NewSchools Venture Fund、Stand for Children、New America Foundation和Conservation International等非盈利性组织的董事。此外，鲍威尔•乔布斯还是非盈利性组织美国对外关系委员会(Council on Foreign Relations) 的成员。
　　最近，鲍威尔•乔布斯还创办了一家名为Emerson Collective的慈善组织。根据她自己的自传，该组织“与一系列的企业家合作，充分利用国内和国际的社会改革。”消息人士透露，Emerson Collective的名称来源于拉尔夫•沃尔多-爱默生(Ralph Waldo Emerson)的小说“自力更生”。
　　近年来，鲍威尔•乔布斯在“克林顿全球倡议”(Clinton Global Initiative)中经常露脸。此外，鲍威尔•乔布斯还频繁向民主党提供政治现金，其中包括在2010年向一家名为加利福尼亚清洁能源与工作岗位的组织募捐了20万美元。
　　鲍威尔•乔布斯在斯坦福大学攻读工商管理学硕士学位时遇与乔布斯相识。两人在1991年结婚，婚后育有三个子女，分别是爱娃•乔布斯(Eve Jobs)、艾琳•西耶娜•乔布斯(Erin Sienna Jobs)和里德•乔布斯(Reed Jobs)。上世纪80年代末，鲍威尔•乔布斯曾在美林资产管理公司和投资银行高盛任职。
　　鲍威尔•乔布斯的慈善活动有时会与苹果的工作重叠在一起。今年春季，苹果开始从升级iPad 2的用户手中收集第一代iPad，并把它们捐助给了 Teach for America的成员。目前，苹果已向超过9000名教书捐助了iPad。

