苹果iCloud和iOS 5上线即出现故障引发不满
　　新浪科技讯 北京时间10月14日上午消息，苹果本周正式发布了云存储服务iCloud和新一代移动操作系统iOS 5，但由于故障导致电子邮件访问困难、安装时间过长等问题，引发用户严重不满。
　　在苹果iCloud发布期间，有些用户就报告无法进入他们的电子邮件。而支持iPhone、iPad和iPod Touch的苹果新一代操作系统iOS 5也惹恼了许多用户，他们在下载和安装iOS 5时往往遭遇数小时之久的等待。
　　投资者本来对替代MobileMe的云存储服务iCloud寄予厚望。MobileMe整合了一系列网络产品，但未能给专业人士留下任何深刻印象，也没有给苹果带来可观收入。过去十年，苹果在大部分领域的尝试都获得了成功。
　　卡内基·梅隆大学工程与公共政策教授、知名电脑专家戴维·法博尔(David Farber)说：“iCloud的表现真是令人难以恭维，邮件有时消失了，有时出现但接着又消失了，而且用户经常收到密码不正确的信息，以及一些令人相当费解的出错信息。这表明程序出现了问题。”
　　iCloud遭遇的问题尤其让苹果尴尬不已，该公司今年六月在年度开发者大会上隆重推出了这项新服务。上周三去世的苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)当时在介绍iCloud时说，“它才刚刚完成”。
　　iCloud是苹果新款手机iPhone 4S的一项重要功能，这款手机周五将在七个国家正式上市。与此同时，苹果竞争对手RIM的电子邮件和信息服务在全球各地也出现了大范围故障。苹果在iCloud支持网页的状态更新中称：“有些用户在使用电子邮件时正遭遇断断续续的验证错误。正常服务已经恢复。我们对故障给用户带来的不便表示歉意。”
　　苹果称已得到解决的其他故障还包括，在注册使用iCloud时速度时快时慢，用户无法备份数据，迟迟收不到验证电子邮件。苹果拒绝对此发表评论。
　　在iCloud发布过程中，许多用户在Twitter上面抱怨他们遭遇的各类问题。一位名叫丽娜·拉夫特(Leanna Lofte)的用户说：“如果iCloud碰巧识别我的密码，我就谢天谢地了。”另一个名叫马特·佩克哈姆(Matt Peckham)的用户则说：“苹果Mail仍然离线，我的设备之间根本无法实现同步，真是一团糟。”(轩辰)

