T-Mobile推三星Galaxy平板电脑 无惧苹果诉讼
　　新浪科技讯 北京时间10月10日下午消息，据美国科技网站PCWorld报道，T-Mobile美国(以下简称“T-Mobile”)周一宣布在美国市场推出三星Galaxy Tab 10.1平板电脑。几天后，苹果状告三星Galaxy系列产品侵权的听证会就将举行，届时法院将宣布初步审判结果，苹果要求法院禁止三星侵权产品在美国销售。
　　T-Mobile并未披露Galaxy Tab 10.1的售价和上市时间，只是表示该平板电脑将和T-Mobile、谷歌合作推出的7英寸Springboard平板电脑一同赶在圣诞购物季前上市，用户在T-Mobile官网和零售店就可买到。
　　苹果控告三星产品侵权的初步判决将在10月13日做出，T-Mobile已经在9月28日向法庭提交了文件，反对苹果所提禁止在美国销售三星Galaxy系列产品的要求，表示该禁令将影响T-Mobile产品在圣诞购物季的销量。
　　对于苹果如果成功获得法院的禁令，T-Mobile是否存在应急计划的提问，T-Mobile拒绝予以置评。
　　苹果在今年7月份在美国加州北部地区法院对三星提起诉讼，认为三星Galaxy产品侵权，要求法院禁止三星和三星美国公司在美国进口或销售包括Galaxy S 4G手机和Galaxy Tab 10.1平板电脑在内的产品。
　　三星和苹果目前在全球多个地区互相起诉对方专利侵权。
　　此外Verizon无线也反对苹果的禁令请求，表示该禁令将阻碍Verizon下一代高速LTE 4G网络的开发和部署。
　　Springboard是由T-Mobile与谷歌合作推出，它搭载7英寸高清多点触摸屏，采用1.2GHz双核处理器，运行Android 3.2系统，提供大量娱乐应用，可访问上千部电影和电视节目。(晓明)

