红帽CEO：没有开源就没有谷歌和Facebook
　　导语：美国科技博客BusinessInsider近日对红帽CEO吉姆·怀特赫斯特(Jim Whitehurst)进行了采访，怀特赫斯特称，如今开源应用几乎无处不在，科技公司、银行和股票交易所等都是使用。没有开源，谷歌和Facebook根本不可能继续存在。
　　以下为采访实录：
　　问：当人们问“Linux是什么”时，你怎们回答他们？
　　答：Linux可以说是用户驱动创新的首个典范，创造了如此规模和数量的内容。想想它1000多万行的代码就可以知道，其中不乏用户创新。在信息时代，由于开源的原因，英特尔、谷歌和亚马逊等公司首次看到了来自用户的众多创新。
　　问：在Linux世界，红帽扮演怎样的角色呢？
　　答：我们是社区的催化剂，是Linux的最大贡献者，但所贡献的内容也不到20%。我们与谷歌、Facebook、银行和股票交易所等公司和机构合作。在付费Linux市场，我们拥有80%的份额。因此，我们是Linux商业化的最主要厂商。
　　问：经济是推动开源的发展，还是阻碍其发展？
　　答：开源是经济的巨大受益者。它不仅仅是一个软件类别，而是一个创造软件的制造系统。软件市场规模高达200亿美元，我并不关注该市场如何增长，我关注的是我们在该市场能够赢得多少份额。
　　问：许多人根本没有意识到谷歌和亚马逊等云计算服务商如此依赖于Linux，你认为Linux的品牌知名度是否被充分认可？
　　答：这无所谓。不仅是Linux，整个开源产业构成了典型的云计算环境。如果不是开源，谷歌不可能存在，Facebook也是如此。因此，我并不在意Linux的知名度，只要该知道的人知道即可。
　　问：你想让更多人知道Linux的哪些方面呢？
　　答：几乎每个主要的证券交易所都在使用Linux，全球50%的交易在Linux平台上进行。有些人不使用Linux是因为它太廉价，因为它最可靠。我们销售Linux的口号是“便宜但好用”，但一些人认为“它只是一些偏执狂使用的产品，是一种廉价产品。”但事实上，全球最懂技术的人都是在使用Linux。你不可能在关键任务上使用Windows，肯定不会。潜艇、导弹防御系统和股票交易所等均采用高端的英特尔处理和Linux系统。
　　问：谈谈Gluster？(注：红帽周二宣布以1.36亿美元收购云存储软件公司Gluster)
　　答：关于存储，令我们感到兴奋的是，数据在呈爆炸式增长。智能手机消费数据，但同时也创造了大量数据。到2020年，数据量将增加到当前的40倍之多。因此，我们看到了软件存储的巨大需求，这也是我们收购Gluster的原因。
　　问：红帽的业务模式有什么不同之处吗？
　　答：创新的本性就是从根本上的改变。开源的一个优势就是，企业可以基于开源的多样性来创建业务模式，而不是单一性。全球的经济模式都是建立在单一性之上，例如，图书依靠版权来盈利。而开源则不同，丰富性是其特征之一，人们可以为开源添加内容。
　　在软件公司中，年营收超过10亿美元的并不多。我们是一家开源软件公司，本财年营收预计将达到11亿美元，并且每年还将以20%的幅度递增。
　　问：对于10亿美元的年营收，你是感到吃惊，还是理所当然？
　　答：只是在最近2-3年，这才成为不可避免的趋势。3年前我加盟红帽时，我们的客户主要是股票交易所、电信公司和一些技术专家，当时没有想到能赢得主流公司客户。如今开源几乎无处不在，凭借高性能、低价格优势，年营收突破10亿美元理所当然。(李明)

