戴尔CEO称无意放弃PC业务 将推Win8设备
　　新浪科技讯 北京时间10月13日下午消息，据美国科技网站PCWorld报道，戴尔(微博)CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)周三表示，戴尔仍将致力于PC和移动设备业务，他们将为企业级业务的增长提供资金。
　　戴尔在德克萨斯州举行的戴尔世界大会上表示，PC业务可以帮助企业以更低的价格买到企业硬件产品，接近95%的所购硬盘、内存和处理器都用在了PC中，批量购买组件则能够以更低的成本构建硬件服务器。
　　戴尔说：“从成本角度讲，你将获益匪浅。” 戴尔此前大部分都是基于英特尔、AMD的x86架构微处理器构建服务器，他们现在大举进军企业级业务，组建软硬件、网络和服务业务组合。
　　他表示，戴尔无意放弃PC业务。惠普(微博)目前正在仔细考虑是否出售其PC业务，他们在今年8月份表示可能会出售包括PC和移动设备业务在内的个人系统集团(PSG)，转而专注于更高利润率的企业级业务，有关PC业务的最终决定预计将在本月底做出。
　　戴尔称，相比出货量，他们更专注于从PC销售中获得的利润。戴尔认为智能机和平板电脑将增加服务器的使用量，而服务器的使用将依赖于移动设备和PC中的核心计算，后者的全球使用量接近20亿台。
　　戴尔消费者、中小型业务总裁史蒂夫·菲利斯(Steve Felice)表示，戴尔已经在智能机和平板电脑领域取得进展，他们还计划推出基于谷歌Android和微软(微博)Windows 8(以下简称“Win8”)系统的新设备。
　　菲利斯并未披露Win8设备的推出时间，他对于Android更加谨慎，认为Android在智能机上取得了成功，但是在平板电脑上的表现并不抢眼。
　　戴尔此前发布了基于Android系统的不同尺寸Streak平板电脑和智能机，不过这些产品都被认为是失败之作。菲利斯表示，他们正在建立同盟、伙伴关系以保证未来的产品能够成功。(晓明)

