App Sotre开发商播《潜伏》侵权 版权方获赔4万
　　为众多软件提供下载平台的苹果在线商店(App Store)，因为审核管理等方面的原因，频频成为侵权内容滋生的温床。
　　昨日记者获悉，因擅自播放电视剧《潜伏》，iPhone、iPad等苹果系列产品上运行的“华语影院”软件开发者被告上法庭。朝阳法院经审理后判决软件经营方赔偿影视剧版权方乐视(微博)网经济损失4万元。
　　乐视网代理人诉称，该公司依法享有电视剧《潜伏》的独家信息网络传播权。今年年初，该公司发现一款适用于苹果系列产品iPod、iPod Touch、iPhone、iPad的客户端软件“华语影院”未经其许可，提供电视剧《潜伏》的在线播放，给该公司造成了巨大经济损失，故诉至法院要求该软件的所有方视信世纪科技有限公司停止侵权，并索赔10万元。
　　视信世纪科技有限公司辩称，电视剧《潜伏》是由该公司员工上传至“华语影院”软件，在接到乐视网公司通知后就已将该剧删除，由于涉案软件是免费软件，并不向用户收费，故认为乐视网公司主张的赔偿数额过高。
　　朝阳法院经审理判定，视信世纪科技有限公司未经许可在其运营的“华语影院”软件中使用《潜伏》，使公众在其选定的时间和地点可以获得该作品，侵犯了乐视网公司依法享有的信息网络传播权，视信世纪公司依法应承担停止侵权、赔偿损失的法律责任。法院最终根据本案的实际情况，判令其赔偿乐视网经济损失4万元。
　　据记者了解，苹果应用程序商店是一个由苹果公司为iPhone等系列产品创建的服务系统，允许用户从中浏览和下载一些应用程序，其中包含游戏、音像作品、图书以及许多实用的软件。而事实上，苹果在线商店中盗版、侵权的现象并不罕见，不少涉嫌侵权的文学作品、音乐、视频等都被包装成为应用软件进行贩卖。
　　“我们准备直接起诉苹果。”据代理湖南作家朱金泰起诉苹果公司案的上海市汇锦律师事务所律师孙相元介绍，众多中国著作权人正在启动对苹果的盗版诉讼，具体到朱金泰案来说，目前仍处于前期准备阶段，诉讼过程非常复杂，由于涉及苹果美国总公司，甚至难以在法院立案，“这几天准备再去北京市第二中级人民法院试试。”(实习记者 王维维 通讯员 黄硕)

