海口五无企业获政府采购大单追踪：负责人不见
　　新华网海口10月13日电(记者 傅勇涛)海口市一家“五无”软件公司以590万元的高价中标海口市人民医院一项目经新华社“新华视点”栏目曝光后，引起社会强烈反响，海南省纪检监察部门和海口市检察院均已介入事件调查。海口市政府采购中心辩称，中标企业为“联合体中标”，招投标过程合乎采购程序和法律规定。
　　令人不解的是，一家具有资质的企业缘何偏偏要与一家根本不具备任何资质的企业组成“联合体”，参与政府招投标？新华社“新华视点”记者就此展开调查。
　　10多个小时的调查确认中标程序“合法”是否可信？
　　10月10日，海口市财政局成立由局长任组长，采购监督处、纪检监察处、法规监督处、采购中心和法律顾问等相关人员组成的联合调查组，就“五无”企业赢得政府采购的事件进行全面核查，并表示要正确对待，采取及时有效措施，做好总结和反思。
　　然而，仅在海口市财政局宣布全面调查10多个小时后，海口市财政局于11日早晨向某媒体公布结果，确认招标无问题。该局称，初步来看，由于采用“联合体投标”方式，海口星海利达软件开发有限公司中标过程合乎采购程序和法律规定。
　　海口市财政局局长庞革新介绍，相关检查没有第三方的介入，主要由财政局有关人士组成的调查组将投标过程的资料调集出来，审阅相关资料，以及专家打分、评分的相关记录文案。
　　庞革新说：“目前来看，海口市采购中心的采购过程是合法的。如果此次政府采购行为出现问题，最有可能是采购人和专家评分这两方面。”
　　“联合体中标”的形式是否变味？
　　“联合体中标”到底以谁的资质为准？
　　海口市政府采购中心称，根据《政府采购货物和服务招标投标管理办法》中要求“联合体中标”各方中至少应当有一方符合采购人规定的条件，虽然星海公司从未获软件企业资质，但由于合作者四川九阵科技公司拥有资质证书，因此，“采购行为符合相关规定，没有任何问题”。
　　然而，依照我国招标投标法规定，由同一专业的单位组成的联合体，按照资质等级较低的单位确定资质等级。这表明，上述两家企业组成的联合体，应按照海口“星海公司”的资质为准，而这家公司恰恰是一家“五无”的空壳企业。
　　海口市政府采购中心称，《办法》规定，采购人根据采购项目特殊要求规定投标人特定条件的，联合体各方中至少应当有一方符合采购人规定的特定条件。海口市政府采购中心主任蔡东海解释为：“中标联合体”中，九阵科技有限公司具备“企业注册资金400万元及以上；具有国家认定的软件企业证书”等资质，因此“招投标程序没有问题。”
　　然而，记者注意到，此《办法》同时规定，以联合体形式参加招投标的，联合体的各方均应当符合政府采购法的规定，即具有独立承担民事责任的能力。
　　知名法律专家、北京辽海律师事务所律师谷辽海说，政府采购的相关法规中明确“联合体”招投标形式，目的是为了使企业能够强强联合，或者互相弥补各自企业的不足，以便更好履行供应商所承担的责任和义务。“一家有资质的企业连带一家毫无资质的企业去招投标，与立法初衷是背道而驰的。”试想，连办公地点、联系方式都没有的“五无”企业，怎么能够独立承担民事责任，何来良好的商业信誉、健全的财务制度以及专业技术能力？
　　“五无”企业负责人仍不见踪影
　　作为新闻事件中的“主角”——海口“星海公司”为何“无缴纳社保记录”的原因，庞革新解释称其法人代表已经退休，至于为何无办公地点和联系方式，是因为已经搬迁至新地点。事实真相如何呢？
　　12日中午，“新华视点”记者辗转找到提供信息的星海公司的新办公地址——海口市龙昆南路银隆宾馆405－407房。但当记者找到这家仅三层楼的宾馆时发现，公司房间内甚至没有一台台式电脑，屋内仅有两张床、一个茶几……
　　银隆宾馆负责人说，这几间房间都是月租房，407室是上个月租出去的，405和406是前不久租出去的。宾馆前台一王姓服务员说：“没听说海口星海利达软件开发有限公司在这里办公，更没见有人来这里上班。”
　　按照海口市财政局上报给有关部门的一份文件中显示的星海公司负责人的手机号码，记者拨打发现该号码属地是四川内江，姓朱的机主说：“自己不是星海企业的负责人。”
　　“这个企业根本就是在利用关系包揽招标业务。”海南省工信厅一位知情人士告诉记者。
　　海口市政府采购中心一位知情人士指出，非公开的专家评审机制和不完善的企业申诉程序，使得政府采购的监督机制极易走过场。一家具有资质的企业与根本不具备资质的企业合作，其本质就是赤裸裸的权钱合作。

