杨元庆内部邮件：对陈绍鹏的离开依依不舍
　　新浪科技讯 10月11日上午消息，联想(微博)集团今天证实，集团高级副总裁、新兴市场总裁陈绍鹏将离开联想集团，加入联想控股领导现代农业业务。联想集团CEO杨元庆随后也就此次管理层变动通发内部邮件。
　　杨元庆在在内部邮件中表达了对陈绍鹏离开的不舍。“无论从个人还是公司的角度，我们都对绍鹏的离开依依不舍。同时，我为他能够在新的领域担当重任感到由衷的骄傲，绍鹏能够领导这家新公司也是联想集团的荣耀。我们祝愿他在新的事业舞台上再创佳绩，他在控股公司的再次成功也将为集团增光添彩。”
　　据悉，陈绍鹏离职后，原来的职责将由两位高管共同接任，其中陈旭东将负责领导中国区的业务，周庆彤将负责其余新兴市场地区(REM)业务。陈旭东是联想集团中国区总经理，周庆彤则担任联想新兴市场首席财务官。
　　杨元庆在内部邮件中表示：“以上变化即刻生效，在未来两个月，绍鹏将协助旭东和庆彤工作以保证业务顺利地交接过渡。”(罗亮)
　　以下是邮件全文：
　　各位同仁，
　　今天我要宣布联想管理层的一项重要变动。
　　公司强劲有力的业绩表现已经让我们的领导者们备受推崇。集团高级副总裁兼新兴市场总裁陈绍鹏，将离开联想以实现其个人职业生涯的创业追求。他将加入联想控股，并负责领导控股旗下专注于中国现代农业领域的一项新的核心业务。
　　无论从个人还是公司的角度，我们都对绍鹏的离开依依不舍。同时，我为他能够在新的领域担当重任感到由衷的骄傲，绍鹏能够领导这家新公司也是联想集团的荣耀。我们祝愿他在新的事业舞台上再创佳绩，他在控股公司的再次成功也将为集团增光添彩。
　　同时，我们仍然拥有出色的领导团队，他们将带领公司在中国及其他新兴市场上继续大步迈进。
　　总体来说，新兴市场的运营系统、职能和流程都将保持不变，绍鹏原来的职责将由两位领导者共同接任。陈旭东将负责领导中国区的业务，周庆彤将负责其余新兴市场地区(REM)业务。
　　陈旭东在过去两年以来带领中国区实现了快速增长，并取得了创纪录的市场份额，他也将继续带领中国区向前发展。他对中国市场的深入理解、战略眼光以及热情帮助我们持续超越了竞争对手，并进一步巩固了在中国的领先优势。
　　周庆彤曾在过去两年中担任新兴市场的首席财务官，对全球新兴市场有着广泛而深刻的理解，他将成为REM的代理负责人。庆彤是领导团队中的重要一员，他不仅有效地推动了战略执行，在平衡市场份额的快速增长和盈利水平的提升等方面也发挥了重要作用。他在过去的两年里帮助联想在新兴市场取得了骄人的业绩。
　　他们都会直接向我汇报。以上变化即刻生效，在未来两个月，绍鹏将协助旭东和庆彤工作以保证业务顺利地交接过渡。
　　正如大家所知道的，联想国际化已经取得了巨大成功，并重返世界500强，目前正保持着强劲的增长势头。我们不仅在中国PC市场保持着遥遥领先的竞争优势，在全球新兴市场也成为第一。我也非常有信心，我们即将成为全球第二大PC企业。在联想蓬勃发展的同时，我们的对手却显露出了颓势。我们对PC产业有着长期的承诺，现在对于我们来说，是在各个业务领域全面实现跃升的绝佳时机，我们要牢牢抓住机会，在所有区域、客户和细分市场上大力增加市场份额。
　　让我们一起感谢绍鹏为联想所做出的贡献，同时祝贺旭东和庆彤履新顺利。让我们齐心协力，更加专注于战略的执行，把握机会，再创佳绩！
　　谢谢！
　　杨元庆
　　联想集团CEO

