纽约时报：乔布斯最后的日子
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文，对苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)生命中的最后时光进行了追忆。
　　以下为文章概要：
　　粉丝开启朝圣之旅
　　过去几个月间，不断有人前往加州帕罗奥尔托，给一个老朋友家打电话，询问他的身体是否还能接待客人，哪怕是最后一次。
　　在与癌症斗争多年后，乔布斯今年2月得知自己时日不多。他平静地将这个消息告诉了几个好友，这些好友随后相继透露给了更多的人。于是，朝圣之旅开始了。
　　据接近乔布斯的人士透露，电话起初还很少，但随后逐渐多了起来，最近几周的电话铃声甚至从未间断。来电者都希望有幸与乔布斯告别，但多数都被他 的妻子劳伦(Laurene)拦了下来。她满怀歉意地向来访者解释：乔布斯太疲倦了，没法接待太多的访客。劳伦对其中一个人说，在乔布斯离世前的最后几 周，他甚至无力独自爬上自家的楼梯。
　　有些人依旧没有放弃，他们希望第二天能再试一试。但劳伦还是拒绝了。他仅剩的一点力气只够最后告别之用。这位改变世界的伟人已经选好了陪伴他最后一程的人选。
　　坚持与妻儿相伴
　　与生命中的多数时间一样，乔布斯同样将他的最后时光牢牢掌控在自己手中。他邀请了一名挚友、内科医生迪安·欧尼斯(Dean  Ornish)陪他到最喜欢的餐馆一起吃寿司。他跟很多老同事一一告别，包括风险投资家约翰·多尔(John  Doerr)、苹果董事比尔·坎贝尔(Bill Campbell)以及迪士尼CEO罗伯特·伊格(Robert  Iger)。他还为苹果高管提供了一些建议，帮助他们为本周二的iPhone 4S发布会做准备。他还与自己的传记作家沃尔特·艾萨克森(Walter  Isaacson)进行了沟通。他开始接受新的药物治疗，并告诉部分好友，希望尚存。
　　但他的多数时候仍与妻儿相伴。“乔布斯已经做出了选择。”欧尼斯说，“我曾经问他，是否为拥有子女而高兴。他说，‘这比任何事情都让我高兴一万倍。’”
　　“但对乔布斯而言，关键是按照自己的意愿生活，而不应把时间浪费在他认为不重要的事情上。他早就意识到自己的时间有限，因此一直都牢牢掌控自己的选择。”他说。
　　全世界的乔布斯
　　乔布斯的家很大、很舒适，但在居民区里并不惹眼。在最后几个月里，这里一直都警卫森严，车道入口被两辆黑色SUV紧紧堵住。
　　本周四，网上的悼词急剧增加，台湾、纽约、上海和法兰克福等地的苹果零售店的墙上，也都贴满了人们手绘的祈福卡片。乔布斯家门口的SUV开走了，取而代之的成片的鲜花、蜡烛和苹果，每个苹果都被小心翼翼地咬去了一口。
　　“大家总是想要接近乔布斯。他通过各种方法让自己远离粉丝和其他人的期望，因为这会令他分神，这也曾经毁掉过很多企业。”在最后几周陪伴过乔布斯的一名亲友说，“可你一旦走了，就属于全世界了。”
　　乔布斯授权的唯一传记将在两周后出版。该书作者艾萨克森曾经问乔布斯，像他这样注重隐私的人为什么会同意出版这样一本书。“我想让我的孩子了解我。”乔布斯回答道，“我跟他们在一起的时间不多，我希望他们知道原因，并且理解我所做的事情。”
　　身后慈善事
　　正是由于这种隐秘和低调，外界对乔布斯遗产的处置方式了解不多。与很多著名商人不同，他从未宣布过将巨额财富捐献给慈善机构的计划。他持有的迪 士尼股票价值约为44亿美元，达到他所持苹果股票(21亿美元)的两倍。这或许令人有些意外，毕竟他最为人所知的就是创办了这家声名显赫的电脑公司。
　　乔布斯的亲友说，他很注重保密，这使得他不愿公开进行巨额捐款。据知情人士透露，微软联合创始人比尔·盖茨(Bill  Gates)曾经和股神沃伦·巴菲特(Warren  Buffett)一同倡议众多美国富豪将自己的多数财产捐献给慈善机构，并且曾经向乔布斯发出邀请，但乔布斯拒绝了。
　　现在，乔布斯走了，很多人都将目光转向他的妻子劳伦·鲍威尔·乔布斯(Laurene Powell  Jobs)。虽然劳伦也很少公开露面，但却有望成为乔布斯遗产的管理者。她毕业于宾夕法尼亚大学和斯坦福商学院，在创办一家天然食品公司前，她曾经在投行 工作。劳伦此后还创办过一家帮助贫困学生获得大学学位的项目。外界因此猜测，如果她要用乔布斯的遗产进行捐献，很可能会着眼于教育领域。但外人恐怕难以知 晓真正的计划。
　　至死注重亲情
　　乔布斯本人没有大学学位，他仅在里德学院就读过半年，但依旧于2005年被邀请在斯坦福大学的毕业典礼上发表演讲。
　　在那次演讲前，乔布斯刚刚因为癌症而死里逃生。他对听众说：“死亡简直就是生命中最好的发明，它可以促成生命的变化。”他说，死亡的好处在于，可以使你避免将生命浪费在他人的选择中。“不要让他人的观点掩盖你内心的声音。最重要的是，要有勇气追随自己的内心和直觉。”
　　在人生的最后几个月中，乔布斯更加坚定了这一信念。“乔布斯最后几周最担心的就是那些依赖他的人：苹果员工、他的四个孩子和他的妻子。”乔布斯的妹妹莫娜·希普森(Mona Simpson)说，“他最后的语气温和而充满歉意。他为即将离我们而去感到痛苦。”
　　就在乔布斯病重的消息被广泛报道之际，他还多次被邀请参加告别晚宴和颁奖晚会。但他都拒绝了。在身体状况还允许他前往苹果总部的那段日子，他下 班后最想做的就是赶紧回家与家人共进晚餐。当一名老朋友坚持要送给乔布斯一份礼物时，他同样拒绝了。在生命耗尽前，他还有其他事情要做。
　　“他很食人间烟火，他远比我们多数人所了解的更为真实。”欧尼斯说，“这正是他的伟大之处。”(鼎宏)

