经济学人：移动电子产品正超越PC
　　导语：10月8日出版的英国《经济学人》杂志特刊发表封面文章称，移动电子产品正在超越传统的PC，并将对整个社会产生深远的影响。
　　以下为文章全文：
　　智能手机崛起
　　如今，如果你有一部手机，就连宇宙空间都能触手可及。去年，家住布鲁克林的卢克·基斯布勒(Luke Geissbuhler)和他的儿子将一部高清摄像机和一部苹果iPhone放到了一个结实的盒子里，盒子上还专门为摄像机镜头开了一个洞。在获得政府许可后，他们把盒子绑到一个气象气球上，然后在纽约市外约50英里(约合80公里)的地方放飞。气球飞入了平流层并最终爆炸，盒子则借助降落伞回到地面。通过追踪iPhone内置的GPS，基斯勒布父子找回了箱子，以及他们本次“任务”所录制的视频。这段视频清晰地展现了地球的弧度，结果可以到www.brooklynspaceprogram.org网站上查看。
　　iPhone和其他智能手机在地球上同样可以发挥极其重要的作用。这些设备允许人们从手机厂商、电信公司或其他企业提供的在线商店下载并安装应用，在很多国家，它们已经开始取代传统的手机。英国电信监管机构Ofcom最近发布的报告显示，该国有超过四分之一的成年人使用智能手机。美国市场研究公司尼尔森则表示，智能手机已经占到美国手机购买量的多数份额。智能手机也在新兴市场蓬勃发展：对于印度尼西亚快速增长的中产阶级而言，由加拿大RIM公司生产的黑莓(微博)手机已经成为了他们社会地位的象征。
　　平板电脑的销量尽管仍然很低，但同样增长迅猛。自从苹果iPad去年面市以来，已经涌现出大量的竞争对手，包括RIM PlayBook、三星(微博)Galaxy Tab和索尼的Tablet。业界如今的关注焦点则集中在亚马逊Kindle Fire身上。对于很多青少年和成年人而言，智能手机从不离手。正是凭借着智能手机的这种成功，平板电脑已经开创了一个全新的移动计算领域，吸引着消费者的关注。摩根士丹利预计，2011年的全球智能手机和平板电脑合并出货量将超过PC。
　　移动革命爆发
　　这也标志着PC世界的一个转折点。过去30年来，各种各样的PC已经成为了人们的主要计算设备。事实上，它们是首批真正解放计算资源、提升个人生产力并通过互联网为家庭和办公环境提供众多服务的机器。如今，智能手机和平板电脑的崛起已经威胁到了PC的统治地位，引发了“后PC”时代终于降临的讨论。
　　PC不会消失。市场研究机构预计，今年的全球PC销量将达到3.5亿至3.6亿台，而且有可能仍将保持增长，尽管增速可能会放缓。凭借着键盘、大屏幕和上网功能，PC仍是很多任务的理想解决方案，包括这篇文章的撰写过程。而且它们仍在进化，价格在下降，重量也在降低。“超级本”(Ultrabook)就是漫长创新过程中的最新实例。尽管如此，Wintel时代——被微软(微博)Windows操作系统和英特尔微处理器主导的PC时代——却即将落幕。最近的新闻显示，全球最大PC厂商惠普(微博)正在考虑剥离PC业务，并专注于增速更快的领域。这也显示出整个行业的剧变。
　　一个新的领域正在形成，它可以随时随地为用户提供计算资源，而且兼容不同设备。智能手机正是这一变革的先锋。市场研究公司Yankee Group认为，今后几年内，这类手机在很多国家的销量将超过传统的功能型手机。但其他类型的设备也将帮助用户保持连接，包括可以帮助用户在玩游戏的同时与好友保持联系的微软Xbox 360游戏机，以及互联网电视。
　　这一系列的新型设备从某种程度上反映了社会的变革。随着人们对互联网的依赖逐渐增强，从购物到社交网络，他们需要在更多的地方获取计算资源。而随着个人生活与工作生活之间的界限逐渐模糊，能够将这两种环境无缝整合的设备越发受到欢迎。
　　消费者为王
　　平板电脑和智能手机的兴起还反映了科技世界自身的重要转变。多年以来，个人计算领域最令人振奋的进步多数都来自军队、大型科研中心或是主要专注于企业客户的大公司。在针对大众消费习惯进行调整后，这些突破有时也能在消费市场找到自己的发展道路。例如，互联网就是由美国国防部的一个项目发展而来。
　　然而，过去10年左右，消费市场已经凭借自身的力量成为了创新的温床。“科技行业的两极已经对调。”硅谷著名风险投资家马克·安德森(Marc Andreessen)说。他的风险投资公司安德森-霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)已经投资了多家消费互联网企业，包括Facebook和Twitter。他表示，当今很多令人振奋的IT成果都是首先出现在消费者手中，之后再向其他领域拓展——这种趋势被称作IT“消费化”。
　　这种转变或许不像安德森所描述的那样剧烈。军方、大学以及其他机构仍然花费了大量的研发经费，他们的成果也将继续培育个人技术的发展。另外，这也并非个人用户在电子产品的普及过程中首次抢占先机：首批PC就是由一些具有极客精神的员工偷偷引入企业的。
　　不过完全有理由认为，最新一轮的消费化趋势所产生的影响将远高于前几轮。其中一个原因是，个人收入的增加创造了一个庞大的全球化群体，他们通常都是消费电子设备的早期使用者。微软Kinect在2010年11月发布后60天便卖出800万台，这是一款Xbox外设，可以让玩家通过自己的身体运动控制屏幕上的内容。这也创下了消费电子设备有史以来销售速度最快的吉尼斯世界纪录。“这些人吸收新技术的规模令人惊讶。”微软研究和战略主管克雷格·蒙蒂(Craig Mundie)说。
　　很多电子产品的成本都在快速下滑，成为了IT消费化的另一个刺激因素。在获得了电信运营商的补贴后，美国出现了合约价约为100美元的智能手机。最便宜的亚马逊Kindle电子阅读器售价仅为79美元，而2007年发布的第一代Kindle售价却高达399美元。数字存储成本同样大幅下降。1GB存储空间通常可以存放2小时的压缩电影，这一规模的存储空间在1980年的成本约为20万美元，而如今，1TB(1024GB)硬盘的售价仅为100美元。
　　互联网的成长以及宽带的快速普及同样改变了当前的格局。苹果、谷歌和亚马逊等以个人用户为导向的企业的快速增长同样起到了作用。尤其是苹果，该公司已经成为了IT民主化的一支重要力量，推出了iPhone和iPad等一系列令人印象深刻的设备。苹果的成功主要归功于今年8月卸任CEO的史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)。
　　科技结构转变
　　这期特刊将更为详细地审视那些促使安德森所谓的“两级对调”的力量，以及他们是如何对个人、企业和政府产生影响的。这些随时可以上网而且拥有海量网络内容的众多新设备，将提升人们对于个人技术的期待。而且将吸引他们将自己的设备带到工作场所，使得企业内部部署的技术变得相形见绌。这一趋势正在推动企业重新思考IT部门的业务模式，不再将员工视为数字奴隶——完全按照他们的吩咐行事。
　　智能消费科技在全球的蓬勃发展也激发了企业的创新意识，从而创建更为卓越的产品。这还将激励各种类型的组织将消费领域的创新应用于他们自己的领域：医院将为护士提供特制的智能手机；士兵可以用平板电脑遥控飞机，并借助“战地应用”进行演习。随着这股计算革命背后的技术和经济力量的融合，类似的机会也将越来越多。(鼎宏)

