中国光伏企业阿特斯在美遭遇专利诉讼
　　遭竞争企业投诉，其出口美国的产品或将遭遇暂时叫停
　　【财新网】(记者 蒲俊)美国光伏企业西屋太阳能(Westinghouse Solar,Inc. Nasdaq:WEST)10月4日表示，已向美国国际贸易委员会(ITC)提起一项专利侵权投诉，投诉对象为中国光伏企业阿特斯阳光电力((Nasdaq:CSIQ)和一家总部位于美国的光伏企业Zep Solar。
　　西屋太阳能在公告中称这两家企业侵犯了其编号为7406800和7987641的两项专利，这两项专利主要用于简化太阳能电池板的安装以及降低安装成本。
　　西屋太阳能在投诉中表示希望ITC能够对阿特斯和Zep Solar进行调查，并暂时叫停这两家企业向美国出口相关产品。
　　根据西屋太阳能的预测，ITC可能将在30日之内启动对此事的正式调查。
　　被投诉的美国企业Zep Solar已针对这一投诉做出了官方声明，“西屋太阳能在这一问题上的行动是毫无根据且具有误导性的。”Zep Solar还表示，西屋太阳能在诉讼中提到的两项专利已经被美国专利和商标局驳回。而Zep Solar的专利保护在时间上先于西屋太阳能所有的专利。
　　阿特斯市场部的一位人士在接受财新记者采访时表示，尚不知道公司在美遭遇诉讼一事。
　　有新能源咨询行业人士认为，美国企业即使不能胜诉，也可以利用其最擅长的法律手段使中国产品在诉讼期内暂时减少甚至停止出口至美国。

