“华语影院”客户端软件被判侵权
　　本报讯 (记者 刘杰) “苹果”产品客户端软件“华语影院”，未经许可提供在线播放电视剧《潜伏》，被享有独家网络传播权的公司告上法庭。记者昨天获悉，朝阳法院一审判决“华语影院”经营方侵权，需赔偿对方4万元。
　　“华语影院”软件是一款适用于“苹果”系列产品的客户端影院软件，适用于iPod、Touch、iPhone、iPad，自2010年5月起，由视信世纪科技(北京)有限公司运营。
　　乐视(微博)网信息技术(北京)股份有限公司(以下简称乐视网)起诉称，公司享有电视剧《潜伏》的独家信息网络传播权，然而今年年初，却发现“华语影院”软件未经许可，提供《潜伏》的在线播放。乐视网认为这给公司造成了损失，遂将“华语影院”的经营方——视信世纪科技(北京)有限公司告上法庭，要求对方停止播放该剧并索赔经济损失10万元。
　　法庭上，视信世纪科技(北京)有限公司称，“华语影院”软件自2010年后由该公司在经营、使用；电视剧《潜伏》是由公司员工上传，在接到乐视网通知后就已经将该剧删除，公司愿意协商解决纠纷，但涉案软件是免费软件，并不向用户收费。
　　朝阳法院审理后认为，乐视网依法享有电视剧《潜伏》在授权期间的独家信息网络传播权，他人未经许可不得擅自使用；视信世纪科技(北京)有限公司未经许可在其运营的“华语影院”软件中使用《潜伏》在线播放，侵犯了乐视网公司的权利，因此判决其赔偿乐视网经济损失4万元。

