商业软件公司Box融资8100万美元
　　新浪科技讯 北京时间10月12日凌晨消息，美国商业软件公司Box已在最新的融资回合中筹集到8100万美元资金以拓展自身业务，表明投资者仍看好投身云领域的创业公司。
　　Box总部位于加利福尼亚州的帕洛阿尔托(Palo Alto)，该公司在这个最新融资回合中筹集到的资金相当于2月份融资回合中的近一倍，当时该公司成功融资4800万美元。
　　Box的最新支持者包括SAAS(软件即服务)提供商salesforce.com和私募股权投资公司SAP Ventures等战略投资者，此外还包括柏尚投资(Bessemer Venture Partners)和恩颐投资(NEA)。此外，安德森-霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)和德丰杰(DFJ)等老投资者也参与了这个融资回合。
　　Box原名为Box.net，该公司CEO亚伦·莱维(Aaron Levie)称其计划利用这笔资金拓展自身业务，目标是将其员工总数提高一倍，至600人左右。此外，Box还推出了一个名为“Box创新网络”(Box Innovation Network)的项目，计划开始为开发者提供资金和顾问服务。
　　莱维表示，该公司希望能从微软Sharepoint或甲骨文等竞争对手那里夺取业务。他表示，在财富500公司中，约有77%已在使用Box的产品。(唐风)

