联想万达等联手开发高端矿泉水：将投资110亿元
　　本报讯 (记者 袁晓澜 林其玲) 昨日，记者从万达集团获悉，万达集团联手中国泛海集团、一方集团、联想(微博)控股等四家民营企业，将在吉林白山市靖宇县投资110亿元建设中国最大的千万吨级矿泉水项目。这是迄今为止中国矿泉水业最大的一笔投资。
　　四民企再次联手
　　据介绍，该长白山地区矿泉水项目总投资达110亿元，总建设周期约6-8年。其中首期投资25亿元，建设周期为两年，年产150万吨矿泉水。全面达产后，年产中高端优质矿泉水将超千万吨。
　　资料显示，长白山地区同欧洲的阿尔卑斯山和俄罗斯的高加索山并列为世界三大矿泉水产地。长白山矿泉水的水源地处于长白山原始森林腹地，多数为自涌泉，长期天然矿化，所含的矿物质以离子状态存在于水中。万达集团企业文化部总经理石雪清表示，万达等四企业利用长白山地区天然的资源优势，共同打造中国高端矿泉水品牌。
　　联想控股相关人士昨天接受采访时表示，“这个合作只是意向性的，暂时没有更多信息可以披露。”
　　据悉，此次合作的企业均为民营企业，其中万达集团、泛海集团、一方集团是以房地产为主业的公司，而联想控股则是除了联想电脑外，还经营其他多元化投资。
　　早在2009年，四大企业就共同投资长白山国际旅游度假区与长白山地区结缘。此外，四家企业联合投资开发西双版纳国际度假区、大连金石国际文化旅游区等重大项目，总投资额达千亿元，创造了民营企业联合投资大项目的发展模式。
　　高端矿泉水遍地开花
　　据了解，国内高端矿泉水市场正在高速发展。与普通矿泉水相比，高端矿泉水价格高出8-10倍左右。普通矿泉水的售价普遍在0.8元至1.3元之间，而高端矿泉水最低售价也在6元钱以上，高端矿泉水利润丰厚。
　　业内人士介绍，法国著名矿泉水“依云”出现后，让不少中国企业看到高端矿泉水的利润前景，各种高端矿泉水纷纷出现。如加多宝集团在青海生产的“昆仑山”天然雪山矿泉水，5100西藏冰川矿泉水，海南椰树火山岩天然矿泉水、黑龙江的健龙火山冷矿泉水等等。仔细观察，这些国产高端矿泉水大多以产地为卖点，武夷山、神农架、昆仑山、珠穆朗玛峰……都是一些人迹罕至的高山区域。不过业内人士称，目前国内并不缺乏高端矿泉水，缺的是一个中国的行业领军品牌。
　　声音
　　高端水市场并不乐观
　　CBCT志起未来营销咨询集团董事长李志起对记者表示，高端矿泉水存在很大的商机，前景也很美，但从近两年实际市场表现来看，却并不乐观。
　　他认为，万达、联想等四企业拥有实力，且资金十足，但要打造一个市场认可度较高的高端矿泉水品牌，还需要耐性。目前国内的高端矿泉水，一是缺乏可信的数据标准，对于矿泉水成分和有效含量，消费者都抱着将信将疑的态度，价格又比普通矿泉水高，消费者不敢轻易下手。第二是矿泉水品牌建设缺乏亮点，仅靠广告战和高价格，难以建立好的高端矿泉水品牌。
　　从“依云”的品牌建设来看，首先是对水源地的建设和保护，没有出现滥采的现象，实现品牌的可持续性发展。其次是突出产品的稀缺性，积累口碑，从而实现品牌的营销。而中国要出现高端矿泉水品牌，需要长期去经营。

