宁波人社局回应培养乔布斯人才政策被夸大解读
　　5年时间，5000万元，1400个乔布斯，与这些词相关联的，是近期出台的一份《宁波领军和拔尖人才培养工程实施意见》(下称《意见》)。
　　在悼念“苹果之父”乔布斯的当口，“宁波将斥5000万培养乔布斯式人才”这一说法，在网络引发了不少口水。
　　昨天，记者采访了宁波市人力资源和社会保障局副局长郑坤法。对于此事被热炒，他显然不愿意作过多回应，只是重点强调，宁波要培养的是领军和拔尖人才。在《意见》出台时，官方文件中也没有“乔布斯”。“培养1400个乔布斯”的说法是媒体的过度解读。
　　1乔=7143元/年
　　砸钱能不能复制乔布斯？
　　针对“5000万元投入培养1400个乔布斯”，各方评论如潮和争议的焦点是：宁波对创新型领军、拔尖人才的培养定位，就是乔布斯型人才吗？乔布斯型人才，是不是依靠投入大笔资金，就可以打造？
　　对于宁波这一人才培养政策，微博上的网友也进行了或调侃或理性的各类解读。
　　调侃派：
　　斥资5千万培养千名“乔布斯”领军式人物，分摊到每个“乔布斯”头上是培养费5万元——乔布斯当年是从车库创业，把苹果带到世界第一公司宝座。现在小区一个停车位都得要5万，我估计这个经费就是用于购置停车位，供青年创业用；
　　5000万投入培养和引进人才，不管力度大小，做了总是好事。可惜解读成1400个乔布斯，还创造了一个计量单位：1乔=7143元/年。
　　理性派：
　　宁波新政说明我们意识到缺乏自主创新人物，但没意识到我们还缺乏优越创新的研究环境；
　　能否复制乔布斯并不重要，重要的是能否复制乔布斯所处的环境和土壤；
　　我觉得中国现有的财富观和社会环境不改观，可能永远也出不了乔布斯，在一个对成功过度渴求而导致急功近利的文化氛围里，乔布斯只会离我们越来越远！
　　凤凰网就此事专门进行了网络调查——你认为什么才是让中国涌现更多创新型人才的关键所在？
　　“培养乔布斯”是夸大解读
　　本意是从本土选拔高端人才
　　针对网络上热议，宁波市人力资源和社会保障局一位工作人员表示，这是个别媒体夸大解读。
　　郑坤法在接受记者采访时表示，该政策原文的意思为：从今年开始，宁波市以5年为一个培养周期，在3个层次培养1400名创新型领军、拔尖人才。据初步估计，一个周期(5年内)培养经费超过5000万元。
　　《意见》中所指的“创新型领军、拔尖人才”，是“能跻身中国科学院或中国工程院院士、国家有突出贡献专家、浙江省特级专家、浙江省突出贡献中青年专家、宁波市杰出人才行列的一批领军人才，以及学术技术造诣高、引领作用突出、创新实力强劲的学术技术带头人。”
　　他强调，这些培养对象，将重点从宁波战略性新兴产业、传统优势产业和经济社会发展重点领域从事专业技术工作的优秀中青年人才中选拔。
　　郑坤法表示，截至去年底，宁波已柔性引进两院院士30人，获国务院特殊津贴专家268人，国家、省、市突出贡献专家达到了218人，省市重奖专家17人，形成了一支2300余人的正高职称专家队伍。
　　“但这批人才无论数量还是质量，与宁波经济社会转型发展的需求还不相适应。与深圳、南京、杭州等城市相比也有不小的差距。因此需要进一步加大力度。同时，宁波之前引进的高端人才仍存在‘成本很高’、‘水土不服’的问题。”“因此我们希望通过培养来造就一批企业自己的领军拔尖人才，这样既适应了企业自身发展的需要，也有利于企业人才梯队的培养。”
　　记者 朱锦华
　　你认为什么才是
　　让中国涌现更多创新型人才的关键所在？
　　1.创新人才需创新土壤，政府需要呵护而不干预那块土壤，让种子自由生长 (4868票 34.8%)
　　2.推广素质教育，让学生不再是学习机器，才能产生更多的快乐和创意 (3891票 27.8%)
　　3.改变以“逐利”为最终目的的商业模式，建立崇尚创造的商业文化 (2542票 18.2%)
　　4.社会倡导宽容精神，包容不同意见才能保护创新的苗头 (2212票 15.8%)
　　5.其他 (477票 3.4%)

