中关村苹果店利润多来自贴膜保护壳
　　苹果产品是电子卖场最招人眼球的产品，iPhone 4、iPad2拥有无数的拥趸，中关村电子卖场和淘宝网上有许多专做苹果产品生意的门店。但是记者采访发现，一位雇佣了10个小工的代理商月利润只有3万元，而且利润大多来自于毫不起眼的贴膜、保护壳等配件。
　　月批发iPad 1500台
　　在北京中关村一家电子卖场内，老张的新店在7月份开张。他做的是苹果公司产品的批发，从上级经销商拿到货后向外地市场零售商推销。由于做苹果产品的零售已经有7年了，他积累了大量人脉。
　　在他的新店内，记者发现临墙的展示柜上摆放了苹果公司的产品：iPhone 4手机、iPad 2平板电脑以及苹果公司最新在国内开始销售的MacBook air和MacBook Pro笔记本电脑。办公室面积接近200平方米，进门就是产品展示间和员工工作区，另外还有库房和生意洽谈间。库房内摆放着从上游经销商拿到的新产品，经过重新包装后就发往外地。
　　翻看老张的账本记者发现，刚刚过去的9月份生意不错：470部iPhone 4手机、1500台iPad 2平板电脑、240台MacBook系列笔记本电脑、40多台iMAC一体机。另外，手机及平板电脑贴膜、保护壳等产品的营业流水达80万元。
　　卖iPad有时反赔钱
　　这样一份销售流水账单并没让老张兴奋。他告诉记者，虽然公司经营流水很大，但是实际的利润并不高，刨去各种开支后，9月份的纯利润仅3万元。
　　老张说，自己是苹果公司的二级经销商，从一级经销商手中拿到货后，然后将产品批发给零售商。“一般行货产品宣布上市后2至3天时间，二级经销商就能在网上下单，第二天就能收到货。虽然苹果公司供货速度很快，但是卖货有时候并不赚钱，3G版本iPad 2刚刚上市的时候，我一天时间内进货200台。当时提货价为4470元，第一批50台的售价为4520元，每台赚50元。但是该产品上市两天后提货价降至4400元，这也意味着我手里的150台iPad 2即使按照提货价往外批发，也要每台损失70元。这一单生意结束后一算账，赔了。”
　　老张雇佣了10个小工，帮忙联系客户和产品包装等。这些人的薪水福利等开支，对于他来说也是一笔不小的开支。“苹果公司代理商太多了，激烈竞争导致批发阶段的利润非常低。如果我做零售，雇佣10个小工，我能保障门店一个月的纯利润至少是六七万元。”
　　高档贴膜暴利惊人
　　拿到iPhone手机或iPad平板电脑后，许多人都会为其美容：贴膜，然后加保护壳。老张说，贴膜和保护壳别看不起眼，但是产品的利润很高，也是批发商和零售商的重要利润来源。
　　iPhone 4和iPad贴膜的利润惊人。便宜的手机贴膜批发价只有2.5元，中档膜批发价为8元，高档的钻石膜批发价在13元左右。13元的高档膜就是大家习惯上说的钻石膜，硬度比较高，用手指甲在上面划来划去，也不会留下痕迹。这种高档膜的零售价格惊人，一般在80元左右，高的甚至有100多元。在刚刚过去的9月份，老张批发出去了6000多片贴膜。
　　另外，做苹果公司系列产品，一道绕不过去的槛是水货。由于价格便宜，国内许多电子卖场都有水货电子产品销售。据悉，一个苹果iPhone 4手机充电器，水货的提货价是70元，正品加税后的提货价是190元。“水货价格比正品要低很多，而且水货产品上市早，这是国内水货市场存在的原因。” 本报记者 贾中山

