微软宣布完成对Skype收购交易
　　新浪科技讯 10月14日下午消息，微软(微博)宣布已经完成对Skype的收购交易。根据最终协议，微软将向以Silver Lake为首的投资集团支付85亿美元。
　　微软表示，微软和Skype将承续其共同的目标，那就是在不同的设备连接所有人的沟通以及加快两家公司为消费者和企业客户变革实时通信的工作。收购的完成也标志着Skype将正式成为微软的一个新业务部门。
　　以Silver Lake为首的投资集团中的其它成员还包括eBay(微博) International AG、CPP Investment Board、Joltid Limited、Europlay Capital Advisors以及Andreessen Horowitz。
　　微软首席执行官鲍尔默表示：“Skype是一个杰出的品牌，深受全球数千万用户的喜爱。我们期待着与Skype团队共同创造能使人们随时随地与家人、朋友、客户和同事保持互联的新方式。”
　　Skype首席执行官Tony Bates将担任微软Skype部门的总裁，直接向鲍尔默报告。Skype部门将继续向全球数百万用户提供目前的产品。此外，Skype未来还将集成到微软的系列产品中。
　　Tony Bates表示：“通过结合微软和Skype的优势，我们致力于向全球各地的消费者和企业提供新的连接方式。Skype的目标是每天有10亿人使用，通过业务整合我们将能够加快实现这个目标。”
　　据悉，欧盟上周末批准了这一收购交易，目前仍有几个国家在审查此次收购。
　　Skype成立于2003年，2005年9月被eBay收购，此后2009年11月被以Silver Lake为首的投资集团收购。微软在今年5月10宣布收购Skype，并购已得到微软和Skype董事会同意。(萧然)

