日本企业受泰国洪灾影响关停工厂股价下跌
　　新浪科技讯 北京时间10月12日上午消息，由于受泰国的特大洪水灾害导致大量工厂停产的影响，日本车载导航系统生产商先锋(Pioneer Corp)在日本的股价今天大幅下挫，跌至7个月以来的新低，此外丰田汽车(Toyota Motor Corp)以及尼康(Nikon Corp)的股价也都先后应声下跌。
　　先锋的股价一度大跌9.5个百分点，这也是该公司自3月17日以来的最大跌幅，截至当地时间今天下午1点15分，先锋在东京股票市场上的股价为312日元(约合3.84美元)。而相机生产商尼康的股价则下跌了4.3个百分点，此外丰田汽车也下跌了0.8个百分点。同期基准的日经225指数则仅仅下滑了0.4个百分点。
　　这场属于泰国50年以来的特大洪灾严重削弱了在泰国建厂的日本企业的正常运营，而泰国又恰恰是日本重要的海外生产基地之一。洪水已经迫使丰田关闭了该公司在日本本土以外的3个最大的亚洲生产基地，而尼康则不得不让该公司最大的生产数码单反照相机的工厂暂时停产。
　　日本环宇证券(Cosmo Securities Co)副总经理Mitsuo Shimizu在东京表示，“有不少人担心这些生产线的停顿可能会最终导致供应链产生问题，而对于汽车、电子和零部件行业而言，这一情况的后果将十分严重。”
　　先锋的发言人木村弘光(Hiromitsu Kimura)今天通过电话采访确认，目前暂时停产的泰国工厂是该公司专门生产车载电子产品的重要生产基地。
　　尼康驻东京的发言人武田泰之(Yasuyuki Takeda)则通过电话采访表示，目前尚无法确定该公司将在什么时候才能够恢复在泰国大城府(Ayutthaya)的单反照相机的生产线。由于遭受洪水的影响，尼康此前被迫关闭了这一该公司最大的单反照相机生产基地。
　　尼康的库存尚能维持1个月
　　摩根大通(JPMorgan)驻东京分析师Hisashi Moriyama在昨天发布的一份报告中指出，目前尼康的单反照相机的库存还能够支撑1个月左右，因此只要尼康能够在1个月之内恢复该公司在泰国工厂的生产运营，那么停产对该公司盈利的影响就可以忽略不计。
　　然而他指出，一旦停产时间超过2个月的话，就有可能导致尼康的总营收额下降高达300亿日元(约合3.69亿美元)，而营业利润的损失则将高达50亿日元(约合6150万美元)到100亿日元(约合1.23亿美元)之间。
　　索尼的发言人大鹤弘文(Hirofumi Otsuru)今天也确认该公司在大城府的数码相机工厂也停止了运营。该公司已经于昨天正式关闭了在大城府的生产基地，并且需要至少等到10月14日才能够重新恢复生产。
　　而美国计算机电源管理芯片生产商安森美半导体(ON Semiconductor)则在昨天发布了一份声明，表示由于受到泰国洪灾的影响，该公司在第四财季将会遭到“少量的收益损失”，这是因为该公司被迫暂停了在泰国的三洋半导体(Sanyo Semiconductor)部门的生产。安森美半导体指出，该部门作为该公司的下属子公司，其产量占据了安森美半导体总产量的10%以上。
　　本田汽车产量受到影响
　　日本第三大汽车制造商本田汽车(Honda Motor)在2天前表示，由于先锋预计将会关闭该公司在泰国的2家生产基地长达2周，这将会导致期间本田有约4500辆汽车无法完成组装出厂。
　　泰国是本田汽车在东南亚地区最大的生产基地，同时也是本田在除了日本以外亚洲地区的第二大生产基地。在2010年，该公司在泰国总共生产了约17万辆汽车。本田在泰国生产的汽车品牌包括雅阁(Accord)以及思域(Civic)，并从将这些汽车泰国出口到印度尼西亚、菲律宾和马来西亚。
　　而日立(Hitachi Ltd)的发言人Yuichi Izumisawa则表示，该公司在泰国的冰箱压缩机生产基地也从10月7日开始停产；他同时指出，日立旗下的日立金属株式会社(Hitachi Metals, Ltd)在泰国的两家专门生产硬盘以及汽车零部件的工厂也由于洪灾而被迫停产。此外东芝(微博)(Toshiba)的女发言人Kaori Hiraki也表示，该公司从昨天开始也已经有2家位于泰国专门生产芯片和硬盘的工厂被迫关闭。(林静)

