杨元庆：联想集团将借助并购实现增长
　　新浪科技讯 10月13日下午消息，联想(微博)集团CEO杨元庆今天表示，并购已经成为联想集团的核心竞争力，公司将借此实现增长，但他坦承现在没有具体的收购对象。
　　国际市场调研机构IDC与Gartner今天公布的最新数据显示，第三季度联想PC出货量超越戴尔(微博)，首次成为全球第二大PC厂商。杨元庆在与媒体沟通时表示，联想集团已有成功经验，再做收购的时候将更加从容。
　　2005年，联想集团宣布收购IBM PC业务正式开启国际化历程，经过6年的整合，联想集团日前宣布该笔收购交易获得成功。去年，联想又先后收购日本NEC电脑业务及德国电子企业Medion。
　　杨元庆表示，联想集团的收购经验使得最近进行的收购整合进展很顺利。“并购NEC创下奇迹，并购之后第一个季度没有丢失任何销量，反而实现了超过市场平均速度的增长并扭亏为盈。”
　　他说，并购已经成为联想集团的核心竞争力，在此领域公司很有经验，也将会利用这样的手段实现增长，但他坦承目前没有具体的收购对象。
　　杨元庆表示，联想集团不会并购房地产企业或者相差太多的企业。“我们更重视被并购企业的能力，而不是规模。”
　　为了更好的整合所并购公司，联想集团日前邀请前宏?(微博)CEO兰奇担任公司顾问，并负责帮助拓展欧洲消费市场；邀请前索尼CEO出井神之出任公司董事，帮助公司顺利完成对NEC的整合并保持进一步增长。(罗亮)

