苹果芯片工程师达1000人 筹谋后PC时代
　　导语：美国科技网站TechCrunch 10月9日发表艾瑞克·斯科菲尔德(Erick Schonfeld)的文章，表示苹果目前有大量工程师在着手研发创新的芯片产品，为后PC时代作准备。未来的核心产品不仅是局限在iPhone手机或iPad平板电脑上，苹果还有进一步的智能产品等待推出。
　　以下为文章概要：
　　目前人们都在讨论苹果失去史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)后的未来走向问题，但我想谈的是几周前的一场对话，当时我是在与熟知乔布斯的一位硅谷资深高管交谈，这发生在乔布斯刚刚辞去苹果CEO职位之后。我们谈到苹果已作好面向后PC时代的准备，这位高管透露说，乔布斯告诉他苹果有1000位工程师在研发芯片产品，核心特性着眼于低功耗和小规格。
　　这还是我首次听到苹果有如此庞大的芯片工程师队伍。我早在2009年就知道苹果在构建自己的芯片设计团队，但当时我认为这个团队的规模最多也就只有数百人，不到苹果非零售员工总数的5%。(目前苹果在全球拥有逾5万员工，其中3万员工是零售业务员工。)由于英特尔和AMD的芯片产品仍停留在PC时代，而苹果需要功能足够强大但功耗又非常低的芯片，因此该公司开始自行设计芯片。
　　电池寿命是移动产品最重要的特性之一。苹果最新的A5处理器首先配置在iPad 2中，现在推出的iPhone 4S也采用这一芯片。与iPhone 4配置的A4处理器相比，A5不仅体现在速度快出一倍，而且其电池可以支持长达8小时的通话时间(A4为7小时)。
　　苹果不但改善处理器的节能模式，而且还在减少产品中的硬件配置，转而代之以闪存芯片。除了iPhone和iPad以外，MacBook Air也使用了闪存芯片，苹果的所有产品都在朝这个方向发展。
　　似乎所有事物都可以集成电脑功能，手机和平板电脑是这样，电视也可以这样，还有其他事物吗？似乎只要是苹果工程师想到的或对产品有利，就可以集成电脑功能。
　　当乔布斯辞职时，TechCrunch作者MG·斯格勒(MG Siegler)曾告诫人们不要太过关注下一代iPhone。乔布斯在离开苹果时就知道，未来几年苹果将会推出一系列的后PC时代产品。近几个月来不断有消息人士告诉我，苹果目前正在研发的技术和产品是该公司最棒的技术产品，这些技术产品将会出乎人们意料。
　　乔布斯在辞职时曾表示，他相信苹果最美好、最创新的时光还在前头。现在我们开始知道他的这句话意味着什么。乔布斯一手锻造了苹果，将苹果打造为他最杰出的产品。苹果的所有方面都紧密结合：芯片、硬件、软件、工业设计、开发平台、严格控制的制造流程、市场营销以及零售店。
　　苹果这台机器在制造和销售智能手机和平板电脑等方面卓有成效，但别忘记后PC时代才刚刚拉开序幕。iPhone是在4年前推出，iPad也只是在1年半之前才发布，在产品中结合电脑功能已成为一种趋势。当然，技术能够实现并不意味着必须这样做，苹果在选择不做哪些事情方面显得非常自律。后PC时代的产品将远远超出智能手机和平板电脑的范畴，而苹果届时依然会脱颖而出。(悠然)

