川大锦城学院校园湖泊命名苹果学习乔布斯精神
　　院方称，希望学生学习乔布斯的创新精神
　　昨日，川大锦城学院团委官方微博“锦城青年”(微博)在新浪上发了条微博：经学院院务会决定，正式命名图书馆前的湖泊为“苹果湖”，以缅怀乔布斯、牛顿等“三个苹果改变世界”的故事，激励师生树立、传承和发扬创新创造精神。（该微博已删除，新浪科技注）
　　随后，川大锦城学院的“锦城学院报”官方微博负责人赵老师也发布微博，称学院已正式决定将图书馆前的湖泊命名为“苹果湖”。
　　这两条微博在该学院引起强烈反响，迅速在学生中传开。在短短数小时之内被转发了200多次。
　　学生质疑会不会在炒作？
　　在采访中记者发现，该学院学生对学院这一举措看法不一，有学生认为创意和用意都很好，有学生对此表示无所谓，但也有部分学生认为此次命名有炒作之嫌。
　　该学院财会系的张同学告诉记者，她看到这个名字的第一时间就联想到了清华大学的真维斯楼，有点像是一次炒作，“其实学院鼓励学生创新的用意是好的，但却像炒作。”
　　当学院金融系的黄同学得知眼前的湖被命名为“苹果湖”之后，神情淡定，在她看来，这只是学校一个湖的名字，也不会给她的生活带来什么改变，没有必要过多的关注。
　　学院回应鼓励师生创新
　　昨日下午，川大锦城学院相关负责人告诉记者，称在昨日上午举行的院务会上，学院全体中层干部商议通过了此命名，随后还将正式发文。“这个湖在今年6月建成后，一直没有名字，我们希望通过以苹果命名，借助夏娃、牛顿、乔布斯‘三个苹果改变世界’的故事，让学生学习乔布斯的创新精神。”
　　对于部分学生的质疑，该负责人回答说，同清华大学的真维斯楼不同，学院同苹果公司没有任何关系，只是单纯的希望通过命名鼓励学生培养创新思维。该负责人介绍，学院还通过支持学生组建模拟公司、发明协会等促进学生形成创新思维。       华西都市报记者张菲菲

