欧洲经济萎靡、日元走强致索尼看衰年底购物季
　　新浪科技讯 北京时间10月11日下午消息，索尼高管表示，受到全球消费者收紧开支、解决欧元对日元贬值的策略有限的因素影响，索尼认为年底圣诞购物季的前景暗淡。
　　索尼CFO加藤优(Masaru Kato)表示：“看看欧洲和北美的整体状况，前景一片暗淡，我们没有丝毫理由感到乐观。”
　　加藤优表示，索尼现在也无法扭转货币升值带来的困扰。这一切都在施压索尼重组其电视业务，后者即将遭受连续第八年亏损。不过加藤优表示现在并没有大规模重组电视业务的计划。
　　索尼的产品覆盖PlayStation(微博)游戏机到人寿保险，他们预计截至2012年3月的财年中，其运营利润为2000亿日元(约合26亿美元)，高于分析师预计的1755亿日元。
　　索尼在利润上的部分压力要归因于欧元的弱势。索尼在今年4月份预计称，日元对欧元每升值1日元，索尼运营利润就将损失60亿日元。本周二，欧元对日元的汇率为1:104，低于他们预期的1:115。
　　加藤优称，将更多产品组装转至欧元区并不能有效抑制日元的升值带来的损失，因为组件仍需要在日本或亚洲其它地区采购。索尼已经把75%的产品制造放在海外市场，未来很难进一步提升这一数字。
　　索尼还需要面对欧洲的疲软需求，受到爱尔兰、西班牙的高失业率和欧洲南部财政紧缩方案的影响，欧洲消费者9月份信心指数呈现下滑态势。欧洲市场占据索尼去年营收的21%。
　　受到日元对欧元汇率下降的刺激，索尼周二股价上涨5.7%，而日经225指数上涨1.9%。(晓明)

