联想集团就陈绍鹏离职发布声明
　　新浪科技讯 10月11日上午消息，联想集团就集团高级副总裁、新兴市场总裁陈绍鹏转任联想控股高管发布声明。
　　声明透露，陈绍鹏离职后，联想集团仍将维持原有架构，但将把中国区业务与其它新兴市场地区业务分开，并分由不同高管负责：现任联想集团中国区总经理陈旭东将成为中国区业务的最高负责人，现任新兴市场业务CFO周庆彤将担任新兴市场业务代理负责人。
　　新浪科技昨日获悉，联想集团高级副总裁、新兴市场总裁陈绍鹏将出任联想控股高级副总裁、执委会委员，执掌农业新业务。(罗亮)
　　以下是声明全文：
　　联想集团管理层变动声明
　　联想集团已证实，集团高级副总裁、新兴市场总裁陈绍鹏将离开联想集团，他将开始新的职业生涯，加入联想控股，领导其旗下一项新的核心新业务——现代农业。现代农业将是联想控股打造的最重要的核心运营资产之一。陈绍鹏过去在联想集团取得了杰出的成就，现在将启程实现个人职业生涯新的追求。
　　我们拥有出色而经验丰富的领导团队，因此我们相信这将是一次平稳的过渡。新兴市场的运营系统、职能和流程都将保持不变，陈绍鹏原来的职责将由两位领导者共同接任。
　　陈旭东在过去两年来带领中国区实现了快速增长，市场份额不断开创新纪录，他将继续带领中国区业务不断向前发展。周庆彤曾在过去三年中担任新兴市场的首席财务官，对全球新兴市场有着广泛而深刻的理解，他将成为其他新兴市场地区(REM)业务的代理负责人。
　　我们对这些领导者能够持续取得佳绩充满信心，同时也相信他们将保持联想战略上的稳定和连续发展。我们的战略不会发生变化，对这些市场持续增长的乐观态度也不会改变。
　　我们非常感谢绍鹏对联想集团的重大贡献，并在此预祝他在新的岗位上再创佳绩！

