IDC：三季度全球PC出货量同比增长3.6%
　　新浪科技讯 北京时间10月13日下午消息，市场研究公司IDC周三发布调查报告称，第三季度联想(微博)PC出货量一举超越戴尔(微博)，首次成为全球第二大PC厂商。
　　IDC报告显示，第三季度全球PC出货量与去年同期相比增长3.6%。这一结果略好于第二季度2.7%的同比增长率，但略低于IDC在8月份做出的4.5%增长率预期。美洲地区和欧洲、中东和非洲(EMEA)PC出货量略低于IDC预期，同时，亚太市场PC出货量则略高于IDC预期。
　　IDC在报告中指出，随着个人用户的可支配收入转向其他领域，而经济可能出现二次衰退的信号导致企业纷纷减少开支，PC市场今后一段时间会延续低迷状态。
　　IDC全球PC季度跟踪调查项目高级分析师杰伊·周(Jay Chou)说：“眼下，个人用户和企业用户开支都在缩水，PC并不是他们购买电子产品的首要选择。虽然第四季度PC出货量增长幅度有望保持在5%左右，但考虑到新产品的推出，全行业通过将更多功能整合到超移动设备以更好解决产品过渡问题，我们预计在2012年及以后PC出货量会加速增长。”
　　IDC全球消费设备跟踪调查项目副总裁洛伦·拉夫迪(Loren Loverde)说：“由于市场环境恶劣和产品更新迟缓，大多数厂商仍会处于挣扎。虽然我们预计媒体平板电脑和其他设备不会取代PC，但有关产品如何演变、消费者是否对这些产品和其他类别产品感兴趣等问题，将会让整个行业感到不安。尽管价格仍然是关键因素，但许多用户眼下正推迟购买PC。不过PC行业仍然有许多机遇，联想出货量大幅上升就是明证，所以我们预计PC市场未来几年的需求会更强劲。”
　　IDC PC研究项目主管戴维·达乌德(David Daoud)说：“美国市场的表现与我们的预期大体相同，未能给PC行业发展创造动力，原因是美国用户趋于饱和，同时缺乏升级产品的动机。其他不利因素还包括经济环境恶劣以及iPad对PC市场的蚕食等。随着圣诞假期的到来，PC出货量有可能会实现低于5%的增长率，但这主要是因为去年PC市场需求低迷的影响，而非需求复苏。”
　　地区概述
　　由于个人消费者和企业用户需求受到抑制，美国市场PC出货量与一年前大体持平。尽管如此，美国市场已经走出了增长率为负数的阴影，惠普(微博)PC销量增长势头估计会延续至圣诞假期。欧洲、中东和非洲的表现与IDC预期一致，第三季度桌面和便携式PC销量延续上个季度的疲软表现。
　　返校季并非给消费类PC销量注入动力，个人用户都纷纷去购买媒体平板电脑和智能手机，与此同时，厂商和渠道商仍忙于清仓处理消费类笔记本电脑，为推出新产品做准备。除了个人用户需求疲软外，企业用户对PC需求仍呈现低迷，这表明由于欧元区和美国经济与金融环境陷入混乱，企业用户都表现出不安情绪，开始将投资计划延迟。
　　日本PC出货量增长仍然不足5%。联想最终完成了与NEC的合作，利用后者的市场规模，正成为日本市场的主导者。尽管日本当局限电措施对部分企业用户采购PC产生了一些影响，但消费类PC和商用PC预计会继续在日本市场得到普及。
　　第三季度，亚太地区(不包括日本)的PC出货量出现了两位数的强劲增长，符合IDC之前的预期。由于中国、印度市场需求增长，加之印度尼西亚和泰国需求旺盛，亚太地区(不包括日本)一举扭转了前两个季度增长率为一位数的颓势，再次给PC行业的健康发展注入了动力。
　　厂商概述
　　由于在美国市场出现两位数增长，惠普第三季度全球PC出货量同比增长5.3%。惠普过去几个月因管理层失误而饱受批评，同时也受到多个地区消费类PC需求放缓的影响，但其表现仍超过了PC行业的整体增长水平。
　　戴尔在亚太地区(不包括日本)和欧洲、中东和非洲(CEMA)取得了增长，但由于受多个成熟市场销量下滑的拖累，戴尔PC出货量整体上比去年同期下降1.6%。戴尔还面临着激烈竞争，在多个市场上销量已出现大幅下滑。但该公司在中国持续扩张获得了回报，在亚太地区(不包括日本)保持着两位数的增长。
　　联想则在各个地区都出现了强劲增长，这主要归功于联想不断扩展销售渠道，而主要竞争对手内乱也给了联想可乘之机。联想PC出货量增长率已连续9个季度超过10%，6个季度超过20%。在第二季度以微弱劣势落后于戴尔之后，联想在第三季度奋起追赶，终于超越戴尔成为全球第二大PC厂商。与NEC建立合作、收购Medion，不仅使联想PC出货量进一步增加，同时还扩大了在日本和西欧市场的影响力。
　　由于在笔记本电脑销量下滑后清仓处理库存、调整战略以及管理层动荡，宏?(微博)第三季度PC出货量同比下降20.6%，这也是该公司连续第四季度下滑，但这种教训或许有助于宏?做出相应调整，在未来几个月扭转颓势。
　　华硕第三季度增长强劲，PC出货量同比增长30%。由于亚太地区增长强劲，同时在欧洲、中东和非洲地区的表现也有所起色，华硕最终取代东芝(微博)成为全球第五大PC厂商。虽然华硕在应对笔记本电脑销量下滑问题上遇到了一些困难，但其主流笔记本电脑产品表现突出，尤其是在新兴市场。
　　苹果电脑产品总出货量在第三季度同比增长超过20%，好于第二季度15%的增长率。如果第二季度的表现稍好一些，苹果就能延续两年多来季度增长超20%的趋势。MacBook Air出货量仍然呈现猛增态势，苹果还在吸引用户关注度方面相对优于竞争对手。(轩辰)

