爱国者诉东芝侵权案一审获胜获赔20万元
　　新浪科技讯 10月10日下午消息，爱国者(微博)电子今天宣布，公司起诉东芝(微博)侵权USB PLUS储存接口技术专利案一审获胜，并获赔20万元。同时，该公司呼吁其他厂商停止侵权行为，并主动与爱国者电子展开谈判。
　　USB PLUS是一种储存接口技术，可以实现3Gbps的高速率传输，是目前USB2.0传输速度的6倍以上，同时还可兼容USB2.0、USB3.0和eSATA接口。据爱国者电子介绍，该公司在2006年为这一技术申请了专利，并在2008年推出产品。
　　爱国者集团知识产权总监黄晶介绍，起诉东芝案件审理历时一年多，法院经过5次开庭，最终在今年9月底进行了一审宣判：东芝被判败诉，并自判决生效日起停止侵权行为。目前，东芝并未就一审判决结果发表评论。
　　黄晶表示，由于刚刚接到判决书现在还不清楚东芝是否会提起上诉。据他透露，在案件正式宣判之前，东芝没有与爱国者展开任何沟通。
　　爱国者电子总裁高?(微博)说，“去年，包括惠普、东芝在内，全球超过1亿台品牌电脑均在侵犯爱国者USB PLUS专利权。东芝已经败诉，希望其他厂商改变态度，积极主动坐下来与我们商谈。”
　　高?强调，“爱国者USB PLUS包含的是基础性专利，如果有厂商继续通过侵权行为适用我们的技术，毫无疑问我们会进行起诉。”据透露，爱国者电子目前已经在和一些国际企业谈判USB PLUS专利授权事宜。
　　爱国者电子自2009年起，就已就相关专利技术被侵权一事，多次和相关企业进行交涉，并向部分厂商发出律师函，要求其停止侵权。由于部分公司未能提供有效解决方案，2010年4月份，爱国者宣布，已向北京第一中级人民法院和西安市中级人民法院提交诉状，将中国惠普有限公司(微博)和东芝(中国)有限公司及两者的生产商和经销商告上法庭。(罗亮)

