Nvidia全球副总裁张建中四核芯片很快上市
　　新浪科技讯 10月9日上午消息，Nvidia全球副总裁兼中国区总经理张建中日前接受新浪科技独家专访。他透露，Nvidia中国区过去几年的业绩非常好，同时基于四核处理器的产品也将很快在中国市场上市。
　　谈谷歌收购摩托罗拉(微博)
　　今年8月，谷歌宣布与摩托罗拉移动签署协议，将以每股40美元价格收购后者，总价125亿美元。作为谷歌和摩托罗拉在移动终端市场重要的合作伙伴，对于这一并购张建中表示，这起收购和惠普(微博)拆分PC业务都说明了客户体验的重要性。
　　他指出，今天各大公司都面临为用户提供整体解决方案，给用户最完美体验的问题，“这也是为什么硬件公司要和软件公司合作，软件公司要找硬件公司合作。”
　　他还表示，虽然很多人认为Nvidia是家半导体公司，但“我们做软件开发的工作远比做芯片开发工作多得多，公司绝大部分的人员都是软件工程师。单纯做显卡芯片永远不是Nvidia的目标，我们的目标是要在不同的应用中给用户最好的体验。”
　　谈显卡市场竞争
　　在面对传统PC重要度开始下降，有人说平板电脑会争夺传统PC市场份额的问题上，张建中表示，平板电脑会取代某些便携式的笔记本，比如上网本，因为很多用户买上网本目的是让移动应用更加方便轻便，这些应用恰恰是平板电脑能够满足的。
　　他指出，自从平板电脑出现之后，Nvidia高端的显卡的销售量变得更加旺盛。他表示，因为用户在购买平板电脑的同时还需要一个很强大的PC机帮助实现更多平板上完成不了的事情。个人电脑升级需求也明显增强。
　　针对近期英特尔和AMD推出集成显卡的处理器，张建中表示，目前集成显卡对玩游戏和传统的图形应用一直都是处于落后地位。“GPU独立显卡技术一直在飞速发展，集成显卡当然也在进步，但是集成显卡也只能满足“昨天”的应用需求。”
　　他举例称，在有些最新开发的游戏中，集成显卡在低分辨率下特效都无法打开，有些场景可能无法进入，许多最新开发的应用软件甚至无法使用。总之目前硬件发展远远落后于应用软件的需求，这将驱使独立显卡GPU在未来几年持续保持高速成长的势头。
　　谈新产品进展
　　过去几年间，Nvidia逐步退出计算机芯片业务，转向迅速发展的移动芯片业务。该公司的Tegra系列处理器被三星(微博)Galaxy S II等多款高端智能手机采用。虽然Tegra系列处理器销售情况良好，但是业内对于Nvidia四核处理器颇有期待。
　　对此，张建中表示，Nvidia很快就会发布基于四核处理器的产品。“我们目前正在加紧跟很多大的品牌厂商合作，落实研发，所以在很快的时间之内，我相信你会看到基于四核处理器的产品在中国市场和世界市场同步上市。”
　　据悉，搭载Nvidia四核处理器的Android平板电脑会在今年圣诞节之前上市，但是搭载四核处理器的智能手机是否会在今年正式推出仍有悬念。
　　虽然移动芯片业务增长很快，但张建中表示，Nvidia会在继续向GPU市场投入大量的资源，独立GPU依然是Nvidia的核心业务。
　　“不应该说是重心转移，应该说是新增加的业务，从我们的GPU发展来看，我们并没有把重心从GPU转到移动处理器上，我们是增加了很多新的业务，传统的这一块业务GPU的业务是公司发展的核心，你可以看到新的移动领域和传统的GPU有巨大的联系，就是图形的功能。”
　　谈中国区业务发展
　　谈及中国区业务发展，张建中对新浪科技透露，中国作为NVIDIA全球的核心业务区，在过去的第二季度，业绩增长显著，市场份额稳中有升，但他拒绝透露更多信息。
　　他表示，中国区业务保持快速增长主要归因于两点：第一，中国电脑市场一直在成长，包括传统PC机、以及笔记本市场都在快速增长；第二，公司行业应用成长很快，包括基于Quadro芯片的工作站、基于Tesla的高性能服务器业务在行业内的应用增长都很快速。
　　张建中指出，投资中国一定是很多公司未来保持增长的关键，Nvidia也不例外。据他介绍，Nvidia目前已经在北京、上海、深圳设立了分公司，最近还打算在天津设立办事机构。他表示，未来公司将加大在中国本地的投入，帮助中国企业提高其产品及技术竞争力，扩展在中国市场和海外市场的业务。(罗亮)
　　人物简介：
　　张建中于2005年5分加入Nvidia，担任全球副总裁\中国区总经理。此前，他曾任戴尔(微博)中国政府及教育事业部总经理，更早前他还曾担任中国惠普计算机系统事业部总经理。

