乔布斯安葬地曝光：加州Alta Mesa纪念公园
　　新浪科技讯 北京时间10月12日早间消息，据《福布斯》杂志报道，根据美国加州圣何塞市圣克拉拉县公共卫生局公布的死亡证明，苹果前CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)于上周五被安葬在加州帕洛阿尔托Alta Mesa纪念公园。
　　乔布斯墓周围环绕着一些他喜爱的艺术家、启迪其心智的科技人士以及一位政绩优异的前美国内政部长。
　　乔布斯在当地时间10月5日下午3点因胰腺肿瘤导致的呼吸骤停病逝，享年56岁。在乔布斯的死亡证明中，职业一栏中被填写为科技公司企业家。
　　乔布斯在5年前首次被诊断出患有“转移性胰腺神经内分泌肿瘤”，乔布斯的尸体并未进行解剖检查，他在上周五被安葬。
　　根据Find-A-Grave网站提供的信息，乔布斯并不“孤单”，Alta Mesa纪念公园安葬了很多知名艺术家和科技人士。这其中就包括了乡村音乐歌手田纳西-尔尼·福特(‘Tennessee’Ernie Ford)、惠普联合创始人戴维·帕卡德(David Packard)、工程师刘易斯·特曼(Lewis Terman)。
　　虽然乔布斯领导苹果开发出了众多设计精美的产品，但是他自己的陵墓设计并不奢华。乔布斯此前翻新了他在纽约市的一所公寓，但是他再也没能搬进去。今年早些时候，乔布斯最终拆除了位于加州Woodside的公寓，该公寓在1984年就属于了乔布斯，但是在2000年以后一直闲置无人居住。乔布斯原计划在该公寓原址建一个新家。(晓明)

