纽约时报：库克要做自己而不是乔布斯
　　导语：《纽约时报》网络版周一发表署名尼克•温菲尔德(Nick Wingfield)的文章。文章比较了苹果现任CEO蒂姆•库克(Tim Cook)和该公司前CEO兼创始人史蒂夫•乔布斯(Steve Jobs)在产品发布会上的区别。此外，文章还认为库克通过新品发布会向外界传递一个这样的信息：我不是乔布斯，我是蒂姆•库克。
　　以下为文章全文：
　　苹果现任CEO蒂姆•库克和该公司前CEO史蒂夫•乔布斯有什么不同？想必是不少人关心的问题。
　　库克从乔布斯手里接管苹果是在8月末。此后，乔布斯仍担任苹果董事会主席，直至其去世前一周。他们俩第一个引人注目的不同表现在苹果新品发布会上。库克第一次主持苹果产品发布会是上周二在位于加州库佩蒂诺(Cupertino)的苹果总部。
　　库克没有展示任何苹果的新产品。他把所有的展示任务都交给了其他人，甚至连此前备受世人关注的苹果新一代手机。这可能只是一个无足轻重的细节，但恰恰反映了两位苹果掌门人的不同之处。
　　技术、产品设计以及市场推广是乔布斯一直以来所热衷的事物。他在这三方面所倾注的精力是其他大公司的掌门人难以望其项背的。乔布斯有时因工作原因也会委派他人进行新品展示，但他无一例外地出现在苹果重要产品的发布会上，例如iPad、iPhone和iTunes。
　　相反，库克是销售和运营的高手，他掌管苹果供应链达14年之久。在上周二的苹果新品发布会上，他表示自己深爱苹果，能为苹果工作是他一生无上的荣光。库克邀请更熟悉产品细节的三位高级副总裁——埃迪•库伊(Eddy Cue)、斯科特•福斯托(Scott Forstall)以及菲利普•席勒(Philip Schiller)展示了苹果新产品。
　　市场研究公司Gartner的分析师范•贝克(Van Baker) 参加了上周二的苹果新品发布会。他认为，库克有意避免模仿乔布斯的风格。
　　贝克说：“我认为蒂姆这样做的重要原因是让大家都认识到他不是史蒂夫，希望外界也不要期待他成为史蒂夫。”
　　最后，库克能否有效肩负起苹果重大产品展示已显得不那么重要。这种风格的变化尚未对苹果产品造成负面影响，尽管iPhone 4S从外形上来看与iPhone 4差别不大多少让广大“果粉”有些失望。不过，苹果iPhone 4S首日预定量逾100万部，超过了iPhone 4首日60万部预定量的纪录。
　　周日，风险投资家，曾担任苹果高管的盖伊•川崎(Guy Kawasaki)列出了他从乔布斯那习得的重要经验。其中有一条是“真正CEO的展示”。
　　川崎表示，与其他CEO将展示的工作交给部下相比，乔布斯则选择亲自上阵。
　　川崎还写道，产品展示可能是一个团队共同努力的结果，但是放弃展示新产品的CEO可能不太理解其公司正在做什么，或者认为该产品没有优秀到亲自宣传的必要。如果这样的话，岂不悲哉？(彪赫)

