惠普前CEO赫德欲阻止性侵案律师信被公开
　　新浪科技讯 北京时间10月13日上午消息，美国特拉华州最高法院目前正在考虑是否将惠普(微博)前CEO马克·赫德(Mark Hurd)性丑闻事件的律师信公之于众。
　　去年，女演员朱迪·费舍尔(Jodie Fisher)的律师格洛里亚·阿尔雷德(Gloria Allred)向赫德递交了一封律师信。该信函的主要内容是费舍尔控诉其遭到赫德性侵犯的详细情况。费舍尔曾受雇于惠普从事社交晚宴工作。
　　2010年8月，费舍尔与赫德达成私人和解协议，并承诺保证信函的内容不对外公开。随后，赫德宣布辞职，并获得数千万美元的离职费。
　　然而，赫德高额的离职费引起惠普不少股东的不满。因此，惠普股东试图证明赫德因违法公司相关规定应该被解雇，而不是主动辞职获得高额的离职费。
　　赫德的律师罗林·比塞尔(Rolin Bissell)周三称，赫德和费舍尔希望信函的内容不被公开。比塞尔表示，信函的内容因涉及隐私受美国加州相关法律的保护。比塞尔说，无论是特拉华州的法律还是庭审的需要都无权公布信函的内容。
　　惠普股东埃内斯托·埃斯皮诺萨(Ernesto Espinoza)的律师菲利普·阿罗约(Felipe Arroyo)则称，赫德缺乏保持信函内容私密性的理由，因为他的离职情况涉及惠普及其股东的利益。
　　埃斯皮诺萨曾向惠普董事会要求查看有关赫德性侵犯事件的报告。阿罗约称，该信件的内容并不如赫德声称的不宜公开，因为赫德当时曾将该信函转交给惠普的法律总顾问。
　　对于该信函是否应被公开，惠普的律师斯蒂文·沙茨(Steven Schatz)向法官表示，惠普对此没有立场，但惠普认为该信函并不如赫德所说是涉及隐私的个人信件。
　　因此，特拉华州的法官唐纳德·帕尔森(Donald Parsons)于今年3月责令惠普公布该信函的大部分内容。同时，帕尔森也否决了埃斯皮诺萨查看赫德性侵犯事件报告的要求。
　　阿罗约表示，该报告应该被公布，因为涉及赫德是违反公司反性骚扰政策而被解雇，还是主动辞职能获得数千万美元的离职费。
　　惠普的律师沙茨称，惠普已为赫德的离职做出详尽的说明，埃斯皮诺萨所要查看的报告与赫德的离职无关。(彪赫)

