宁波欲培养乔布斯式人才：一个周期经费超5千万
　　5年内5000万元资助1400名创新型中青年人才
　　当大家都在热议“谁是下一个乔布斯”时，我市新近出台了一份关于创新型领军、拔尖人才培养的《意见》。
　　这是时隔13年，我市出台的又一项重大人才培养工程。对宁波来说，乔布斯天赋异禀，他的成功或许难以复制，但可以在环境和制度上创造条件，让更多的创新型领军、拔尖人才脱颖而出。
　　记者昨日获悉，从今年开始，我市将以5年为一个培养周期，在3个层次培养1400名创新型领军、拔尖人才。目前，首批各层次培养人选的选拔已经开始。
　　根据市人力资源和社会保障局刚刚发布的《宁波市领军和拔尖人才培养工程实施意见》(以下简称《意见》)，对于这批人才，我市将创造条件、大力资助。这是1998年我市实施“4321人才工程”后，最新出台的一项重大人才培养工程。
　　一个周期培养经费超5000万元
　　据了解，培养人选将从全市企事业单位和在甬的部省属单位中选拔，重点从战略性新兴产业、传统优势产业和经济社会发展重点领域中，从事专业技术工作的优秀中青年人才中选拔。
　　5年内，宁波将培养1400名创新型领军、拔尖人才，这一数字到2020年计划达到2800名。“在2011年到2020年期间，我们将培养和造就一批能跻身中国科学院或中国工程院院士、国家有突出贡献专家、浙江省特级专家、浙江省突出贡献中青年专家、宁波市杰出人才行列的领军人才。”市委组织部副部长、市人力资源和社会保障局局长金俊杰说。
　　在《意见》中，我市加大了对入选人才的资助力度，据初步估计一个周期(5年内)培养经费超过5000万元。
　　邀请两院院士来做导师
　　除了鼓励承担技术项目、参加国内外交流等培养外，实行工程人选培养导师制将成为培养工程的亮点。“我们与部分宁波籍院士和在甬工作的院士进行了联系，将聘请以两院院士为主体的一流专家，担任工程第一层次人选的培养导师，进行一对一传帮带。”一名相关负责人说。
　　目前，首批领军和拔尖人才培养工程各层次培养人选的选拔已经开始，共将选拔各层次人选700名左右，其中第一层次50名左右、第二层次150名左右，第三层次500名左右，人选申报截止时间为10月31日。
　　链接
　　宁波领军、拔尖人才分3个层次
　　第一层次：人选要求年龄在50周岁以下，具有高级专业技术资格，能跟踪国际、国内科技前沿，引领本学科和产业发展，能进入国家“百千万人才工程”国家级人选序列和省“151人才工程”第一、二层次的学术技术带头人。
　　第二层次：人选要求年龄在45周岁以下，具有高级专业技术资格，能支撑学科建设、引领产业发展、推进科技创新的后备学术技术带头人。
　　第三层次：人选要求年龄在40周岁以下，具有发展潜能的优秀专业技术骨干。记者 罗湘波 通讯员 吴小玲 严俊

