Salesforce战略投资国内在线CRM厂商八百客
　　新浪科技讯 10月18日上午消息，在线CRM提供商八百客(微博)日前完成B轮融资，新投资者美国CRM厂商Salesforce.com与八百客现有投资者Sierra Ventures共同完成此轮投资。
　　八百客成立于2004年6月，2008年完成由投资公司Sierra Ventures和常春藤资本资助的第一轮融资。通过按月支付服务费用的方式，八百客向国内1万多家企业提供在线CRM软件产品服务，客户包括中国移动、加拿大铝业、中易安、NEC中国、ADP中国、安富利和中国人寿保险等。
　　八百客副总裁李淼接受新浪科技独家专访时透露，Salesforce的投资属于战略投资，金额在数百万美元。他透露，Salesforce给八百客股票的估值较高，所占股权非常小，但他拒绝透露具体数字。
　　李淼表示，之所以接受Salesforce投资，是因为八百客董事会认为Salesforce进行投资可以巩固八百客在中国云计算领域的领先地位，Salesforce本身并不参与董事会事务。
　　据他介绍，Salesforce在华客户基本都是它的美国用户在中国的办事机构，增长趋势相对于本地厂商来说没有什么优势。“Salesforce不满意中国市场表现，但又找不到好的办法，所以选择投资中国厂商。”
　　对于B轮资金的用途，李淼表示，根据行业发展经验来看，疯狂做广告并不是非常有效，“我们将招聘人才，培养内部员工，并为客户提供更好的产品和服务”。
　　据悉，八百客目前的帐号续费率约为104%(老客户增加帐号所致)，去年一年营业额在千万元级别，业绩连续几年保持大于100%的增长速度。(罗亮)

