传iPad mini显示屏7.85英寸 明年上半年出货
　　新浪科技讯 北京时间10月18日凌晨消息，据台湾《经济日报》报道，来自上游组件供应商的消息称，苹果iPad mini平板电脑显示屏将采用7.85英寸面板，分辨率与iPad 2保持一致，预计将在明年上半年出货。
　　友达是目前唯一提供该面板样品的台湾面板制造商，触控组件则由苹果最大供应商宸鸿供货，触控IC载板则由景硕供货。
　　除友达外，韩国LG也已将样品面板送至苹果。友达自主开发的液晶平躺技术(ASVS)良率问题已经得到解决。奇美还在积极争取成为iPad mini面板供应商，而三星(微博)由于与苹果专利战升级，业界分析人士认为三星已经出局。
　　亚马逊推出的低价Kindle Fire引发了平板电脑市场的价格战，为此苹果将推出iPad mini来应对亚马逊的挑战。更为重要的是，iPad mini针对的是新兴市场，特别是内地市场，消费者对于苹果产品异常狂热，但是高关税使得苹果产品的销售价格非常贵，iPad mini有望帮助苹果拓展在内地市场的份额。
　　业界人士称，iPad mini面板尺寸为7.85英寸，分辨率与9.7英寸iPad 2保持一致。由于iPad mini尺寸变小，但单位面积的分辨率反而增加52%，画质更高。再加上更低的售价，iPad mini预计将会在新兴市场热卖。
　　iPad mini的触控IC由博通供货，IC基板则由景硕提供。博通第三季占景硕营收比重约12%，由于IC前置期需半年，因此景硕第四季已新增iPad mini订单。
　　此外，iPhone 4S的无线射频(RF)模块由Skywork供货。Skywork已经拿下八成以上苹果的RF模块订单，并且八成以上是景硕代工。由于近期iPhone 4S热卖，Skywork紧急向景硕追单，使得景硕第四季营收将再创新高。
　　市场研究公司Ticonderoga Securities分析师布莱恩·怀特(Brian White)此前表示，苹果将在明年前几个月推出iPad mini。(晓明)

