张亚勤内部邮件：张宏江是亚太研发的功臣
　　新浪科技讯 10月19日上午消息，新浪科技获悉，微软(微博)亚太研发集团首席技术官，微软亚洲工程院院长张宏江(微博)将于10月24日离职，现有团队将直接向微软亚太研发集团主席张亚勤(微博)汇报。
　　张亚勤在一份内部英文邮件中盛赞张宏江对于微软的贡献，并称张宏江的离职是微软亚洲工程院、微软亚太研发集团以及微软公司的损失。
　　据悉，张宏江仍将留在北京，但是最新去向并未透露。
　　以下是张亚勤英文邮件全文的翻译：
　　亲爱的微软亚太研发集团的同事们：
　　我很遗憾地告诉大家，张宏江博士已经决定离开微软寻找其他机会。
　　张宏江在制定我们中国研发战略的过程中扮演了关键作用。他是一名拥有远见卓识的杰出领导者。在他的帮助下，我们从零开始创建了该地区的研发部 门。在惠普(微博)实验室的卓越职业生涯达到顶峰后，张宏江于1999年返回中国，并加盟了新成立的微软亚洲研究院，最初担任研究经理，后来担任副院长。作为一名 优秀的科学家和卓越的管理者，他很快组建了世界级的多媒体团队，并立刻对学界和业界产生了影响。他在内容检索、面部识别和多媒体处理方面的开创性工作极大 地推动了计算机研究的前沿领域，众多的认可和奖项就是很好的证明，包括IEEE(美国电气和电子工程师协会)院士、ACM(美国计算机协会)院士、 IEEE/ACM最佳论文奖、IEEE技术成就奖，以及400余篇论文和80项专利。
　　2003年，他是微软亚洲工程院(ATC)创办人之一，目的是推动微软在中国的产品开发能力。自那以后，微软亚洲工程院已经成为了我们培育中国 研发团队的支柱和基石，并且分拆成多个团队，包括浏览器、语音识别、Mac  Office、嵌入式系统、教育、广告平台等，不胜枚举。2009年，他又兼任了微软亚太研发集团(ARD)的CTO，推动不同团队之间的跨界创新和技术 孵化工作，并获得了很多成果，包括Coral和折酷等。
　　张宏江罕见地集远见、领导力、执行力和忠诚于一身。无论是在顺境还是逆境中，他的奉献精神、忠诚和领导力都得到了很好的体现。他在面对挑战、困 难和迷茫时展现出了勇气、信念和正直。他是一个真正的创新者，一直在努力突破技术障碍，并站在研究领域的前沿。他是一个真正的全球研发实践者，信仰全球创 新、人才和市场的价值他还是一个真正的领导者，总是将公司的利益放在第一位。
　　尽管张宏江的离职是微软亚洲工程院、微软亚太研发集团以及微软公司的损失，但我完全理解他的决定。他希望寻找令人振奋的新机会，丰富个人经历， 并实现新的目标，从而翻开新的人生篇章。幸运的是，我们已经为微软亚太研发集团建立了稳固而强大的基础。我对我们团队拥有2500多名一流工程师感到非常 骄傲。这是一支领导力极强的团队，他们目标明确，并且启动了“立足中国、服务中国(ICFC)”等新项目。我对他们将继续推进我们的使命，立足并发扬我们 过往的成功非常有信心。
　　从个人层面来看，没有人会比我更想念宏江。过去12年间，宏江已经成为我最忠实、最值得信任以及最依赖的朋友和伙伴。他一直是我的智慧和灵感来源。能够与如此杰出的领导者和优秀的人一起工作是我的骄傲，也是我的荣幸。
　　2011年10月24日将是张宏江在微软的最后一天。在他离职后，他的团队将向我汇报工作。张宏江和我将共同确保微软亚太研发集团和微软亚洲工程院团队的平稳交接。
　　让我们再次祝贺张宏江在微软的卓越成就，感谢他和他对公司的非凡贡献，并祝愿他未来发展顺利。
　　张亚勤
　　(鼎宏)

