方正签下“粉笔哥”字体版权 赠50年全部利润
　　历经两天半的多次交谈协商，昨天上午11时左右，方正字库(微博)的工作人员终于用诚意打动以乞讨为生的“粉笔奇人”崔显仁，与他正式签订《方正字库委托创作协议》。崔显仁的字体将收录进方正字库，命名为“方正显仁简体”，字体开发上市后50年内全部利润所得全归崔显仁所有，提前支付5万元改善其创作期间的生活条件。崔显仁接受采访时表示，暂时不会放弃“卖艺”生涯，仍将继续在街头写粉笔字讨生活。
　　“50年内利润全归你”
　　昨天上午10时左右，记者来到青岛火车站一家餐厅时，方正字库业务部产品经理王海潮与崔显仁正在商讨合同最后的细节。“你写的字我们将命名为 ‘方正显仁简体’，是以你的名字命名的……”王海潮就合同内容逐条向崔显仁介绍，坐在一旁的崔显仁一边认真听一边不住地点头。
　　“签订协议后我们会先发给你1000个字，你写好后邮寄给我们，我们会进一步加工处理，争取尽快上市。”王海潮说到这里时，崔显仁迟疑了一下，将残疾的手放在额头上做思考状。“崔先生，你放心，所有写字的开销，粉笔、地板革等，我们都会提前支付给你。我们还会提前支付5万元，改善你在创作期间的生活。”王海潮说。
　　说到这时，崔显仁点了一下头。“字体上市后，50年内的全部利润所得都归你。”合同细节商讨完毕后，方正字库工作人员将最终版的合同文本打印出来，双方进行正式签约。
　　继续上街写字乞讨
　　在签约过程中，崔显仁用残疾的手在合同上一笔一划认真写上自己的名字，随后长长地舒了一口气。“希望我们合作愉快。”签约完成后，王海潮紧紧握住崔显仁的手。崔显仁特别高兴，一度合不拢嘴。“有了5万元，你还会不会沿街卖艺？”面对记者的提问，崔显仁表示暂时不会放弃，仍然会继续带着老伴到街头写粉笔字乞讨。
　　“如果收到这5万元，你会不会回老家定居专心搞创作？”“有没有打算改善一下家人的生活？”“你有没有孩子？”……面对各路媒体记者的提问，崔显仁显得有点惶恐，不知如何作答，但他表示自己收到钱后会按合同约定做事，对于其他的问题，自己还没有想很多，现在是走一步看一步，但记者从他脸上的笑容断定，他对此事非常满意。
　　签约前曾一度反悔
　　王海潮说，12日中午他们在威海路过街天桥下找到崔显仁，次日和崔显仁及家人见面，双方初步达成合作意向。13日晚上，王海潮将书面合作协议送给崔显仁，以便让他根据自己的情况提出修改意见，不料在昨天上午双方按照约定准备签约的时候，崔显仁却突然反悔。
　　“崔先生太实诚了。得知我们准备先期支付给他5万元的生活补助后，他犹豫了，担心做不好，耽误我们公司的业务。”王海潮告诉记者，为此崔显仁多次婉言拒绝与他们合作，“我们的工作人员反复劝说，他才打消了顾虑。”王海潮表示。
　　字体有望广泛用于广告业
　　展望
　　“崔先生的字体古香古色，而且很飘逸，看上去很美，经过创造开发后，我们觉得会广泛应用在广告业中。”王海潮和同事一致认为，崔显仁的字体在未来的产品广告中肯定会很受青睐，因为这个字体的设计感很强，应用在产品外包装上会很好看。“也可以用于杂志的文章标题，雕刻在古典家具上。”王海潮说。
　　“我们会将这款字库做成个人版与商业版。相对来说个人版的收费会比较低廉，而商业版收费会稍微高一些，例如授权一本杂志使用这款字体一年，我们会收费2000元左右。”王海潮如是说。
　　“崔显仁的字体是否会直接开发上市呢？”面对记者的这个问题，王海潮笑了，他说每个字都会再经过字库专业人员的创造，对一笔一划的长宽高进行设计，以保证字体在字号不一的情况下都能清晰明朗。
　　方正字库中“草根”第一人
　　幕后
　　在方正字库中，以个人名字命名的字库也有不少，例如有以著名演员徐静蕾名字命名的 “方正静蕾简体”，这款字体可爱、端庄、时尚，还有一些以著名书法家的名字命名的字体。“崔显仁属于‘草根一族’，这也是方正字库迄今为止收录的第一个‘草根’书法爱好者写的字。”王海潮说。
　　字库销售每年能有多少利润？王海潮表示，由于涉及商业机密，所以不方便透露，但他表示崔显仁的字体有非常广阔的市场前景，现在已经有客户明确表示将会购买使用该字体。另外，崔显仁的故事在网络上很受关注，很多网友表示，该字体投入市场后他们将购买。
　　人物
　　粉笔奇人崔显仁
　　崔显仁，49岁，黑龙江省绥化市望奎县惠七满族镇人。1993年10月的一天，在驾驶三轮车外出买东西时发生意外，柴油桶爆炸将双手和脸严重烧伤，左右手都只有食指和无名指能轻微活动。为承担起对家人的责任，酷爱写字的崔显仁开始用残手练习粉笔书法，苦练10年后才开始流浪卖艺。
　　今年10月9日，微博网友CMYKer发了一张“粉笔奇人”在烟台街头写字乞讨的照片，立刻被网友疯狂转发，“粉笔奇人”成了大家关注的焦点，方正字库也被其独创的字体折服，10月10日，方正字库在其官方微博发文，全国寻找“粉笔奇人”，最终于12日中午在青岛将其找到。

