IBM第三季度业绩未达预期 股价盘前大跌5%
　　新浪科技讯 北京时间10月18日晚间消息，据国外媒体报道，IBM第三季度业绩表现不如预期，股价周三盘前大跌5%，从昨天的收盘价186.59美元跌至177.04美元。
　　IBM今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，IBM第三季度净利润为38.4亿美元，比去年同期的35.9亿美元增长7%；营收为262亿美元，比去年同期的243亿美元增长8%。。此前分析师的预测营收为263亿美元。营收数据显示IBM的软件、硬件和服务业务的增长已经放缓。
　　IBM CEO彭明盛(Sam Palmisano)目前注重的是商业分析、新兴市场和云计算领域等重点业务，他希望能在低迷的经济中提高及扩张其销售量。第二季度美国经济增长为1.3%，此前一个季度的增长幅度仅有0.4%，是这两年来表现最弱的一次。
　　IBM硬件销售增长由第二季度的17%放缓至4%，服务业务的销售增长由原来的10%放缓至8%，而其软件部门的收入增长减速则由原先的17%下降至13%。
　　截至到昨天市场常规交易结束之后，本年度IBM的股价已经上涨了27%。10月14日，该公司股价曾达到190.53美元的最高纪录，至少有三位分析师重新将他们的股价修订为每股200美元或更高。9月，IBM基于其收盘价格的市值已超过了微软，成为微软市值自1996年超过IBM以来的第一次反转。
　　“在当前经济形势下，IBM是一家你对它抱有很高期望的巨头公司”，麦格理证券分析师布拉德-泽尔尼克(Brad Zelnick)说道：“任何增长放缓的迹象都会导致股价下跌。”
　　此外，占IBM总营收约60%的“合同签约服务”销售额达到123亿美元，比起第二季度的143亿美元也逊色不少。
　　该公司提到，项目软件业务将在2015年占到利润总额的一半；帮助企业预测趋势的分析软件销售额有望在2015年达到160亿美元，而云计算将会带来70亿到100亿美元的收入。该公司还表示，彭明盛主推的“智慧星球(Smarter Planet)"业务，也就是通过数字感应监控来提高各行各业工作效率的业务将会增长到100亿美元。
　　在新兴市场如巴西，印度和中国等地，IBM上一季度的收入增长了19%。该公司表示，到2015年，IBM在这些地区的销售额将至少占到全公司营收的30%，2010年这个比例还只是21%。
　　在昨天与分析师和投资者的电话会议上，IBM首席财务官马克·洛克里奇(Mark Loughridge)指出：“新兴市场的市场表现很令人称道。”而且，在这些市场上，这已经是连续第五个季度销售额保持着两位数的增长，洛克里奇还提到IBM已经开辟了80个新的分支办事处。
　　美国农业银行信贷证券公司(Credit Agricole Securities USA)分析师艾德·马奎尔(Ed Maguire)在接受记者采访时说道：“IBM在未来几年内将成为几大新兴市场的领先者，抢得先机很重要。”对IBM的股票，他给出的评级是“优异”。
　　彭明盛已经表示他计划于2010年和2015年之间花上约200亿美元在收购上。IBM的发言人史蒂文·托马斯科(Steven Tomasco)也谈到，迄今为止IBM已投入了约30亿美元收购云计算领域相关业务。有其他分析师指出，由于IBM的全球地位和其拥有一系列完良的IT服务业务，该公司的业绩已被视作是整个科技产业的风向标。(漆?)

