传三星将为下一代iPhone提供A6处理器
　　新浪科技讯 北京时间10月17日晚间消息，《韩国时报》援引消息人士的说法称，三星(微博)电子将在德州奥斯汀的工厂为苹果生产四核A6处理器。
　　报道称，苹果正在与三星电子就四核移动处理器A6的出货进行谈判，A6处理器将被应用在下一代iPhone之中。很明显，苹果认为三星电子仍是该公司重要的业务伙伴。三星电子将采用28纳米工艺来生产A6处理器。台积电也将为苹果生产定制版芯片，不过出货量将很小。
　　近期有报道称，三星电子已再次对苹果展开反击，并试图在澳大利亚和日本阻止苹果iPhone 4S的销售。澳大利亚法院上周针对三星电子10.1英寸Galaxy Tab平板电脑发出禁售令。
　　不过业内人士估计，仅今年一年，苹果对三星电子营收的贡献就达到80亿美元，占三星电子总营收的约5%。这使得苹果成为三星电子最大的海外客户。消息人士指出，台积电目前的制程工艺尚不稳定，因此全面转向台积电将给苹果带来风险。
　　今年3月有报道称，苹果试图将A5处理器的制造从三星电子转向台积电，然而苹果当时的尝试并未成功。不过报道称，苹果和台积电已结为芯片制造合作伙伴关系。路透社今年7月则报道称，台积电开始以28纳米工艺和3D堆叠技术试生产A6处理器。
　　更换芯片提供商并不容易，这一过程往往需要几年时间才能完成。因此，苹果将继续把芯片制造工作外包给三星电子，直到台积电完全做好准备。与此同时，三星电子明确表示，不会与苹果达成全面的专利交叉授权协议。尽管近期遭遇了一些挫折，但三星电子仍将在全球多个国家对苹果发起专利权攻势。
　　《韩国时报》报道称，三星电子一名高管表示，尽管近期欧洲一些法院做出了对三星电子不利的判决，但三星电子认为该公司最终仍将获得胜利。三星电子的法律团队普遍认为，能够在上诉法院击败苹果。三星电子已经做好了长期斗争的准备。这名高管表示，三星电子CEO崔志成将负责目前正在进行的诉讼。
　　业内人士认为，苹果和三星电子或许正在幕后进行谈判。三星电子一名发言人表示，三星电子董事长李健熙之子、COO李在?已经应邀参加史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的追悼会，并与苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)会晤。
　　另一名消息人士则表示，iPhone 5将采用4英寸触摸屏，分辨率为960x460。这将是一款来自LG Display的Retina显示屏。而iPad 3和iPhone 5两款产品都将于明年第一季度推出。考虑到苹果刚刚推出iPhone 4S，因此在几个月之内推出另一款iPhone将会略显奇怪。
　　海纳国际分析师杰弗里·菲达卡罗(Jeffrey Fidacaro)也在一份报告中谈到了iPad 3。他表示，苹果已经要求亚洲的代工商今年第四季度生产最多100万台iPad 3。而上周Ticonderoga Securities分析师布莱恩·怀特(Brian White)则预言，苹果将在2012年的前几个月内推出廉价的iPad Mini。(维金)

