乔布斯用偏方治疗癌症错失治愈机会
　　新浪科技讯 北京时间10月21日早间消息，最新出版的传记显示，苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾在9个月的时间内拒绝接受胰腺癌手术。乔布斯当时没有理会家人的不满，同时希望用药物来治疗。
　　这本乔布斯传记的作者沃尔特·伊萨克森(Walter Isaacson)在作客CBS“60分钟”节目时表示，当乔布斯最终决定接受手术时，这一罕见的胰腺癌已经扩散至其他组织。伊萨克森参加的这期“60分钟”节目将于美国当地时间本周日播出。
　　伊萨克森表示，乔布斯并没有非常重视自己的患病状况。乔布斯对所有人表示，通过接受秘密治疗，他的病情已经好转。伊萨克森的说法确认了外界此前对乔布斯病情的猜测，即如果尽早接受手术，乔布斯的癌症是可以被治愈的。
　　伊萨克森表示：“乔布斯曾尝试通过饮食来治疗，曾寻求通灵者的帮助。他通过多种方式希望延长生命，但最终没有成功。”伊萨克森还表示，如果及早手术治疗，乔布斯的生命最终有可能得到挽救。乔布斯本人对于他此前的决定感到后悔。
　　伊萨克森表示：“我认为，乔布斯可能觉得，如果你忽略了一些事，如果你不希望一些东西存在，你可能就会出现一些奇怪的想法。我们在这方面讨论了很多。”伊萨克森没有明确指出，他所说的是什么手术。这本乔布斯传记将于10月24日开始销售。
　　乔布斯于2004年8月宣布，他已经接受了手术，切除了胰腺肿瘤。2008年至2009年，乔布斯首次表示，他正在对抗一个“常见的问题”，即激素失调。2009年，有报道称乔布斯接受了肝脏移植手术。(李丽)

