谷歌发布Android 4.0系统 支持人脸识别功能
　　新浪科技讯 10月19日上午消息，谷歌和三星于今天上午10点在香港召开新闻发布会，正式发布代号为“冰激凌三明治”的谷歌新一代Android 4.0系统以及三星GALAXY Nexus智能手机。新浪科技全程视频直播了本次发布会。
　　谷歌新一代Android 4.0系统拥有全新设计的UI，界面简化，运行速度能力提升。系统内置全新的壁纸，在使用手机上的触摸按钮时会出现发光效果，并且增加了语音输入、人脸识别、照片编辑、流量监测、Android Beam功能。
　　新系统允许用户把手机上的应用和插件放在主屏幕中，用户不用进到应用里面，可以通过缩略图就可以看到一些最新信息。新版本系统实现了用户界面左右滑动，方便用户寻找应用程序。此外，用户还可以对应用程序界面进行自由扩大。
　　最新系统中，文件夹可以实现程序的拖拽，改变程序位置；同时文件夹也可以固定在任务栏上，方便用户在任何主屏幕下调用。新系统还方便用户在应用之间的任意切换，通过向左右移动，用户可以实现关闭应用程序。
　　Android 4.0系统具备了截屏功能，截屏后图片将会自动进入相册。同时，用户进入Andriod通知中心也更快捷，用户可以通过左右拖拽将一些通知移除通知中心。
　　在短信功能方面，Android 4.0对键盘功能进行了提升，不但响应速度更加快速，错误纠也更加准确，复制粘贴工具也有了改善。除键盘外，发送短信还支持语音输入功能。
　　Android 4.0的另一个亮点是，增加了面部识别解锁功能。通过摄像头识别人脸后，程序将会判断是否对手机解锁，如果不是机主本人，系统将会做出响应提示。
　　此外，新系统中，对浏览器、相册等功能也做了较大改进。新系统中的浏览器支持同时打开16个窗口，实现真正的多任务处理。用户在浏览的同时，可以方便的进行书签存储。
　　新系统中还新增加了新的流量预警和监测功能，帮助用户检查一定时间段中各个应用的流量使用情况。
　　拍照功能方面，在锁屏状态下，用户向左移动开机按钮便可以直接进入拍照状态，所拍照片可以及时发布到社交网络、邮件等中。如果摄像头中有人脸，系统将会进行自动识别。此外，拍照功能还支持全景照相，并可以对图片进行编辑。
　　新系统还支持Android Beam功能，基于NFC近场通信技术，2个手机背靠背碰一下可轻松实现数据交换，如网页、地图、游戏等。(智渊 发自香港)
　　下载面向开发者的Android SDK for Windows　｜　Mac　｜　Linux

