Android 4.0系统七大新功能：强化软件控制
　　新浪科技讯 北京时间10月21日午间消息，谷歌日前推出了代号为“冰激凌三明治”的新一代Android 4.0操作系统，这款操作系统做了大量改进，增加了许多新功能。以下即是“冰激凌三明治”的七大新功能。
　　1、强化软件控制
　　“冰激凌三明治”加强了对所能运行于Android手机上的各种功能的控制，如手机厂商喜欢预装于设备上的所谓“臃肿软件”(bloatware)。这种设置使Android手机用户可以让一些应用失效，删除图标，禁止其运行于Android系统上面，事后提供激活选项。
　　2、截屏
　　一些Droid 2用户反映，在其手机仍然运行于Froyo系统时，他们尝试抓取截图，结果遇到了许多麻烦，如Android软件开发工具包(SDK)仅能从事简单的屏幕抓取。谷歌最终简化了这个过程，现在抓取屏幕如同按按钮一样简单。
　　3、拼写检查
　　对于那些不愿动脑的人来说，“冰激凌三明治”有一项功能定会受到他们的青睐，那就是这套系统可以发现并在错误画线，然后建议做出修改，而简单程度就像我们多年来在微软(微博)Office上面进行操作一样。另外，“冰激凌三明治”还支持第三方词典、拼写检查程序和其他文本服务。
　　4、触摸探索模式
　　虽然有些用户或许永远不会用到“冰激凌三明治”搭载的某些功能，但它们可以方便盲人或视觉受损的人使用。例如，“触摸探索”(explore by touch)模式让用户不用看屏幕，就可以通过声音反馈进行操作导航。Android默认浏览器升级还支持大声读出网页内容。
　　5、可视化语音信箱
　　对可视化语音信箱的支持现已成为Android系统的一项原生功能。若使用这项额外的功能，用户可能必须向运营商付费，但直接将语音转录、声音文件等功能整合到“冰激凌三明治”系统中，无疑会给用户带来许多便利。
　　6、视频实时效果
　　此前已有媒体介绍了“冰激凌三明治”系统新的拍照和编辑等功能，而这款系统的视频功能同样惊艳。实时效果(Live effects)融合了许多图形插件，将用户手机变成视频编辑工具。其中许多效果十分有趣。另外，实时效果可以在Google Talk服务的视频聊天中使用。
　　7、监控人体健康
　　Android 4.0“冰激凌三明治”可以支持使用Bluetooth Health Device Profile的设备。换句话说，在第三方应用的帮助下，“冰激凌三明治”可以连接到无线医疗设备和传感器上面。这意味着，当用户身在体育馆和其他场所时，Android手机可以帮助监控他们身体重要器官的健康状况。(轩辰)

