柯达向Imax授权激光投影技术 获利1000万美元
　　新浪科技讯 北京时间10月17日早间消息，全球最大的胶片生产商伊士曼柯达同意为大银幕电影系统制造商Imax提供激光投影技术。据消息人士透露，柯达从中至少可以获得1000万美元的收入。
　　Imax表示，柯达的激光投影技术有助于公司扩大在大银幕影院使用数字投影的规模。
　　据悉，柯达向Imax授权激光投影技术的期限为10年，而通过这笔交易的收入所得将有助于柯达缓解目前现金短缺的压力，并使柯达更加接近本年度通过出售专利获得2.5亿-3.5亿美元的目标。
　　9月30日，柯达对外宣布，公司无意申请破产。
　　美国资产管理公司Rafferty Capital Markets分析师马克•考夫曼(Mark Kaufman)表示，这只是一笔普通的商业交易，不过向外表明柯达不仅有影像捕捉以及洗印技术，还拥有专利权。
　　柯达发言人杰拉德•穆奇纳(Gerard Meuchner)表示，这笔交易所得将用于公司的正常运作。对于该交易的细节，穆奇纳拒绝置评。
　　Imax公司CEO里奇•格尔丰德(Rich Gelfond)表示，柯达公司的技术将有助于提升大银幕数字投影的亮度。
　　据Imax公司介绍，该技术最早将于2013年下半年开始投入使用。(彪赫)

