IBM斥资3.8亿美元成功收购Algorithmics
　　新浪科技讯 北京时间10月21日下午消息，IBM周五宣布完成对风险分析软件开发商Algorithmics的收购。这笔交易将帮助IBM提升在金融风险领域的业务分析能力。
　　IBM对Algorithmics的收购金额为3.802亿美元。
　　Algorithmics向银行、投资和保险机构提供有助提高商业洞察力的软件和服务，以分析评估风险并化解来自监管层面的难题。
　　凭借Algorithmics的业务能力，再加上IBM近期刚刚收购的软件公司OpenPages，其将为客户提供一套全面的金融及营运风险技术支持和服务。
　　收购Algorithmics是IBM提升在金融服务领域领先分析能力的一部分，这有助于IBM实现长期增长战略，帮助其增强企业分析、优化软件及服务能力。
　　Algorithmics在多伦多、伦敦及全球其他20多个地区设有业务，拥有约350个客户，全球排名前30位的银行中有25家使用该公司的分析软件和顾问服务。根据IBM的收购战略，该公司将继续为Algorithmics的现有用户服务，并将向他们提供更多IBM的产品服务。
　　Algorithmics的约900名员工将加入IBM软件业务部门。(彪赫)

