企业IT支出增速放缓 VMware明年面临挑战
　　新浪科技讯 北京时间10月18日上午消息，VMware周一表示，由于企业IT支出的增长放缓，2012年对该公司来说将是困难的一年。
　　VMware CFO马克·皮克(Mark Peek)在周一的财报电话会议上表示，对VMware来说，明年将是“充满挑战”的一年。今年第三季度，VMware的净利润同比翻番，达到1.775亿美元，或每股41美分。而去年同期为净利润8460万美元，或每股20美分。不考虑一次性支出，VMware第三季度利润为每股53美分，高于彭博社统计中分析师平均预计的49美分。
　　近年来，许多企业投资建设数据中心，搭建云计算系统，这使得VMware从中受益。不过皮克表示，明年的企业IT支出预计将表现疲软，而VMware的业绩很可能不如今年。VMware同时计划加大投资。
　　皮克表示：“这将是营收充满挑战的一年，也将是我们进行大量投资的一年。”VMware预计，明年第一季度营收将为10亿至10.3亿美元，而分析师平均预计为10.3亿美元。受此消息影响，VMware股价在周一美国股市的盘后交易中下跌。今年到目前为止，VMware股价基本维持持平。
　　RBC资本市场分析师罗伯特·布雷扎(Robert Breza)指出，VMware第三季度营收为9.419亿美元，而未实现营收达到22亿美元，相对他此前的预期高1亿美元。他表示：“整体业绩很好。最引人关注的是未实现营收的增长。这使外界对VMware的未来发展有强烈信心。”布雷扎对VMware的评级为“跑赢大盘”。
　　摩根士丹利分析师亚当·霍尔特(Adam Holt)周一在一份报告中指出，第三季度，VMware签署了重要的合约，对现有合约进行了续约，而vSphere 5等新产品也表现良好。
　　VMware预计，今年第四季度营收将为10.3亿至10.6亿美元。布雷扎表示，一些股东可能会认为VMware的业绩预期过于保守。而VMware做出这样的预期可能是为了反映全球经济的增长放缓。(李丽)

