Kik类应用引发移动数据业务变革
　　【赛迪网讯】如今，随着移动互联网的兴起，很多消费者使用手机上网的时间超过其语音通话、收发短信和彩信的时间。在这一背景下，Kik(基于手机通信录的社交软件)类应用逐渐兴起，例如腾讯微信、米聊、奇虎口信、盛大Youni等。Kik类应用将即时通信、社交应用和语音聊天相结合，用户在安装软件之后，就可以给通信录里的联系人发送语音、文字、图片等，并且无须向运营商支付短信费，而是支付数据流量费。
　　Kik类应用一出现就受到了用户的追捧，并对电信运营商的数据业务产生了一定冲击，其收入明显下滑。Kik类应用之所以受到追捧，是因为它满足了用户基于移动互联网进行多样化沟通的需求。
　　为避免成为单纯的数据流量渠道，电信运营商也相继推出了类似服务，例如中国电信的天翼Live、中国联通的沃友、中国移动的飞聊。尽管电信运营商未能在Kik类应用领域抢占市场先机，但它们已有的庞大用户基础为其自有Kik类软件的快速发展提供了基础。例如，中国移动的飞信用户就很可能选择使用飞聊而非米聊。电信运营商推出Kik类应用软件，虽然对其传统数据业务收入造成了一定影响，却使数据增值业务收入不断增加。
　　尽管用户在使用Kik类软件时可以节省短信费用，但仍须支付流量费用。随着移动互联网的飞速发展，数据流量费成为电信运营商最重要的赢利来源。Kik类应用的出现进一步丰富了3G业务的内容，使用这类软件的用户迅速增加，用户使用手机上网的时间越来越长，使运营商的数据流量呈爆炸式增长。电信运营商可借机推出更丰富的GPRS套餐服务，通过对流量的控制，带动其他增值业务发展。此外，电信运营商推出的Kik类软件将进一步增强用户黏性。因此，在移动互联网时代，数据流量才是未来电信运营商主流的盈利增长点。

