快讯：张宏江将出任金山软件CEO
　　新浪科技讯 北京时间10月19日下午消息，金山软件董事长雷军今日通过微博表示，微软前亚洲工程院院长张宏江将于10月24日就任金山软件CEO。
　　微软亚洲工程院于2003年成立，目前承担着微软公司在Windows视窗平台，医疗系统平台，嵌入式平台，移动互联网等领域的核心技术和产品的研发。微软创下吉尼斯销售记录的Kinect便由该部门主要研发。
　人物简历：
　　张宏江离职前任微软亚太研发集团首席技术官，微软亚洲工程院院长。此前，他担任微软亚洲研究院副院长，高级研究员，主要负责多媒体和信息处理方面的研究。加入微软亚洲研究院之前，他曾效力于美国著名的IT业第二大的电脑实验室-惠普(微博)实验室，任研究主任。
　　由于在多媒体计算、视频和图像内容分析、演示、检索和浏览研究领域的开拓性贡献，2003年11月16日，张宏江被美国电气电子工程协会授予院 士( Fellow of IEEE  )的称号。他已出版了四本学术专著、发表了近三百篇学术论文及章节，还编集发表了6本有关多媒体处理、内容检索和互联网多媒体的学术专集，并拥有60余项 美国专利。
　　张宏江1982年毕业于中国郑州大学，获电子工程学士学位。之后于1991年获丹麦科技大学电子工程博士学位。

