微软亚太研发集团宣布首席技术官张宏江离职
　　新浪科技讯 10月19日上午消息，新浪科技获悉，微软(微博)亚太研发集团首席技术官，微软亚洲工程院院长张宏江(微博)将于10月24日离职，现有团队将直接向微软亚太研发集团主席张亚勤(微博)汇报。
　　随后微软亚太研发集团向媒体正式宣布了这一消息。(萧然)
　　以下是微软通稿全文：
　　2011年10月19日，北京——微软亚太研发集团今天宣布，微软亚太研发集团首席技术官兼微软亚洲工程院院长张宏江离职。
　　张宏江是多媒体研究、特别是计算机视频检索研究领域世界级的科学家。他1999年加入微软亚洲研究院；2003年与张亚勤共同创建微软亚洲工程院；2006年担任微软亚太研发集团首席技术官。
　　微软全球资深副总裁、微软亚太研发集团主席张亚勤表示：“张宏江博士对微软亚太研发团队的创立和发展做出了卓越的贡献，我们对宏江博士表示真诚的感谢，并衷心祝愿他未来取得更大的成就。他勇于探索、执着追求的精神，将持续激励我们在信息科技前沿的创新。”
　　“微软亚太研发集团自2006年创立以来，执着追求‘中国智造，慧及全球’的创新理想，形成了覆盖基础研究、技术孵化、产品开发和战略合作的完整创新链条，业已成为微软在美国之外最重要的研发基地，并且在云计算、自然用户界面、移动互联网等核心技术领域都拥有独特的创新优势。我们已经打下的坚定基础，将帮助我们实现更远大的科技梦想和抱负。”
　　张宏江表示：“回顾在微软工作的日子，我感到幸运和自豪。微软在中国开创了基础研究和研发创新并重的全新模式，我有幸参与了其中每一个阶段的发展并与众多杰出人才共事。微软历久弥新的创造活力和创新精神，以及开放包容的文化对我个人的职业发展影响深远。”
　　作为微软亚太研发集团组织架构下重要的技术和产品开发机构，微软亚洲工程院成立8年来谱写了从研究成果技术转化、参与微软核心产品的关键技术开发到目前根据市场需求独立设计、开发和发布产品的创新三部曲。在此过程中，工程院培养了大量的杰出软件人才和创新团队，成为新技术、新产品和研发团队的孵化器。目前，微软亚洲工程院承担着微软公司在Windows视窗平台，医疗系统平台，嵌入式平台，移动互联网等领域的核心技术和产品的研发。工程院下属的中国技术孵化团队已经成功地完成多项面向中国市场的技术创新和产品开发—--这些成果将对未来中国产业的发展产生深远影响。

