经销商指责中国惠普不当获利欲发起诉讼
　　新浪科技讯 10月20日上午消息，由于认为在与中国惠普(微博)的交易中受到严重损失，一家经销商打算起诉中国惠普不当获利，并要求中国惠普承担相应的责任。
　　这家经销商是北京烽火九州科技有限公司(以下简称“烽火九州“)，它是惠普在中国的二级经销商。据这家公司的总经理方浩介绍，去年4月下旬，中国惠普以某省移动公司将购买价值约70万美元的软件为由，要求烽火九州先行购买这批软件，然后在中国惠普的协调下将软件销售给某省移动公司。
　　方浩说，在中国惠普销售部的安排下，公司通过一家一级代理商代购了该批软件，并支付全额款项，但上述移动公司至今仍未购买该软件，期间他就此事多次与中国惠普进行交涉，但问题都未解决。方浩随后聘请了律师并打算在中国发起起诉。
　　在一封发给中国惠普的律师函中，烽火九州表示，中国惠普在这起软件的销售过程中，涉嫌采用不正当手段使得公司购买了软件，并导致公司遭受了严重损失，中国惠普应该承担相应的责任。
　　新浪科技就此事致电中国惠普。该公司发言人回应称，“作为惠普商业行为规范的一部分，惠普致力于监测、调查欺骗及不道德的商业行为。公司正在对此事(涉及到一名前惠普员工)进行调查。”(罗亮)

