苹果高管解读财报：iOS应用已达50万款
　　新浪科技讯 北京时间10月19日早间消息，苹果今日发布了2011财年第四财季财报。报告显示，苹果当季净利润为66.23亿美元，比去年同期的43.08亿美元增长54%。财报发布后，苹果CEO 蒂姆·库克(Tim Cook)和CFO彼得·奥本海默(Peter Oppenheimer)出席了电话会议，解读财报要点，并回答了分析师提问。
　　以下为此次电话会议要点：
　　奥本海默表示，第四财季Mac销量破了纪录，同比增长26%，6倍于IDC对PC销量增长速度的预测。Mac销量创纪录主要由MacBook Air推动。在Mac销量中，74%是笔记本电脑。
　　奥本海默说，用户本财季下载了6.5亿集电视剧，大约1.8亿本书。
　　奥本海默表示，我们在105个国家拥有230家iPhone运营商。iPhone销量在亚太地区翻了一番。iPhone 4S目前已在7个国家上市销售，到10月底还将在另外22个国家上市。
　　奥本海默说，iPad目前正在90个国家发售，营收达到69亿美元，平均每台贡献620美元。
　　奥本海默表示，目前苹果共有至少50万款iOS应用，第四财季下载量达到180亿次。App Store现已覆盖123个国家。
　　奥本海默说，苹果每个零售店的平均年营收攀升至1070万美元。香港苹果零售店是营收最高的零售店之一。第四财季共有7750万人造访苹果零售店。
　　库克说，iPhone 4S销量“超出我们最疯狂的想象”。
　　库克表示，iPhone在中国共有7000个销售点，中国是苹果第二大营收来源国家。“在我的有生之年，我还从未见过有哪个国家有这么多人加入中产阶级队伍。”苹果在巴西的营收为9亿美元。
　　库克表示，有些用户会购买iPad，有些用户则会购买Mac。但越来越多的人正购买iPad而非PC。鉴于Mac销量创下纪录，苹果在蚕食竞争对手市场份额方面表现非常突出。
　　在谈到苹果持有的810亿美元现金及现金等价物时，库克说这不会成为苹果的负担，“我们正在用它进行投资，而且取得了不错的效果。例如，我们会用现金收购理想的公司，投资供应链，调整某些零售店。”
　　苹果最初表示希望占据手机市场1%的份额，如今iPhone市场份额已达到5%。库克对此表示：“我从未做过什么预测。”
　　库克表示，他根本不担心亚马逊Kindle Fire会对苹果构成威胁，他说iPad应用量达到14万款，苹果对未来“充满信心”。在回答有关iPad潜在市场的问题时，库克表示他认为iPad的市场规模最终“会超过PC市场，但这不是指导性数字”。(轩辰)

