直击纽约苹果专卖店黄牛长队：恍然北京街头(图)
　　【TechWeb报道】10月18日消息，据国外媒体报道，美国科技博客Business Insider记者Henry Blodge计划18日(今天)早晨去纽约第五大道买一部iPhone 4S。他觉得距离首发已经过了5天，疯狂的人流已经退去，他可以不用排队了。但不曾想到，早上7点38，就已经有100多个人排长队。并且，让他惊异的是，几乎都是亚裔，据他听，周围说的都是中文。他对众多“疑似华人”排队表示不解，打趣希望有读者帮他留言解答。
　　以下是全文：
　　今天早上要到市中心为CNN做节目，我觉得，顺便去买个iPhone 4S正好。早上7：30，我就到了第五大道。我走下楼梯，发现一个人也没有。我暗自纳罕，走到柜台去问，“哪儿有卖4S的？”
　　“你走上楼梯排队去！”售货员回答。
　　开始我还觉得是恶作剧，因为这么早，不可能有多少人排队。可真上去了一问，才有人告诉我，真的有人排队，而且队很长，有100多号人。
　　我一看，排队的都是亚裔。他们说的也不是英文，如果我没听错，是中文。
　　排了一会，下雨了。我下楼梯躲到了里面继续猜，结论是，他们是买了寄回中国的。不过我不明白，上海和北京不是都有好几家苹果专卖店了吗？还是说这里的iPhone更便宜？
　　想不明白。希望有读者能够告诉我。(博宁)

