商用软件厂商Tidemark融资总额超1100万美元
　　新浪科技讯 北京时间10月18日下午消息，商用软件厂商Tidemark周一宣布，该公司完成新一轮融资，融资总额已超过1100万美元。
　　Tidemark的业务是采用云计算技术帮助企业处理越来越多的数据。该公司今年的融资额低于去年的水平，这表明融资环境不容乐观。通常情况下，企业每次融资的规模应该超过上一次。
　　Tidemark(前称Proferi)去年在首轮重要融资中募集资金630万美元，如今融资总额已超过1100万美元。Tidemark发言人证实，该公司新一轮融资额略低于上一轮的水平，但同时表示Tidemark当前对现金的需要并不十分迫切。
　　Tidemark开发的软件对甲骨文(微博)、SAP等行业巨头构成威胁，可令客户迅速看到各种商业方案的潜在结果。Tidemark CEO克里斯蒂安·格奥尔基(Christian Gheorghe)举例说，“如果竞争对手进入你们的市场领域，或你们改变产品线，我们的软件就可以助你们一臂之力。”
　　商用软件公司Box上周表示，该公司在新一轮融资中获得8100万美元投资，而由Omniture 前CEO乔什·詹姆斯(Josh James)创建的另一家商用智能软件厂商Domo也在今年7月融资3300万美元。
　　Tidemark的早期客户包括营销公司Acosta、美国糖业公司(U.S. Sugar)和一家Tidemark拒绝透露名称的大型科技公司。
　　Tidemark投资方包括Greylock Partners 和安德森·霍洛维茨(Andreessen Horowitz)等两家风投机构以及天使投资人、Workday联合创始人和PeopleSoft创始人戴夫·杜菲尔德(Dave Duffield)。Workday和PeopleSoft均是商用软件厂商。(轩辰)

