三星COO与苹果CEO碰头 讨论长期部件合作问题
　　新浪科技讯 北京时间10月20日凌晨消息，三星(微博)与苹果之间的全球司法争端仍在继续，但两家公司的高管已经碰头，就双方长期的部件合作及维持现有合作关系等问题进行了讨论。
　　三星COO(首席运营官)李在?周三称，他已与苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)就长期部件合作关系的问题进行了讨论，双方之间的会谈是在李在?周一出席苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)追悼会后进行的。目前，三星和苹果仍在进行激烈的司法斗争，目的是控制全球智能手机和平板电脑市场。
　　李在?称，在2012年以前，三星将继续向苹果出售部件，后者是三星最重要的购货方，同时也是其最大的半导体客户。李在?是三星董事长李健熙(Lee Kun-hee)的独子，也是三星的法定继承人。
　　李在?表示：“就2013年到2014年这一阶段而言，我们就如何才能最好地提供更好部件的问题进行了讨论。”他还表示，在这次两个多小时的会谈中，双方谈及了两家公司以往的相互挑战以及未来如何改善关系等问题。
　　这一言论意味着，虽然市场猜测苹果可能转向日本或中国台湾供应商来购买部件，但三星和苹果仍希望保持彼此的密切关系。两家公司之间现有的供货协议将在2012年到期。
　　但李在?拒绝透露此次会议是否会促使两家公司和解，双方之间的司法争端已经覆盖了设计、移动通信和用户界面专利等多个领域。他表示：“我到访此地是为了参加(乔布斯的)追悼会”，并指出商业世界中永远都会存在激烈的竞争。
　　李在?表示，三星需要考虑两种选择，即扩大与苹果之间的司法战争，或是暂停采取进一步行动。他指出，任何决定都将在三星与其高管和法律顾问进行磋商后才会作出。三星与苹果之间的全球专利诉讼案已超过20桩，其中德国、澳大利亚和荷兰都已作出了有利于苹果的判决。(唐风)

