中关村IT卖场亟待转型：从人山人海到门可罗雀
　　张京科
　　从人山人海到门可罗雀的中关村电子卖场，生存越来越难。
　　10月17日起，北京海淀区围绕中关村电子卖场的两项新政策正式实施。为完成电子卖场空间腾退，引进大品牌入驻，它将实施资金补贴。比如，对建筑面积不低于500平方米的品牌专营店，每店最高补贴500万元装修费。
　　但这恐怕难以扭转生存格局。
　　冷清背后的政策调整
　　说门可罗雀有些过，但原来人声鼎沸的鼎好和海龙两大卖场，确实没了往日荣光。
　　前天，《第一财经(微博)日报》记者先后经过海龙19家兜售PC的柜台，仅一家柜台有两名顾客看笔记本，两名售货员向记者招呼，其余柜台售货员大多聊天、看视频或玩手机。
　　“人比过去少得厉害。”海龙三楼一家笔记本渠道销售员对记者说。她回忆，以前一个柜台售货员至少10人，分别负责现场介绍、拉客、带人上楼等，最近两年减少很多，现在20平方米柜台仅5个人。
　　同样情况出现在鼎好二楼。一家数码相机渠道商销售人员说，这两年数码产品还可以，能赚钱，尤其是卖苹果产品，笔记本和台式机不行了。
　　有的卖场已经退出。与海龙和鼎好隔四环路相望的太平洋电脑城，今年6月已停业。除合同到期调整经营范围外，另一主要因素是卖场业态生意大不如前。
　　为改变现状，政府方面一直加快调整。早在2009年，该区曾发出业态调整通告，打算将空间分为科技金融、科技中介、科技型企业总部、创意产业、新技术新产品交易及展示、配套服务等六大功能区，强调“不鼓励”电子卖场等业态的发展。
　　今年9月16日，海淀区政府又印发两份文件。一是《促进中关村西区电子市场品牌专营店发展支持办法(试行)》，二是《给予中关村西区电子市场主办方资金奖励支持办法(试行)》。
　　文件希望借助激励政策吸引更多高端业态入驻卖场。比如，对于引入科技金融、科技企业等类型企业的卖场，给予很高奖励。对建筑面积不低于500平方米的品牌专营店，给予装修补贴，标准为实际装修费的50%，单店最高达500万元。
　　出路艰难
　　招商政策诱人，但实际执行可能打折扣。
　　海龙、鼎好、E世界三家卖场总面积超过18万平方米，拥有近3800家商户，仅靠500平方米品牌展示店，短期不可能填满空间。
　　一位卖场人士对本报算了笔账。目前电子城一家500平方米以上品牌展示店，平均一年至少要600万元。其中用户体验区、品牌形象与新产品展示区面积要占一半。
　　“如果补贴500万元，意味着装修费就要超过1000万元，减去其他面积，再算上租金，剩下的销售区域恐怕很难赚到足够多的钱来支撑。”他说。
　　此外，政策规定，每个品牌同类产品在该区店面是唯一的，这意味着补贴只给唯一的店铺。一家卖场的高管对本报表示，如此，哪家经销商都不敢放弃其他店而死守一家专营店。
　　但中关村西区显然没有更多选择。这里的业态已难以适应竞争。已有30年历史的“电子一条街”，多年过去，已被人冠以“骗子一条街”。近几年，黑导购、强买强卖、中小企业偷税漏税、盗版侵权等情况层出不穷，并曾引发多起暴力事件。
　　另一不利因素是，IT大卖场中产品价格不透明正遭遇3C连锁零售巨头苏宁(微博)、国美(微博)以及3C类电商巨头京东商城(微博)的冲击。它们一直侵蚀着中关村等全国IT卖场的生存空间。
　　一位买家告诉本报，去许多次中关村，环境乱糟糟，还多次挨宰，甚至买到过假货。现在他已经习惯网购，价格便宜，质量也有相当保证。
　　一家电子卖场总经理坦陈，必须适应调整趋势，但希望政府方面多给一些时间。
　　但时间恐怕不多。海淀区政府正加快推进西区产业升级，目前已引入多家大型企业，包括微软(微博)亚洲研究院等。目前，新的小型商户很难入驻，许多已离开。
　　但调整不会一帆风顺。电子卖场出租卖场租金可达20元/平方米/天，远高于5元/平方米/天的写字楼租赁价格，短期内，如小商家流失过多，大品牌专营店招商不力，卖场将遭遇重大损失。
　　中关村电子商会会长鲁瑞清表示，问题总有解决办法，不过目前商户只能静观其变。
　　摄影记者/任玉明

