ST-爱立信第三财季亏损扩大至2.11亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月20日早间消息，ST-爱立信周三报告称，该公司第三季度营收滑坡，亏损扩大至2.11亿美元。
　　财报显示，ST-爱立信第三季度亏损2.11亿美元，高于去年同期的1.21亿美元。营收同比下降27%，从去年同期的5.65亿美元下降至4.12亿美元。今年7月，该公司预告称，第三季度营收将环比持平，而第二季度营收为3.85亿美元。这主要是由于新产品的增长未能弥补老产品销售滑坡的影响。
　　ST-爱立信CEO吉利斯·戴尔(微博)法斯(Gilles Delfassy)表示：“我们的财务业绩仍然面临挑战，不过除了推动新产品的销售增长，我们正在执行今年6月宣布的成本削减计划。”
　　ST-爱立信主要生产手机芯片。该公司自2009年成立以来一直面临盈利的困境。目前，ST-爱立信正在开发一系列智能手机处理器，以弥补功能型手机芯片需求的下降。ST-爱立信的主要客户为诺基亚(微博)和三星(微博)电子。
　　ST-爱立信今年6月宣布了削减成本的计划，在一年内节约1.2亿美元的费用。此外，该公司还放弃了此前设定的盈利时间目标。ST-爱立信的成本削减计划将影响最多500个职位。该公司此前预计，2012年第二季度将实现盈亏平衡。
　　ST-爱立信预计，第四季度的销售额将出现小幅的环比增长。(李丽)

