IT企业玩票“农家乐”：网易养猪联想酿酒
　　本报实习记者 吴迪
　　陈绍鹏，42岁，计算机专业科班出身，在联想(微博)集团干了18年销售，37岁当了联想副总裁。然而，日前这位联想少帅开始了一项从未涉猎的新职务——领导集团新兴的农业板块。
　　无独有偶，在陈绍鹏之前，丁磊、刘强东(微博)、陈一舟(微博)这些IT大佬们都已“玩票”涉农，人们不禁疑惑，以先进生产力代表自居的IT巨头们为何纷纷“不务正业”，做起了与老本行相去甚远的副业？
　　淡薄盈利追求被指作秀
　　网易农业事业部市场总监白磊称，目前养猪项目只是在探索一种新的模式，有很强的公益性质，暂时没有盈利的考虑。
　　据一位知情人士透露，网易、人人和京东涉农的动作，有很强的领袖个人色彩。他们以个人兴趣为主，当然基于知识背景和经营风格，他们对于农业项目品质的追求更为高端，这也从侧面为农业项目带来活力。
　　北京商业协会秘书长赖阳认为，时下IT企业涉农有两大特征，一是利用资金优势投资相对成熟的农业消费品，二是通过定位小众人群经营高端农业产品。不过，总体来说，IT企业涉农目前都处于尝试阶段，没有过多的盈利模式设计，更没有战略重心转移的意思。
　　“没错，我就是在作秀。问题关键是要看为了什么作秀。”丁磊曾经坦言，他说，“我是想通过养猪来探索农业生产新模式，同时，为解决食品安全问题做一些尝试，以作秀来唤起大家对这些问题的关注，有什么不好？”
　　中国畜牧业协会副秘书长马闯在接受采访时曾表示，“要不是因为丁磊养猪，社会也很难关注到我们这个行业。不管动机怎样，结果如何，我们首先都要欢迎各路社会资本进入养猪业。”
　　尽管表示欢迎，分管养猪协会的马闯并不看好网易的养猪模式：“坦率地说，照他们的做法，想成功太难了。”马闯认为养猪没有暴利可言。
　　IT巨头回归田园心情不同
　　就在陈绍鹏“涉农”的两天后，联想首次超过戴尔(微博)，成为全球第二大PC厂商。工科背景、营销领袖，新兴产业、创新人才，头顶着各种前沿科技光环的联想少帅却主动提出从现代化十足的第二产业，回归人们印象中“低利润、大产量、科技应用不足”的第一产业，莫非时代真变了？
　　其实，变化从两年前就已开始。
　　“你们吃过真正好的猪肉吗？”两年前，广东省人代会期间，一向低调的网易少帅丁磊向前来围堵他的“老记们”提了一个尖锐的问题，这让向来反客为主的“老记们”顿时沉默不语。
　　“老记们”没有想到，一次普通的“例行”采访，却收获了意想不到的大新闻——丁磊宣布自己要“养猪”了。当时，丁磊戴着最为流行的黑框眼镜，穿一件深色T恤，袖口卷起，书生气十足。即使再有洞察力的人，也很难将这个出身书香门第、衣着讲究、坐拥60亿元现金的年轻新贵与“养猪”这项又脏又苦的农活联系起来。
　　在之后的两年里，“老记们”再见到丁磊，话题不再集中于网易的科技创新上了，大家都喜欢问：“丁总，猪养得如何啦！”在多个互联网企业论坛上，网易似乎变成了一个与IT毫不相干的农业企业。面对这样的提问，丁磊又回归了以往的沉默。
　　直至今年三月，网易方面才对外透露，自己的养猪基地设在离杭州不远的安吉县，由丁磊的高中同学，民航客机工程师毛山负责经营，目前的养猪规模在1万头左右。这算是给“丁磊养猪事件”画上了一个阶段性的句号。
　　在丁磊宣布“养猪”之后，同为IT少帅的千橡集团总裁陈一舟说了一句颇有醋意的话，“我们也要多条腿走路，丁磊养猪，我们就养兔子。”
　　丁磊自称关注养猪源于在重庆吃火锅时，觉得猪红不新鲜，于是对高端农产品的质量颇为上心。而陈一舟的语出惊人，在许多媒体看来，只是一句正宗的商业口吻罢了。
　　丁陈二人的“农业梦想”似乎只是互联网企业涉农故事的一个开端。
　　2011年2月，京东商城(微博)的CEO刘强东在其微博上透露称，要回江苏宿迁老家租赁5000亩地种无农药无污染的大米，供京东商城员工自己吃。
　　而联想控股则在2009年确定了发展战略，将化工新材料、农业食品、现代服务业作为今后发展的核心，争取在2014年至2016年整体上市。2010年，成立了农业投资事业部，通过20多亿元的投资，陆续成为湖南武陵酒业、河北承德乾隆醉酒业的第一大股东，并涉足陕西周至县的猕猴桃产业项目。此前，联想投资还投资了包括黄羽鸡养殖立华畜禽水产等在内的多家农业企业。
　　与诸位少帅的意气风发不同，老成持重的联想董事长柳传志对涉农大业颇有规划。他说，联想做大现代农业的决心很大。在农业方面，联想控股将从水果、肉类、杂粮等项目开始，从种植、生产、运输、储存、销售等各个环节加以把控，最终打造一个统一的食品品牌。
　　技术营销或成涉农优势
　　不过，网易养猪的模式并非纯粹的“农家乐”。
　　目前，网易农场正在探索“第三代养殖模式”，核心是在生产过程中更重视猪生活环境的舒适度，比如网易猪场的猪舍都是全封闭的恒温房，饲料也都是玉米、小麦等粮食和一些青饲料，不带任何添加剂。环保方面则有独创的“机器视觉+猪厕所”技术，利用猪厕所技术使猪定点排泄，然后利用机器视觉技术即时检测到排泄物，并发布自动冲水指令，及时清理猪场排泄物，保持环境清洁，同时还能节水70%。
　　赖阳认为，IT企业涉农在技术上有优势，有助于加速传统农业产业升级。IT企业虽然缺乏农业经营的经验，但这些企业对于先进技术和成功模式非常敏感，加之与风险投资机构天然的优势，能够克服传统农业中一些中低端生产模式带来的积弊。同时，IT企业已经塑造的品牌和形象，也有助于农业终端产品的市场流通。
　　清科研究中心高级分析师肖?认为，传统农业目前存在着市场适应能力不足、生产方式落后等多种问题，这其中最不容易破解的是销售渠道的问题，盈利能力强的IT企业与消费领域联系非常紧密，有较强的渠道经营能力，这将成为IT企业涉农的最大优势。
　　不过，肖?指出，传统农业中经营者们相对缺乏现代的商务沟通能力，双方在对接的过程中如何保证投资的准确性将成为IT企业涉农过程中的主要风险。
　　链接
　　跨界营销有人成功吃螃蟹
　　2007年6月22日，吉林省四平市英雄广场，《尖峰时刻》正在上映，这并非政府的公益活动，而是彩电品牌创维(微博)和厨卫品牌华帝联手，共同投入巨资启动的“新农村影院工程”，这一工程分赴全国600个县4000个乡，为近亿农村居民放映电影，在三四级市场奠定了创维和华帝的品牌基础。这一事件入选2007年全国十大营销事件。
　　2010年，国际知名的投行和证券公司高盛斥资2亿至3亿美元，在中国生猪养殖重点地区湖南、福建一口气全资收购了十余家专业养猪场。早在2004年，高盛即入股肉制品企业雨润集团，2006年更以20.1亿元将中国最大食品企业双汇集团收入囊中。已抓住了加工环节的高盛当然不会放弃向对市场和价格更有影响力的产业上游推进。而据报道，像高盛这样从加工到养殖，试图收拢整条产业链的外资投行还不止一家。

