深圳擅自卸载网吧监管软件将被严查 
　　深圳特区报(微博)讯(记者 易东 通讯员 肖飞宇)通过完成全市网吧客户端的软件安装调试工作，提升我市网吧监管工作水平。昨日，记者从市文体旅游局获悉，我市已成立网吧监管平台建设领导小组，全力推动市、区网吧监管平台建设工作，进一步规范我市网络文化市场经营活动，提高我市网络文化市场技术监管能力和行政执法水平。
　　按照文化部、广东省文化市场综合执法局关于加快推进网吧监管平台建设的工作要求，市文体旅游局高度重视网吧监管平台建设工作，市文化市场行政执法总队专门组织各区网吧监管技术骨干开展业务培训，详细介绍了网吧监管平台建设的基本情况、建设目标、步骤安排以及网吧客户端的安装、使用方法，明确市、区网吧监管平台建设工作的职责分工和业务联系人，层层落实工作责任，确保网吧监管平台建设顺利完成。市文化市场行政执法总队还要求各区大队加强对辖区网吧安装、使用网吧监管软件情况的检查，按照《互联网上网营业场所管理条例》第三十条第四项之规定从严查处擅自卸载网吧监管软件的违规行为。
　　针对我市网吧监管平台建设面临起步晚、网吧数量大、时间紧任务重等实际情况，市文体旅游局将进一步加快推进网吧监管平台建设工作，通过完成全市网吧客户端的软件安装调试工作，提升我市网吧监管工作水平，确保全市网吧经营秩序健康平稳。

