Novell诉微软垄断案下周开庭：索赔12亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月17日早间消息，美国犹他州一家联邦法院将于周一审理Novell起诉微软(微博)垄断一案，微软联合创始人比尔·盖茨(Bill Gates)届时或许会出庭作证。
　　Novell在2004年向法院提交了一份诉状，称微软与其它电脑厂商达成某些协议，违反了美国反垄断法。此后，法院已先后驳回Novell针对微软提出的六项诉讼中的五项。此案的焦点在于，微软是否真的推迟发布了Windows 95，以便将Novell开发的文字处理软件Word Perfect和表格处理软件Quattro Pro排挤出市场。
　　Novell要求微软赔偿其5亿美元至12亿美元的经济损失。微软律师团则表示，Novell的失败应归咎于自己，微软出于技术原因推迟发布了Windows 95，这些技术原因涉及决定Windows 95应包括哪些功能，放弃哪些功能。
　　微软律师史蒂夫·伊施巴赫(Steve Aeschbacher)在接受媒体采访时表示：“法律并没有要求人们必须根据其他公司的需要去设计产品。你应该设计自己需要的产品。我们完全没有法律义务去按照他们的需要做我们想做的事情。”
　　Novell代理律师马克斯·惠勒(Max Wheeler)则表示，该公司“相信，陪审团在看到有关此案的证据后，将会认定微软的行为妨碍行业竞争，微软这种行为针对的目标就是Novell和WordPerfect，这种行为给WordPerfect业务造成了巨大损失。”
　　伊施巴赫表示，盖茨有可能会出席此次庭审。外界预计Novell诉微软垄断案的审理工作将持续8周时间。伊施巴赫说：“我们已将他列入等待出庭者名单，因此我们估计他届时会亲临现场。”今年4月，总部设在休斯顿的美国软件厂商Attachmate Group以22亿美元的价格收购了Novell。
　　在此之前，此案一直由马里兰州的联邦法院负责审理，该法院对涉及微软的多起反垄断案件统一进行审理。美国地方法院法官弗雷德里克·莫茨(Frederick Motz)将在犹他州联邦法院主审此案。
　　1996年，Novell将WordPerfect和Quattro Pro出售给了Corel公司。该公司此前已就涉及其NetWare操作系统的其他反垄断诉讼，与微软达成了一项价值5.36亿美元的和解协议。(轩辰)

