可成科技苏州厂被勒令停产：或殃及苹果代工链
　　每经记者 陈时俊 蒋佩芳 发自上海
　　就在8月末苹果公司被卷入“其在昆山的两家疑似供应商涉嫌严重污染环境”的负面影响还未消弭的当下，近日苹果供应链条上“再生波澜”。
　　据悉，作为苹果笔记本电脑MacBookAir机壳和HTC(微博)(宏达电)等品牌手机高端金属外壳供应商的可成科技，近日被指其苏州部分工厂正遭遇停顿整改，背后诱因同样是由于当地居民投诉该厂散发出怪味，疑似违规加工所致。
　　此前有媒体援引可成科技方面的回应称，公司华东地区一家工厂部分业务关闭意味着产品出货将受到影响，而这家整改中的工厂(可胜科技)是可成科技在苏州三个工厂中的一家，此次停工暂未引发客户转单。
　　可成科技主席洪水树在近日的新闻发布会上表示，产品出货必然会受到影响，公司已要求客户调整外壳采购。“不知道工厂何时能恢复全面运营，这需要通过当地政府的检查。公司10月份的总出货量将下降20%，而如果业务继续关闭，公司11月份的出货量或将下降40%。”
　　同样作为苹果代工链条的一环，继昆山凯达电子与鼎鑫电子被指排放污水和废气，造成邻村居民批量患上癌症后，苏州“污染门”再度发生也被部分业内人士解读为对苹果供应链监管责任的一次重大拷问。
　　“苹果新上任的CEO蒂姆·库克本来就是管供应链的，最新被媒体曝光和点名的代工厂商肯定会受到治理，并有自查自纠。总的来说，这次停工对苹果更多的是品牌上的影响，而代工厂商直接的影响和损失较大。并且一停产，很可能会造成其被苹果‘解聘’，换别家代工厂商的风险。苹果代工厂商的候补名单本来就很长，更换完全不成问题”，中国移动互联网产业联盟常务副理事长兼秘书长李易向《每日经济新闻》表示。
　　整改风波或将进一步扩大
　　对于新近爆出的苏州可成科技疑似污染事件，实则已在舆论媒体报道之前“潜伏”了近两个月。
　　记者昨日(10月19日)从苏州工业园区管委会的相关部门处了解到，8月下旬，就接到居民关于可胜科技(苏州)有限公司有异味的投诉。直到10月15日，可胜科技(苏州)有限公司才被苏州工业园区环保局勒令停产整顿，相关设备也被当地环保局贴上了封条。此前戏剧性的转折点或与央视等众多媒体的介入监督报道有直接关系。
　　苏州工业园区管委会的相关人士告诉《每日经济新闻》记者，在此次整改前，曾针对可胜科技废气的排气量制定过一系列的改进措施，如增加活性炭的用量、加快更换活性炭的使用频率和改进排气设施。就在可胜科技8月限产不能解决问题的情况下，环保局最终于10月15日要求其涉及到废气排放工序一律停产整改，包括生产的喷涂线等。
　　据苏州工业园区管委会的相关人士透露，可胜科技不仅给苹果代工，该公司还给HTC、联想(微博)代工。而除可成科技卷入整改风波的中心外，苹果代工厂商仁宝电脑、华通电脑、金像电子、健鼎科技和华孚科技也被列入“疑似整改”的名单中，而上述五家代工厂商在日前递交给中国台湾证交所的声明中表示，其在大陆的工厂目前业务运转正常。
　　受到连续数日的事件发酵，昨日截止收盘，可成科技跌幅达6.75%，报收新台币152.00元。
　　代工厂监督或迎来新门槛
　　谈及停产风波会否造成上述智能终端供应产生波动，有业内人士向《每日经济新闻》记者表示，对苹果MacBook等系列笔记本和HTC手机的供应不会造成很大影响。现在全球消费电子产业链都是基本过剩的，仅苹果目前的销售相对供不应求。很多代工厂商为满足苹果苛刻的要求，为节省时间和成本，可能会进行不环保或其他违规的加工操作。在工艺环节中换东西，比如此前有媒体曝光的酒精擦拭改成正己烷擦拭。值得推敲的是，“苹果方面难道不知道，这些代工工厂都有苹果公司驻厂的工程师。”
　　相比此前昆山“疑似污染”事件的处理效率，此次苏州代工厂的整改力度更为严厉。个中原因，李易表示，从此次事件中可以看出，苹果公司和新帅库克是对中国市场十分重视，不然不会采取这样的应对方式。苹果与代工厂商之前的法律关系，其实是不存在相应连带责任的，在国际上品牌商和代工厂商间从来都没有这样的约定。
　　“将来中国市场的利润贡献可能超过美国，成为苹果最大的市场，这是极具诱惑力的。其次，此次事件处理也体现了库克希望在全球舆论上获得一个比较正面积极印象的打算。”李指出。
　　就在9月初昆山事件发酵之时，苹果公司负责可持续发展战略的副总裁表示：苹果公司会根据环保组织的报告内容，去了解相关供应商的环保情况，苹果公司也愿意与环保组织建立对话机制。多家有关环保组织向记者表示，其多次以联名信的方式联系苹果公司，希望讨论苹果供应链的环保问题。然而在5个月的等待中，迟迟没有得到苹果的任何回复。
　　“由于目前没有强制性的法律监管，只能由社会舆论来监督，因此也需要苹果这样的行业领袖来首先实施，才能真正广泛推广，此后其竞争品牌也可能效仿。就像当初富士康对加班制度、员工待遇等情况的例子一样”，李易表示，“品牌越大，责任越大。从短期来看可能会造成一部分人失业，但从长期来看是净化了这个行业。国内很多立法都是从民间发展起来的，然后舆论跟进进而形成法律。”相关新闻苹果第四财季业绩低于预期在华增速惊人每经记者陈时俊发自上海
　　昨日(10月19日)，苹果公司公布其2011财年第四财季的相关数据。就业绩来看，虽然苹果公司在营收、利润率和每股净收益方面仍然保持高速增长，但相比此前不少市场分析人士预测的数据，还是显得逊色。这也是苹果2004年以来，首次未能达到市场预期。
　　受此消息影响，苹果公司股价在当日的交易中下跌了6.63%。
　　汤森路透早先的相关调查显示，不少分析师预计，苹果第四财季将达到每股收益7.28美元，营收方面可突破294.5亿美元。而财报数据显示：今年第四财季，苹果营业收入达到282.7亿美元，净利润约66.2亿美元，稀释后每股收益为7.05美元。其中，苹果在当季售出1707万台iPhone，同比增长21%；iPad的销售达到1112万台，同比增长166%，涨势最高；个人电脑Mac和MP3音乐播放器iPod的销售则有喜有忧，前者同比增长26%，后者同比下降27%。
　　“在过去几年中，乔布斯所领导的苹果公司，其发展速度相当快。可以说，既有着百米赛跑的速度，也有马拉松式的持续性。第四财季的速度不如预期，只能说苹果没能超越自己此前的记录而已。这是恢复正常的一种表现。”中国移动互联网产业联盟常务副理事长兼秘书长李易在接受《每日经济新闻》采访时表示。
　　具体至区域性市场，中国区的表现十分“给力”。此前苹果公司CEO蒂姆·库克在就四财季业绩表现接受采访时表示：“中国业务的发展令人惊讶。在2009财年，来自大中华区的营收只占到苹果总营收的2%。到2011财年，这一比例已经上升至12%。如果查看刚结束的2011财年第四财季数据，就会发现有16%的营收来自于大中华区。”

