苹果财报五大看点：中国市场业绩成关键
　　导语：美国IT网站CNET今天撰文，列举了苹果周二公布第四财季业绩时最受外界关注的5大看点，中国市场的增速榜上有名。
　　以下为文章全文：
　　苹果将于周二公布第四财季业绩，并有望再次超出华尔街预期。分析师平均预计，苹果第四财季有望实现每股收益7.27美元，实现收入293亿美元，远高于苹果每股收益5.50美元以及收入250亿美元的指导性预测。与该公司去年4.64美元的每股收益以及203亿美元的收入相比，同样有大幅提升。
　　以下则是苹果最新财报以及分析师电话会议的五大看点：
　　1、iPhone 4S上市前的iPhone销量
　　消费者是否因为等待新iPhone的发布而在上一季度推迟了这款手机的购买计划？苹果的最新销售数据将给出答案。苹果第三财季的iPhone销量超出分析师预期，达到2034万部，同比增长142%。
　　由于苹果的第四财季截止日期是9月末，因此iPhone 4S并没有被计入该季度的业绩。初期数据显示，iPhone 4S需求十分旺盛，上市第一个周末的销量就超过400万部。这款手机还将在本月底前再登陆22个国家。预计苹果将会通过业绩预测展示出对这款产品的信心。
　　2、iPad单季销量突破1000万台大关
　　业内人士都期待着苹果宣布iPad单季销量突破1000万台。受到3月初上市的iPad 2的推动，该公司第三财季卖出925万台iPhone，环比翻了一番多。相比而言，苹果去年第四财季的第一代iPad销量为419万台。
　　分析师平均预计，苹果第四财季的iPad销量将达到1192万台，这将远超上一季度的销量，并将成为iPad首次单季销量突破1000万台。相比而言，iPhone上市3年半后的单季销量才刚刚突破1000万部。
　　以下是苹果iPad此前几个季度的销量汇总：
　　2011财年
　　第三财季：925万台
　　第二财季：469万台
　　第一财季：733万台
　　2010财年
　　第四财季：419万台
　　第三财季：327万台
　　3、Mac销量受到Lion系统和新硬件的推动
　　苹果Mac系列产品的增速不像iPhone和iPad那样耀眼，但同样实现了增长。Mac OS X Lion以及新款Mac电脑的发布有可能对第四财季的Mac销量起到推动作用。
　　Mac OS X Lion是7月末发布的，与新款MacBook Air和Mac Mini紧密配合。这两款电脑都预装了该系统，并且采用了英特尔Sandy Bridge处理器和高速Thunderbolt数据传输接口。
　　据美国市场研究公司NPD测算，今年7月和8月的Mac销量同比增长22%。但美国投资银行Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)表示，这一业绩是受益于Mac OS X Lion和新硬件的推动，9月将会降低。在周一早间发布的最新数据中，NPD测算的苹果第四财季Mac销量同比增幅为20%，总量在450万至470万台之间。
　　苹果去年第四财季卖出389万台Mac，同比增长27%。在截至今年6月的第三财季内，苹果Mac销量为395万台。
　　4、现金储备
　　苹果的现金储备每个季度都会成为外界关注的焦点。截至第三财季，该公司的现金和有价证券余额已经高达761.56亿美元，甚至超过美国政府的现金储备。这也令外界一直在猜测苹果可能会借助这笔资金购买何种资产。
　　苹果的收购都有明确的目的，iPhone 4S中配备的Siri语音助手功能就来自该公司2010年4月收购的一家公司。一年半后的今天，该公司已经将这款功能整合到iPhone 4S预装的iOS 5系统中。Siri是iPhone的一项全新杀手级应用，并有可能被用于其他的iOS和Mac OS X设备。
　　5、亚洲市场增速
　　苹果的增长有多少依赖于亚洲市场是一个值得关注的焦点。苹果在发布第三财季业绩时透露，中国已经成为该公司成功的一大“关键”，苹果在中国出售的产品价值已经达到38亿美元，同比增长6倍。iPhone表现十分抢眼，同比销量增长3倍。
　　就在第四财季即将结束时，苹果还刚刚在上海开设了一家全新的零售店，这也是苹果在中国大陆最大的一家门店，次日又在中国香港开设了一家旗舰店。预计该公司将在电话会议上透露零售领域的一些成就以及亚洲地区的需求。
　　苹果将在周二美股收盘后公布业绩，并于美国太平洋时间周二下午2点(北京时间周三凌晨5点)召开分析师电话会议。(鼎宏)

