乔布斯追悼会揭秘：克林顿比尔盖茨出席
　　新浪科技讯 北京时间10月18日上午消息，苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的追悼会上周日晚在斯坦福大学校园内举行，现场的气氛十分感人。
　　据参与追悼会的人透露，乔布斯的女儿阅读了当年的苹果电视广告《疯狂的人们》(The Crazy Ones)的脚本。当时的那段广告是对拳王阿里(Muhammad Ali)、CNN创始人泰德·特纳(Ted Turner)和披头士乐队主唱约翰·列侬(John Lennon)等划时代人物的致敬。
　　乔布斯的妹妹莫娜·辛普森(Mona Simpson)则讲述了乔布斯人生的最后时光。乡村音乐歌手琼·贝兹(Joan Baez)、U2乐队主唱波诺(Bono)也在现场演唱了歌曲。波诺演唱的歌曲是由乔布斯生前最喜爱的艺术家之一鲍勃·迪伦(Bob Dylan)创作的《Every Grain of Sand》。
　　乔布斯的老朋友、甲骨文(微博)CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)回忆了他们二人在硅谷山脚下散步的经历。在讲述与乔布斯一同到夏威夷度假的经历时，埃里森活跃了现场氛围。他说，当时的度假总是会有4个人一同前往：乔布斯及其夫人劳伦·鲍威尔·乔布斯(Lauren Powell Jobs)以及埃里森和他当时的女友——埃里森曾多次结婚并离异。
　　苹果工业设计高级副总裁乔纳森·艾维(Jonathan Ive)也回忆了与乔布斯共事的时光。他表示，乔布斯在头脑风暴会议上经常会想出很多“愚蠢的创意”，当然好创意也很多。
　　除了乔布斯的家人外，美国前总统比尔·克林顿(Bill Clinton)、微软(微博)董事长比尔·盖茨(Bill Gates)、以及乔纳森·鲁宾斯坦(Jonathan Rubinstein)、艾维·特万尼安(Avie Tevanian)、托尼·法德尔(Tony Faddell)和安迪·赫兹菲尔德(Any Hertzfeld)等苹果前高管也都出席了追悼会。
　　蒂姆·库克(Tim Cook)、斯科特·福斯托尔(Scott Forstall)和巴德·特里伯(Bud Tribble)则代表苹果现任高管出席。约翰·多尔(John Doerr)和马克·安德森(Marc Andreessen)等风险投资家以及谷歌创始人拉里·佩奇(Larry Page)和塞吉·布林(Sergey Brin)、Salesforce CEO马克·本尼奥夫(Marc Benioff)等企业家也都到场。(鼎宏)

