苹果“图腾”：以艺术为名的消费时尚
　　本报首席记者  王磊
　　苹果iPhone4S首发当天，全球预订超过100万台。买苹果产品，成为很多“果粉”追思苹果联合创始人乔布斯的集体行为。被冠以电子产品界米开朗琪罗的乔布斯，让很多人相信“艺术”也能“批量生产”，也能用来“消费”。总结“梦想家”乔布斯成功经验的时候，很多人会说，苹果的系列产品，之所以用“i”打头，不仅是对“自我”的认同，更是对“idea创意”的肯定。
　　乔布斯生前所取得的巨大成就，的确值得尊敬。但是，也有界内人士认为，在神化乔布斯的同时，无法否认批量生产的所谓“复制的艺术”，最终动力来自时尚消费的扩张。一样工具能为使用者带来个性、品位、身份认同感，甚至成为时尚图腾，其中“我秀我炫耀故我在”的消费心理，让苹果产品小写的“i”似乎多了一层讽刺：产品>人？
　　“苹果”时尚，有创新有想法就能有市场
　　“技术永远要服务于一个更高层级的理念，不应‘为了技术而技术’。在技术世界里，这一点仍是苹果的独特之处。”乔布斯说。他在职业生涯中不断挑战人们对于个人计算机的既定理解。他不仅极大地改变了电脑、手机、电影、电视、以及出版和其他许多产业，同时还改变了人们看待科技的方式。
　　技术规范是乔布斯一生中冲破最多的东西。
　　“创新与你有多少研发资金没有关系。当苹果开发出Mac电脑时，国际商业机器公司(IBM)的研发开支至少是苹果的100倍。这不是钱的事。真正重要的是你的员工，你的领导方式以及你对所开发的东西了解多少。”乔布斯说。很难说清苹果公司和产品究竟是什么在吸引人，总之不可能都是技术。
　　如何让电子设备更加人性化，是苹果时尚的重要部分。很多人都有因为踩到电源线，将自己的计算机或者充电中的手机，绊到地上的经验。为此，乔布斯设计了“MagSafe”产品。它是一块连接笔记本和电源线的磁铁，通过这样的装置，乔布斯将电源线和电脑轻松地分离。
　　2006年，带有MagSafe的MacBook问世，苹果粉丝们欣喜若狂，称这一很实用的设计同时很有创意，很酷。不过这却不是一个新的发明。磁铁技术是乔布斯从日本生产的电饭煲上学来的。苹果唯一领先的，是将这一技术引用到电子产品之上，在业界做到了首创。
　　尽管热衷于技术，一辈子都在和“电子学”打交道，但是乔布斯却对技术的极限，有偏执的突破欲望。他经常告诫员工，一定不要因为想当然的困难而放弃追求。产品大于设计，设计大于技术的逆向理论，成为推动苹果不断更新技术的诱因。
　　乔布斯认为，完美的产品应该是每个环节的极致，起跑线不能由技术说了算。“当设计师把一个出色的创意拿给工程师看的时候，工程师总是说：‘这不可能，我们做不出来这个。’于是，设计师只好屈服于工程师，让工程师在‘可能’的情况下完成产品设计。最终，当他们把设计图纸拿给制造部门的时候，制造部门的人就会说：‘我们造不出来这个。’就这样，每个环节的人们都占足了口舌上的便宜，却丢弃了完美的产品。”
　　“好的艺术家复制作品，伟大的艺术家窃取灵感。”乔布斯对于创新的理解，颠覆了以往商业和艺术的关系。名正言顺地将“复制”甚至“窃取”当做艺术和创新的一部分。但是，他成功了。他为其作品或者说产品的“商业用途”，增加了时尚附加值。
　　乔布斯所说：“使用人类已有的经验和知识来创造是一件了不起的事。”所以，不要为自己偷学伟大的创意而惭愧。乔布斯常常带领员工去参观博物馆和展览，希望他们能从设计或建筑中获得启发。乔布斯认为，只靠盯住一件东西冥思苦想并不能带来思维上的突破。用不同的创意轰炸大脑，才可以激发创造力。
　　在《苹果的哲学》一书中，列举了乔布斯几则关于“创新之道”的故事。其一是对奔驰汽车设计灵感的“窃取”。故事是这样的：一天，乔布斯开着车在苹果公司总部的停车场横冲直撞。他正在分析这些汽车在设计方面的各种细节，看看有什么元素可以用到苹果公司的产品设计上。乔布斯说：“奔驰的设计，那些恰到好处的细节，与流线型线条之间的比例十分和谐。”这些元素最终成为Macintosh计算机的一部分，也就是现在的iMac。
　　第二个故事的主角是AppleⅡ电脑。AppleⅡ便捷的键盘以及独立的主机机箱设计，灵感源于一个看似风马牛不相及的食品加工机。1977年，当时乔布斯和沃兹正在忙着设计新的大众电脑。当时，乔布斯负责设计机箱部分，他希望自己的电脑能够小到像家用电器那样摆在房间的任何一个角落。一天，他在梅西百货的厨房用品区晃悠的时候，突然看到一台克里丝娜食品加工机，它有一个非常精致的塑料外壳，线条平滑柔美，还带着一些漂亮的印花。灵感突然而至，乔布斯觉得那就是自己最想要的AppleⅡ的样子。
　　有人这样概括乔布斯的“复制”和“窃取”：在创新这条道路上乔布斯从来就不是一个人。音乐家、文学家、动物学家、化学家、历史学家，他们从来都是乔布斯创意灵感的获取点。
　　据说苹果没有设立市场调研部门，乔布斯总让身边人觉得，他就是全世界最重要的消费者。他因为自己热爱音乐，希望走到哪里都有音乐相伴，因而催生了iTunes商店和iPod。他喜欢手机的便利，憎恨丑陋难搞的产品，于是就有了iPhone。完美主义，是苹果时尚的重要基因。
　　追求完美是乔布斯苹果时尚的内核。而苹果的完美更多来自乔布斯的内心。他说：“你的时间是有限的，所以不要把它浪费在走别人的人生道路上。不要受教条羁绊，那是在用别人的思考成果活着。不要让他人意见的噪音淹没你内心深处的声音。最重要的是，要有勇气听从内心和直觉的召唤。它们或多或少已经知道你真正想成为一个怎样的人。其他一切都是次要的……”
　　在《乔布斯传——神一样的传奇》中，有一段关于苹果产品从设计到最终成型过程的介绍。从中不难看出乔布斯对完美的热衷，以及“强迫症”式消灭瑕疵的作风。
　　在开始阶段，苹果的设计师通常会着手设计10个左右的不同方案，然后从其中找出3个明显较好的方案。虽然目标是找到3个候选方案，但从10个方案开始的做法，可以赋予设计师更大的灵活性，不至于在开始阶段束缚设计师的手脚。随后，设计师通常会花上更长的时间，围绕那3个候选方案展开讨论并最终选出最好的一个。苹果是在设计的最初环节，就要求设计师做到极致。“追求完美”是苹果的设计师们一进入公司，就挂在嘴边的信条。
　　对于乔布斯来说，完美主义其实就是他的生命。
　　早年开发Macintosh时，乔布斯就不断地否定既有的设计方案，不断改进产品，以至于整个项目的进度被屡屡拖延。
　　在改进Macintosh的过程中，乔布斯近乎偏执狂地要求工程师们把用户根本看不见的主板电路做得漂亮、养眼，要求设计师仔细调整键盘上每个标点符号的外观，反复比较主机机箱的不同候选颜色。
　　在研发iPhone的时候，设计团队尝试过数百种不同的手机外壳，有的方案之间只有很小的差异，有的方案之间明显不同，还有一些方案选择的是完全不同的材质。最终，由乔布斯拍板，选定了其中一款设计。但就在离手机正式发布还有几个月的时候，乔布斯突然被自己的潜意识惊醒，他发现，自己对此前选定的外壳方案又不满意了。于是，推翻了一切从头开始。
　　“苹果”神话，被消费绑架的“时尚艺术”
　　乔布斯的苹果，价值超过760亿美元，抵得上美国联邦政府财政部账户资金。是什么让这只富可敌国的苹果如此强壮？
　　经过10天的沉淀和冷静，许多人开始思考“神一样”的乔布斯，究竟留给商业、艺术，或者糅合了两者的“创意产业”哪些“遗产”。和之前的一片大赞不同，有人尖锐地提出：乔布斯除了激发人们过度消费的欲望之外，什么也没留下。
　　苹果，在乔布斯的天才灵感的创意和包装下，依旧只是现代消费文化的图腾。苹果产品是电子产品中的LV，核心价值不再是使用，而是身份、性格、地位的标尺。难怪苹果手机的手机套，非要在背面开个圆孔，让用户在使用手机时，别人可以看见那镜面般光泽闪闪的苹果标志——我秀故我在的标榜，几乎让使用苹果产品成为一种现代人的行为艺术。
　　苹果iPhone4S全球首发日当天，预订超过100万台，很多人相信“艺术”也能“批量生产”，也能用来“消费”。不过，将消费变成“艺术”，并且消费起来还让人很有艺术感的，乔布斯并非第一人。波普艺术代表人物安迪·沃霍尔，他的绘画几乎千篇一律。他试图完全取消艺术创作中手工操作因素，用无数的复制品来取代原创的地位。他最有名的作品丝网版画《玛丽莲·梦露》，五颜六色的笑容被一遍遍复制。批量生产、现代意识，或者只能说“酷”，是安迪和乔布斯之间的共同之处。的确，除了《蒙娜丽莎》那样被瞻仰的经典，时髦的波普艺术的本质，就是让艺术走出殿堂，让艺术与生活结合。
　　让人们在平视视角中看到彼此的表情，是消费时代大众艺术的一大步。安迪的预言：“未来，每个人都能当上15分钟的名人。”似乎在苹果i系列产品的全球风靡中，已经成为现实，并且借助网络被几乎无限制的放大。
　　不过，“机械复制时代的时尚艺术”本身，需要消费者甚至全社会来买单。用商品取代语言，用功用代替美，用物欲取代精神需求，成为消费艺术之下的暗流。商品经济时代，品牌附加值的神话，从快速消费品可乐、洗发精，到大宗的汽车、房产，被一遍遍上演。在把乔布斯推向“神坛”，尊重乔布斯生前所取得的巨大成就的同时，消费者和粉丝也不能忽视一些评论指出的，“苹果”成为“艺术”的背后，是作为资本和企业运作的苹果公司，对慈善事业的吝啬态度，对员工健康、防治污染等社会责任的缺乏担当。
　　正如安迪·沃霍尔的另一句名言：“人生下来就像被绑架，然后被卖去当奴隶。”他在谈论工业文明时，早早就标注了“悲剧”的主题。其作品中特有的那种单调、无聊和重复，也被认为是艺术在消费中变得冷漠、空虚、产生疏离感的写照，成为对高度发达的所谓“商业文明”的无情反讽。
　　相比国内某些都市报不惜头版正版篇幅追忆逝去的乔布斯，网络悼念称其“影响历史”“改变世界”。美国和欧洲的主流媒体，并没渲染乔布斯的离去。
　　《华盛顿邮报》、《纽约时报》在头版虽然也刊登了乔布斯去世的消息，还配了照片，但是位置比较偏，用词也非常“冷静”。英国《卫报》的纪念文章甚至以《仁慈的独裁者》为题，在悼念之余对乔布斯独断专行的管理方式进行反思。这些报纸把主要位置留给了“占领华尔街运动”、“欧洲经济”和“中东局势”，在他们看来政治、经济、民生这些实际问题，远比电子产业的“梦想家”陨落重要许多。
　　“苹果”定义的消费时尚
　　“乔布斯就是创造产品的米开朗琪罗。”苹果前资深副总裁杰伊·艾略特评价乔布斯，“他会不停地在画布上涂涂改改，直到他肯定自己已经得到了满意的方案为止。”
　　自从苹果公司1976年创立以来，乔布斯一直在尽其所能地给消费电子行业带来惊喜。在此过程中，他和他的员工获得了大量专利。尽管和韩国三星(微博)的专利官司有点剪不断理还乱，后者甚至想阻止某些苹果产品在韩国销售。但是乔布斯和他的时尚专利，依旧改变着电子产品的时尚法则。从这个角度上说，称他为电子产品和时尚消费的米开朗琪罗，一点也不过分。属于乔布斯的时尚专利：
　　媒体播放器
　　2001年，苹果公司推出音乐播放器iPod，从此，长期统治网上音乐销售的天下。整个科技行业都发生了巨大的变化，我们至今仍能感受到它的影响。
　　便携显示设备
　　2010年4月，苹果推出个人平板电脑iPad，打破了平板电脑模式的僵局。这是iPad的专利名称。为了尽可能少地向外界披露信息，该专利的细节很少。
　　便携电脑
　　就是我们所熟知的MacBook Pro，不仅性能强大，而且非常漂亮。
　　电源适配器
　　苹果的电源适配器可以通过附件适应不同国家，用户还可以增加电线的长度。乔布斯与他人共同持有该专利。
　　楼梯
　　乔布斯是苹果零售店楼梯专利的持有人之一。他不仅对产品细节非常在意，对产品销售场所的细节同样很关注。
　　整合入口的用户界面
　　就是MacOSX中使用的Dock停靠栏。在苹果推出Dock之前，还没有出现过这种功能。用户可以借此整合并定制屏幕空间，同时方便访问应用。
　　光标控制设备
　　是一款为iMac设计的鼠标，其酷似冰球的外观令人印象深刻。该产品有多种颜色可选。乔布斯与其他多名苹果工程师共同持有该专利。

