三星苹果瑜亮之争日趋激烈：营销vs.创新
　　导语：国外媒体昨天撰文称，虽然与苹果相比，三星缺乏创意，但却可以凭借垂直整合能力快速推出新品，并通过广泛的产品布局吸引更多的消费者。
　　以下为文章全文：
　　鲜明对比
　　当果粉们在悉尼苹果零售店门口排队购买新上市的iPhone 4S手机时，就在不远处，另外一群人也聚集在三星(微博)的零售店门口。
　　三星通过这家“埋伏”在苹果零售店旁的临时店面推广新款Galaxy S II手机，每天排名前10位的顾客都将获得2澳元(约合2.05美元)购机的优惠，以此应对新iPhone的发布。
　　这种游击战标志着这两大移动设备巨头之间的冲突进一步升级，他们此前已经在全球多国的法院展开专利大战。
　　这两家公司之间的冲突之所以如此引人关注，原因在于他们之间的鲜明对比。苹果以创新而著称，他们的很多创意都可以催生全新的市场。而三星缺乏的恰恰是创意，但却通过井然有序的制造系统弥补了这一缺陷，从而快速做出反应，向市场推出新品。
　　不过，就在苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)去世后，三星却宣布推迟发布最新款Nexus Prime智能手机，以此表达对乔布斯的敬意——苹果是三星最大的微处理器客户。
　　由于采用了最新一代开发代号为“冰淇淋三明治”的谷歌Android操作系统，使得Nexus Prime备受业界关注。此前的Android操作系统也都以食品名称命名，例如“姜饼”和“蜂巢”。
　　冲突升级
　　但三星似乎正在逐渐赢得智能手机市场的主导地位。该公司第三季度的智能手机销量有望超过苹果，从而成为全球第一大智能手机厂商。
　　苹果是全球最大的科技公司，市值达到3910亿美元。随着圣诞购物季的临近，该公司也开始奋力反击。受益于iPhone和iPad的销量飙升，苹果周二公布7月至9月业绩时有望展现出积极的短期业绩。尽管外界反应平淡，但iPhone 4S上市3天的销量仍然达到400万部，达到iPhone 4的两倍。
　　“我们关注的是圣诞购物季所在的季度。我们预计苹果肯定会有优异表现。”美国基金公司Capital Advisors Growth Fund经理钱宁·史密斯(Channing Smith)说，他所在的公司持有苹果股票。
　　三星与苹果的斗争不仅限于卖场，双方还在全球各地的法院开战。就在三星在悉尼促销Galaxy，以吸引苹果用户的当天，澳大利亚法院对三星Galaxy Tab平板电脑发布了临时禁售令，原因是该产品涉嫌侵犯苹果专利。
　　苹果还在德国和荷兰成功申请到三星产品的临时禁售令，并且计划在关键的智能手机战场美国禁售三星产品。三星也试图通过法律手段反击苹果，并对其提起侵权诉讼，但目前尚未取得进展。
　　快刀杀手
　　关注三星的分析师称，该公司或许没有世界级的创意，但却拥有世界级的营销能力。
　　作为全球最大的平板显示器和存储芯片制造商，以及仅次于诺基亚(微博)的全球第二大手机制造商，三星推出新品的速度超过任何企业。该公司能够借助自主生产的芯片和屏幕降低成本。它还拥有无与伦比的产品差异化战略，针对不同的市场推出了不同的手机。
　　不过，尽管三星展现出了卓越的营销能力，但却很少有人相信，它拥有能够成为下一个苹果的企业创新文化。
　　三星集团的传奇创始人李秉哲于1969年创办了三星电子，专门生产黑白电视机。据推测，该公司是通过拆解索尼的产品掌握了这项技术。苹果声称，采用Android系统的Galaxy系列产品抄袭了iPhone和iPad的外观和感觉。
　　“韩国人很擅长反向工程(译注：通过拆解方式来仿制产品)。”丹麦电信咨询公司Strand Consult创始人约翰·斯特兰德(John Strand)说。三星的企业文化很看重速度和适应力，他们的目标是成为所谓的“快刀杀手”。
　　但市场研究公司Canalys分析师蒂姆·谢泼德(Tim Shepherd)说：“想要在公众心目中获得iPhone或iPad那样的形象，三星需要冒险生产一些独特的产品，不仅要具备真正令人惊讶的元素，而且要第一个推向市场。”
　　技术中立
　　三星并不完全依赖Android，它是一家技术中立的企业，不仅与英特尔合作开发软件，还使用微软(微博)的Windows系统以及免费的Linux，甚至自主开发的Bada手机操作系统。对芯片和显示器的垂直整合同样帮助三星加强了生产成本控制能力。
　　美国投资银行Bernstein分析师在报告中说：“由于把鸡蛋放在了不同的篮子里，因此无论技术和标准如何变化，三星都将成为长期赢家。在占据领导地位的厂商中，三星非常独特，它是一个‘操作系统不可知论者’。”
　　三星的一名高管认为，苹果有可能也希望模仿三星的模式。这位拒绝透露姓名的三星高管说：“具有讽刺意味的是，苹果目前追求的或许正是三星正在从事的事情：推出不同的产品以迎合从高端到低端的所有用户群。”
　　“没有专注于一个移动平台，而是将资源和时间分散到不同的平台中，让我们看起来有些愚蠢。但这种耐心最终会获得回报。”该高管说。
　　苹果去年发布的iPhone 4和iPad在业内掀起了一阵风暴，并对三星产生了冲击。由于无力与iPhone 4和iPad竞争，该公司去年第二季度利润减半。但在此之后，三星却在智能手机市场迅速崛起。
　　在第一代Galaxy S发布后不到一年，三星于今年4月推出了采用更快处理器的新一代Galaxy S智能手机，虽然尺寸更大，但重量却有所降低。几个月后，该公司又推出了升级版Galaxy智能手机，支持更快的4G网络，而且配备分辨率更高的屏幕。
　　超越苹果
　　三星还是首家通过不同尺寸的平板电脑挑战iPad的厂商，并且已经成为全球第二大平板电脑企业。
　　三星今年第二季度的智能手机销量接近2000万部，仅比苹果少100万部，市场份额差距不足1个百分点。但摩根大通分析师预计，三星今年全年有望出售9500万部智能手机，高于苹果的8100万部，明年的销量预期分别为1.36亿部和8900万部。
　　相比而言，苹果时隔15个月后发布的新一代iPhone并未对外形进行改版，令投资者和粉丝颇感失望。他们此前预计，新一代iPhone的厚度将更薄，并采用更大尺寸的屏幕，同时支持4G网络。
　　“倘若用户想要的是不会过时的网络技术，那么三星当前显然具备营销优势。”市场研究公司Fitch分析师阿尔文·利姆(Alvin Lim)说，“三星在及时推出有竞争力的新款智能手机方面拥有很强的能力。”
　　纵深优势
　　22岁的迈克尔·桑托斯(Michael Santos)两年前开始使用iPhone，但在新加坡的一家三星零售店中把玩了半小时的Galaxy S II后，他决定放弃iPhone。“Galaxy的屏幕分辨率更高、更清晰、更干净，色彩也更明亮。”他说。
　　Galaxy S II使用三星自家的双核应用处理器，因此成本得以降低。其厚度和屏幕尺寸都比iPhone 4S更具优势，而且通过全球100多个国家和地区的140家运营商出售。
　　选择在很大程度上已经成为了成功的关键因素。
　　市场研究公司CCS Insight分析师吉奥夫·布拉伯(Geoff Blaber)说：“三星的成功秘诀在于纵深优势。三星在积极展开竞争——从预付费产品一直到高端产品，Galaxy S II的多数份额几乎都是从诺基亚手中抢夺的。”
　　“以往仅用于描述诺基亚的词语如今都适用于三星。规模、渠道和供应链的相互配合使得三星成功提升了利润和销量。”他说。
　　分析师表示，智能手机如今已经占到三星手机总出货量的三分之一，上一季度和去年同期分别为26%和12%，从而将三星手机业务的整体利润率提升到14%左右。
　　操作系统
　　2007年发布的iPhone凭借触摸屏设计打开了市场，不仅引发了竞争对手的竞相效仿，而且成为了智能手机市场的黄金标准。但采用Android系统的手机已经主导了市场，三星、HTC(微博)、LG、摩托罗拉(微博)移动和索尼爱立信(微博)都在免费使用这款系统。
　　Android智能手机的卖点在于个性化、价格以及无需像iPhone那样通过电脑进行同步。
　　三星或许的确缺乏创意，但对苹果创意的领会能力却超过任何其他厂商。该公司试图以更为优惠的价格和更好的功能提供与苹果相似的体验。这也是韩国大学生Cho Su-ah选择三星的原因。
　　Cho Su-ah 表示：“由于我的很多朋友都用iPhone 4，因此我被这款手机吸引了。而且，我可以从朋友那里得到很多帮助。另外，作为一个女孩，我也很喜欢苹果的漂亮外观。”她说。
　　“但在使用Galaxy几天后，我的想法改变了。由于这是一款韩国手机，因此我可以得到一些比iPhone更有用的技术。尽管人们都说Android的应用较少，但要找到我想要的应用并不困难。”她说。(书聿)

