分析师称二季度Windows Phone 7销量仅140万
　　新浪科技讯 北京时间10月20日下午消息，科技网站Know Your Mobile周四报道，微软(微博)Windows Phone 7的市场表现日益欠佳，分析师表示2011年第二季度WP7手机的出货量只有140万部。
　　分析师贺拉斯·德迪欧(Horace Dediu)表示，微软的合作伙伴在今年第二季度售出了140万部WP7智能手机，市场占有率仅有1.3%。不过市场调查机构Gartner的数据显示，第二季度WP7智能手机销量为170万部，市场占有率是1.6%。
　　但不论怎样，上述两种数据都令人失望。不过诺基亚(微博)即将发布首款基于WP7芒果操作系统的手机，这应会提振微软在今年第四季度和明年的市场占有率水平。
　　BGR表示，诺基亚的手机业务也在下滑。但双方希望能够充分结合诺基亚的规模优势和微软的软件实力，以扭转业务势头。而且大规模的市场营销活动也应会提振销售。
　　尽管WP7的表现远弱于上年同期，但一些分析师仍对WP7前景充满信心，认为该系统可在2014年超越苹果的iOS系统。不过这得取决于微软操作平台的性能以及合作伙伴产品的市场表现。(悠然)

