联想陈旭东：千元乐Pad不是赔本赚吆喝
　　千元普及风暴席卷联想移动互联战略提速
　　刚刚过去的黄金周，联想(微博)的千元普及风暴席卷智能手机和平板电脑市场，千元普及型智能手机联想乐Phone A60继续热卖，国庆前夕价格降到了千元水平的7英寸全能平板电脑乐Pad A1更是卖断了货。
　　联想集团副总裁、中国区总经理陈旭东昨日在接受本报记者专访时表示，联想已经在PC市场牢牢巩固了自己的地位，现在正在将战略重点转向移动互联。联想掀起千元普及风暴，就是要以合理的成本，最快速达到抢占份额和市场卡位的目的。
　　山寨平板无人问津
　　在智能手机乐Phone A60的千元风暴取得骄人战绩之后，国庆前夕，联想再次施展重拳，以促销的名义，将7英寸全能平板电脑乐PadA1的价格也降到了千元左右。这一巨大的降价举措，使得乐PadA1一时间洛阳纸贵，全国多处经销商均呈现断货状态。
　　陈旭东表示，千元普及风暴推出之后，乐Pad在平板市场上的占有率已经突破10%的份额，且每个季度都在以2%的速度上升。千元乐Pad并不是联想赔本赚吆喝，陈旭东透露，联想在降价前对此进行过充分的调研，是以合理的成本，最快速地掀起普及风暴。“经过这次的大幅度降价，千元平板电脑的价格，很长一段时间内是不会再降了。千元普及风暴对其他产品线并没有影响，也没有影响到联想集团的利润。因为面对的客户群不同。”
　　记者了解到，由于乐Pad的大幅降价，市场上的山寨平板一时间无人问津，对鱼龙混杂的中低端平板电脑市场有很大的影响。
　　移动互联市场格局未定
　　自2010年初提出移动互联战略以来，联想先后通过乐Phone和乐Pad在移动互联市场试水，这次的千元普及风暴，标志着联想在移动互联市场上开始了较大规模的冲锋。
　　陈旭东告诉记者，联想PC连续7个季度增长率第一，现在已经超过戴尔(微博)成为全球第二大PC厂商。联想在PC市场的地位已经巩固，正在将战略重心转到移动互联上来。“现在移动互联市场争夺战刚刚打响，市场格局未定，大家都有机会。”陈旭东强调。
　　对于微软(微博)刚刚发布的Windows8，陈旭东表示，联想与微软在PC上的合作，比其他厂商更密切，联想与微软的合作，当然会转到智能手机和平板电脑上来。“Win8在商用领域更容易被用户接受，但在消费领域，与苹果、谷歌的操作系统的竞争，谁输谁赢现在还很难下结论。”
　　陈旭东还透露，乐Phone刚发布的时候，联想的应用商店上只有200多个应用，现在已经有了5000多个。“不过，应用程序收费在中国还需要很长的时间来改变消费观念。现在不敢说软件收费会成为联想的盈利模式，这不是一天两天的工作。”
　　采写：南都记者高凌云

