谷歌曾欲以2800万美元从Sun购买Java专利授权
　　新浪科技讯 北京时间10月18日上午消息，谷歌在上周后期向法院递交了关于谷歌与甲骨文(微博)专利纠纷一案的案情摘要，其中披露了由于对平台的控制权存在分歧，最终导致了谷歌和Sun关于合作开发Android操作系统的谈判破裂。
　　该摘要中包含了多项关于开发Android操作系统的细节资料，其中包括Sun曾经要求谷歌在三年内支付2800万美元来换取近2000项Java专利的授权，并且双方一度接近达成了该交易。甲骨文于去年收购了Sun，并就此起诉谷歌的Android侵犯了与Java相关的专利和商标权。而谷歌则对甲骨文的指责予以否认。
　　该摘要还指出，甲骨文和Sun都曾经考虑过生产基于Java的手机，用来与谷歌的Android系列设备竞争。同时还显示谷歌一贯认为不会遭到Sun的起诉，因为Sun的企业政策定位是：其申请专利的主要目的是为了防止遭到其他公司的控诉。
　　谷歌和Sun一度接近达成协议
　　谷歌此前曾经公开表示，该公司拒绝了Sun提出的以1亿美元的天价授权Java专利的建议。然而在这份摘要里显示，两家公司曾经一度接近达成为了联合开发移动平台而交叉许可知识产权的协议。谷歌在摘要中指出：“双方都意识到移动平台的发展潜力，因此我们愿意与Sun达成交叉许可知识产权，答应让Sun有权使用大量谷歌的知识产权。”
　　谷歌坚持支付给Sun的费用不能仅仅包含授权交易。谷歌在摘要中指出：“到了2006年4月底，尽管合作协议的其他条款还没有完全敲定，但是Sun已经基本同意接受谷歌提出的：在未来3年向Sun支付2800万美元以借此补偿Sun可能由于Android成为开放源代码平台而失去许可收入的风险。不过最终谈判的破裂与金钱无关。因为谷歌和Sun都希望在Android的开发过程中拥有更大的控制权，谷歌希望最终推出一款开放式的平台，而Sun则希望对Android增加诸多限制。最终谷歌认为Sun的要求与自身秉持的开源理念无法匹配。”
　　谷歌在摘要中强调，由于后来Sun没有追究谷歌侵犯专利的责任，因此谷歌并不了解自己的行为已经侵犯了Sun的专利。谷歌在摘要中多次提到Sun的不主动提起专利侵权诉讼政策，而此举正中不少批评人士的下怀，因为他们一贯认为，在Sun的这一政策指导下，即便谷歌已经知道自己侵犯了专利，也不会遭到Sun的起诉。
　　谷歌在摘要中指出：“Sun拥有一份长期存在，并且对外公开的企业政策，就是其申请专利的目的仅仅是为了自我防御。”
　　然而就谷歌表示自己不知道已经侵犯了Sun的专利这一说法，恐怕很难在法庭上获得认可。因为谷歌的工程师蒂姆·林德霍姆(Tim Lindholm)曾经在一封电子邮件中向Android的业务负责人表示，他已经对Java之外的其他技术进行了调研，最终发现谷歌必须与Sun就Java的相关专利达成协议。目前谷歌正在试图阻止这份邮件被作为呈堂供证在法庭上展示。
　　甲骨文和Sun都曾经开发Java手机
　　此外谷歌还披露了甲骨文和Sun都曾经试图开发各自专属的手机和相关软件。
　　谷歌在摘要中指出：“由于甲骨文最终发觉自身没有足够的开发能力，导致其专属Java手机的开发无法继续进行以后，他们才选择了第二条方案——即展开这场诉讼。”该摘要中似乎还包括了甲骨文开发中的手机的部分细节，但是这段文字并没有被公开。
　　谷歌同时还指出Sun曾经在与谷歌的谈判破裂之后，计划开发自己的移动操作系统。谷歌在摘要中表示：“Sun在Android正式推出之后不得不彻底中断了该公司正在进行的基于Java的智能手机开发工作，因为他们发现自己的产品将完全无法与一款免费而开源的产品争夺市场。”
　　谷歌同时指出，即将在本周三推出的最新版Android操作系统中，将不会包含任何侵犯Java专利的代码。谷歌表示：“原告方提出的侵权代码中，只有9行曾经存在于Android设备当中，而所有这9条代码都已经在之前的Android升级当中被移除或者终止运行，后者将会在最新发布的Android系统中被彻底删除。”
　　甲骨文在向法院提交的案情摘要则没有太多新增的信息，仅仅强调谷歌在侵犯该公司专利时是明知故犯，并特别指出谷歌雇佣了超过100名Sun的前工程师，其中包括4名涉案专利的发明人。甲骨文在摘要中指出：“由于谷歌雇佣了大批拥有资深经验的Sun前员工，因此谷歌将无法否认它了解了Sun的专利以及知识产权许可政策。”
　　目前本案的庭审定在10月31日，但是法官表示本案可能会由于开庭时间冲突而延期开审。(林静)

