英特尔仍将支持PC发展 力推Ultrabook超轻薄本
　　新浪科技讯 北京时间10月17日早间消息，英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)上周在一次行业会议上表示，英特尔仍然支持PC的发展，而Ultrabook超薄笔记本将能更好地满足消费者和企业用户的需求。
　　欧德宁在“Dell World”大会上表示：“英特尔仍然爱PC。在一些情况下，PC是理所当然的选择，因为PC很有用。”不过欧德宁同时表示，在某种程度上，PC向前发展是不可避免的。
　　今年早些时候，英特尔宣布将投资推动Ultrabook笔记本的发展。这类笔记本拥有更轻薄的设计，并将引入平板电脑的一些触摸屏技术。这类产品此前的入门价格往往超过1000美元，这引起了分析师的批评。
　　为了推动Ultrabook笔记本的降价，英特尔今年8月宣布设立一只3亿美元的基金，以帮助元件供应商降低成本。欧德宁周五表示，“目前，超薄是一个很大的优势”，通过英特尔的Ultrabook基金，元件价格将能更快地下降。
　　根据IDC和Gartner上周发布的报告，最近一个季度PC的销售增长正陷入停滞，而PC出货量低于此前预期。IDC和Gartner的数据分别显示，全球市场上一季度PC出货量分别同比增长3.6%和3.2%。分析师认为，全球经济增长的放缓，以及平板电脑的发展是影响PC销售的最主要原因。
　　欧德宁表示，Ultrabook笔记本将于明年面市。微软(微博)也将于明年正式推出Windows 8系统。欧德宁表示，微软下一代操作系统对于Ultrabook笔记本至关重要。他表示：“我们认为，针对英特尔架构，尤其是Ultrabook的Windows 8系统将给用户带来终极体验。”(维金)

