余平：我与乔布斯的一面之缘
　　作者：余平
　　2009年我因公在美国加利福尼亚州库比提诺市工作了10个月，这里是美国著名的苹果公司总部所在地。当地一直流传着“三个苹果改变世界”的故事：一个苹果诱惑了夏娃，一个苹果砸醒了牛顿，一个苹果握在苹果公司创始人乔布斯手中。我很早就拥有一部苹果智能手机，其时尚的外观、便利的可操作性、丰富的应用软件让人爱不释手，我也成了不折不扣的“果粉”。
　　2009年3月的一天，我来到苹果公司总部附近的一家苹果数码产品专卖店闲逛，这时一位50多岁、身材修长的美国男人走到我面前，他礼貌地问我：“先生，能打搅您一下吗？请问您觉得苹果手机还需要增加哪些更实用、更有效的功能呢？”对于市场调查员，我一向没有什么好感。“我建议苹果公司增强苹果手机的手写笔功能，使其能代替牙签、掏耳勺甚至痒痒挠，这样能满足用户在使用手机时的某些特殊身体需求。”我带着戏谑的口气说。没想到他听了我的玩笑话却一本正经地说：“创新是产品不断发展和进步的动力之源，我会认真考虑您的建议的。”一个市场调查员说话的口气倒不小，我不屑地看了这个穿着牛仔裤、足蹬跑鞋的男人一眼。他没在意我的表情，而是从包里拿出一个又红又大的苹果说：“请享用新鲜美味的苹果，再次感谢您，您的朋友史蒂夫·乔布斯。”“史蒂夫·乔布斯？”我惊叫起来：“难道您就是苹果公司的创始人史蒂夫·乔布斯？”他笑着点了点头。
　　久闻其名，没想到能在这里相见，我激动地拿出记事本请他签名。乔布斯潇洒地在本子上写了一行大字“Apple is power(苹果就是力量)”，然后和我握手告别。
　　我捧着乔布斯送上的苹果，心中久久不能平静。1976年21岁的乔布斯与26岁的沃兹尼亚克在车库里创立了苹果公司，公司的名称由钟爱苹果的乔布斯一锤定音，后来流传开来的就是那个著名的商标：一只被人咬了一口的苹果。
　　美国当地时间2011年10月5日，那个把苹果咬了一口的人永远离开了我们，他用iPod颠覆了音乐，用iPhone颠覆了手机，用iMac、iPad颠覆了电脑，用Pixar颠覆了电影，他的离去让世人扼腕叹息，让“果粉”潸然泪下。

