分析称Android 4.0将助谷歌挑战苹果地位
　　新浪科技讯 北京时间10月19日晚间消息，谷歌今日在香港发布了代号为“冰激凌三明治”(Ice Cream Sandwich)的新一代Android 4.0操作系统，进一步加剧了与苹果之间的竞争。
　　除了发布Android 4.0，谷歌还联手三星(微博)发布了基于Android 4.0的Galaxy Nexus智能手机，此举距离苹果开售iPhone 4S还不到一周时间。
　　Android 4.0引入了面部识别技术，强化了手机的安全性能和图片分类功能。通过此次更新，谷歌希望进一步刺激移动广告营收，同时为消费者提供了除苹果iOS之外的又一个新选择。
　　美国投资公司Sanford C. Bernstein驻香港分析师马克·纽曼(Mark Newman)称：“在追赶苹果的竞争中，Android 4.0将成为一个至关重要的推动力。”三星表示，将于下个月开售Galaxy Nexus。
　　Android 4.0的另一大特色是将智能手机系统和平板电脑系统合二为一。三星证券亚洲公司(Samsung Securities Asia)驻香港分析师Lu Chia-lin称：“与苹果相比，Android平板电脑用户此前可选择的应用程序并不多。而将两个版本的Android系统合并后，谷歌在这方面可缩小与苹果的差距。”
　　苹果本月早些时候表示，App Store应用商店内拥有50多万项应用。而截至5月10日，谷歌Android Market应用商店内的应用数量为20多万项。
　　调研公司Forrester Research分析师查理斯·高尔文(Charles Golvin)认为，有大量的手机厂商和运营商支持Android系统，这是谷歌抗衡苹果的有利条件。
　　Gartner数据显示，今年第二季度Android在全球智能手机市场的份额为43.4%，而苹果iOS为18.2%。另据调研公司Strategy Analytics称，在平板电脑市场，iOS第二季度市场份额为61.3%，而Android为30.1%。(李明)

