富士康数千亿投资计划底气何来：借到钱不难
　　早报记者 李跃群
　　全球代工巨头台湾富士康最近频传上千亿元投资计划。
　　仅9月、10月就有三项投资额均在千亿级别的重磅消息出炉——投资地分别位于山西的大同、晋城以及海外的巴西。其中的山西晋城正是郭台铭的祖籍所在地。以上三地都远离富士康的传统投资重镇中国大陆沿海地区。
　　据山西日报报道，9月16日，富士康协鑫大同新能源产业集团公司揭牌，300MW(兆瓦)光伏发电项目同日奠基。山西常务副省长李小鹏称，富士康集团与协鑫集团强强联手，入驻大同，投资900亿元，打造垂直一体的光伏发电项目。
　　就在光伏业界为900亿元的天文数字震撼不已的时候，新华社10月15日的报道称，在9月22日，山西省晋城市政府与富士康集团签订了投资战略结盟合作协议，富士康集团计划投资1000亿元人民币，未来将晋城打造为“全球精密制造之都”，项目投产后年产值可超1500亿元。
　　这还没有结束。进入10月份，巴西科技部长阿洛伊齐奥·梅尔卡丹特13日说，巴西政府与富士康就在巴西生产液晶面板项目已基本达成协议。富士康计划在巴西投资120亿美元(约合人民币765亿元)建立两个液晶面板生产厂。
　　追逐劳动价格优势
　　就西进山西而言，富士康的投资并非无迹可循——寻找更低的要素成本就是驱动富士康西进的动力。
　　2010年4月起，富士康位于深圳的工厂发生了一连串自杀事件。事后，富士康宣布深圳工厂加薪30%，大幅度提高员工工资。
　　富士康是全球最大的电子产品代工制造商，在中国员工人数达100万人。约一半员工在深圳两座庞大的厂区工作。对于利润微薄、且劳动密集型的代工企业而言，30%的人力成本的上涨几乎是不可承受的。此举直接带来了2010财年的亏损。
　　于是深入内地，到人力成本更低的地区便顺理成章。
　　郭台铭的特别助理胡国辉今年接受英国《金融时报》采访时称，“我们的目标是，最终将所有大批量生产活动都转移到其他厂区。我们将把深圳作为一个工程园区，只进行试生产。”
　　深入内地、转移生产基地的富士康为何选择山西晋城？晋城市市长王清宪昨日向早报记者称，“晋城拥有地理方面的优势。”可查资料显示，晋城位于山西东南部，靠近河南。晋城的东面有太焦铁路纵贯全区南北，东南207国道、晋焦高速公路、晋阳高速公路、晋张公路互联互通。
　　招揽富士康的诀窍
　　晋城市经信委主任张建忠对早报记者补充道，郭台铭青睐晋城，还因为晋城的投资环境好，政策也好。这里还是郭台铭的老家，“他对我们也有很深厚的感情。”
　　根据新华社的报道，晋城将建成世界最大精密模具及治具生产基地、世界最大智能化机器人生产基地、世界最大精密刀具和装备生产基地、世界最大精密光学元件及模组生产基地、世界最大精密光通讯元件及模组生产基地和世界最大精密镁铝合金零件生产基地。
　　早报记者查阅了2005年9月刊发的《晋城市人民政府办公厅关于鼓励富士康科技集团投资项目的优惠政策的批复》，其中提到富士康在晋城可获得土地、税收等政策优惠。其中包括富士康“所得税地方留成部分前五年由开发区财政金额扶持企业，第六年到第十年减半扶持企业”。开发区对富士康科技集团投资项目提供优惠土地出让价格(9.96万元／亩)，土地使用年限为50年。
　　晋城开发区经济发展局局长郭文东向早报记者透露，在吸引富士康投资方面，晋城还会有新的政策。另据一位知情人士称，晋城市从去年开始就专门成立了一个部门领导小组，与富士康商谈新政策和投资事宜，现在相关的细节还在完善中。
　　据一位参加过山西省大同对外招商会的知情人士称，与晋城类似，山西大同为了吸引富士康投资，同样给出了土地、财税方面的政策优惠。而这也几乎都成为了各地竞相招揽富士康的诀窍。
　　能够拉动当地GDP增长，同时高科技产业更符合中国“转型发展”的要求。因此富士康自然成为各地政府竞相吸引的对象。
　　在接受华尔街日报采访时，郭台铭称，“我7月在成都签了份合同。他们会在10月完成第一部分，有八座大楼……三个月而已！我们正在圣彼得堡建一座工厂。你知道要花多长时间吗？两年。现在还没完工。谁能在俄罗斯经营一座成功的工厂？你告诉我，我还想知道呢。”
　　巨额资金何来？
　　相比而言，富士康120亿美元巨资投资巴西则要让人费解得多。
　　在去年9月接受华尔街日报采访时，郭台铭对于巴西的评论是，“巴西工人的工资很高。但巴西人只要听到‘足球’就会停止工作。然后都开始跳舞。这很疯狂……所以对于本地市场，巴西(作为制造基地)是可以的。巴西有很多矿产。有伟大的亚马孙河，因此有很好的水力发电。但如果要往美国运东西，从巴西(比从中国)运花的时间和财力更多。”
　　那么郭台铭为何要去巴西呢？富士康在一份简短的声明中称赞了巴西的潜力及其战略位置，模糊地谈到会在那里进一步开发投资机会。
　　不过相比巴西，富士康的重点仍旧在中国，可查资料显示，近年来，富士康宣称的在中国内的计划投资额接近400亿美元。
　　除了山西的两大投资外，2009年，新华社报道称富士康与惠普(微博)宣布将在重庆投资约30亿美元，建造笔记本生产基地。富士康在成都也投资了10亿美元用于产业基地建设。而在2007年，新华社报道称富士康决定在河北秦皇岛投资10亿美元，建设高端电子产品生产基地。新华社在2007年还报道，富士康计划在沈阳也投资10亿美元，建造科技产业园区。2007年富士康还宣布了其将在广西北部湾投资30亿美元。
　　这些钱似乎不太可能靠富士康自有资金完成。中国台湾的《中国时报》在9月底称，据美林证券9月初的研究报告，鸿海(注：富士康的母公司)去年应付账款逾1690亿新台币(约合358亿元人民币)，创下历史新高，但是鸿海上半年资本支出高达470亿新台币，不仅没有削减，还是去年同期两倍，因此，鸿海的现金流，已自去年第四季起，连续三季都是负向，显示资金周转的压力大。
　　一位四大会计师事务所的工作人员也向早报记者表示，其实富士康今年的中报还不错，虽然销售减少了，但是成本下降明显，利润额和利润率都在上升。上述人士称，不过动辄上百亿美元的大项目，靠自有资金很难，而且一般还得是分期进行的。关键看能否借到钱。
　　另一位四大会计师事务所的工作人员称，像这种大项目投资，除了自有资金，关键途径就是银行的长期借款，到期日多为5到10年，一般采用借新债还旧债的方式维持，每年付点利息作为融资成本。如果公司上市的话还可以增发股票发债券。
　　“像富士康这样的企业，借到钱其实不难。由于又能解决很多就业，因此很容易获得地方政府的支持。”上述人士称。

