独家现场直击苹果员工追悼会：音乐纪念乔布斯
　　段皎宇(微博)发自美国加州苹果总部
　　新浪科技讯 美国西部时间10月19日(北京时间10月20日)上午10点，苹果公司在加州库帕提诺总部为前CEO史蒂夫-乔布斯召开内部员工追思会。追思会以轻松的气氛庆祝了乔布斯的一生，CEO库克分享了来自Twitter用户的怀念之词，乔布斯生前喜爱的音乐家诺拉-琼斯和来自酷玩乐团的主唱克里斯-马汀分别献唱，整场追思会同时也成为音乐盛宴。
　　音乐庆祝乔布斯的一生
　　乔布斯追思会在苹果园区的露天广场举办，现场内墙悬挂几帧巨幅的乔布斯生活照，CEO库克(Tim Cook)、苹果董事比尔-坎贝尔(Bill Campbell)分别讲话，库克分享了来自Twitter用户对乔布斯的怀念之词，他表示，全球超过100万人分享了他们对史蒂夫的回忆、看法和情感。他们有一个共同点--无论是私人朋友、同事还是苹果产品的用户，都被乔布斯的激情和创造力所深深打动。
　　坎贝尔则分享了与乔布斯共事多年建立的亲密感情，乔布斯令他重新认识手机和音乐，并影响他成为一位热爱音乐的人。他表示，“乔布斯爱音乐，今天我们也以音乐来纪念他。”
　　著名爵士乐音乐人诺拉-琼斯(Norah Jones)和来自酷玩乐团的主唱克里斯-马汀(Chris Martin of Coldplay)分别在现场演唱乔布斯生前最喜爱的歌曲。琼斯温婉、悠扬的歌声轻飘在苹果园区，引发人们无限感慨和追忆；而马汀献唱的知名歌曲《Yellow》和 《Viva La Vida》热情奔放，赢得了苹果员工热烈的掌声和喝彩声。
　　乔布斯生前喜爱酷玩乐团，曾在2009年7月参加该乐队的演唱会，那是他同年接受肝脏移植手术后最早露面的场合之一。而乔布斯设计的i系列产品则彻头彻尾地改变了全球音乐爱好者倾听音乐的习惯。
　　追思会历时1小时20分，至11:20左右结束。整场追思会以领导人轻松幽默的讲话、和两位音乐人热情的演唱贯穿全场。会后，则有苹果的员工表示，再见，乔布斯！我们永远想念你！
　　苹果爱好者万里追思
　　苹果公司总部附近的街道上，警方封锁了玛丽安妮大道，这是通往苹果总部的入口之一。园区内三步一岗、九步一哨，对过往车辆和未佩戴苹果员工工卡的人进行检查，并严格禁止媒体到园区内拍照。但这并未打消苹果爱好者追思乔布斯的热情。
　　在现场，新浪科技遇到从加拿大匆匆赶来的莫罕默德和他的朋友，莫罕默德表示，“我乘坐飞机连夜赶到这里，就是为了参加乔布斯的追思会，我对自己说一定要来送他一程。”而纪律严明的苹果公司因此也网开一面，最终让两位远道而来的加拿大果粉参加了追思会。
　　尽管历经几次盘查，两位苹果家属也来到苹果园区，他们的女儿是苹果的工程师。他们表示，自己就像苹果公司的一份子，乔布斯是个了不起的人，他的去世让他们感到非常的悲痛。
　　来自法国的苹果合作伙伴路易斯则表示，由于合作业务他经常来到美国苹果总部开会，从来没有想到这次竟然参加了乔布斯的追思会。但路易斯表示，尽管乔布斯去世，他将一如既往地保持与苹果的合作，“这是一个伟大的公司，拥有世界上最好的产品，我为我们的合作感到骄傲。”
　　全球缅怀 加州制定“乔布斯日”
　　苹果周三在官网上新发布了一个向乔布斯致敬的网页，该网页显示来自苹果用户和员工缅怀已故的公司联合创始人乔布斯的颂词。全球超过100万人分享了他们对史蒂夫的回忆和缅怀之情。
　　10月14日晚，加州州长Jerry Brown在Twitter上宣布，加州将10月16日定为“乔布斯日”，以此纪念这位生于旧金山的科技业的伟大创新家。“乔布斯日”当日，苹果在斯坦福大学举行了乔布斯追悼会，谷歌CEO拉里-佩奇(Larry Page)、媒体巨子鲁珀特-默多克(Rupert Murdoch)和美国前副总统阿尔-卡尔(Al Gore)等商界、文化界和科技界名流都出席了此次追悼会。
　　今日，苹果总部内的零售店因追思会临时关店，所有与苹果业务有关的员工都被允许参加总部的追思会。此外，为了观看乔布斯追悼会，苹果旗下零售店已暂时关闭或推迟开门时间，观看追思会的网络直播。
　　四季度首次业绩不及预期
　　苹果一天前发布了2011财年第四季度财报。报告显示，苹果第四季度销售额和净利润均同比大幅增长，但不及分析师此前预期令苹果股价一度下跌。乔布斯去世之后，苹果公司的创新能力受到部分投资者质疑，甚至有投资人公开要求派发股息，但遭到苹果公司的拒绝。
　　苹果发言人一再强调，公司将继续保持乔布斯生前的一贯立场，囤积现金以使苹果保持能力应对任何潜在的战略机遇。

