金山软件CEO求伯君如愿退休
　　新浪科技讯 10月19日下午消息，随着微软(微博)亚太研发集团首席技术官，微软亚洲工程院院长张宏江(微博)将出任金山软件(微博)CEO，金山软件掌门人求伯君终于可以卸下CEO重任如愿退休。除了辞去CEO职务，求伯君还将从执行董事职务转至非执行董事。
　　今年7月刚刚回归金山的金山软件董事长雷军(微博)，通过新浪微博第一家发布了上述消息，7月他重返金山时就表态，会帮助金山软件寻找合适的CEO人选，仅仅3个月后他就兑现承诺。在这3个月期间，根据雷军和求伯君的约定，虽然求伯君退休心意已定，但依然代理CEO职务。
　　根据金山软件的公告，张宏江正式加盟金山的日期是10月24日，从这一日期起求伯君将正式退休，并出任为期3年的金山软件非执行董事，根据合约，他将收取每年3万美元的董事薪酬。
　　求伯君今年46岁，1984年在中国国防科技大学毕业，并取得信息管理系统学士学位，1984年-1987年之间，求伯君在多家中国公司担任软件开发职务，并于1988年受聘于金山软件前身公司。
　　1988年求伯君创办金山软件，并负责开发WPS1.0，让求伯君成为一代程序员心中的英雄。
　　对于新任的CEO人选，求伯君表示非常满意。“张宏江有多年的在国际一流软件公司的运营和管理经验，并在多个学术领域获得顶级殊荣，相信他的这些经验和和技术成就能够更好地推动金山软件的发展。”(崔西)

