英特尔预计第四财季业绩超预期 缓解市场忧虑
　　新浪科技讯 北京时间10月19日早间消息，英特尔预计第四财季收入将超出华尔街预期，缓解了市场对于平板电脑和经济疲软打压PC需求的担忧。
　　缓解担忧
　　英特尔还表示，中国等发展中国家将推动其业绩增长，并有助于弥补美国和欧洲市场的销售额放缓。消息公布后，英特尔股价大幅上涨。
　　美国投资公司Evercore Partners分析师帕特里克·王(Patrick Wang)说：“英特尔的指导性预测远超分析师平均预期，但仍然未能充分体现旺季优势。他们希望提供第四季度的真实展望，而且他们的指导性预测似乎有些保守。”
　　英特尔的处理器被用于全球80%的PC，但该公司却未能在增长迅猛的移动设备市场取得太大进展。消费者目前正在用Android智能手机和苹果iPad等产品取代笔记本的购买计划。
　　英特尔CFO斯塔西·史密斯(Stacy Smith)表示，英特尔的业绩展望比往年同期略低，主要原因是欧洲经济疲软。尽管经济不佳，但最近几个季度的企业IT开支仍然表现不错，从而推动了英特尔利润丰厚的服务器芯片销量。Facebook等科技公司也在投入巨资开发计算能力，从而对芯片销量起到了推动作用。
　　史密斯说：“新兴市场表现很好，企业市场非常强劲，成熟市场的消费有些疲软。我认为，欧洲比美国表现略差。”
　　移动业务
　　英特尔第三财季的凌动(Atom)移动芯片下滑32%，反映出消费者逐渐开始放弃广泛使用该芯片的上网本，转而使用平板电脑。
　　英特尔股价今年以来已经累计上涨11%，同期的纳斯达克综合指数基本走平。分析师认为，虽然该公司在移动市场表现不佳，但市场有些反应过度，推动英特尔的股息收益率上升到3.6%。
　　英特尔表示，第三财季已经回购了40亿美元股票，并且授权了另外100亿美元的股票回购计划。
　　该公司目前正在加紧为平板电脑和手机开发能源效率更高的芯片，但该公司认为，短期内难以在移动市场具备竞争力。英特尔还在推动“超级本”(Ultrabook)的发展，这是一种采用英特尔处理器的超薄笔记本，类似于苹果的MacBook Air。
　　超级本的目的是将平板电脑和笔记本的最佳功能整合到一起，但早期的产品似乎价格过高。不过，随着触摸屏和“瞬时启动”(instant on)等新功能的推出，英特尔预计超级本明年底在消费PC市场的份额将达到40%。
　　财务业绩
　　英特尔预计，第四财季收入将达到147亿美元，正负误差为5亿美元。分析师平均预计，该公司第四财季收入为142.3亿美元。
　　英特尔第三财季实现美国通用会计准则净利润35亿美元，同比增长17%，每股收益为0.65美元，分析师此前平均预计为0.61美元；实现非美国通用会计准则营业收入143亿美元，同比增长29%。，超出分析师138.7亿美元的平均预期。
　　英特尔股价周二在纳斯达克市场常规交易中上涨0.52%，报收于23.40美元。在随后的盘后交易中则上涨4.44%。(书聿)

