紫光股份涉嫌虚假披露遭临时停牌
　
　　【财新网】(综合媒体报道)深圳证券交易所今日(20日)上午发布公告称，因有媒体报道涉及紫光股份有限公司的重大事项，根据相关规定，将于今日开市起对紫光股份(证券代码为000938)进行临时停牌。
　　《经济参考报》今日报道称，紫光股份隐瞒重大事项，涉嫌虚假披露。文章称，民营企业洋浦鑫盈实业有限公司委托“清华系”公司持股贵州林东煤业发展有限责任公司，但“清华系”公司却被指伪造洋浦鑫盈公章而骗取林东煤业股东股权，然后将此转让给第三方。紫光股份为“清华系”所属上市公司。
　　据报道，2010年5月26日，洋浦鑫盈与北京清华同仁科技有限责任公司(下称清华同仁)、北京紫光兴业科技有限公司(下称紫光兴业)、石家庄紫光投资管理有限公司(下称紫光投资)等公司签署委托持有林东煤业65%股权协议，随后划转共计3.575亿元给上述3家公司。根据协议，洋浦鑫盈获得紫光兴业、紫光投资等公司股权，从而实现间接持有林东煤业股权。但在此后不久，数份盖有洋浦鑫盈假公章和清华同仁、紫光科技等公司公章的股权质押注销的申请出现在工商部门，工商部门取消了股权质押，紫光兴业、紫光投资等公司股权被迅速转移至第三方。在付出3.575亿元现金后目标股权却被别人拿走，洋浦鑫盈称是清华同仁、紫光科技及其关联企业恶意造假侵吞洋浦鑫盈资产。
　　“公章造假门”中涉及到的公司多数与“清华系”存在关联关系。紫光科技为紫光股份持股95%的控股子公司；在2010年11月30日之前，紫光兴业为紫光股份子公司紫光科技的控股公司，而紫光兴业持有紫光投资40%的股权。另据清华同仁网站显示，清华同仁由清华科技园发展中心启迪集团和北京成联兴业科技发展有限公司共同发起创立，清华科技园发展中心启迪集团为清华控股有限公司、同方股份、紫光股份共同出资持股的子公司。
　　紫光股份2009年年报显示公司净资产为8.02亿元，而在2010年年报以及历次公告里，紫光股份皆对占其上一年度净资产38%的委托持股借款以及投资款未作披露，隐瞒重大事项，涉嫌虚假披露。

