倪光南：中国应大力发展嵌入式软件
　　倪光南
　　中国工程院院士，中国科学院计算所研究员
　　应乘云计算时代之机，结束PC产业中国只能做加工装配、处于产业链低端的被动局面。
　　全球科技含量最高的产品不再是你桌上的，而是在你手中——《纽约时报》这样形容苹果。
　　如果说2010年我们还试着用股市而非实质意义的超越做论断，尚属合理。那么，在2011年，苹果一系列i产品的大卖和引发的产业变革，已经让我们很难再相信苹果超越微软仅仅表现在市值上了。
　　“华尔街见证了一个时代的结束，而新的时代也已开始：全球科技含量最高的产品不再是你桌上的，而是在你手中。”《纽约时报》这样形容苹果。
　　苹果已成为世界上市值和品牌价值最高的高技术公司，而不得不提出，苹果靠的是推出i系列产品——iPod、iPhone及iPad而超越微软的，而这i系列产品都是嵌入式系统。当然，有人会说，苹果成功的最重要因素是它的商业模式——从App Store到现在的iCloud，但这种商业模式正是借助i系列产品传播开来的，正是苹果i系列产品对用户的巨大吸引力促成了苹果商业模式的成功。迄今为止，i系列产品仍是苹果利润的主要来源。
　　我们说i系列产品都是嵌入式系统，这是相对于Wintel PC而言的。一般说来，嵌入式系统的硬件与软件是合在一起销售的，不需安装软件即可使用，而PC则往往是将硬件和软件分开销售，需要安装软件才能使用。不过这种情况也在发生变化。例如，苹果的i系列产品也可以从App Store下载软件，而PC也有预装软件的。所以，在当前云计算蓬勃发展的时期，也许可以将i系列产品所代表的智能家电、智能手机、平板电脑等等都称为云端设备，因为它们的共同特点是主要为了获取云服务。与此相比，PC虽然也能获取云服务，但主要是运行本机软件。此外，我们还可以举出云端设备和PC的许多差别，特别重要的是，云端设备将是多种架构并存，而PC则是被Wintel所垄断，所以云端设备使中国自主核心技术有了用武之地，使中国制造转向中国创造有了实现机遇。
　　再看英特尔——世界上最大的CPU供应商，历来重视嵌入式系统。
　　因此，我们应当从苹果和英特尔公司的战略中得到启示，要大力发展嵌入式系统，特别是其核心嵌入式软件。
　　但在目前中国整个电子信息产业中，软件(包括信息服务业)占的比例还不到20%，比发达国家差很多(美国的软件产业约占信息产业的50%)，中国的软件还远远落后于硬件，因此要扭转重硬轻软现象，大力发展软件与信息服务业，而嵌入式系统中的核心技术——嵌入式软件又是重中之重。
　　现在，我们应抓住云端设备风起云涌的有利时机，继续贯彻国家对软件业的产业政策(即“新18号文”)，发挥中国巨大内需市场的优势，大力发展嵌入式软件。尤其是要在“核高基”重大专项的支持下，迅速发展中国自主的移动智能终端平台软件和配套的集成电路芯片，使中国自主核心技术的云端设备能在云计算时代占据一席之地，永远结束PC产业中国只能做加工装配、处于产业链低端的被动局面。中国拥有发展嵌入式软件的最重要条件：有世界最大的云端设备市场以及有世界最大的科技人力资源，只要以国家利益为重，倾举国之力，不应该做不过某一家公司。

