苹果今年业绩突出 将额外给予员工三天带薪假期
　　新浪科技讯 北京时间10月14日上午消息，据美国媒体报道，苹果新任CEO蒂姆·库克(Tim Cook)周四宣布，将在感恩节向苹果员工提供三天额外带薪休假，以感谢他们为苹果良好业绩做出的贡献。
　　据美国科技网站MacRumors和Macgeneration Web报道，苹果员工可以从21号至23日提前休假，接着迎来正式的感恩节假期。额外的三天休假时间是由于苹果今年业绩突出，公司希望以这种方式感谢员工。
　　据报道，库克在致苹果员工的一封电子邮件中称：“今年以来，我们的成就创下了公司记录。我们将带着苹果历史上最强大的产品线挺进假期。消费者肯定对iPad 2爱不释手，而iPhone 4S的开局也是iPhone系列中最好的。”
　　库克还表示，在感恩节假期必须工作的苹果公司内销售人员和其他业务部门员工可以适时调休，而苹果海外团队也可以在最合适的时间，选择调休自己的三天假期。
　　如果报道属实，库克在苹果5万名员工中的声望必然会得到提升。库克在今年8月接替史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)出任苹果CEO，他将在下周迎来上任以来的又一次大考，届时苹果将发布第四财季财报，投资者期待看到苹果能否在库克领导下延续辉煌。库克被广泛认为是一位运营天才，在出任苹果CEO以前曾长期担任COO。
　　库克毕业于奥本大学，在1998年加盟苹果担任运营高级副总裁，后来被提升为负责全球销售和运营的执行副总裁。相比乔布斯，库克一直非常低调，只是在最近的iPhone 4S发布会上高调亮相，但他被认为是带领苹果继续取得成功的最佳人选之一。
　　苹果拒绝对此发表评论。苹果股价周四收于408.43美元，较前一个交易日上涨6.24美元，涨幅为1.55%。(轩辰)

