苹果第四季业绩未达预期 iPhone成疲软主因
　　新浪科技讯 北京时间10月19日早间消息，苹果周二公布了2010财年第四财季财报。苹果该季度业绩多年来首次未达预期，苹果表示，外界有关iPhone的不实传闻影响了用户对iPhone的需求。
　　业绩未达预期
　　受这一财报影响，苹果在周二美国股市的盘后交易中股价下跌7美元，公司市值则下降270亿美元。这是蒂姆·库克(Tim Cook)出任CEO之后苹果结束的第一个季度，而苹果目前正面临谷歌、三星(微博)电子和亚马逊等公司的挑战。
　　Capital Advisors成长基金经理钱宁·史密斯(Channing Smith)表示：“投资者将开始猜测，随着乔布斯的去世，苹果正发生改变，未来将面临一些麻烦。不过我们并不赞同这样的看法。”
　　他指出：“苹果该季度业绩表现疲软主要是由于iPhone，这是可以理解的。消费者对iPhone 4S的需求强劲，这意味着在今年的圣诞节假期，市场对苹果产品将有强烈需求。”
　　苹果财报显示，在截至9月24日的第四财季中，共售出了1707万部iPhone，低于分析师平均预期的2000万部。作为苹果的旗舰级产品，iPhone对苹果年销售额的贡献约为40%。
　　财报显示，苹果第四财季营收同比增长39%，至282.7亿美元，低于汤森路透统计中分析师平均预计的296.9亿美元。这是自2008年第四财季以来，苹果季度营收首次未达分析师平均预期。
　　此外，苹果第四财季净利润为66.2亿美元，或每股7.05美元，同样低于分析师平均预计的7.39美元。根据汤森路透的数据，苹果的季度净利润上一次低于预期还是在2001财年第一财季。
　　BGC Partners分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)表示：“外界对苹果的期望已经白热化，这是我们下调对苹果股票评级的原因。实际情况是，他们的业务并非固定增长。他们每隔90天需要公布一次季度营收数据。”
　　吉利斯近期已经下调了对苹果股票的评级。他表示：“iPhone有着重要的升级周期，而此次的数据表现疲软。他们需要每一次都创下新纪录，才能保持当前的增长势头。”
　　过渡季度
　　苹果高管表示，由于外界预计苹果将推出新款iPhone，因此许多消费者推迟购买iPhone。苹果于10月初推出了新款iPhone 4S，这款产品于上周五面市。
　　苹果周二公布的第一财季业绩预期仍高于华尔街预期。WP Stewart投资组合经理迈克尔·沃克尔(Michael Walker)表示：“毫无疑问，这是苹果推出iPhone 4S之前的一个过渡季度。根据iPhone 4S的早期销售情况，我认为苹果业绩低于预期只是暂时的。这不是用户抛弃iPhone的一个季度，这是一个过渡季度。”
　　在财报发布后，库克首次主持了苹果的财报电话会议。他表示，他对于本季度iPhone销售创下新纪录“很有信心”。iPhone 4S在面市的前3天售出了超过400万部。
　　苹果iPad业务的表现良好。尽管面临三星电子等多家公司的冲击，第四财季iPad的出货量仍然达到1112万台。不过，亚马逊将凭借Kindle Fire进入这一市场。
　　库克承认平板电脑市场存在激烈竞争，但同时指出苹果的竞争对手都没有取得实际的进展。从长远来看，库克认为平板电脑市场的规模比PC市场更大。
　　大中华区将成重要市场
　　库克同时表示，大中华区将成为对苹果非常重要的一个市场，并将在短时间内成为苹果第二大营收来源。第四财季，苹果来自大中华区的营收同比增长4倍，达到45亿美元。
　　对于苹果目前持有的810亿美元现金，库克表示，在收购和投资供应链公司方面，这给苹果带来了灵活性。他表示：“我并不关注是否持有现金。这是董事会应当持续关注的问题。”
　　第四财季，Mac电脑的销售出现大幅上升，不过这并未对苹果业绩产生较大的提振。第四财季，苹果售出了489万台Mac电脑，同比增长27%。第四财季，苹果毛利率为40.3%，高于分析师平均预期的39.74%。国际市场销售对苹果该季度营收的贡献达到63%。
　　苹果CFO皮特·奥本海默(Peter Oppenheimer)在接受采访时表示：“我们认为，第四财季iPhone销售的环比下降是由于我们6月份宣布的一条消息。我们当时表示，将于秋季发布iOS 5和iCloud。这使得整个第四财季，尤其是季度末段出现了许多传闻。”
　　苹果目前预计，第一财季营收将为370亿美元，每股收益将为9.30美元。分析师此前预计，苹果该季度每股收益将为9.01美元。
　　Sterne Agee分析师肖·吴(Shaw Wu)表示：“有趣的是，对于下一季度的业绩预期，苹果并不像以往一样保守。这是时间的问题，人们认为苹果应当在第四财季取得的业绩将会在第一财季实现。”(李丽)

