联合绿动澄清质疑体感游戏设备iSec年底前上市
　　新浪科技讯 10月17日晚间消息，日前有媒体称联想(微博)系公司联合绿动因股权调整创始员工大量离职、产品上市遥遥无期及合作伙伴停止合作等种种困境。联合绿动CEO罗争(微博)今天正式作出澄清，称相关说法失实，联合绿动员工所持股票价值不变，iSec将争取今年年底前上市。
　　去年8月，联想集团、联想控股和联想投资共同投资建立联合绿动，该公司主要提供家庭运动娱乐机iSec。通过iSec，使用者只需摄像头，即可与电视3D游戏形成互动。
　　联合绿动CEO罗争今天表示，联合绿动采用VIE架构，在成立之初，由于境外公司还未完成注册，所以最初由内资公司与员工签署股权激励备忘录，当时采用人民币计算股权。外资公司注册成功后，员工与境外公司重新签署期权文件。由于境外公司每股股票价值是境内公司的100倍，所以员工持股数量变少，但是持有的股票价值及所对应的股权比例在兑换后均不变。
　　罗争透露，员工股权调整后，公司内部开会进行了沟通，现在多数员工对于新的股权兑换政策表示理解，但他坦承，公司在进行股权兑换过程中没有充分考虑员工的想法。他透露，公司最近正在考虑不再进行100：1的股份兑换。
　　对于核心员工大量离职的说法，罗争表示，联合绿动人员由2010年最初的40多人增加到2011年10月份的150多人，最初40多人的团队中有10多人离职，但核心员工大量离职的说法不准确。
　　罗争还强调，至今为止联合绿动合作伙伴均未停止与联合绿动合作，合作伙伴数量一直都在增加。他透露，iSec在质量上已经有很大的提升，并给重要客户送样，联合绿动将争取今年年底前上市销售。(罗亮)
　　附：联合绿动对近期网上传言的回应
　　针对近日网络上对我公司(北京联合绿动科技有限公司)的一些质疑和不实传言，我公司现予以如下声明：
　　1.      关于股票按100：1兑换问题
　　此信息系误解。事实是，联合绿动采用业界通用的VIE结构，创业前确定给员工的境内公司的原始股需要兑换成境外公司的原始股。公司注册成立后，境外公司原始股每股价格相当于境内公司原始股每股价格的100倍。 包括创始人在内的公司所有股东，均按照同等比例、同等方式，将所持有的境内公司股份兑换成境外公司股份。因此，所有股东持有的股票价值及所对应的股权比例在兑换后均不变。
　　2.      关于员工离职加剧：
　　联合绿动在今年7月份，从460平米的房间搬进了1680平米的新办公室，改善了员工的办公环境，人员由2010年最初的40多人增加到2011年10月份的150多人。在待遇方面我们也为加入联合绿动的员工提供了更具吸引力的薪酬福利。公司一些老员工离职，寻求自己更好的发展，我们尊重每一个员工在职业发展上的选择，同时感谢他们在最艰难的时期和我们一起创业，并衷心的希望他们能在新的岗位上得到更好的发展。公司创始人及管理层团队非常稳定，精诚合作，至今无一人离开，员工整体流失率也低于业界平均水平。作为一家刚成立不到2年，规模不大的中小创业公司，能不断吸引很多有才华、有志向的年轻人加盟联合绿动，共同创业，本身就说明联合绿动从事的家庭运动娱乐的事业和为用户带来健康快乐的理念值得团队为之努力工作。
　　3.      关于产品发布和上市问题：
　　联合绿动5月份召开的“产品策略发布会”旨在发布中国第一台家庭运动娱乐机的产品概念和市场策略，现场演示内容非最终上市产品。当时已有真实的整机系统原型和应用的中间版本，但尚不完整和稳定。从产品发布会到现在，我们的产品已经在质量上有很大的提升，并给重要客户送样，获得了正面积极的反馈，产品按照原计划争取在年底前上市。
　　4.      关于与合作伙伴的合作
　　至今为止，联合绿动合作伙伴均未停止与联合绿动合作。在共同开发中国第一台“家庭运动娱乐机”平台的过程中，联合绿动与合作伙伴共同研究，相互理解、互相支持，虽然经历很多困难，但合作伙伴任然坚持配合联合绿动产品上市。联合绿动非常珍惜与合作伙伴的合作，我们会加倍努力，尽快把产品和市场做好，为合作伙伴带来好的回报。
　　联合绿动成立以来，受到了业界朋友和热心网友的关注、支持和真诚的帮助，包括给予联合绿动产品上市的期望、中肯的建议以及善意的批评，我们在此表示衷心的感谢。我们会继续本着认真负责的态度，踏踏实实的把产品做好，不断完善自己，不辜负大家的期望。我们深信只有专心把产品做好上市，赢得用户，误解与谣言就会不攻自破。我们欢迎积极关注联合绿动的业界人士和网友与我们联系，体验我们的产品并提出宝贵意见。
　　北京联合绿动科技有限公司
　　2011-10-17

