Android 4.0杀手锏：面部识别功能挑战siri
　　导语：国外媒体今天撰文称，谷歌和三星有望借助新版“冰淇淋三明治”系统中的面部识别技术开发更多功能，从而对抗iPhone 4S的Siri语音助手服务。
　　以下为文章全文：
　　面部识别
　　谷歌和三星(微博)推出了他们的最新款手机操作系统，有望借助面部识别技术提升安全性和图片分类功能，从而挑战刚刚创下销售记录的苹果iPhone 4S。
　　谷歌高级总监马迪亚斯·杜阿特(Matias Duarte)周三表示，三星最新发布的Galaxy Nexus手机采用“冰淇淋三明治”系统，这是Android系统的最新版本。该产品将于下月开始销售，但具体价格尚未披露。
　　当前的全球手机市场规模高达2070亿美元，而这款产品则是谷歌在该市场与苹果争夺主导地位的最新利器。受益于新一代iOS系统中内置的语音识别功能，iPhone 4S上周上市3天的销量就达到创纪录的400万部。
　　韩国证券公司NH Investment & Securities分析师Kang Yoon Hum说：“从技术和功能来看，Android与iOS之间已经没有太大区别了。它们正在齐头并进。”
　　谷歌和苹果正在升级技术以吸引用户使用智能手机。谷歌目前控制着全球智能手机市场43.4%的份额，苹果iPhone仅为18.2%。
　　冰淇淋三明治中的面部识别技术是作为一项安全功能推出的，但提供这类技术的比利时公司I.R.I.S。董事伍特·德·穆勒米斯特(Wouter De Meulemeester)认为，该技术仍然“带来了很多可能”。他在参加了谷歌与三星的联合发布会后认为，该功能可以用于开发图片分类等应用。
　　苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)本月早些时候推出了配备全新摄像头和处理器的iPhone 4S。苹果网站的信息显示，这款设备能够在拍照时探测最多10张人脸。这款手机的Siri语音助手则可以通过语音制定日程并发送信息。
　　杜阿特在演示Galaxy Nexus手机时遭遇了一些小插曲，由于面部识别功能最初未能探测到他，因此他最少尝试了两次才得以使用这款手机。他还用英语演示了冰淇淋三明治系统的语音识别功能，包括做标记和笑脸图标。
　　他对手机说：“我现在有点忙，稍后见。”
　　其他功能
　　冰淇淋三明治的其他新功能还包括Android Beam、升级版的多任务功能以及语音识别技术。Android Beam可以帮助用户快速分享网页、应用和YouTube视频。
　　苏格兰皇家银行驻台北分析师王万历(Wang Wanli，音译)说：“人们最初以为Siri只是语音输入功能。但我们却发现它的功能不止于此，而且很有个性。谷歌也希望在Android中整合一些个性化元素，如果这次升级缺乏这一元素，他们可能会尽快改进。”
　　作为一家Android手机厂商，三星目前在正在全球范围内与苹果展开法律大战。该公司推出的Galaxy Nexus手机采用4.65英寸屏幕，1.2GB处理器和500万像素摄像头。苹果iPhone 4S采用3.5英寸屏幕和800万像素摄像头。
　　“面部识别等新功能是一些改进，并将有助于吸引更多用户。”台北凯基证券(KGI Securities)分析师理查德·高(Richard Ko)说，该公司给予HTC(微博)股票“中性”评级。
　　冰淇淋三明治可以同时兼容智能手机和平板电脑，由于这两种设备以前一直使用不同版本的操作系统，因此这一整合实现了一大突破，并有望鼓励开发者为该平台编写更多应用。
　　谷歌透露，Android Market的应用总量已经超过30万款。苹果本月早些时候披露，App Store的应用总量超过50万款。
　　“冰淇淋三明治将对追赶苹果起到很大帮助。”美国投资银行Sanford C. Bernstein分析师马克·纽曼(Mark Newman)说，“苹果的操作系统仍然处于前沿。”(书聿)

