三星苹果专利战全面开打：禁售令申请扩至亚太
　　每经记者 吴文坤 发自北京
　　三星(微博)苹果诉讼战有了最新进展。据《每日经济新闻》记者了解，有国外媒体报道，10月17日，三星电子宣布，已经向日本和澳大利亚法庭提交禁止令申请，要求在两国禁售iPhone4S。两家科技巨头的专利大战日趋白热化。
　　从今年4月互相开打专利官司以来，三星和苹果已在9个国家和地区针对20多项专利开行立案诉讼，并相互指责对方”明显侵权“。但目前，三星在与苹果的纷争中已败几城。
　　专利战再升级
　　9月初，三星电子表示，一旦苹果在法国和意大利销售iPhone4S，将立刻申请禁售令。艾媒咨询董事长张毅当时在接受《每日经济新闻》记者采访时就表示，三星肯定会采取上述措施。
　　在随后的欧洲时间10月5日，三星电子宣布，因苹果公司推出的新款手机iPhone4S”侵犯三星电子数项专利技术“，其中，iPhone4S在法国侵犯了三星电子所拥有的涉及数据安全传送等方面的两项专利，在意大利侵犯了三星电子拥有的涉及数据复原等方面的两项专利。该日上午，三星电子据此正式向法国巴黎和意大利米兰的法院提交禁售iPhone4S的申请。
　　半个月后，三星电子将禁售令的申请延伸到亚太地区。据国外媒体报道，该公司在10月17日的一份声明中称，苹果公司不断侵犯其专利权，免费利用其技术，这是他们无法容忍的，三星电子将采取一切可能的行动保护自己的知识产权。
　　张毅认为，在当前苹果对三星智能手机产品在全球多地提起诉讼的情况下，三星也会利用专利为自己相关业务的成长获取更多的空间。今年4月份，苹果以三星电子复制苹果的技术用户界面和创新风格为由对其进行了起诉。之后，申请禁止三星相关产品在美国市场销售，其中包括三星GalaxyS4G智能手机和GalaxyTab10.1平板电脑。
　　相关业内人士认为，三星当前接连出击，与GalaxyTab10.1平板电脑在欧洲和澳大利亚禁售有直接关系。
　　但苹果也并不沉默。据公开资料显示，苹果公司驻首尔发言人史蒂夫·帕克日前就表示，三星电子旗下的最新产品在外观上与iPad和iPhone看起来非常接近，这绝不是巧合。实际上，三星的产品在硬件、用户界面乃至包装都与苹果类似。
　　据了解，苹果起诉三星电子主要集中在抄袭iPhone和iPad设计风格等方面。与此不同的是，三星对苹果的诉讼集中在技术专利方面，正如三星电子称，苹果相关产品侵犯了三星电子涉及的风格传输、电力控制、效率传送和无线数据通讯等10项专利技术。
　　iPhone 4S面临禁售冲击
　　资料显示，苹果是三星电子芯片和液晶显示器的最大买家。据估测，苹果今年将向三星电子采购价值约78亿美元的零部件，但这并未让三星电子延缓诉讼的脚步。
　　张毅认为，由于苹果对三星相关产品提起的诉讼影响到了在相关地区的销售。照此下去，其智能手机和平板电脑事业将会面临严重危机，所以决定全面开战。三星电子甘愿承受和苹果公司关系恶化的风险，也决定与其”全面开战“。
　　”双方的专利战由来已久，因为专利是双方用以克制对方智能手机攻势的最有效杀手锏。“IT时评人张书乐认为，在西方正版化环境下，一旦通过官司实现禁售将直接隔断对手的市场，让自己的新产品获得极大的市场空间，这也成为双方专利大战全面开打的直接动力。
　　张书乐认为，三星电子扩大诉讼范围其目标直指打压iPhone4S，”此刻正值其销售旺季，打下它就能遏制iPhone的攻势。“
　　苹果10月17日表示，新款iPhone4S手机面市前三天销量即超过400万部，远远超出此前预期。iPhone4在2010年夏季发布后的3天内销售量约为170万部。
　　”三星这么做将对iPhone4S在亚洲上市产生影响。“易观国际分析师王颖分析表示，相关诉讼会影响iPhone4S的上市时间，该机型亚洲版的配置也可能做出相应的调整。
　　对于双方专利大战的走势，上述受访人士均表示，需要看苹果如何应对，但未来肯定将持续很长一段时间。张书乐认为，双方的专利诉讼各有胜负，已经形成了一个难解的僵局。
　　记者昨日就此事致电三星电子公关人士，被告知将向有关领导汇报此事，截至发稿时，记者未收到相关回复。

