爱国者总裁冯军：现在应主动出击了
　　叶慧珏；周一慰 上海报道
　　“我希望国际品牌正视中国知识产权崛起的现实。”10月13日，爱国者数码科技有限公司董事长兼总裁冯军在接受本报记者电话采访时表示。
　　他是针对近日爱国者数码起诉东芝侵权其USB Plus专利技术一审胜诉一事发表上述评论的。10月9日，爱国者电子宣称，其从去年开始起诉东芝惠普侵权USB plus技术获得初步结果，西安人民法院一审判决判东芝专利侵权成立，需支付20万元人民币的赔偿。
　　尽管中国企业此前有在知识产权方面胜诉的先例，但是在技术专利标准上胜诉国际品牌，这还是第一次。
　　目前该案还仅由中国的法院受理，并在中国地区产生诉讼效力。但冯军表示：“这只是第一步而已，未来如果有必要，我们也一定会争取在多边的WTO框架内保护自己的知识产权。”
　　爱国者正在通过自己的方式，逐步熟悉国际贸易与谈判规则，并利用它来维护自己的利益。此时距离中国加入世界贸易组织(WTO)刚好有十年的历史。
　　对于一个“野心勃勃”，渴望塑造品牌国际影响力的企业创始者而言，中国入世给了他一个开拓国际版图的机遇。2003年，华旗爱国者在新加坡设立分公司，首次进入国际市场。
　　不过，在外人眼里，此后爱国者的海外发展速度放慢了。但是，冯军在此前“浦江创新论坛”现场接受本报记者专访时则表示，对于创新型企业而言，入世十年后，“走出去”的时机成熟了：“现在，我们‘走出去’就是去做品牌，去赚老外的钱，去开拓当地的市场。”
　　利用WTO规则解决纠纷
　　《21世纪》：爱国者主张在知识产权方面维护自己的权利，起诉跨国企业。东芝案一审结果之后，对爱国者来说有怎样的影响？
　　冯军：我觉得这对于国内创新型企业来说，是一个新的起点，因为此前并没有中国企业在标准化专利的案件中胜诉过国际企业。现在的判决至少说明，爱国者一直以来致力于做“中国标准”的想法是对的。
　　尽管现在，我们仅仅在国内法院上诉，但目前来说，这已经足够了。因为根据WTO的规则，侵权行为的认定要看其产品的生产和销售地。鉴于目前采用爱国者USB Plus技术的产品，其生产地大多在中国，因此如果判决生效，将有效抑制这些跨国企业的进一步的侵权行为。
　　《21世纪》：我们注意到，爱国者在2003年就开始进入国际市场。在和跨国企业进行贸易或投资合作中，爱国者如何渐渐熟悉国际贸易规则和纠纷解决机制？
　　冯军：感谢WTO。没有WTO，边贸就全是门槛，你也走不出去，人家也进不来，大家都很痛苦。中国绝对是WTO的最大受益者，能让中国与其他国家站在同一起跑线上比赛。
　　没有WTO，也就没有爱国者目前这个局面。在中国入世后，中国企业对于WTO框架规则不熟悉，原来一直是被动应诉，现在积累到了一个阶段，应该主动出击了。
　　《21世纪》：你一直呼吁中国优秀民族品牌“走出去”，中国入世后，“走出去”的大环境有什么改变？
　　冯军：过早地走出去你就成先烈了。2010年前，我觉得创新性的中国企业，还不具备走出去的条件。当时中国自身的产业还不成熟；而现在，“made in China”已经不是负面词汇了，只不过是没有中国的品牌而已。目前在中国，“制造”这块已经被全世界教育得很好了，大量的OEM，大量的品牌都在中国做制造。糟糕的是，价
　　值链的最终端——也就是品牌和服务——不在咱们手里。
　　《21世纪》：尽管中国加入了WTO，但是中国企业经历了一个相当长的适应国外市场和国际贸易规则的阶段。爱国者在开拓国际贸易市场的时候，是否也有相同的经历？
　　冯军：爱国者在海外市场开拓，已经8年了。我觉得，走出去最痛苦的就是单打独斗。爱国者当时选择去新加坡，是科技部组织一起去的。但是最后，就我们一家还待着，其他人都撤了。我们在新加坡市场感觉很孤独，单打独斗，闯不出来。除了对市场不熟悉之外，我们还面临另外一个问题，就是打开自己的品牌很难。
　　我们呼吁优秀的各行各业的民族品牌赶紧团结起来到海外去建办事处。越多的中国优秀的高质量的企业抱团去开拓海外市场，就能改变海外市场对中国的看法。
　　“走出去”时机成熟了
　　海外孵化器“抱团”中国民企
　　《21世纪》：目前，中国企业走出去，更多的是在海外投资和建厂，感觉创建海外办事处是早些年的战略了。为什么爱国者现在才选择做这件事情？
　　冯军：我觉得现在爱国者这一规模的企业，出去单打独斗太危险了。B2C的企业如何迅速在海外寻找到投资建厂的渠道和利润点，目前看来还是个问题。
　　而我认为，民企抱团走出去，建立海外零风险的孵化器，是比较好的道路。
　　以前民企走出去比较困难，越是到发达国家越是走不出去，人家不给你工作签证，员工派不出去。但是现在正好机会来了，它们现在处于金融危机之中，我们只要团结优秀的中国企业，这时候走出去就变得非常容易。前提条件是优秀的中国企业，你的质量是过关的，口碑是好的，人家当然欢迎。
　　当你团结一批这样的企业，去跟海外市场谈，靠团队精神就可以享受很多优惠的条件。发达国家政府头疼的问题，一是财政，二是就业，这两个问题你如果能帮他解决了，他们会很欢迎你。
　　目前中国品牌走出去成功的案例很少。像日本很多企业在海外设立办事处，直接控制当地市场，挑当地零售商，而不是靠一个大的代理商。如果你想要做品牌，只能建个办事处、孵化器，在当地一步一步地去经营，没有捷径可走。
　　《21世纪》：下一步想进军的市场是哪里？
　　冯军：欧洲。一定要挣欧洲人的钱。欧洲现在处于经济危机之中，所以他们各个国家都在竞争，都在欢迎中国的好企业。这个“好”是指做品牌的，做品牌的企业你让它偷税漏税它都不会这么干。
　　《21世纪》：现在是中国企业去抄底欧洲市场的机会吗？
　　冯军：我不认为要去投资，我现在还坚持认为是建办事处。先谈恋爱再结婚。如果你已经调查得很清楚了，很有把握了，你去投资当然可以。这个根本思路就是变被动为主动。过去都是等着来外老货比三家挑我们，我们现在要主动走出去，去挑当地的零售商，去挑当地的资源和当地的政府，哪个城市哪个国家对咱好我们就去哪儿，对咱不好咱就不去。

