微软揭晓Windows 8任务管理器改进细节
　　新浪科技讯 北京时间10月15日上午消息，微软在Windows 8系统中设计了新的任务管理器，将能帮助用户更好地查看和控制运行程序及其他数据处理。
　　微软In Control of Your PC团队项目经理瑞恩·哈威森(Ryan Haveson)表示，Windows 8默认视图页面已经优化，用户使用查看将更加简便。
　　他在微软博客上写道，Windows 8新任务管理器初次运行时，所有正在运行的程序将一目了然。默认视图任务管理器的一个重要改进在于能够杀掉不响应程序。
　　其次，微软在Windows 8任务管理器中移除了所有扩展面板、菜单和其他细分标签，这样用户就可以直接看到打开程序的名称。默认任务管理器界面能使用户轻松选中无响应程序并关闭。
　　在点击“更多详情”的标签之后，就会打开一个载有更多具体数据的窗口，这项功能与目前普遍使用的任务管理器一样。用户可以看到每个程序和进程所占用的内存、磁盘空间及CPU周期数。
　　第三，为了能够更加简洁地识别未响应程序，微软采用了彩色视图，用一个颜色不同的热图来显示不同的数据值。新视图现在可以很容易地找到占用大量资源的进程。
　　最后，Windows 8用户还可以更加简便地将任务管理器中的程序列表进行分类。微软在新任务管理器中添加了一项新功能，用户可以根据程序、后台运行和窗口进程来分类，这将帮助用户分辨哪些程序能安全关闭，哪些应继续运行。
　　目前的任务管理器是将进程和服务通过文件名称罗列出来，通常无法显示具体的运行信息。而Windows 8任务管理器则在这方面做出改进，加入了友好的名称，用户可以更容易地识别。
　　任务管理器中集合了大量信息，是一个复杂的工具，对于普通人来说过于专业。不过，新的Windows 8任务管理器将为普通用户提供一个了解运用任务管理器的平台。(彪赫)

