微软Adobe等去年因盗版在欧洲损失135亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月18日上午消息，由于去年因为盗版软件在欧洲损失了135亿美元版权费，因此微软(微博)和Adobe等软件公司正在努力推动欧盟立法者加大盗版软件的打击力度。
　　增加赔偿
　　美国行业团体商业软件联盟(Business Software Alliance)法律事务主管沃伦·韦尔特曼(Warren Weertman)表示，当欧盟考虑更改知识产权法规时，必须要确保通过更高的赔偿金额遏制盗版，避免盗版行业因为违法成本过低而受益。微软、Adobe、苹果和西门子都是商业软件联盟的成员。
　　“提高赔偿额所起到的遏制作用高于聘请两名精算师打一场成本高昂的官司。”韦尔特曼说，“如果没有起到足够的遏制作用，这就将成为一个恶性循环。”
　　根据商业软件联盟和美国市场研究公司IDC今年5月联合发布的报告，欧洲每年约有35%的PC软件为盗版，美国仅为20%。伦敦律师事务所Baker & McKenzie合伙人本·奥格洛夫(Ben Allgrove)表示，版权所有者面临的法律挑战是造成这一差距的原因。
　　“多数欧盟国家并没有制定法定的赔偿额度，导致版权所有者必须要证明他们的实际损失。”他说，“这与美国和其他很多市场的货币补偿政策存在显著差异。”
　　法国居首
　　根据商业软件联盟的数据，法国去年因盗版软件给各大软件公司造成的损失达到26亿美元，德国为21亿美元，意大利为19亿美元，英国为18亿美元。这4个国家也跻身全球十大盗版最严重的国家和地区之列。在欧盟内部，保加利亚2010年的软件盗版率位居首位，高达65%，卢森堡最低，仅为20%。
　　从全球来看，去年盗版软件的价值增长了14%，达到588亿美元，较2003年几乎翻番。中国有将近八成的软件为盗版，俄罗斯为65%。
　　作为欧盟的执行机构，欧盟委员会去年发布的一份报告显示，2004年颁布的一些现行法律规定需要“进一步明确，并给出国家层面的解释”。欧盟委员会还在考虑如何应对网络盗版的日益猖獗。
　　游说努力
　　微软政策执行顾问克里斯·欧德诺(Chris Oldknow)表示，该公司希望将美国的反盗版系统推广到全球。他说：“由于美国的盗版违法成本很高，因此美国的盗版率位居全球最低。”
　　微软今年3月对欧盟委员会表示，目前只有10个较小的欧盟成员国采用了巨额赔偿或数倍赔偿的制度，包括比利时、奥地利和马耳他，他认为应当将这一做法拓展到其他17个欧盟国家。
　　微软认为，公平的赔偿额度应当包括企业损失的利润以及执法成本，除此之外，还应当包括侵权人获得的经济利益以及固定数额的赔偿或数倍赔偿。如果惩罚措施只是让使用盗版软件的企业购买正版软件，或是向被侵权企业支付损失的利润，那么用户就会从中看到使用盗版软件的“经济利益”。
　　修改法规
　　工程和设计软件开发商Autodesk等企业表示，他们同样受到这种现状的威胁。该公司发言人诺亚·寇尔(Noah Cole)说：“这个问题很严重，会影响我们的利润，我们也很重视。”该公司目前正在使用内部技术来探测未授权的软件。
　　欧盟内部市场专员米歇尔·巴内尔(Michel Barnier)的发言人尚塔尔·休斯(Chantal Hughes)表示，欧盟委员会有可能于2012年上半年提交议案，讨论如何更改现行法律。她说：“部分企业认为，当前的赔偿方式不足以阻止侵权者从事非法活动。欧盟委员会将研究是否有必要更改法律。”
　　韦尔特曼表示，作为欧洲最大的经济体，德国既没有制定法定赔偿额度，也没有惩罚性赔偿措施，但法庭却对相关案件拥有自由裁量权。他表示，在德国“终端用户案”的和解协议中，最高和解额达到150万欧元(约合207万美元)。而英国却规定了1万英镑(约合1.58万美元)的最高赔偿额，而且并不认可惩罚性赔偿。
　　惩罚性赔偿
　　美国的盗版案件通常都附带惩罚性赔偿，如果被发现蓄意盗版，每桩侵权案件的最高惩罚性赔偿额度为15万美元。
　　比利时允许被侵权企业主张一次性高额赔偿或数倍赔偿，而该国的低盗版率也印证了软件企业的主张。该国2010年约有25%的PC软件为盗版，低于欧盟35%的平均比率。
　　“比利时法院对盗版的处罚非常严厉，要求侵权者支付两倍于授权费的赔偿额。”布鲁塞尔律师事务所Field Fisher Waterhouse律师斯蒂金·德白尼(Stijn Debaene)说。
　　美国软件信息行业协会法律顾问斯科特·贝恩(Scott Bain)表示，在美国，盗版者会受到严厉的处罚。该协会的成员包括谷歌、甲骨文(微博)和IBM等企业。“几乎所有的美国版权所有者都希望欧盟能够制定更好的赔偿法规。”他说。(书聿)

