柳传志：马云是方法错不是态度错
　　新浪科技讯 10月20日晚间消息，柳传志在今日召开的中国管理全球论坛上谈及近日淘宝事件时指出，马云(微博)是方法错不是态度错，应给予宽容的态度。
　　柳传志在论坛上坦言淘宝中有些商家质量确有问题，他自己曾委托秘书在淘宝买产品拿去送人，但没想到没过多久货全坏。他认为确实应该对入驻商家设门槛剔除个别不好的商家。但是马云错就错在方法上，应该在保护小商家的积极性前提下，在让大家都支持的前提下将个别不好的人踢出去。
　　另外值得一提的是柳传志在论坛上隔空给予了马云部分道义上的支持，他指出马云在阿里巴巴(微博)所占的比例相对同伙不多，实际上是马云将相当大的利益让给了合作者，柳传志直言马云是个重名誉轻金钱的人。
　　但他也建议马云应该从自身找原因，把所做的事情重新想一遍，埋怨客观没有用。
　　“在场的龙永图也不约而同地表达了对马云的宽容态度。”他认为，中国目前正处在大变革的时代，应该允许人犯错误，也应该允许人改正错误，只要不是质量问题，伤害消费者的意义，而是在经营上出现不妥都应该抱着一种宽容的态度。
　　“我们中国优秀的企业家太少了，我们要采取容忍的态度，就象前一段时间我看到短道速滑的王蒙，他确实做得不好，但能够战胜韩国的短道速滑太不容易了。对于优秀的企业家，中国人要宽容，这样我们才能有希望。能够在真正需要的时候，有最需要的中国人，为中国人顶着这个天。”龙永图如是说。(苏芽 发自广东)

