金蝶软件董事长徐少春：商业文明正在转型路口
　　每经记者 齐文婷 发自深圳
　　瘦肉精、地沟油、三聚氰胺、高铁脱轨，一个个触目惊心的社会事件，折射出中国企业在西式商业文明的竞争环境下，所面临的困境与挑战。
　　在金蝶国际软件集团董事长徐少春(微博)看来，时代变革为中国企业带来了新的转型机遇，深入总结中国企业在管理方面探索出的经验教训，将会为企业未来30年的发展提供重要指引。《每日经济新闻》(以下简称NBD)独家采访徐少春，讲述中国管理模式的探寻之路。
　　NBD：你于2006年提出“中国管理模式”的理念，今年又发起“中国管理·全球论坛”，这样做的目的是什么？
　　徐少春：改革开放30年来，中国企业不断学习西方的经验，自身也在不断创新。然而，食品安全、达芬奇造假、高铁脱轨等事件的爆发，让我们开始反思，中国企业学习西方的管理模式，是否已陷入困境。
　　中国企业正处于转型的十字路口，从中国传统的“王道”“利他”思想出发，探讨中国管理模式，构建新的商业文明，已成为时代共同的呼声。走正道、行王道将成为中国企业未来成功发展的路径。
　　NBD：你是否在中国优秀企业中，看到了这种“王道”的基因？
　　徐少春：在今年“中国管理模式杰出奖”的评选过程中，我对部分参选企业进行了实地调研。事实上，从德邦物流“1+1亲情管理模式”，到海底捞的“双手改变命运”，我们看到中国企业从传统价值理念出发，对管理的重要创新。
　　NBD：本次论坛吸引了上百家国内一流企业参与评奖，以及3000多名企业界人士积极参与，你认为原因何在？
　　徐少春：今年入围中国管理模式杰出奖的10家企业中，多数为其行业内的标杆型企业，这类企业具有较强的社会责任感。我们在调研中发现，他们非常愿意总结管理之道并向社会传播，以带动更多的中小企业发展。
　　同时，本次活动是以“管理”为核心的全球性论坛，这在国内是首例。许多的国内企业家非常愿意来到这里，与其他企业进行交流探讨。并且在西方式管理模式遭到质疑时，向“中国管理模式”寻求新的解决之道，也获得了海外企业的热切关注。
　　中国管理模式杰出奖严密的遴选机制以及独立客观的评奖原则，也是活动能够获得广泛信任的重要原因。
　　NBD：你如何看待科技进步为中国企业带来的管理变革？
　　徐少春：未来中国将由“中国制造”向“中国智造”转变。INTERNET、ERP和电子商务为现代企业管理现代化创造了极大的机遇，先进的信息技术一直促进着企业管理的进步，也在影响着企业管理的创新格局。管理不仅是一个概念，也是一个个微小的细节。以金蝶为例，我们推出了一种企业微博服务，这是一种免费的社交网络平台。通过这种形式，管理人员可以经常与基层员工进行沟通，避免了很多障碍。
　　同样，过去的ERP软件(企业资源计划)主要对企业内部的资源进行有效整合，但在移动互联网时代，概念正在发生变化。ERP正由传统的向企业的中高层提供管理服务，开始演变为企业员工人人可以用的信息互动平台，中国管理模式就是“论语+互联网+管理软件”。

