利润缩水竞争加剧 正规网吧遭遇“冰川时代”
　　10月17日下午，宝安区网吧一站式服务大厅门口比往常热闹许多。数十名正规网吧的老板来到这里，他们不是来办理相关的网络业务，而是来讨论正规网吧的前景和发展的对策——这个深秋对于连锁网吧的经营者而言，寒意陡现。
　　“有些正规网吧一天的营业额只有五六百元，怎么去做生意呢？现在90%的正规网吧生意都处于亏本或亏本边缘。”来到现场的一位网吧老板感慨道。而另外一位网吧老板则坦言，自己经营的网吧一个月的亏损额达到两三万之多。
　　曾几何时，正规网吧因丰厚的利润空间而成为商家趋之若鹜的行业，因此，也抬高了正规网吧的准入门槛。如今，为正规网吧投入重金的投资者正在直面行业利润迅速压缩、行业竞争异常剧烈的凶险处境。
　　“这次真的是狼来了！随着信息科技的发展，各种网络终端正廉价化、普遍化。网吧行业的整体式微已经是不争的事实。”一位拥有多家大型网吧的投资商无奈地对记者说。
　　成本攀升加剧网吧造血功能萎靡
　　“你最近一次去网吧是什么时候？你去网吧是上网还是聊天或是打游戏？你最近一次去网吧的消费是多少？”有过两家网吧经营经验的邱先生在接受采访时，先反问了记者一连串的问题。
　　“宝安网吧现在单机上网每小时费用大概在2.5元到3.5元之间，这个价格十年来没什么变化。然而，这十年中，铺租成本、人工成本、能耗成本增加了很多倍。”
　　今年初，邱先生在宝安老城区经营的一家网吧两年租期到期，房东提出了租金增加两成的续约条件。再三权衡之下，他最终选择将该网吧转手。
　　消费人群是网吧赢利的重要指标，这一指标在网吧经营者的解读中并不容乐观。
　　“宝安的网吧经营受地段性的影响比较大，外来人口多的地方客流量比较大。大致来说，靠近城中村和工业园的网吧比较红火，靠区中心城区、高尚住宅的网吧相对萧条。”邱先生说：“其实所谓红火也只能说是维持着一定的消费人群，从总体上而言，网吧的消费群体近年来并没有增长，整体已出现萎缩态势。。”
　　网吧生态在过去十年所经历的“冰火两重天”，实际上伴随的是计算机与网络技术高速进化的十年。十年间，计算机终端走过了从动辄上万的品牌机到千元廉价上网本的普及化、家用化嬗变，甚至一部千元乃至数百元的移动电话，也可以完成网络遨游。技术设备的更新换代，让上网从一种“准奢侈行为”、时尚行为变成了日常行为、个人行为，因此也割断了上网个体与提供上网设备的网吧之间的必然联系。
　　经营成本不断扩大，消费群体不断萎缩，促使网吧经营者不得不在新的利润增长点上穷尽办法。
　　“从功能上来看，高端休闲和高端商务等行为已经完全退出了网吧消费的范围。现在的网吧主要向消费者提供游戏、电影、远程联络等基本的消遣或沟通服务。针对这些服务而开发的新利润点主要还是来自于游戏开发商，包括主机界面广告、游戏海报宣传、游戏点卡买卖。”邱先生介绍。
　　“不同网吧的游戏广告、点卡买卖生意也因地而异。原特区内区域网吧客户较多关注收入更为高端的收费游戏，网吧的广告收入、点卡买卖收入相对较多。宝安作为原关外地区，网吧最大的消费群体是外来劳务工，他们更倾向选择一些免费的网游和电影。”邱先生进一步透露说：“在宝安，这些游戏广告、点卡买卖的收入大概占到网吧收入的一到两成，只能说聊胜于无吧。”
　　网络出租屋带来行业震荡
　　网吧行业发展的不景气除了受制于时代与科技的进化轨迹，不少宝安正规网吧的经营者还把矛头指向市场环境中一些“不公平竞争”。他们尤为关心的是在宝安、龙岗等城中村密集区域正在合法化的网络出租屋。
　　近年来，针对各种“黑网吧”的屡禁不止和市场的实际需要，在“疏导管理”的指导思想下，过去被视为“黑网吧”的一批提供上网服务的场所经过一定程度整改，也成为受保护的正规营业场所。
　　“从去年起，网吧执法已经退出了城管执法的权限范围，不过据我观察，过去我们在辖区内打击过的黑网吧，大部分通过整改成了允许营业的网络出租屋。他们现在应该是接受公安部门的规范管理。”宝安城区某街道执法队一位相关负责人向记者证实。
　　长期以来，利用低廉投入攫取巨大客源的黑网吧一直被正规网吧视为不容共存的“洪水猛兽”。而如今，正规化网络出租屋的批量涌现，则叫正规网吧的经营者叫苦不迭。
　　一位陈姓的正规网吧老板认为，网络出租屋和高门槛、高投入、严监管的正规网吧仍有鲜明对比：“现在涌现的几千家网络出租屋是缺乏监管的，他们只由公安部门安装了上网人员监管程序，没有其他的监管部门。”
　　“正规网吧引进了光纤，一条5M的光纤一个月就需要3000元；网络出租屋大多位于城中村，一般只能使用ADSL网络，5M到8M就够了，包年只要1440元，平均每月的费用最高不超过两三百元。”邱先生向记者算起了一笔账：“一个正规网吧所配备的电脑都有质量与性能要求，单机价格都在3000元以上，加上店面装修、电脑维护等成本，一台电脑的经营成本至少要8000元。而很多网络出租屋的电脑是从二手市场购买的，1000元以下就可搞掂。”
　　除了极低的经营成本和准入门槛，正规网吧经营者对于网络出租屋的抱怨还在于客源竞争。
　　陈先生还告诉记者，“宝安网吧的消费群体主要是城中村和工业园区的外来人口。而网络出租屋都是位于这些区域，他们天生就有地理上的优势，再加上经营成本低廉，上网价格也便宜，这些差异让他们轻松赢得了大量的客源。”
　　“冰川时代”还在后头？
　　上网服务行业的监管出现了两张截然不同的“准生证”，这在正规网吧和网络出租屋之间引起波澜。一些正规网吧的经营则更加悲观地认为，正规网吧的“冰川时代”还在后头。
　　“相比网络出租屋和城中村家用电脑，现在正规网吧的优势在哪里？无非是更好的消费环境、更快的网络速度。而这些技术层面的优势正逐渐消失。”一位知情人士告诉记者。
　　去年底，全市首个“光纤进社区”在龙华街道共和新村、伍屋村、瓦窑排村3个城中村试点，如今，这项总投资达3000多万元的光纤试点工程已经完工。三个城中村的居民享受到从4兆提升至100兆光纤的网络速度。
　　龙华电信部门的一项调查数据显示，在实施光纤工程后，共和新村电信用户的投诉率从43%下降至3%，用户的满意度从45%提升至85%。“在家上网不卡了，看高清电视也很清晰顺畅。”辖区群众纷纷称赞。
　　而根据规划安排，光纤进社区项目还将在宝安全区城中村次第铺开。城中村网络的全面提速，对于保持了技术上相对优势的正规网吧来说，是一个复杂而微妙的信号，这意味着正规网吧的竞争力将进一步下降。
　　10月17日下午，宝安网吧协会相关负责人在接受媒体采访时承认：“这个市场确实有点萎缩，有点难做。我们也正在想办法，通过向政府各个部门去协调我们网吧(发展)。(这个)行业真的是受苦受难。”
　　“网吧的黄金时代已经过去了，以前仅仅凭着提供上网设备的粗放性经营模式就可以赚的盆满钵满，这种好日子已经不可能再有了。我也想过很多的办法，考虑行业突破的思路。比如探讨网吧的高端化经营，或者偏重于电子竞技领域的专业化经营。但是这些经营策略和宝安的实际情况并不符合。”而已经离开了网吧行业的邱先生现在不用再为网吧经营绞尽脑汁了：“很多同行都处于长时间的亏损状态，但是很多人不忍心退出，因为退出意味着更大的损失。”
　　“事情总是变化的。”邱先生坦诚地对记者说出自己的看法：“随着科技的发展，上网已经是个人的自由行为，将不再受条件、环境的限制。”
　　在采访的最后，邱先生告诉记者，他经常会想到小时候街角的照相馆，那时候，如果亲戚朋友、街坊邻里能够去照相馆拍一次照片，都会成为一次非常珍贵和体面的谈资：“在我读高一的时候，那家照相馆没有了，那一年我们家买了第一台照相机。虽然现在我很喜欢自己的专业相机，但是还是很怀念街角的那间老相馆。”
　　南方日报(微博)日报记者 方晓达
　　通讯员 邹艳

