IBM美女骨干加盟 华为重整云计算
　　10月25日，《每日经济新闻》记者从华为方面获得证实，原IBM大中华区云计算中心总经理朱近之已离职，转任华为全球IT战略与规划部高级副总裁。公开信息显示，朱近之是IBM最早参与云计算项目的雇员之一，由其带领的团队业绩增长迅猛，在IBM工作时直接向公司二把手高级副总裁兼软件集团总经理SteveMills报告。
　　有业内人士将此消息解读为，华为挖角IBM中层可视为发力云计算的标志，对此，华为公关部负责人向《每日经济新闻》记者表示，这只是一个很平常的业界人事变动，也不一定就是针对竞争对手或西方市场的一个动作。“华为的很多老外高管就是直接从西方市场过来的，或是西方一些政府内级别较高的官员直接跳往华为的，就像之前华为就请过英国政府的一个安全官，因此人事变动并不一定非得往这个方向去解读。”该负责人说。
　　华为公关部昨日透露，华为正在积极调整，“原来云计算是放在一个产品线传统核心网下面的，鉴于云计算的特殊性，会有相应的调整。”
　　然而无论朱近之离开IBM前往竞争对手华为阵营是否有着更深层的意味，大型信息与通信解决方案供应商华为在云计算这块正在发烫的新领域的野心早已展现。去年11月29日，华为公司正式对外发布了其云计算战略及端到端解决方案，华为总裁任正非说：“我们在云平台上要在不太长的时间里赶上、超越思科，在云业务上追赶谷歌。”
　　云计算之前的旧交情
　　华为公关部昨日向《每日经济新闻》回应称，朱近之加入华为的时间并不长，具体的业务目标和细节尚不能对外公布。目前能够确定的是其所任的职位是华为全球IT战略与规划部高级副总裁。朱本身的经验和业绩水平在背后起了极大的作用。
　　“像华为这样的公司从IBM这样人才储备的企业里挖角其实很正常”，IDC中国计算机系统研究部高级分析师周震刚向 《每日经济新闻》记者表示，“朱近之原先在IBM的职位是软件集团(SWG)负责云计算业务，应该说是IBM在云计算这块的中层技术骨干。云计算在IBM一直不是一个单独的部门，云计算在其四大业务分块里分别都有一个团队负责，整个公司层面是由一个副总裁来总负责云计算。总的来说，IBM集团层面管得比较少，都是朱近之这样所在团队自行操作更多。”
　　就在传出华为挖角IBM中层之前不久，两家公司被指已达成一项新协议，内容即是IBM向华为方面提供一系列品牌战略层面的顾问服务，已使得华为这家中国公司在进一步“走出去”的时候品牌形象足够有力。但上述协议尚未经双方证实。
　　而在更早的时候，还未提出要在云计算领域赶超思科、谷歌的任正非就曾直言不讳的表示与IBM之间的关系，“我们只向一个顾问学习，只学习IBM。”
　　“华为在云计算这块的决心是毋庸置疑的，在最近这一两年和未来一段时间一定会有很多的投入，但是这样的人事变动只是占到其中的一小部分”，周震刚向记者表示，“正在进行的华为内部架构调整以及产品线完善是关键。”
　　架构调整打造云计算
　　对于转型期的华为而言，云计算的真正兴起可谓正是时候。华为曾提出，公司将不再单纯出售电信设备。为开启云计算战略，华为已经建立大规模的数据中心，将面向企业用户出售云计算解决方案。
　　周震刚指出：“云计算是基于网络来提供服务的一种方式，而网络都是由运营商掌控，华为与运营商之间的关系在国内是其他厂商无法比拟的，可以和电信运营商合作完成一些别的公司无法实现的项目，这也是其最大的一个优势”。
　　此外，据了解，目前IBM方面在业务上主要分为销售、软件、硬件、服务四块，而华为是所有产品归于一个大部门，销售则大分为面向企业和政府，原来核心网改组成面向电信，两个公司的架构区别较大。
　　华为方面昨日表示：“最近华为也在积极整合之中，原来云计算是放在一个产品线传统核心网下面的，不少业务都是有些分散的，整合之后可能会有一些新思路，其中鉴于云计算的特殊性，会有相应的调整。”
　　周震刚透露，其中一种可能的做法是，可能会有一个支撑部门，把包括数据中心、云计算、服务器、存储产品等在内的业务都归到这个平台部里，云计算可能不会单独独立出来。
　　而对于华为与IBM以及曾扬言要赶超的思科等老牌国际劲旅的竞争，一位业内人士向《每日经济新闻》记者表示，云计算是一个涉及硬件、软件、服务等各个方面的全方位服务方式，而华为目前更多还是一个电信设备的制造商，主营业务还是其路由器、交换器等网络设备。同时需注意的是，在硬件方面如存储器等产品也起步不久，在产品的完善程度上还需要一定的阶段。
　　“华为定位于替电信运营商做云计算的数据中心，同时自己也会尝试来运营一些云计算，但现实是盯着主流电信运营商的厂商同样很多。诸如思科等大厂商也在看，而且二者产品也相对比较类似，竞争会比较直接。而像IBM、惠普等也属于竞争关系”，该业内人士指出，“在竞争上，技术并非大问题，而是具体的实施经验。像IBM来做云计算，可以从硬件、到软件、服务至咨询全部都来做，而华为等公司则至少需要在软件方面和其他公司进行合作。不过相信在华为产品线完善过程中，接下来肯定会有相应的动作。”

