前康柏CEO称数年前已改用Mac电脑 
　　新浪科技讯 北京时间10月23日上午消息，前康柏CEO本·罗森(Ben Rosen)周六在一篇博客文章中回忆了与苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)合作及竞争的往事。
　　罗森早年曾是摩根士丹利分析师，并曾从事风险投资行业。随后，他加入康柏董事会，并曾短暂担任该公司执行CEO。1999年，罗森和乔布斯在加州Menlo Park的一家印度餐厅中会面。罗森表示，当时乔布斯曾尝试说服他，让康柏购买苹果操作系统的授权。
　　罗森表示：“在进一步研究之后，我们认为这对于康柏和苹果来说都没有意义。康柏不会向微软(微博)宣战，微软自我们1982年创立以来一直是我们的合作伙伴。而乔布斯对于提供苹果操作系统的授权也有其他考虑。”最终，康柏于2002年被惠普(微博)收购，而这笔交易也引起了很大争议。
　　罗森在多年后致乔布斯的一封邮件中表示，他已经重新使用苹果的Mac电脑。
　　以下为邮件全文：
　　来自：本杰明·罗森(Benjamin M. Rosen)
　　主题：30年以后 - 来自本·罗森
　　时间：2007年6月4日，美国东部时间9:06:02
　　致：史蒂夫·乔布斯
　　你好，史蒂夫：
　　1977年底，当你发明并向我展示苹果II代机时，我并不知道这将在多大程度上改变我的生活，使我的生活更加精彩。
　　在使用其他操作系统(这在我供职于康柏期间是必须的)20多年之后，我认为你将会很乐意知道，在过去几年中，我回到了最初。我曾是一名热心的苹果用户，以及苹果产品的布道者。
　　请想象，本·罗森，曾经的康柏董事长，现在是一名Mac电脑的热心用户！
　　本
　　(邱越)

