前CEO炮轰奥林巴斯：掩盖财务丑闻淡化关注
　　新浪科技讯 北京时间10月24日早间消息，奥林巴斯前CEO迈克尔·伍德福德(Michael Woodford)表示，奥林巴斯对于向财务顾问支付6.87亿美元额外费用的丑闻调查还不够深入，而他被解雇正是由于对这一额外费用提出质疑。
　　在2008年收购Gyrus Group的交易中，奥林巴斯向财务顾问支付了这笔额外费用。通常情况下，财务顾问将收取并购总价格1%至2%的费用。奥林巴斯收购Gyrus Group的价格为22亿美元，因此奥林巴斯向财务顾问支付的费用是过多的。
　　伍德福德表示，奥林巴斯在这一丑闻的调查过程中进展太慢，同时回避了有关这笔费用的一些问题。奥林巴斯此前表示，外部律师和审计人员正在参与对这笔费用的独立评估。
　　伍德福德表示：“这是奥林巴斯故意的做法，回避这一问题，淡化外界对问题的关注。你需要会计师迅速行动。”在被解雇之前，伍德福德委托普华永道对这笔费用进行独立评估。评估结果显示，奥林巴斯于2007年同意，在总额最高25亿美元的交易中，向一家名为AXES的顾问公司最多支付5%的费用。
　　普华永道报告称：“奥林巴斯实际的交易成本更高。管理层采取了一系列值得质疑的做法，这也是外界担心的原因。”奥林巴斯则表示，在这笔费用支付的过程中没有任何不当做法。来自奥林巴斯的一名人士表示，该公司向财务顾问支付的费用，包括现金和期权，不到伍德福德所说的6.87亿美元的一半。
　　伍德福德表示，他此前就这笔费用的支付提出了一系列疑问，随后于10月14日被解雇。自那时以来，奥林巴斯股价已经下跌了一半。(邱越)

