高仿千元iPad 2深圳华强北问世(图)
　　苹果iPad 2热卖，有不少深圳的山寨厂商都声称要推出高仿产品。然而，由于iPad 2工艺复杂以及平板电脑市场的颓势，山寨iPad 2迟迟未能问世。日前，华强北一家厂商终于推出了首款高仿产品，而且售价在千元左右，受到不少关注。
　　虽然山寨平板电脑在华强北已经不多见，但商家时不时也会推出一些让人震惊的玩意。南都记者走访发现，一款跟iPad 2外观几乎完全一样的产品摆在某卖场的柜台上。当问及是否按照iPad 2模具1：1制造时，柜台负责人警惕表示：“只是外观有点类似。你细看顶部、底部就跟iPad 2不同，接口完全内置在防尘盖里面。”
　　据介绍，这款产品配置十分强悍，甚至可以与iPad一比高下，比如，采用1.2G H z主频的处理器，而iPad 2仅为1G H z；9.7英寸电容屏，分辨率和iPad2一样，并支持多点触控；A ndroid 2.3系统、双扬声器，出厂时还集成了愤怒小鸟等数百款应用，甚至还有3G功能，视频播放时间也长达7小时，整体只比iPad 2略厚，但比iPad一代要薄。
　　其实，山寨iPad 2早已问世，不过，由于性能低下、外观精细度较差，在国内一直没有推向市场，只对海外销售。但对这款新的高仿产品，商家似乎充满了信心，标价高达1199元，与刚刚降价的联想“乐Pad”相比还要高出200元。
　　采写：南都记者 潘奋图(南方都市报

