ARM第三财季净利5040万美元 同比增长一倍
　　新浪科技讯 北京时间10月25日晚间消息，英国芯片制造商ARM今日发布了第三财季财报。财报显示，受益于智能手机以及平板电脑市场需求强劲，ARM当季净利润高达5040万美元，是上年同期的两倍多。
　　在截至9月30日的第三财季，ARM净利润从上年同期的1480万英镑增至3150万英镑(约合5040万美元)，营收增长20%至1.202亿英镑。
　　ARM CEO沃伦·伊斯特(Warren East)表示，该公司在第三季度业务继续增长，受终端市场对高智能、低能耗芯片的需求推动，许多新客户首次寻求获得ARM的技术授权。他说：“对我们技术的需求来自于从传感器到电脑等各方面的应用。”
　　英国分析师表示，鉴于半导体市场整体表现疲软，ARM第三财季业绩相当抢眼。不过，也有分析师对ARM全年业绩预期感到失望。ARM表示，2011财年营收将接近7.63亿美元，与市场当前预测持平。
　　ARM CFO蒂姆·斯科尔(Tim Score)表示，由于市场存在不确定性，许多公司都对投资持谨慎态度。这种状况可能还会延续几个季度。斯科尔预计市场状况要到明年年中才会有所好转。
　　财报显示，第三季度面向手机和移动计算机的ARM架构芯片出货量达到10亿，同比增长10%，面向消费电子产品和嵌入式数字设备(如传感器)的ARM架构芯片出货量达到9亿左右，同比增长50%。
　　不计部分一次性开支，ARM第三季度税前利润由上年同期的3880万英磅增至5580万英磅，同比增长44%，超过分析师预期的5110万英磅。
　　由于市场对ARM第四季度业绩预期稍感失望，ARM股价周二早盘下跌8便士，跌幅为1.5%。今年1月以来，ARM股价已累计上涨了34%。(轩辰)

