甲骨文社交网络2012年面市 整合多种应用
　　新浪科技讯 北京时间10月21日午间消息，甲骨文(微博)高管周四公布了新社交网络软件的更多细节。甲骨文在本月早些时候的OpenWorld大会上发布了这款产品。
　　甲骨文社交网络(以下简称“OSN”)是甲骨文新的公共云计算产品的一部分，预计将成为Salesforce Chatter等企业社交网络软件的重要竞争对手。
　　甲骨文产品管理高级主管安迪·克肖(Andy Kershaw)周四表示，OSN是甲骨文基于WebCenter技术的用户参与平台的一部分，这一平台的其他部分包括网站、门户和内容等。他表示，企业目前以很不直观的方式使用协作工具。例如，一次会话可能从即时通讯工具开始，然而会话的一方随后可能会通过电子邮件进行回复，并向对方提供存储在另一个系统中的文档。
　　克肖表示：“随着时间推移，了解一个决定如何做出，与其他人分享决策过程变得越来越难。”OSN则解决了这一问题。该工具整合了即时通讯、内容分享、与其他企业应用的集成、活动流以及搜索工具。总体来看，OSN的目标是提供无干扰的社交网络。克肖表示：“管理人员最主要担心，部署社交网络将影响企业的生产效率。”
　　甲骨文表示，OSN将于2012年中期面市。甲骨文将首先推出基于云计算的版本，随后将推出预付费版本。这两种版本的OSN基本一致，不过在应用中略有不同。克肖表示：“预付费版本的一些功能将会更强。相对于云计算版本，预付费版本可以更好地与电话系统整合。”
　　甲骨文同时表示，OSN最初将与甲骨文新的Fusion应用包一起推出，但可以单独使用，或是与其他应用整合。克肖指出，OSN的一大目的是使企业的其他应用“社交化”。不过，OSN将只支持甲骨文的数据库。
　　克肖表示，用户在使用OSN的同时也不必放弃此前的协作工具。他表示：“目前，Outlook仍然是许多公司对于协作客户端的选择。我们可以与Outlook进行复杂的整合，帮助企业员工通过OSN进行所有的工作。”此外，OSN还将针对Android、iPad和iPhone平台推出多种不同版本。
　　OSN是甲骨文进军企业协作市场的最新一步。甲骨文此前还推出了InterOffice、甲骨文协作工具包，以及Beehive等产品。甲骨文在2008年的OpenWorld大会上高调发布了Beehive，但未能吸引市场的太大关注。(李丽)

