柳传志、施振荣、徐少春布道中国式管理
　　徐少春：西方的股权非常分散，完全是一个经理人控制的公司，这种模式还需要验证。
　　柳传志：通过股权分配，让联想变成没有家族的家族企业，然后制订详细的目标进军消费和现代服务业，决心在2014年整体上市，其间让杨元庆自掏腰包回购联想集团8%。这一系列举措，都是给我退休后的联想找到主人。
　　施振荣：柳董事长的安排只解决了一部分问题，但没有解决所有问题。控股上市以后，上市公司的所有权又是谁，如果是政府，政府是谁？政府等于社会大众，政府的股权是全民拥有的。因此，在这种形式下，在欧美，家族企业有一个信托机制，尽量让经理人长期稳定。只要这个企业继续成长，像杨元庆这样的企业主人持有的股权依然会被稀释，像H P的创始人一样。
　　上个世纪末，只要谈到管理与管理学，人们就自然地会谈到泰罗、德鲁克、马斯洛等西方的管理学者。曾一度，在很多企业家的办公书架上摆满了这些西方管理学家的书籍。西方发端的股份制企业，职业经理人制度，成为公司治理的经典。
　　如今惠普(微博)，雅虎，诺基亚犯下的一系列决策性错误，让西方公司体系里最重要的职业经理人制度正在遭遇挑战，IT教父柳传志、施振荣，金蝶董事会主席徐少春(微博)三大商界领袖在广州向本报布道“中国管理模式”。
　　柳传志强调，HP、诺基亚在大变革时代迟钝，都是因为没有“主人”，而联想控股整体上市，让杨元庆回购联想股票，股份达8%，一系列举措都是解决企业的“主人”问题，柳并不看好原教旨主义的西方职业经理人制度。
　　台湾施振荣已经经历过权杖交接，因“挑战人性的弱点”传创业伙伴不传子，在华人商界传为美谈，他指出，柳传志的做法，只解决了第一步。
　　金蝶第一代创业者徐少春先后委任过两任CEO，全面向服务转型，接受专访时表示希望全公司持股，而这，并不容易。
　　惠普、雅虎、诺基亚为董事会的愚蠢买单
　　李艾科，惠普前CEO，2010年10月就任惠普CEO，2011年9月被解雇。他被解雇一点都不意外，李艾科在任期间让这家全球最大的PC公司股价狂跌了一半。可谁选择了李艾科，李艾科被董事会选为CEO时，没有一个董事见过他———惠普的董事会一再做蠢事成了众矢之的。《纽约时报》称惠普董事会是“企业史上最差的董事会”。
　　事实上这不是惠普董事会犯的第一个错误了。柳传志在接受本报专访时多次以惠普为反面教材，历数企业“没有主人”的危害。据柳传志介绍，当年HP两个创始人去世以后，他们的后代把公司的股票全部卖掉，这个公司就变成独立董事的公司。“独董的意思是个人跟公司没有直接利益关系，我代表股民还看管好公司的财务。”然后就把卡莉引进来，花了300亿美元并购康柏。“除了独董，剩下的都是小股东，说话没有力量，如果企业有主人，花这样的巨资并购，一定是心疼坏了。”
　　后来马克赫德上台，这是联想的强劲对手，让HP业绩大为起色，也压制了戴尔(微博)。“可仅仅因为绯闻方面的事，仅仅两万多美元的报账问题就把他炒了。而向赫德的个人赔偿就要4000多万美元。然后HP就再难找到像赫德那样优秀的人。”柳传志表示。惠普董事会的这一举措，被甲骨文(微博)总裁评为“苹果开除乔布斯后最糟糕的人事决定”，气得小股东联名要告董事会不负责任。柳传志认为，正是惠普董事会的一系列愚蠢决策，直接导致惠普今天混乱的局面。
　　雅虎最终成为“大龄剩女”亦与董事会有密不可分的关系。2010年，微软(微博)开出了超过450亿美元的要约试图收购雅虎，当时其董事会因为无法达成一致而最终拒绝了此项要约。如今，雅虎的市值还不到220亿美元。雅虎董事会上月初突然开掉了CEO巴茨，尽管也给了1040万美元遣散费，但后者第二天就破口大骂雅虎董事会戏耍了她，是“一群蠢货”。
　　雅虎董事会并没有让巴茨的预言落空：没过几天，媒体就曝光了他们一边发誓绝不出售雅虎，一边却偷偷地跟潜在买家接触。知名评论员洪波在接受记者采访时就曾表示：“Y ahoo的问题实际上在董事会。自从Yahoo被G oogle超越之后，Yahoo董事会就缺乏战略眼光，缺乏长远规划，更多是一种跟着股东情绪走的短期行为。”
　　事实上，诺基亚这个全球最大手机厂商的没落，董事会亦难辞其咎：频繁的更换高管，对经营的过多干预，让管理层没办法放开手脚做出果断明智的决策，而这个行业又是竞争如此激烈的行业。
　　柳传志认为，这是股份制企业经常遇到的一个问题，董事会里有一批独立董事，而缺少类似家族企业里那种真正的大股东代表。这些独立董事的任务是努力看住企业不要违规，不要侵犯国家和股民的权益。在这方面，做得尽职尽责、无可挑剔。但另一方面，却没有人能为企业的生死存亡承担责任，也没有人为企业设定长远战略，树立发展的愿景。这样的企业，会无可避免地丧失掉曾经的竞争力，遭到淘汰。
　　CEO的私心和短视往往误了企业前途
　　两年过去了，联想已经远离悬崖，并坐上PC市场全球第二的宝座，但柳传志依然对洋CEO的短视给联想曾带来的危险念念不忘。柳传志向本报记者透露，联想在2008的时候摔个大跟头，既有金融危机的因素，也跟职业经理人有很大的关系。“当时的职业经理人阿梅里奥关心的是他在这5年的任期内，扬名立万或者在股价高的时候让他的期权能够变现，使个人资产有所积累，这种行为就有可能是短期行为，对联想的长远发展有害无利。”
　　柳传志称，当初联想在并购IBM PC后已经看出趋势，个人电脑增长量高于企业用户增长，IBM PC主要卖给大的企业客户，不卖给个人消费，买到IBM之后一定要补上这块短板。这就需要从卖商业PC向卖消费PC的研发方向和供应链改造。“整个改造大概需要8亿美元，时任CEO的职业经理人就按兵不动了，他更关注公司的业绩表。”新兴市场发展得快，理应奋力抢新兴市场，但当时CEO没有重视这块。“新兴市场的打法是不要利润，就要份额。这样的话，业绩表又会不好看，但是，公司如果当时真的有主人的话，我会代表股东站出来说话，我一定有这样的要求(长期投资)。”
　　尽管兰奇曾在宏?(微博)创造过辉煌的业绩，但宏?创始人，前董事长施振荣坚决地将他换下，而施振荣也曾是兰奇背后的强有力的依靠，让兰奇在宏?内部一路蹿升。兰奇曾靠杀价抢市占率冲到全球前二，一度超越戴尔。iPad来袭后，施振荣多次提醒兰奇，宏?应该重启“企业再造”，过去的成功方程式已经不管用。但兰奇坚持己见，认为PC业依然是走规模化道路，不愿在软件研发上多投资。导致今年宏?业务出现大规模亏损。宏?不得不火速换将，而兰奇也于上月转投联想。施振荣在接受本报专访时意味深长地表示，希望兰奇在联想能融入东方文化，而不仅仅是从西方的角度看问题。
　　在金蝶的中国管理全球论坛上，柳传志详细介绍了自己给联想找到“主人”的路径。在2010年的时候，通过一系列股权置换，解决联想控股的主导权问题；通过股权分配，让联想变成没有家族的家族企业，然后制订详细的目标进军消费和现代服务业，决心在2014年整体上市，其间让杨元庆自掏腰包回购联想集团(微博)8%。“这一系列举措，都是给我退休后的联想找到主人。”柳传志强调。
　　“我认为家族企业是能够世代相传的，但是它有它的问题，比如是不是真的能够任人唯贤，能够让更好的人进入到领导层中，家庭里面会有矛盾。我们希望联想后边的传承像家族企业那样能够传承，但是要有一定的机制保证，我们并不是一个家族企业，但是能够像家族企业一样传承，这就是股权结构的引进。”柳传志的观点是，家族企业也有着家族企业的好处，例如“全情投入，团结奋斗，甚至可以不计报酬”，这是柳传志在专访中多次提到的“主人翁意识”。
　　然而，全世界家族企业的平均寿命不到30年，其中30%能够生存到第三代，只有10%能够“活”过第三代。而破解这一魔咒的关键所在，则是家族企业能否顺利完成新老交接。
　　西方管理模式遇瓶颈，或应考虑中西合璧
　　“中国大陆的企业和西方企业相比，我们还处于第一代企业家的时代，比如任正非、王石、马云(微博)等，随着历史不断演进，十年二十年之后，一代企业家的权杖会交到第二代企业家身上。如何激发接班人的积极性，除了精神上的，一定要有物质的保障。”还处于第一代创业家的徐少春已经看到这个问题，“西方的股权非常分散，完全是一个经理人控制的公司，这种模式还需要验证。”
　　徐少春认为，过去的30年，中国通过对东西方先进管理经验的模仿，涌现出一大批跨国集团，让“中国制造”遍及全球，成为世界第二大经济体。这30年间，中国一直在模仿，从未超越过西方经济体的范式。从欧文的人事管理，到泰罗的科学管理，再到西蒙的决策管理，聪明的中国人信奉的“拿来主义”让中国企业找到了药方。但渐渐地，在中国土壤上孕育的企业渐渐尝到了药性的反噬，中国企业领导人意识到仅靠“拿来主义”，是不行的，只有“中西合璧”，才能找到适合中国企业的管理模式。
　　施振荣对于柳传志的公司归属解决办法有不同的看法，“柳董事长的安排只解决了一部分问题，但没有解决所有问题。控股上市以后，上市公司的所有权又是谁，如果是政府，政府是谁？政府等于社会大众，政府的股权是全民拥有的。因此，在这种形式下，在欧美，家族企业有一个信托机制，尽量让经理人长期稳定。只要这个企业继续成长，像杨元庆这样的企业主人持有的股权依然会被稀释，像HP的创始人一样。”
　　徐少春指出，金蝶目前是千人持股，徐少春希望未来另外的9000人都能持有公司的股票，跟公司共同成长。施振荣认为这样的设想并不容易，“以宏?为例，上市前员工都很珍惜自己的股份，愿意跟公司共同成长，上市以后，家里人要买房、买汽车、要消费，就逐渐变卖掉。创始人理想中希望员工长期持有公司的股份，但是到真正上市以后，有太多的原因，员工需要卖掉股票，像兰奇还不是把他的股票卖得一干二净。我正在设计一种办法解决这个问题。”
　　南都记者高凌云

