联华电子第三财季净利润6500万美元 下滑78%
　　新浪科技讯 北京时间10月26日下午消息，全球第二大芯片外包厂商台湾联华电子今天发布公告称，由于经济疲软遏制了电脑和手机零部件的需求，该公司第三财季利润出现两年多以来的最大降幅。
　　联华电子第三财季实现净利润19.5亿新台币(约合6500万美元)，较去年同期的87.2亿新台币下滑78%。这是该公司2009财年第二财季出现亏损以来的最大季度利润跌幅。分析师此前平均预计，联华电子第三财季净利润为14.3亿新台币。
　　联华电子的用户包括德州仪器(微博)和高通等芯片巨头。由于美国和欧洲债务危机打压了半导体需求，联华电子遭遇了十多年来最大的旺季收入下滑。该公司预计，本季度的出货量、产能利用率以及营业利润将继续下滑。
　　联华电子称：“半导体需求依旧疲软，这已经体现在我们客户的保守订单上。”
　　联华电子第三财季实现未合并销售额252亿新台币，同比减少23%。该公司预计，第四财季的出货量将减少10%，晶圆平均售价则会上涨约5%；工厂利用率约为65%至70%，低于第三财季的74%。
　　联华电子第三财季毛利率为19.8%，高于分析师17.5%的平均预期。联华电子第三财季营业利润率为6.1%，超出分析师4.3%的平均预期，第四财季预计为“较低的个位数”，分析师平均预期为1.5%。
　　联华电子还维持2011财年18亿美元的资本开支计划不变。分析师平均预计，该公司第四财季净利润将降至6.86亿新台币。(思远)

