罗曼提获业界一致看好：可胜任IBM CEO
　　新浪科技讯 北京时间10月26日早间消息，IBM周二发表声明，全球销售主管弗吉尼亚·罗曼提(Virginia Rometty)将从明年1月1日正式接替彭明盛(Sam Palmisano)的CEO职务。业界投资分析师对此一致看好罗曼提，认为她将能够胜任IBM CEO一职。
　　彭明盛对IBM的近10年领导生涯即将结束，他帮助IBM成功的从一家PC硬件公司转型为全球服务巨头。
　　美国投资银行Global Equities Research分析师特里普·乔德里(Trip Chowdhry)对此表示：“我并不感到惊奇，这是一个非常好的选择。罗曼提在分析师日(analyst days)活动中非常突出，是最后几天讲话最为清晰的演讲者。"
　　乔德里认为，罗曼提在技术和服务两方面具备综合性实力，这一点非常重要。他说：“罗曼提对于IBM公司及其规模非常了解，我认为她能够拿出正确的策略领导IBM走向下一个10年。”
　　分析机构Annex Research总裁鲍伯·德加维奇(Bob Djurdjevic)称：“对于IBM股东来说，这是一个极好消息。罗曼提拥有像其他顶级高管一样的聪明才华以及其他人很少具备的优势，她热情、鼓舞人心，给人留下印象深刻的积极形象。”
　　财经资讯提供商晨星(Morningstar)高级分析师苏尼特·高基亚(Sunit Gogia)认为：“罗曼提在IBM做的非常出色，并帮助IBM拓展新兴市场等海外市场，业绩出色，所有涉及其能力上的信息都令人鼓舞。”
　　YCMNET Advisors创始人、CEO兼首席投资策略师迈克尔·尤斯卡米(Michael Yoshikami)表示：“虽然我对罗曼提并不十分了解，但是我知道现任CEO做出了正确决定，将IBM从硬件公司转型为软件服务公司，并专注于全球基础设施。IBM的结构已经建立，所以新任CEO不会将IBM业务搞砸，不会出现惠普出现的状况。”
　　也有分析师对于彭明盛的离职感到惋惜，Philadelphia Trust首席投资官里奇·西奇尔(Rich Sichel)认为，彭明盛的离职要快于预期，股票市场可能会对该消息做出反应。但他表示：“IBM值得肯定的策略还将维持下去，并存在提升空间。”(晓明)

