乔布斯传译者：这是一场魔鬼式翻译
　　记者胡孙华
　　《史蒂夫·乔布斯传》(微博)中文版译者有4名。其中一名是一个25岁的武汉女孩余倩。其他3名译者来自北京、香港、南京。记者昨日了解到，余倩担任了10章书稿的翻译内容。据她回忆，翻译这本书，不管是成为译者的过程，还是翻译过程，都可以说是“魔鬼式”的。
　　多轮选拔最终胜出
　　传记的译者是通过网络海选出来的。第一次看到译言网|东西网在为这本传记招募译者的消息时，2009年毕业于武汉大学(微博)新闻系的余倩还有些担心，怕翻译不好乔布斯的精彩人生。
　　抱着试一试的心态，填了报名表。她的翻译经验刚刚满一年，目前就职于东西网(微博)，负责翻译知名财经杂志《福布斯》及其中文网内容。期间也偶尔翻过别的文章，但没有译书的经验。
　　“海选通过后，紧接着两轮试译。最后一轮试译时，我倒很轻松了。最后接到入选通知的电话时，我正坐在从北京回武汉的动车上，当时睡得连电话声都没听见，还是男友的妈妈推醒我才知道。挂掉电话后，就又睡死过去……”
　　每页书稿都是“机密”
　　余倩接到电话通知后就签了保密协议和翻译合同。最初拿到文稿，她惊呆了，每一页都盖上了“机密”字样的红章。
　　她说，第一次翻译书，又是乔布斯唯一授权的一本传记，总有点虚荣心想要别人知道，但又必须憋着。“在豆瓣看到友邻想读此书的时候，就很想说自己正在读，但是不能；有时很想吐槽，也不能，真是憋出了内伤。”
　　累到弄混福布斯、乔布斯
　　8月22日，余倩收到了第一批书稿，一共5章，9月3日前交稿。9月21日，收到了第二批书稿，也是5章，9月30日前交稿。“从快递手上拿到厚厚的打印稿时，我真的想过，时间是不是太紧了，就算能翻完，质量能保证吗？”
　　因为余倩还要上班，翻译《福布斯》。翻译头5章时，时间还算充裕，早上“福布斯”，下午和晚上“乔布斯”。“到后来，常常福布斯、乔布斯分不清楚。每次自校完，都会搜索一下文档里是否出现了‘福布斯’，自己想起来这事也觉得好笑。”后面5章时间更紧张，只好推掉了其他活，一心对待“乔布斯”。
　　不是“果粉”，不爱读传记
　　余倩说自己不是“果粉”，手上唯一的苹果产品是iTouch。“但我对苹果的产品毫不陌生，出于兴趣我平时关注科技领域。苹果产品确实影响到了很多其他人的生活。”虽然她读书涉猎范围颇广，但却向来不喜名人传记，因为觉得替他人作传，很难真实地反映传记中的人物。
　　但余倩说自己十分钦佩乔布斯，他很有远见，促使一些科技领域出现了几乎无法逆转的改变。“诚然许多技术并不是他的发明，但乔布斯让它们更易用，这便是伟大之处。”她说，参与这本书的每一个人都具有一种专业精神，让她学到很多。
　　附：《乔布斯传》最后一章精华节选
　　新浪读书：《乔布斯传》摘要

