分析称苹果iPad领先地位尚未动摇 
　　导语：《PCWorld》网络版周六刊文称，有数据显示，Android平板电脑的市场份额在过去一年中增长了700%，而iPad的市场份额则下降至67%。不过如果进一步分析这些数据，可以发现iPad的领先地位并未动摇。
　　以下为文章全文：
　　《PCWorld》此前报道称，Android平板电脑的市场份额已经达到27%，而iPad的市场份额则下降至67%。然而，这只是近几个季度的数据，并且仅仅只是产品的出货量。
　　如果汽车厂商推出了一款新车，并且在一个季度内制造了数十万辆，使该季度这款新车的产量市场份额达到27%，那么也并不意味着这款新车的销量一定很好。这也并不是说，这款新车在过去多年中市场份额一直高达27%。
　　在比较iPad和Android平板电脑时，多次出现的一个问题是产品的出货量和实际销量。苹果通常报告产品的销量，而苹果的竞争对手则习惯于报告出货量是多少，即使这些出货的产品仅仅是堆放在百思买的仓库中。
　　惠普(微博)的TouchPad是一个典型例子。惠普曾经宣布，TouchPad的出货量达到25万台。然而百思买随后报告称，TouchPad的销量只有2.5万台。百思买甚至要求向惠普退回无用的库存。
　　平板电脑市场的竞争非常激烈，而这样的竞争是不可避免的。苹果的市场份额将会逐渐下降。不过，将苹果一个季度销售的iPad，与其他厂商一个季度内生产的平板电脑进行对比，这是毫无意义的。
　　因此实际情况可能是，Android厂商在过去一个季度内提高了平板电脑产量，使得以产量计算Android平板电脑该季度的市场份额达到27%。然而，更重要是的消费者购买并使用了多少Android平板电脑。(邱越)

