日月光拟660亿元押注大陆市场
　　王如晨
　　昨天，全球半导体封测龙头日月光半导体创始人张虔生公布了大陆两个重大项目，规划涉资达660多亿元人民币。
　　昨天，在高雄新厂落成及楠梓第二园区、中坜新厂动工典礼上，张虔生公开表示，公司还有重大项目，比如将扩大大陆昆山厂规模，规划投资600亿元人民币，建一座“智慧城”。届时厂区营收预计达900亿元人民币，员工数达9万人。
　　此外，他表示，公司打算在山东威海新增一个园区，预计投资10多亿美元，扩招1.2万名员工。
　　而就在上月21日，张虔生刚在上海宣布了重大投资项目。主持大陆运营总部奠基仪式时，他对《第一财经日报》表示，公司将在上海金桥投资240亿元，建一座封测基地，并强调未来8到10年，大陆投资总额将达400亿元。
　　但是，与日月光相反的是，行业里的其他对手却正在收缩开支，应对不太明朗的产业局面。12日，全球半导体代工巨头台积电董事长张忠谋有些悲观地说，现在看不见产业春天的“燕子”，“春天也可能不来了”。过去几年，他曾准确预见过多轮产业荣衰周期，包括2008年之后的产业走势。
　　张虔生昨日说，自己也没看见“春天”，强调行业景气不佳，强调2011年的成长可能只有5%，明年也很保守。不过他强调，借助新技术、成本，加上产业整合，日月光的运营不会受到多大影响，市占比仍可提升。
　　他说，公司大规模扩充生产的主要原因在于，这个领域竞争者过多，产业需要整合，未来数量最好是10家以下。
　　上个月，他对本报表示，全球有150多家封测企业，绝大部分很小，日月光年营收虽超过60亿美元，全球市场份额也不过7%。
　　中国大陆本地也有许多封测企业，不过名列前三的长电科技、通富微电以及华天科技，规模远不及日月光，且主要集中在中低端市场。
　　张虔生喜欢谈整合。过去多年，他曾完成多起重大并购，包括并购摩托罗拉(微博)封测业务，有半导体业“并购大王”称号。但他对本报说，不太可能整合大陆同行，因为其营收与技术实力不强，且人才成熟度不够。如果收购后人才不行，那还不如自己做。
　　他表示，2020年，公司希望市占率达到25%~30%，届时大陆需要扩充到14万人，台湾地区大约6万人。这意味着，中国大陆将成为日月光全球最大的运营基地。
　　不过，张虔生重金加码大陆，可能在大陆谋划一个更大的资本局。上次，他对本报透露，旗下大陆子公司环旭电子已经向证监会提交上市申请，如通过审核，有望挂牌主板市场。
　　早在2007年，市场便有消息说，日月光或将大陆半导体业务打包，然后在大陆上市。
　　不过张虔生并未确认这一消息。他唯一肯定的是，大陆的地产生意，2012年有望回到台湾地区上市。地产生意是张虔生的家族事业，他表示，目前仅在上海就投了约130亿元，目前市值约300亿元。
　　一位熟悉日月光地产业务的业内人士说，日月光快速扩充半导体项目，也可能与大陆地产生意有关，因为前者可以吸引地方政府，为其拓展地产生意铺路。日月光消息人士说，截至目前，其大陆可开发土地面积已达400万平方米。

