《乔布斯传》中文版被指生硬 网友争相自译情书
　　《史蒂夫·乔布斯传》中文版与英文版同时在中国上架，有网友认为部分中文译文平铺直译，显得生硬，认为中文翻译是急就章。新华社／发
　　《史蒂夫·乔布斯传》中文版与英文版同时在中国上架，然而有“果粉”两相对照后，认为部分中文译文平铺直译，显得生硬，认为中文翻译是急就章。微博达人李开复(微博)推荐的两位网友同译书中一段乔布斯情书，文言文形式，文辞华美，更激发网友们在这片试验田上一展身手。但在出版界专业人士看来，一味求“雅”的网友译作，未能忠实于原文，失却了翻译原则“信达雅”之“信”。
　　翻译急就章受质疑
　　因为乔布斯骤然离世而一再提前的传记出版日期，把出版方逼到了风口浪尖，不愿错失黄金销售期的出版方决定用最短的时间译出这部长篇自传：9月20日拿到美方寄来的定稿，10月9日之前完成翻译工作。也就是说，600多页的《史蒂夫·乔布斯传》的整个翻译过程只有惊人的半个月时间。据悉，该书译者共有4名，是通过网络海选出来的，其中既有“非果粉”也有此前从未接触过书籍翻译且翻译经验刚满1年的新手。这不可避免地引发了网友对传记中文版质量的担忧：“任何一个忠实‘果粉’都更愿意看到一本质量可靠的《史蒂夫·乔布斯传》。”“译文生硬，像说明书一样。”“一个人的传记让四个人来翻是很难保证质量的做法……把一本传记翻译得太没有文采，真有点说不过去了。”
　　近日，李开复转贴了网友@李亦非(微博)和@jonny＿law翻译的“乔布斯给妻子的结婚20周年情书”，引起了2万余次的转发，有声音认为网友的翻译质量要超过官方版本。
　　网友显身手未必准确
　　不过，对网友争相翻译乔布斯情书的行动，出版界人士在认可其热情之余，也表示网友的文言译作并不适用于正规出版的大众读物。上海译文出版社副社长赵武平，在仔细阅读了网友译作之后表示，任何未读完《史蒂夫·乔布斯传》全文的读者，都无法断章取义地来评价文学翻译：“就像看一部电影，不能只看一个画面就妄断优劣，也不能从两只鸡身上各拔一根毛，来比较和评判。”在赵武平看来，如果字斟句酌的话，不少网友的译作都存在漏洞，“有些翻译，为了不影响文言七字的译文，连婚礼地‘阿瓦尼’都略去，这连标准的层次也达不到。”他并不建议用古汉语来翻译今人传记，“乔布斯的情书用成语、文言、俚俗乡语来译，再雅也嫌造作，过了。翻译什么得像什么，什么人说什么话，如果翻译凯鲁亚克，流氓话也要说得像个流氓说出来的，片面求‘雅’，就是曲解和阉割原作了。”
　　还有不愿透露姓名的出版界人士认为，翻译要么一白到底，要么文言到底，比如林纾用文言翻译全本《鲁滨逊漂流记》，在风格上必须统一。东西网内容主编akid肯定了《史蒂夫·乔布斯传》中文版的翻译，认为乔布斯的语言风格本来就是简洁平实的，该书非常“乔布斯”，她没有看到任何所谓的“更精彩”的译本。(乐梦融)
　　附：《乔布斯传》(微博)最后一章精华节选
　　新浪读书：《乔布斯传》摘要

