乔布斯为治癌曾见过巫师 曾与生父多次见面
　　由沃尔特·艾萨克森撰写的乔布斯传记(图)预计本月24日发行。艾萨克森透露，乔布斯说，上世纪80年代，他不止一次见过他的生父约翰·扬达利，但当时不知道对方就是自己的亲生父亲。
　　传记作者称乔布斯曾拒绝接受癌症手术，后对此错误决定深表后悔
　　美国苹果计算机公司缔造者史蒂夫·乔布斯的逝世勾起全世界苹果“粉丝”如潮水般的哀思，他的传记预计本月24日发行。由于他生前一直保持低调，人们对他的故事充满好奇。传记作者沃尔特·艾萨克森近期接受美国哥伦比亚广播公司(CBS)电视台专访，讲述了乔布斯一些鲜为人知的往事。
　　“他试过饮食疗法”
　　乔布斯本月5日因胰腺癌逝世。他的传记作者艾萨克森近期接受CBS“六十分钟”节目专访时透露，乔布斯曾在9个月里无视家人反对拒绝接受癌症手术，选择替代疗法治病。当他再次寻求手术治疗胰腺癌时，癌细胞已经扩散到器官周边组织。这段专访预计本月22日播出。
　　乔布斯生前对他的健康状况轻描淡写，告诉所有人他已经痊愈，却一直秘密接受治疗。“他试过饮食疗法，还去见过巫师。”艾萨克森在采访中说，“他尝试很多延长寿命的方法，但就是没有接受手术。”
　　艾萨克森证实一些媒体先前的猜测和披露的诸多细节，比如，乔布斯如果能早一些接受专业治疗，或许能够战胜“发展缓慢”的癌症。艾萨克森说，乔布斯曾对自己的错误决定深表后悔。
　　曾与生父多次见面
　　乔布斯由养父母抚养长大。一些媒体也披露过乔布斯生身父母情况以及乔布斯始终未与生身父母相认。艾萨克森透露，乔布斯说，上世纪80年代，他不止一次见过他的生父约翰·扬达利，但当时不知道对方就是自己的亲生父亲。
　　乔布斯先前接受电视采访时说，扬达利当年经营一家餐馆，当自己得知扬达利的身份后，就再没联系过。美国广播公司报道，乔布斯长大成人后，扬达利多次希望能与儿子建立联系，但一直未能如愿。
　　老人先前告诉英国媒体《国际商务时代》，他既希望乔布斯能打电话过来，又害怕主动致电儿子。老人担心，那样做会让乔布斯认为自己是看上了他的钱。然而，直到乔布斯离世，老人始终没有接到亲生儿子打来的电话。 刘宇(新华社专稿)
　　■ 相关新闻
　　乔布斯咒骂谷歌“偷窃”
　　在即将出版的自传中，乔布斯道出他与老朋友埃里克·施密特的恩怨。施密特为前苹果公司成员，现任谷歌公司首席执行官。
　　当搜索引擎巨头谷歌决定在智能手机领域与苹果一决高下之时，乔布斯与施密特关系就此决裂。美联社援引其提前购得的乔布斯自传文本报道，谷歌公司2010年发布应用于宏达手机(HTC)的安卓系统软件后，乔布斯一直气愤地咒骂这是“大偷窃”。
　　“如果有必要，我会用尽最后一口气，不惜花掉苹果公司银行里400亿美元的每一分钱，去讨个公道，”美联社援引的乔布斯自传文字写道，“我要毁灭安卓，因为它是偷来的产品，我要对它发起‘热核战争’。”
　　专家分析，苹果与三星公司在至少三个大洲发生的专利诉讼案，实际上是苹果针对谷歌的进攻。安卓系统2008年投入市场以来，已经成为世界上应用最广的智能手机操作系统。 刘宇(新华社专稿)

