英特尔接洽厂商欲将Ultrabook降价至700美元
　　新浪科技讯 北京时间10月25日下午消息，英特尔(微博)目前正在与供应商和制造商讨论，以期降低其最新款超薄电脑Ultrabook的生产成本。为了应对平板电脑的挑战，该产品已被英特尔视为振兴传统PC业的利器。
　　Ultrabook是一款采用英特尔芯片的超薄笔记本电脑，有点类似于苹果MacBook Air，该公司预计到明年年底，它会占到PC消费者市场40%的份额。
　　英特尔亚太市场总经理纳文·谢诺伊(Navin Shenoy)在一次采访中表示：“这是一个颇具挑战性的目标，为了达成这一目标，Ultrabook的售价必须得降下来。”
　　分析家表示Ultrabook的价格需回落到一般笔记本的水平，也就是699美元左右。宏基公司近期推出的最新型号售价也只为899美元。
　　谢诺伊在谈到这个699美元的价格时说道：“未来某些时候你必须坚守这个价格点，但它并不会在一夜之间发生。降低成本还需要时间。”
　　此外，他也强调这需要各方的合作：“整个生产系统都需要付出更多努力。就算我们公司可以免费提供其芯片，可如果我们不能与业界其他公司展开合作的话，达到这个预期目标根本就是不可能的。”
　　他还补充说，近期由于泰国洪水而导致该国关闭了许多硬盘生产工厂，该国家的硬盘出货量几乎占到全球供应量的一半，很多生产商因此而遭受了巨大影响，但由于Ultrabook采用的是固态硬盘(SSD)而不是传统硬盘，所以Ultrabook并没有受此行业零部件短缺所累。
　　目前，泰国洪水对英特尔几无影响。但谢诺伊表示，他们会继续留意此情况。英特尔上周曾提到洪水对其业务尚未产生任何直接威胁，而且英特尔采取的多地采购和库存策略将有助于减轻任何单一国家供应量的影响。
　　此外，硬盘是电脑业一个必不可少的组成部件，因此泰国洪水威胁到30%的硬盘产量，此资源短缺可能意味着2012年电脑业第一个季度的销售会呈现疲软态势。
　　上周，英特尔曾预测本季度收入会超过华尔街的预期，并指出像中国这样的发展中国家是推动业界扩张的决定性因素，同时也助于弥补整个产业在美国和欧洲的增长放缓。(漆?)

