乔布斯官方传记今起发售 真实再现传奇人生  
　　新浪科技讯 10月24日凌晨消息，苹果联合创始人史蒂夫・乔布斯(Steve Jobs)唯一授权的传记《史蒂夫・乔布斯传》今起全球同步上市发售，中文版也将在国内20个主要城市的30家书店上架。
　　该书原定明年3月出版，后又提前到今年11月21日。国内授权方中信出版社(微博)9月20日才收到最终英文书稿。但10月5日乔布斯突然病逝，美国出版方Simon & Schuster决定提前至10月24日出版。中信出版社解释说，选择在上午10:05发售是为了向10月5日去世的乔布斯致敬。
　　《乔布斯传》全书41章，中文版达560页。简体中文版共推出三个版本：平装版、精装版和纪念版。苹果应用商店(App Store)上的简体中文版《史蒂夫・乔布斯传》也将由中信出版社同期推出。此外，当当、卓越、京东、凡客和苏宁易购等网站也会在今天开始配送读者预订的图书。
　　唯一授权传记
　　本书作者沃尔特・伊萨克森(Walter Isaacson)是美国知名传记作家，著有《爱因斯坦传》、《富兰克林传》及《基辛格传》，还曾经担任CNN董事长及《时代周刊》总编。
　　伊萨克森回忆到，乔布斯首次联系他是在2003年。当时乔布斯刚被查出癌症，一度以为来日无多；但对此并不知情的伊萨克森误以为心高气傲的乔布斯希望为自己树碑立传，因而婉言拒绝。
　　到了2009年，癌症转移的乔布斯进行了肝移植，他的妻子劳伦娜给伊萨克森打电话，请伊萨克森开始撰写这本传记。为了这本传记，伊萨克森与乔布斯进行了40多次面对面交流。在乔布斯生命最后的日子，除了医生和家人，伊萨克森是他见的少数几个人之一。
　　乔布斯曾告诉伊萨克森，请他来写传记，是希望还原一个真实的自己。伊萨克森在两年时间里联系采访了100多位乔布斯的亲友和业内人士，其中包括与乔布斯关系紧张甚至互相敌视的故人。虽然其中一些评价令乔布斯生气，但他从未干预伊萨克森的写作，也不要求在出版前阅读全文。
　　最后的礼物
　　乔布斯逝世后，伊萨克森特意增加了一些关于乔布斯生命中最后时刻的描述，其中包括与微软CEO比尔・盖茨(Bill Gates)的会面，对后辈，如谷歌CEO拉里•佩奇(Larry Page)的指导，更有对家人的生死离别。
　　最后一次采访结束时，伊萨克森强忍住内心的悲伤问乔布斯，他二十年来拒绝媒体，刻意注重隐私，为什么在过去的两年里，为了这本书对自己如此开放，真诚甚至急切。乔布斯回答说：“我想让我的孩子们了解我，我并不总跟他们在一起，我想让他们知道为什么，也理解我做过的事。”
　　伊萨克森回忆说：“他想给我看一些私人照片，让我选几张用在这本书里。他太虚弱了，下不了床，所以他让我去房间的各个抽屉里去找，我小心翼翼地把照片拿给他。我坐在床边，一张一张地举起来给他看。有些照片会让他讲出许多故事，而有些，他只是嘟囔一声或是微微一笑。”
　　据中信出版社透露，参与编辑和翻译的工作人员看到最后篇章时，无不潸然泪下，乔布斯那份真诚与不舍，感悟与激情感动着每个读过的人。这本书也是乔布斯留给世人的最后一件礼物。
　　时代最佳CEO
　　乔布斯生于1955年，1976年与好友史蒂夫・沃兹尼亚克(Steve Wozniak)在自家车库创建苹果电脑公司。1985年，乔布斯因董事会分歧愤然离开苹果；随后先后创建了NeXT电脑以及皮克斯动画公司。苹果电脑1996年收购了NeXT，乔布斯重新回到苹果，并于次年出任临时CEO，仅领取1美元年薪。
　　乔布斯重回苹果后，迅速帮助苹果扭亏为盈，开始了辉煌的十年。苹果先后推出了iPod(2001年)、iTunes(2003年)、iPhone(2007年)以及iPad(2010年)等众多具有划时代意义的产品与服务。苹果股价也从97年的不到5美元一路飙升到目前的近400美元，成为全球市值最大的上市公司。他本人也被《时代周刊》评为“十年最佳CEO”。
　　乔布斯的传奇是硅谷创新神话的典型代表：在被传为美谈的车库里开创一家企业，把它打造成全球最有价值的公司。他没有直接发明很多东西，但是他用大师级的手法把理念、艺术和科技融合在一起，就创造了未来。他毕生致力于将人文与科技相结合，彻底颠覆了个人电脑、动画电影、数字音乐、手机、平板电脑以及数字出版等六大产业。(郑峻)
　　附：《乔布斯传》最后一章精华节选
　　新浪读书：《乔布斯传》摘要

