亚马逊Kindle Fire增产数百万台
　　新浪科技讯 北京时间10月26日晚间消息，受强劲的预订购需求推动，亚马逊(微博)正提高Kindle Fire平板电脑产量。该公司创始人、CEO杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)表示亚马逊正增加产能，Kindle Fire产量将比预期水平高出数百万台。
　　Kindle Fire是亚马逊推出的首款Android平板产品。该款产品将于11月15日上市，售价199美元。目前亚马逊只推出了8GB内存配置的Kindle Fire，不带摄像头，不支持3G功能，但鉴于这款产品售价低于200美元而且采用Android操作系统，其足以吸引消费者踊跃购买。
　　亚马逊对即将到来的假日旺季预期很高。贝索斯表示，9月28日创出了Kindle的单日订购纪录，甚至远远超过以前的假日季高峰日。除了Kindle Fire外，亚马逊还推出了149美元的Kindle Touch 3G、99美元的Kindle Touch和79美元的Kindle产品。
　　平板电脑很可能成为这个假日季的热销产品。根据消费者电子协会最近发布的报告，很多人都计划在圣诞节期间购买平板电脑。在成年人假日季最希望购买的产品中，平板产品排名仅次于服装。而在成年人在假日期间最希望购买的消费电子产品中，平板电脑位居榜首，紧随其后的是笔记本电脑、电视、电子阅读器和游戏机。该协会称，消费者计划这个假日季平均花费246美元购买电子产品，而亚马逊Kindle Fire平板电脑售价正好接近该水平。(悠然)

