传记作者透露乔布斯曾多次见过生父
　　深圳特区报讯 美国苹果计算机公司缔造者史蒂夫·乔布斯的传记将于本月24日发行。传记作者沃尔特·艾萨克森近期接受美国哥伦比亚广播公司(CBS)“六十分钟”节目专访时透露，乔布斯曾在9个月里无视家人反对拒绝接受癌症手术，选择替代疗法治病。当他再次寻求手术治疗胰腺癌时，癌细胞已经扩散到器官周边组织。
　　后悔不做手术
　　这段专访预计将于22日播出。艾萨克森在访问中表示，乔布斯生前对他的健康状况轻描淡写，告诉所有人他已经痊愈，却一直秘密接受治疗。
　　“他试过饮食疗法，还去见过巫师，”艾萨克森说，“他尝试很多延长寿命的方法，但就是没有接受手术。”
　　艾萨克森证实一些媒体先前的猜测和披露的诸多细节，比如，乔布斯如果能早一些接受专业治疗，或许能够战胜“发展缓慢”的癌症。艾萨克森说，乔布斯曾对自己的错误决定深表后悔。
　　曾见过生父多次
　　艾萨克森还透露，乔布斯说，上世纪80年代，他不止一次见过他的生父约翰·扬达利，但当时不知道对方就是自己的亲生父亲。
　　乔布斯先前接受电视采访时说，扬达利当年经营一家餐馆，当自己得知扬达利的身份后，就再没联系过。
　　美国广播公司报道，乔布斯长大成人后，扬达利多次希望能与儿子建立联系，但一直未能如愿。(宗欣)

