评论：帮助中小企业 订单比资金更重要
　　高利贷资金断裂、温州老板跑路……近期关于中小企业的舆论焦点成为今年国内中小企业经营困难增大、发展内忧外患的爆发式表现。
　　毋庸置疑，中小企业是我国国民经济和社会发展的重要力量，近日，国务院常务会议确定支持小型和微型企业发展的金融、财税政策措施；各级地方政府部门也通过设立专项资金扶持、银企对接等方式，扶持中小企业渡过难关。可以说，这些措施对于暂时缓解中小企业资金危机，为民间借贷降温，能够在短期内起到“退烧”的作用，但更重要、而且更应该引起人们重视的则是“引导和帮助中小企业稳健经营、增强盈利能力和发展后劲。”
　　从表面看，当前中小企业的问题是资金链的问题：很多企业的资金未正常回流，导致企业订货、采购、技术改造等环节资金链断裂，企业生存难以为继。但是，一项针对300家中小外贸企业的调查却显示，现在做订单有资金压力的企业不超过10%，而90%的企业发展压力则来自于接不到订单。市场环境低迷导致订单减少才是困扰企业发展的另外一个主因。
　　不少中小企业表示，在外需继续疲软的当下，消化过剩的产能只能重点转向“内销”市场。但是缺少品牌、没有终端、同时面临如此多的大型企业的竞争，对于订单萎缩面临生死存亡的他们而言，燃眉之急是如何解决渠道，解决销售，迫切需要一个良好的适合中小企业进行市场拓展的环境。
　　治标还得治本，除了通过资金的短期救市，更重要的是需建立中小企业长期良性的自我发展机制：帮助企业寻找订单、开拓市场，获得更多的利润来源，让生产、供应、销售形成循环不断的产业链，完成企业的自我造血与输血。
　　就目前来说，一是需要进一步积极鼓励中小企业通过技术创新实现产品差异化，这条路充满荆棘，但是必须要走。当前我国大部分的中小企业仍然处在国际产业链的下游，中小企业需要加快技术、产品、管理等方面的创新，在研发、制造、服务等环节上形成创新思维，形成企业的核心竞争力和竞争优势。同时，在融资政策，政府资金支持上要向创新型的中小企业大力倾斜。
　　二是通过行业合作疏通产业上下游，减少流通成本，原料成本。从合作互有订单开始，进而多家企业打造垂直一体化产业链，各产业形成集聚效应，提升中小企业的竞争力。
　　三是从中小企业的营销成本、销售成本入手，提高效率，打通、扩张中小企业的市场渠道。 “原来我们的营销成本超过了销售额的3%，一般中小企业都承受不起。现在我们的营销成本只占了销售额的1%，但订单量却提升了4倍。”一家以制造鞋套机为主营业务的温州中小企业负责人，在谈到为什么在这次风潮中，依然业绩不错时，这样表示。据悉，这家企业目前75%的客源依靠互联网做搜索营销获得。
　　根据百度提供的数据，温州所在的浙江省，采用了百度搜索营销服务的中小企业近7万家，在全国则超过40万家，企业年均投入不超过2万元。CNNIC《2010中小企业网络营销调查报告》显示，使用搜索营销的企业中，高达85%的中小企业愿意继续在该领域保持投入，而利用互联网进行过营销或销售的中小企业已经高达42.1%。
　　基于前沿信息技术的创新营销方式，已经帮助相当一部分企业走上健康的发展模式，更好的面对今天的各种压力。相对于传统市场，互联网无界和平等性，有效降低了中小企业进入市场的门槛，而中国又拥有全世界最多的网民数，充分利用互联网的特性，打通网民需求同中小企业的联接纽带，低沉本、高效率的帮助中小企业赢得市场和订单将是非常现实的选择。
　　近几年来，由于国内外经济环境的影响，中国中小企业的平均利润回报逐年走低，企业景气和企业家信心指数持续回落。如果实业持续萎缩，中国便不得不面临产业空心化的危险。转变经济发展方式，建设创新型国家，将无从谈起。
　　因此，企业出现暂时困难需要救助，但是更重要的是建设良好的企业发展环境，让企业发挥生产经营的积极性，增强企业的活力，促进生产力发展。而决不能让创造财富的企业变成经常需要接受救助的对象。

