IBM CEO彭明盛明年1月1日退休 继续担任董事长
　　新浪科技讯 北京时间10月26日凌晨消息，IBM周二发布正式声明，该公司董事会已选定长期以来担任公司高管的销售、市场以及战略高级副总裁弗吉尼亚·罗曼提(Virginia Rometty)为总裁兼CEO，她将在明年1月1日正式接替彭明盛(Sam Palmisano)的职务，成为IBM首位女性总裁兼CEO。彭明盛(Sam Palmisano)则将因年龄关系从CEO职位上退休，但是将继续担任董事会会长一职。
　　根据IBM内部的个人资料显示，罗曼提的昵称是“基尼”(Ginni)，她目前的职务是全球高级副总裁，负责销售、市场及战略集团。她管理着IBM在全球170个国家和地区的营收、利润和客户关系工作，同时还负责IBM全球的业绩表现。
　　此前罗曼提曾经负责IBM的全球业务服务部门的工作，并且主导了2002年对普华永道咨询部门的收购，这一举措对IBM的战略意义以及此后的发展至关重要。因为之前惠普(微博)还曾经试图以170亿美元收购普华永道的咨询业务，但徒劳无功。而IBM则最终在2002年以不到40亿美元的低价成功完成了收购，并实现了业务转型。
　　有趣的是，罗曼提走马上任后，再加上惠普的新任CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)，全球两大IT巨头的CEO都将是女性。(林静)

