汉王科技走下高增长神坛：主业被质疑为鸡肋
　　作者： 段铸
　　曾经成为A股新股发行神话的汉王(微博)科技(002362.SZ)，却因不断扩大的亏损而演绎着另类的业绩变脸神话。
　　10月15日，汉王科技公布了最新的2011年前三季度业绩修正预告：预计亏损2.7亿至2.8亿元。而在此前公布的业绩预告中，汉王科技预计亏损2.4亿至2.5亿元。在深交所已公布2011年前三季度业绩预告的次新股公司中，汉王科技亏损额排名第二。
　　计划募集资金2.5亿元，实际募集10.7亿元，超募8.26亿元，除了补充流动资金外，汉王科技的超募资金直到目前，仍然躺在银行账户中呼呼大睡。而其赖以生存的主营业务电纸书却被不断质疑为“鸡肋”产品。
　　亏掉募集资金四分之一
　　事实上，自2010年第四季度起，汉王科技就走下了“高增长”神坛。
　　根据汉王科技2010年第三季度报告：2010年1~9月份，汉王科技共计实现净利润10002.38万元，而前三季度的净利润分别为： 4187万元、4500万元、1313万元。
　　也就是说，汉王科技2010年前三季度全部实现单季净利润为正，而2010年年报数据则显示，汉王科技2010年全年净利润为8790万元，第四季度净利润实际为-1210万元。
　　自此，汉王科技开始持续亏损，2011年第一季度亏损4618万元，第二季度亏损1.27亿元，第三季度预计亏损1亿~1.1亿元。
　　以此计算，汉王科技2011年前三季度与2010年第四季度共计亏损接近3亿元，相当于亏掉了其2010年2月9日发行时募集资金净额10.76亿元的27.8%。
　　“主要是计提了3000多万元的存货跌价损失。”汉王科技证券办工作人员告诉《中国经营报》记者，2011年5月份，公司对主打的电纸书产品进行了销售价格调整，涉及的产品型号占公司所有电纸书产品的38%，下调幅度大概在15%~40%，“按照会计准则，需要对存货计提跌价准备，所以亏损就比预期要多”。
　　根据汉王科技2011年5月17日公告，此次下调产品价格是“为公司经营战略方向调整的计划内容，旨在扩大电纸书产品销量，增强公司在电纸书个人消费市场的竞争力，促进公司逐步向内容服务和信息服务方向转型”。
　　然而，根据2011年上半年汉王科技主营业务分类统计数据，其电纸书产品完成销售收入1.24亿元，营业利润1144万元，毛利率只有9.17%，而这一产品占据其主营业务收入的49.33%。
　　“汉王科技上半年亏损1.7亿元，电纸书销售收入1.24亿元，下调产品售价计提损失4000万元，也就是说，仅仅涉及调价的存货市值与上半年销售的电纸书基本相当。”广州一位电子行业研究员分析，巨大的存货压力在萎缩的市场中变得更为显著，“毛利只有9%左右，再下调二三成的售价，这证明汉王在亏本卖产品”。
　　超募资金睡大觉
　　2010年2月9日，汉王科技向社会公众公开发行A股2700万股，首次公开发行股票募集资金总额为11.31亿元，扣除发行费用后，募集资金净额为10.76亿元。而扣除其招股说明书中募投项目总投资的2.5亿元之后，汉王科技此次发现获得的超募资金为8.26亿元。
　　“当时(汉王科技上市)A股扩容潮刚刚启动，几乎所有的新股发行都获得了超高市盈率，一家比一家高，普遍的发行市盈率都在40倍以上。”一位曾参与“打新”的私募人士表示，对于保荐机构而言，新股发行价越高，获得的发行收入就越大，“发行收入是按照实际募集资金的一定比例提成的”。
　　2010年3月8日，汉王科技在中德证券的帮助下，以近70倍的市盈率成功发行上市。随后，汉王科技第一时间用募集资金置换了其前期投入到募投项目中的资金，并在2010年4月和8月，分别使用1.5亿元、4900万元、1亿元超募资金用于偿还银行借款和补充流动资金。
　　截至2011年6月30日，汉王科技募集资金专项账户余额为5.43亿元。
　　“所有超额发行的新股都一样，除了补充流动资金、偿还银行贷款，对银行账户中大量的超募资金找不到投资方向，就躺着吃利息。”前述私募人士认为，在包装上市之后，大部分新股的主营业务开始下滑，慢慢出现亏损，而银行账户中的募集资金却无法为公司提供新的利润增长点，“最后就是坐吃山空”。
　　已成鸡肋？
　　汉王科技的上市颇具喜剧性，在其上市的宣传过程中，媒体充斥着为其造势的“唱多派”和认为其产品为鸡肋的“唱空派”的声音。
　　2010年5月24日，汉王科技触及175元/股的历史最高价，这是其41元/股发行价的4.26倍，是其82.1元/股的上市首日收盘价的2.13倍，而此时汉王科技仅仅上市两个月。
　　“媒体上都是汉王业绩爆炸式增长的报道，宣传其核心的手写技术。”前述私募人士告诉记者，他记得最清楚的是，汉王科技在2009年底占据电纸书市场9成份额，并且在当时实现20倍以上的业务增速。
　　“我们认为电纸书就是过渡产品，事实证明，在以苹果iPad为主的平板电脑迅速占领市场之后，汉王的电纸书价格暴跌，销售也逐渐走缓。”前述广州研究员回忆，在汉王发行时，国内大多数的电子产品行业研究员都去做了调研，但是最后形成研究报告的并不多，“很少有人看好这个行业，电纸书只是个鸡肋产品，最直观的就是时至今日，几乎没有任何行业研究员关注汉王，没有人写报告推荐，没有人去调研”。
　　这一观点得到了大多行业内人士的认同，“在我看来，目前的手持阅读器只是一种过渡性质的阅读产品，它可能会被平板电脑技术所取代。而今后移动阅读的真正霸主，很可能是手机阅读。”上海交通大学出版社数字出版部主任华春荣曾接受媒体采访时表示。
　　而出版社正是汉王“终端+内容”战略中不可或缺的合作伙伴。
　　不断扩大的亏损和持续下跌的股价，让曾经依靠参股汉王而获得巨额纸上财富的知名投行上海联创创业投资有限公司也不计成本的抛售。
　　根据汉王科技公告，2011年4月、6月、7月，上海联创先后减持汉王科技1166万股，占汉王科技总股本的5%，累计套现超过5亿元。也就是说，在上海联创持有的限售股刚刚解禁后，就开始抛售。2011年10月19日，汉王科技以34.66元/股(复权后)收盘，仅是其曾经175元/股高价的19.8%。

