联想控股欲谋2014年整体上市 新管理层将持股
　　孙燕飚
　　“新的目标是，2014年联想(微博)控股整体上市。除筹集资金投资更多产业的原因外，也是为了解决企业‘主人’的问题。”昨天，联想控股董事长兼总裁、联想集团董事局主席柳传志高调在中国管理全球论坛上指出，届时联想控股新的管理层将会持有公司相当股份，成为联想控股真正的主人。只有这样联想控股才能成为不是家族企业，却能像家族企业那样传承下去，并持续保持企业创新能力。
　　“毕竟联想控股大股东——中国科学院的发展目标，不会与企业相同，只有保证继任者的主人地位，才有可能让联想控股按照自己的目标发展。”柳传志说。
　　2009年联想控股旗下已有联想集团、神州数码(微博)两家上市公司，以及联想投资、弘毅投资和做房地产的融科智地。
　　联想控股新的管理层仍然没有公司任何股权，因为原职工持股会的35%股权已被老的员工分完了，新的管理层没有公司股权。
　　昨日，柳传志公开的联想控股新的股权结构蓝图应该已解决上述难题：中国科学院仍然持有联想控股36%股权，新增的管理层，与联持志远和中国泛海一起持有联想控股的剩余股权。虽然柳传志没有透露新股权结构股权具体分配数字，但这一股权结构完成时间点应该是在联想控股2014年上市之前。
　　“新管理层的股权会由联持志远和中国泛海各自卖出一些组成，但还要与中国泛海商量。”柳传志表示，如此调整就是为了让新的管理层能以主人的心态，在联想控股做事。
　　据透露，2014年联想控股整体上市时的利润来源分为低市盈率和高市盈率两大部分，低市盈率部分包括已上市的联想集团、神州数码，以及基金管理公司；而高市盈率部分包括以消费品业务为主的第一梯队，以保证上市时的利润。而联想控股现在还在准备有潜力第二梯队业务，以保证联想控股上市后利润的持续增长，每年不少于30%。
　　“惠普(微博)的例子充分说明，如果继任者仅仅是经理人，而不是企业主人，企业长远发展就充满不确定性。”柳传志表示只有企业的主人才能牺牲眼前利益，而从长远的方向考虑企业的未来发展，这一点在企业面临转型和转折的关键点时，尤为重要。

