中国经营报：柯达破产疑云
　　作者： 李娟
　　如果固守旧业务会不会被未来技术趋势所淘汰？而弱化主要现金来源的旧业务、贸然进入一个新市场，如果失败怎么办？柯达的疑问你是否也有……
　　131岁的柯达要破产了？
　　这个未经证实的爆炸性新闻近日来不啻在美国股市投下一枚炸弹。尽管伊士曼柯达公司(以下简称“柯达”)发言人第一时间对传闻矢口否认，称柯达没有申请破产保护的意向。但怀疑的阴影却不曾消散。消息传出当日(9月30日)，美国纽交所柯达股价下跌54%，市值更是一日内蒸发超过3亿美元。资本市场固执的认为：这家曾以“柯达胶卷”红遍世界的企业正面临着巨大的麻烦。
　　而柯达则坚持“公司依然运行在正确的道路上”。柯达CEO彭安东说：“柯达现在面临的一切没有不能被克服的。”
　　是无奈坠落还是悄然崛起？对于百年柯达而言，此刻命悬一线。
　　柯达“霉运”连连
　　“柯达公司与Jones Day自2003年就已经展开密切合作。这并不是新闻。”柯达公司在给《中国经营报》记者的回复邮件中如此表述。
　　这家名为Jones Day的律师事务所正是引发此次“破产说”的“导火索”。美国媒体报道称，柯达聘请该律所进行业务咨询以权衡是否申请破产保护。
　　值得一提的是，Jones Day因精于重组及破产业务在华尔街享有不小的名头，其较为早期的客户有雷曼兄弟与克莱斯勒。
　　柯达表示，Jones Day“仅仅是合作帮助处理涉及公司转型相关的各类法律事务”。他强调公司没有任何申请破产的计划。
　　一则微小的消息引发外界不详联想、继而导致柯达股票直线跳水。这是一则偶然事件吗？答案是“NO”。
　　自2003年9月柯达宣布战略转型后，萎靡不振的业绩一直是其“难言之痛”。柯达最新公布的2011年第二季度财报显示，公司连续第5个季度亏损。事实上，在此之前，关于柯达破产的传言就一直不断。
　　柯达试图通过专利诉讼和专利出售获取收入以平衡当下的处境。
　　在过去131年中，柯达积累了1万余项专利技术。早些时候，苹果、谷歌等许多大公司就曾因涉嫌使用柯达专利被告上法庭。比如2010年，三星(微博)曾支付给柯达5.5亿美元专利赔偿。
　　在约两个月前，柯达决定一口气出售1100多项专利。这占去其专利总数目的10%。有机构估算这或将为柯达换取至少30亿美元。眼下，柯达的市值才2亿多美元。
　　面对柯达以上种种“示好”之举，华尔街并不买账。德意志银行分析师Christ Whitemore说：“无论是现金流、收入增长还是整体增长，柯达都令人失望。”
　　不过也有反对的声音。纽约金融分析师John H. Ford就称：“柯达股票遭抛售是反应过激。”他认为柯达目前的市值和公司的资产价值有巨大的差距，“比如柯达拥有潜在价值约50亿美元的1万项专利，以及约10亿美元的品牌价值等”。
　　转型得失辩
　　争执背后，关注焦点依旧是柯达至今尚未带来转机迹象的转型策略。
　　曾经的柯达有多火？就像你会因为苹果的不平凡，而牢牢记住“如果你没有iphone，你就真的没有iphone”这样酷的广告词一样，在上世纪90年代，“属于你的家庭欢乐，柯达为你记录”人人耳熟能详。
　　从1888年第一部柯达照相机上市开始，柯达的成功神话一度延续了近百年。到了上个世纪90年代末，这家百年公司走到了一个十字路口：主营的胶卷业务占据了市场半壁江山份额，但外界“数码化”的论调总不时传来。对于作为行业龙头的柯达来说，尤为纠结。
　　早在1989年，柯达就推出了世界上第一台商品化的数码相机，柯达关于数码技术亦积累了海量的专利。
　　彼时，柯达困惑的是：如果固守旧业务会不会被未来技术趋势所淘汰？而弱化主要现金来源的旧业务、贸然进入一个新市场，如果失败怎么办？
　　后来的故事你我皆知——在反复的犹豫纠结中，柯达错失了数码转型的恰当时机。等到其2003年下定决心转型之时，曾经的竞争对手在新领域的竞争优势已然建立。
　　“企业在经营高峰时想要转型，阻力会非常大。因为这时候资金充沛、管理凭借惯性、人事上各自稳定和享有荣耀。一旦转型，庞大的固有业务会对企业产生极大牵制。”
　　在清华经管领导力研究中心研究员秦合舫(微博)看来，这让柯达当年对于转型变革的紧要性和必要性缺乏动力。
　　秦合舫分析，成功转型的公司至少包括了以下经验：1.拥有一个强大的领导者或者领导团队，具备行业前瞻意识，重视公司长期利益胜过短期利益；2.原有公司管理架构和公司文化尽管会和转型发生或多或少冲突，但整体支持转型；3. 还需要较好的运气。
　　“这其中，企业有没有代表长期利益的意志力量出现就至关重要，它可以是某个人或者某个团队”，而柯达在当年迷茫的十字路口，这样的力量是缺失的；同时柯达股权分散、资本更追逐短期利益的特性也拖延了柯达的各类转型决策。
　　而在2007年12月，柯达实施第二次战略重组时，2008年金融危机突然而至，不幸地结束了柯达短暂的复苏势头。
　　如履薄冰的当下
　　转型后的柯达将自身定位在数码影像领域。现在柯达的产品主要分为面对消费者市场和面对商用市场两部分，由整合后的三大集团(消费数码影像集团、图文影像集团和胶片影像娱乐产品集团)运营。
　　这其中，图文影像是柯达最大也最为倚重的业务板块，其服务对象为商用客户。从数码制版(印前)、数码印刷、流程管理、再到印后的数码扫描，柯达的服务范围无所不包。
　　“柯达的转型方向和当下大公司的转型趋向是一致的”，秦合舫在研究中发现，从上个世纪末开始，很多行业都受到了数码化的冲击，而这直接促使了行业内大企业的转型。
　　“在数字化出现之前，企业间的技术是彼此封闭的，数字化让复制、分享变得轻而易举，通过特定的技术生产出某一产品变得不再神秘、不再困难。这意味着企业很难再通过这种方式建立竞争力。”
　　大企业们转而去搭建一个“系统”，即不再孤立地去做某个产品或某项服务，而是挖掘业务背后的“系统性关联”，形成一种合力效果。
　　以苹果为例。苹果旗下的主要几款产品，有ipod(MP3)、iphone(手机)、Mac(一体式电脑)、ipad(平板电脑)，这些产品看似独立实则紧密相连，它们有共同的风格特征，共享兼容的操作系统和平台，可以接入独有的iTunes音乐商店和App store等。这些让整个苹果形成一个系统集成、不可分割。
　　系统集成的价值在于竞争门槛高、可复制性低。它要求企业具备极高的资源统筹能力和技术创新能力。现在谷歌、IBM、GE、苹果走得都是这样一条性质相同的路：或“硬件+软件”、或贯穿全流程的服务和产品提供等等。
　　柯达在重组期间花掉约25亿美元巨资并购了6家数码印刷巨头，这些企业业务遍及印刷领域的各个环节。用柯达亚太区总裁史帝夫·格林的话讲，整合后的柯达是数码印刷领域全面解决方案的提供商。
　　“从轮廓上看，柯达搭建起了一个系统集成的架构，尽可能地系统化，让自己变得不可替代、有竞争力。”秦合舫认为，假以柯达充分的时日和宽松的环境，诞生一个奇迹未尝不可能。
　　然而问题是，对于急功近利的华尔街来说，究竟还能容忍不盈利的柯达多久？

