专家称假钞是否来自ATM机有据可查
　　银行与市民之间经常因为假币来源而发生纠纷，市民发现假钞后，怀疑是从银行取出的，但银行不承认。近日，北京一市民就称从当地的交通银行ATM机上取出了4张假钞票，并将此事发到微博上，竟有不少网友跟帖称也遇到类似遭遇，但这遭到了银行方面的否认。而南京的银行相关专家称，南京已对76.37%的自动柜员机实现了配款记录、存储、备查冠字号码功能，一张假钞究竟是不是从某台ATM中取出的，一查就知道了。
　　北京
　　不少网友曝ATM机取假钞
　　银行称不可能
　　近日，多名网友通过微博，称从银行的ATM取到假钞。昨日，被指“吐假钞”的交通银行ATM现金中心回应，银行ATM内不可能有假钞，网友的钱可能被掉包。
　　网友称取出4张假钞
　　昨天，网友“颜小黛”拿着4张“KM”开头的假钞称，10月11日晚，她在交通银行北京东直门支行ATM取了500元钱，她将钱塞进钱包打车回家。“当把钱递给司机时，师傅称钱太新了，让我换张旧的。”她说，这时，她才察觉刚取的钱有问题，回家一看其中两张还重号。
　　“颜小黛”说，去银行交涉，被告知无法证实假钞是从ATM取的，并怀疑她在回家过程中真钱遭掉包。
　　“颜小黛”将遭遇发到微博，上千网友转发，多名网友称曾有同样遭遇，并称其他银行ATM也取出过假钞。
　　ATM进出钞均检验
　　对于多名网友所指的“KM”开头的假钞，交通银行北京东直门支行一名大堂经理说，“KM”开头的钞票均是假钞。
　　昨天，交通银行现金中心业务经理表示，ATM出假钞的情况不可能存在。他说，现金从银行送往ATM以及送回的全程由“卡封锁”封存于金柜内，中途不可能也不允许被任何人打开；工作人员在封存现金时也是两个人在监控探头下操作，清点、识别钞票都有精密仪器；同时，现在的ATM在进、出钞时都要验钞，“绝不可能出现假钞。”
　　记者试验，往ATM放假钞
　　在网友热议“ATM吐假钞”时，有很多网友称假钞可以在ATM出钱的档口被掉包进去。一名网友称，ATM出钞时都会有30秒至60秒的取钞时间，此时可以将真钞取走，放入假币，ATM会将假币收回，此时账户将显示未取钱。
　　昨天中午，记者使用“颜小黛”的卡，在她取钱的ATM上做实验。首先，记者取100元，在出钞口打开时，迅速取出真钞，再将假钞放进，屏幕显示让记者把钞票拿走。而过了约30秒后，放有假币的出钞口关闭，屏幕显示“取钞超时，钞票将被回收”。十分钟后，颜小黛查询余额发现，她的账户仍显示其取走了100元现金。
　　记者试图将假钞存入账户，被ATM拒收。 对于这一现象，交行现金中心一名工作人员解释称，出于保护客户利益，以免有客户出现忘记取钞的现象，ATM的金柜里都有回收箱回收没有取走的钞票。客户发现钱被收回后，银行可以将钱还给客户。
　　新京报
　　南 京
　　ATM机里的钞票有“身份证”
　　是不是机子里取的一查便知
　　“身份证”识别
　　晨报讯(记者 李幂)记者从人民银行南京分行了解到，南京已对76.37%的自动柜员机实现了配款记录、存储、备查冠字号码功能，一张假钞究竟是不是从某台ATM中取出的，一查就知道了。
　　“身份证”识别
　　“冠字号码”成每张人民币的“身份证
　　人民银行南京分行货币金银处专家介绍，冠字号码是用于统计钞票印制数量、标记钞票唯一性的一种符号，由冠字和号码两部分组成，表示钞票的印制数量。人民币一般实行“一票一号”，冠字号码代表着每张钞票独一无二的身份，成了每张人民币的“身份证”。利用冠字号码的唯一性，在自动柜员机配钞过程中，把这些纸币的冠字号码采集、记录下来，就可以进行查询和统计了。
　　因此，在出现假币纠纷时，只要在管理平台中核对一下交易时钞票的冠字号码，就可以证明假币是否来自自动柜员机。
　　记者从人民银行了解到，今年8月30日，有一50多岁外来务工男子声称8月27日在邮储银行无锡市分行羊尖支行自动柜员机上取出一张假钞，冠字号码为TJ555917。经查，在该自动柜员机清机周期内，此币在清分中心计算机上无记录显示，即此币未经清分中心清分。这是目前江苏省借助自动柜员机配款记录、存储、备查冠字号码功能解决的首例假币纠纷。
　　会不会取了别人的假钞
　　自助存取款机能否“免疫”
　　有市民担心，如果是在自助存取款一体机上取款，是不是会取到别人存的假钞？对此，人行专家表示不可能，因为从根本上杜绝了这种可能性。“存取款一体机虽然有循环功能，但人民银行要求关闭的。”专家解释，也就是说，别人存的钱你是不能立刻取到的，而是会被银行拿回去重新清分，确认没有问题了才重新用于配钞。
　　同样，对于柜台取款的假币纠纷，也可以通过冠号查询的方法确定假币来源。记者了解到，目前交行、招行、深发展、江苏银行等部分银行网点已试点采用了能记录钞票编号的验钞机，市民在银行取款时，经过验钞机点验时，编号就能记录在案，如果将来遇到假币，怀疑是从银行取款时取出的，就可以到取款网点查询编号，进行验证，看是不是从这家银行取出来的，从而能避免纠纷。
　　人行相关负责人表示，市民无论是在柜面还是在ATM上发现假币，都可向该银行或者向所在地的人民银行进行投诉。
　　目前，南京地区共有4612台自动柜员机，已有3522台完成记录冠字号码工作，覆盖率为76.37%。

