苹果Mac和iOS出货量已列PC制造商第二
　　新浪科技讯 北京时间10月26日晚间消息，2011年第三季度苹果iPad和Mac电脑出货量增幅均超过Windows PC，iPad和Mac电脑加在一起的出货量增长了99%，若按此衡量苹果已成为全球第二大PC制造商。
　　美国市场研究公司asymco分析师霍拉斯·德迪欧(Horace Dediu)在周二发布的报告中称，第三季度苹果Mac OS X出货量增长27.7%，而Windows产品出货量只增长了2.5%。如果将iPad与Mac OS X合并计算，则苹果电脑出货量增长了99%，苹果在PC市场的占有率升至15%，仅次于惠普(微博)的15.7%，由此成为全球第二大PC制造商。
　　苹果第三季度iPad销量为1120万台，增长了166%，增幅相当于公司PC出货量增幅的两倍。当季苹果Mac电脑的出货量也创出489万台的纪录。苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)在10月18日举行的季度业绩电话会议上曾表示，iPad在一定程度上挤占了Mac的销售，但iPad的销售增长主要得益于抢夺了Windows PC的市场份额。
　　相比之下，过去三年来Windows PC的市场占有率节节下滑，受影响最大的是小型OEM厂商，市场占有率从30%左右降至10.5%。惠普、宏?(微博)和戴尔(微博)的市场占有率则分别下滑了2.6、3.9和3.4个百分点，而联想的市场占有率则上升了4.48个百分点。在低端PC市场小型厂商份额下滑之际，手机市场小型厂商的份额却在增长，同期间市场占有率从15%上升至24%。
　　德迪欧表示，苹果分别用iPad和iPhone成功打入了低端PC市场和手机市场。他认为苹果Mac业务将与iOS业务一起持续增长，MacBook Pro和Air等产品缺乏竞争对手，在相关价位市场接近垄断地位。
　　虽然苹果Mac出货量增幅已连续20个季度超过传统PC增幅，但Windows PC仍然拥有82%的市场占有率，随后才是iOS、OS X和Android产品，市场占有率分别为10.5%、4.7%和3%左右。(悠然)

