李艾科“被炒”祸起PC 惠普云战略不变
　　本报记者 罗小卫(微博) 新加坡报道
　　在李艾科“被辞职”后，其为惠普(微博)制定的云战略转型何去何从一直受到业内的高度关注，是否会戛然而止成为悬疑。10月18日，惠普云端运算基础架构暨解决方案营销副总裁狄特奇(Steve Dietch)对《华夏时报》记者表示：“不管谁当CEO，惠普的云计算战略都不会改变。”如此来看，惠普前CEO李艾科被董事会“驱逐”显然不是因为云计算战略转型，问题就出在PC业务上。
　　云战略不变
　　10月18日，惠普在新加坡举行了一场声势浩大的亚太和日本地区服务器、存储及网络部门云计算与创新大会。在该次大会上，惠普宣布推出基于其融合基础设施的全新服务和解决方案，帮助服务供应商和企业迅速交付云服务。
　　当天，狄特奇对《华夏时报》记者表示，惠普正在积极布局云端，提供客户20亿美元的融资方案，刺激云端产品销售。
　　众所周知，云计算是惠普前CEO李艾科给惠普转型开出的核心“药方”。
　　“云计算和互联性正在世界中发挥着巨大的影响，不仅改变着用户体验，而且将改变个人、小型业务与企业对于信息技术的消费、部署和利用方式。”李艾科当时称。
　　此后惠普围绕云计算频繁出手，具体包括宣布将投入20亿美元研发新的云计算计划以建立自己的开发人员平台。今年6月，惠普将其全球首家云计算解决方案中心落户天津。据悉，该中心位于天津开发区，面积约为3000平方米，为那些寻求建立、使用和运行惠普云计算环境的用户提供实际操作体验。为了扩充其云实力，今年8月，惠普更是以高达100亿美元收购了英国第二大软件制造商Autonomy。
　　不过让业内人士意外的是，就在李艾科为惠普向云计算战略大刀阔斧地转型之时，他的职业命运却与其开了一个大玩笑。9月24日，惠普公司突然宣布，李艾科辞去总裁兼CEO职务，并退出董事会，由曾担任过eBay(微博)全球CEO的梅格·惠特曼接任。
　　对于李艾科的辞职，业内观点普遍表示，其是被惠普董事会“驱逐”出去的。
　　重申PC业务的重要性
　　从惠普在云计算战略的动作来看，李艾科被惠普董事会“驱逐”原因不在于云计算。就在于其宣布离职两个星期后即10月13日，惠普与SAP公司联合宣布签署了一项协议，将惠普的云平台与SAP的客户关系管理软件(SAP CRM)相结合。
　　显然，李艾科的云转型没有被惠普抛弃。在李艾科8月宣布收购英国第二大软件制造商Autonomy的同时，他就曾表示，考虑拆分惠普的PC业务，而就是这一点引出了惠普高层的不同意见。
　　“我们无意剥离PC业务。我们为什么要放弃430亿美元的PC业务呢？这项业务按盈利能力计算是首屈一指的。”惠普董事长雷·兰恩当时就对放弃PC这一焦点问题明确表示。
　　10月18日，狄特奇强调称，现在PC仍是HP的业务之一，而且无论如何，惠普对于云计算这个战略性业务的态度都不会改变。
　　“个人PC是惠普业务的一部分，而且是惠普云战略的一部分，涉及到云战略的连接。”狄特奇对《华夏时报》记者进一步解释称。
　　他强调称，因为PC的存在，使得可以覆盖云计算的所有产业链。他称，很多厂商都在强调自己能覆盖这个产业链，但惠普才是唯一一家把整个产业链上各个环节都掌握在自己手里的厂商，这其中包括存储、服务器、网络、软件等等。
　　惠普全球营销总监EJ Bodnar10月18日还透露，中国大陆明年将成为全球最大的数据中心市场，而且已经有超过20个城市有云端运算计划，预估2012年到2014年，每年新加入的数据中心数量将成倍增长。
　　市场研究机构Forrester Research数据显示，全球云计算市场将从2011年的407亿美元增长至2020年的超过2410亿美元，其中亚太及日本地区的发展尤为强劲，其企业规划整合云战略的步伐，甚至超过了北美和西欧市场。
　　显然，惠普不想放弃这块“蛋糕”乃至想多得一块，而如何将其诸多业务在云计算这一战略下盘活发挥协同效应，可能是对其新任CEO梅格·惠特曼真正的考验。

