富士通第二季净利增50% 全年利润预期不变
　　新浪科技讯 北京时间10月26日晚间消息，受电子产品业务亏损、日本国内企业IT支出下滑及日元升值等因素拖累，日本最大IT服务提供商富士通本财年第二财季营业利润同比下滑35%，但该公司仍维持全年利润预期不变。
　　富士通目前希望日本大地震后智能电网重建以及新IT系统市场需求增长能给公司利润的增长带来机遇。由于全球经济疲软，加之日元汇率创下新高，日本出口商对投资持谨慎态度，日本企业今年以来纷纷削减在IT方面的支出。
　　富士通CFO加藤和彦(Kazuhiko Kato)在接受采访时表示：“公司设备业务的前景不容乐观，但如果目前市场对IT产品的需求延续下去，我们就能实现全年营业利润预期。”富士通预计，在截至2012年3月的本财年，该公司全年营业利润将达到1350亿日元(约合18亿美元)，而接受汤森路透调查的20位分析师给出的平均营业利润预期为1260亿日元。
　　加藤和彦还指出，泰国洪灾可能导致硬盘供应吃紧，这将不利于公司从今年10月到12月的PC业务收入，但富士通将通过充分利用本公司以及希捷和东芝(微博)等供应商的硬盘库存来缓解这一不利影响。他说：“我们从日本地震海啸中吸取到的一个教训就是管理好库存。”
　　在第二财季(7月至9月)，富士通实现营业利润242亿日元(约合3.18亿美元)，去年同期为372亿日元；在出售了旗下子公司股份并剥离了欧洲业务以后，富士通的税收支出减少，受此利好消息影响，富士通第二财季实现净利润262亿日元，同比增长50%，营收同比微增0.6%。
　　但由于日元升值及自身电子产品业务表现疲软，富士通将全年营收预期从4.6万亿日元调降至4.54万亿日元。富士通股价今年以来已累计下跌超过26%，该股今天收盘时上涨2%，当时富士通尚未发布本财季财报。(轩辰)

