乔布斯传记限价：不得低于7.5折
　　晨报记者 徐颖 实习生 胡诗瑶
　　昨日10时05分，乔布斯唯一授权传记《史蒂夫·乔布斯传(微博)》全球同步发售，上海书城福州路店、五角场店，季风书店同步首发。虽然昨日申城遭遇了下雨和降温，但阻止不了果粉对“乔帮主”的支持，早早赶到书城福州路店排队，该书在开售一个小时内卖掉了512本。至下午15时，首批到货的1000本中文版自传在书城全部售完，已经向出版社要求补货。
　　疯抢：1小时卖掉512本
　　昨日上午，记者于10时赶到上海书城福州路店，一楼大厅已经被“果粉”占满。工作人员颇具匠心，把书码堆成“苹果”造型，同时还架起了纪念乔布斯的留言版。“我今天6点钟就过来排队了，给我读大三的儿子买书，他说这本书很热。”排在第一位的程女士告诉记者，她一口气买了五本中文版，除了留给儿子，还打算送给朋友。排在第二位的阿姨同样打算买书给她的女儿，“我女儿16岁，最喜欢苹果的产品，这本书肯定会看。”
　　队伍中除了许多为孩子买书的父母，记者看到不少大学生也趁着没课过来排队。来自上海大学法学专业的大二学生王同学是乔布斯的“忠粉”，5时点多便从学校出发，“我一直很喜欢乔布斯，虽然自己还没有能力买他的产品，但是想通过买这本书了解一下他的创业生涯和创作思路，对自己今后发展有所帮助”。“虽然比不上《哈七》时的首发规模，不过对于一本传记类型的图书而言，规模已经很大了。”上海书城副总经理江利告诉记者，“书城首批引进1000册中文版，800册英文版。中文版一个小时内卖掉了512本，英文版的销量也出乎意料”。到下午15时，首发1000册已全部售光，正在向出版社补货。
　　限价：书价不得低于7.5折
　　《史蒂夫·乔布斯传》全书41章，中文版达560页，定价68元；英文原版共656页，国内售价180元。有不少读者反应价格稍贵，同类型的传记，如小布什传记平装版446页，定价48元。参与该书营销的中信出版社编辑钟谷婷告诉记者，关于定价已经十分中肯，“此版平装书采用的纸张均为特种纸，专门找厂家提供样板印刷。而且所有装帧都不是普通平装版的刷胶封书，而是锁线装订，阅读质感很好。平心而论，这本书的利润已经很薄”。
　　记者从网上看到，卓越、当当等网上书店的价格均为现价的7.5折，51元。据了解，针对网络书店，出版方下了限价令：不得低于7.5折。钟谷婷表示这样的措施同样因为利润空间有限，同时国家也有相关规定。同时，中信出版社编辑钟谷婷介绍，苹果产品终端上，《史蒂夫·乔布斯传》中文简体版电子书与纸质书同步发行，定价6.99美元。
　　营销：实体网络各显神通
　　由于乔布斯的去世，该书首发时间由原定的11月21日提前至昨日。由于看到乔布斯的影响力，实体书店和网络书店营销手段层出不穷。中信出版社作为传记在中国大陆的唯一出版机构，在全国21个主要城市30家书店同时首发。上海书城首日排队购书的所有读者都有机会获得精美礼品，同时为前200位读者提供纪念签名章和印有乔布斯头像的T恤衫。
　　网上书店方面，快书包(微博)网上书店董事长徐智明(微博)在微博上宣布：快书包已将所有产品下架，24日只销售一本书：《乔布斯传》。从不涉足图书销售的凡客诚品，也宣布从10月20日起预售《乔布斯传》，部分预购者会获赠限量款乔布斯长袖T恤和胸章。凡客方面表示，此次出售图书仅为纪念乔布斯。
　　翻译：四人联手加班加点
　　随着《史蒂夫·乔布斯传》的面世，四位神秘的翻译者随之浮出水面。这四位翻译者是从全球四百名译者候选者中精心挑选出来。“7月份在新浪微博上看到了面向全球的译者招募活动，因为自己也是一名‘果粉’，5秒钟之后我便决定参加。最终报名参加试译的超过400人，我经过了如同选秀节目一般的400进50、50进10以及10进5总共三轮选拔之后胜出的。”管延圻告诉记者，自己毕业于澳大利亚皇家墨尔本理工大学信息技术专业。
　　“从8月底收到原稿，到10月6日全部翻译完毕，我一共承担了书稿三分之一的翻译工作，三十多天的时间里我从没有在凌晨3点之前睡过觉。”管延圻说，由于书稿比原定日期提前出版，自己加班加点，翻译一个章节就发给出版社，出版社还会进行严格校对，“完全可以保证质量，书中相关的背景知识涉及到科技、历史、音乐、哲学、经济甚至包括毒品，需要查阅大量的资料。翻完之后简直就像是浏览了一遍大百科全书”。
　　附：《乔布斯传》最后一章精华节选
　　新浪读书：《乔布斯传》摘要

