奥林巴斯董事长兼总裁菊川刚离职
　　新浪科技讯 北京时间10月26日下午消息，奥林巴斯今天宣布，该公司董事长兼总裁菊川刚已经离职。
　　菊川刚仍将担任奥林巴斯董事，但从今天开始，他的总裁职位将由Shuichi Takayama接替。
　　本月早些时候，奥林巴斯解雇CEO迈克尔·伍德福特(Michael Woodford)，但后者在接受媒体采访时表示，此前他在调查与收购交易相关的不当付款问题，于是遭到公司董事会解雇。
　　奥林巴斯董事会在三周前刚刚提拔伍德福特出任公司CEO，当时对他的能力表现赞不绝口，但上周五却突然宣布解雇伍德福特。伍德福特随后表示，他曾要求董事长菊川刚引咎辞职，为公司出现的严重治理问题负责。奥林巴斯管理层对此予以否认。
　　在伍德福特被解职后的五个交易日中，奥林巴斯市值缩水40多亿美元。被解职后，伍德福特公布了普华永道的一份报告，称奥林巴斯可能遭到监管部门审查，原因是在2008年收购Gyrus公司交易中，奥林巴斯向咨询公司支付了一笔巨额费用。
　　两位知情人士今天披露，日本主要证?监管机构日本证券交易监督委员会(SESC)正在对奥林巴斯的过往并购交易进行调查，主要集中在奥林巴斯是否对这些交易进行了适当的财务披露。
　　作为相机和内窥镜制造商，奥林巴斯的公司管理丑闻愈演愈烈。奥林巴斯前英国籍CEO表示，他之所以被解雇是因为质询了奥林巴斯2008年22亿美元收购医疗设备制造商Gyrus时所支付的6.87亿美元咨询费。
　　消息称，月刊杂志《Facta》今年在其8月刊中首次对奥林巴斯的并购交易提出质疑，并引起了SESC的特别关注。SESC拒绝予以置评。
　　日本一位资深立法委员已经要求金融和证券监管机构对该事件进行调查，并催促奥林巴斯就这笔可能损害日本股东投资信心的咨询费予以说明。(思远)

