北京争做IT服务业创新中心
　　昨天，北京市经济和信息化委员会（简称市经信委）副主任姜贵平介绍，北京软件和信息服务业年均增速超19%，未来5年IT行业人员将增加30万左右，到2015年，北京市IT行业从业人员将达到70万。
　　北京要“跑”得更快更好
　　北京市软件和信息服务业收入已超爱尔兰，是印度班加罗尔的1.5倍。
　　2011-2015这五年，我国软件和信息服务业产业规模将较现在翻4倍左右超过4万亿元，成为世界级市场，这为打造世界级城市和企业提供了广阔的市场空间。姜贵平表示，“国内外对发展资源的争夺加剧，我市需要跑得更快更好”。
　　姜贵平介绍，目前北京市软件和信息服务业面临的主要问题，是随着国际主流厂商发展软件、硬件、运营、服务一体化的整合平台，北京企业的市场空间和利润空间受到挤压；而且北京的大企业不够大不够强；产业转型发展所需的关键技术、高端人才供应不足。
　　规划增速比“十一五”略降
　　根据新规划，到2015年，北京的目标是成为全球软件和信息服务业创新中心，并向世界级软件和信息服务业城市迈出坚实的步伐，2015年该行业收入从2010年的2930亿元增长到6800亿元，年均增长19%以上，这一增速较“十一五”期间的21.6%略减。
　　之所以如此规划，市经信委软件和信息服务处处长姜广智解释，除了本身北京该行业基数已经较大的原因外，更重要的原因是，该行业不会像之前那样扩大规模，而是会进行转型提升，提高素质。
　　IT从业人员将增30万人
　　“十二五”规划提出，到2015年营收过100亿的企业，要从目前的1家到超过5家，过10亿的企业从目前的超过40家到超过60家。
　　此外，到2015年，北京IT行业从业人员将达到70万左右。而现在是41.6万左右，已经超过美国硅谷地区的相关从业人员数量。这意味着未来5年该行业人员将增加30万左右。
　　此外，到2015年，北京市的软件和信息服务业企业将在欧美日等技术创新前沿地区建立面向全球市场的研发中心，在世界各重点市场建立本地交付中心，并在海外上市等。
　　规划中的北京市软件和信息服务业发展重点包含：重点打造智能手机、平板电脑、网络社交、位置服务、个人应用软件服务和电子商务等与百姓密切相关的十大平台。
　　为保障规划目标的实现，北京将加快人才培养和引进，建立人才引进绿色通道；完善产业金融体系、产业政策、公共服务体系。
　　本报记者张艳

