国际电子巨头集体裁员应对亏损
　　商报讯 (记者 孙聪颖) 裁员成了国际电子巨头应对亏损的不二之选。继索尼和飞利浦之后，日本松下公司日前决定缩小彩电部门，裁减相关员工逾千人，以应对彩电部门连续3年亏损运营的困难局面。
　　松下公司将在今年年内停止尼崎第三工厂的生产，此工厂是松下2009年12月刚刚建成的等离子电视机显示器生产工厂。松下还计划将生产液晶电视机显示板的茂原工厂出售，裁减与此相关的1000多名员工。
　　除了松下，索尼近日也开始对亏损的彩电部门进行大规模重组，计划将主要生产工厂设备的索尼制造系统并入索尼EMCS公司，后者是索尼在日本国内最主要的制造分公司，主要生产电视机和电脑等产品。两厂合并后，索尼也会有100多名员工被裁掉。
　　近年来，日元升值让日本电子企业苦不堪言，松下已经连续3年亏损，截至今年9月底的上半财年松下遭遇10年来最大额度的亏损，而索尼彩电部门已经是连续7年亏损。帕勒咨询资深董事罗清启指出，日元升值压力之下，出口越多亏损额度就越大，减小生产规模也就成了惟一的应对之策。家电分析师刘步尘补充道，除了受经济环境影响外，近年来日本彩电企业表现不佳也是亏损的主要原因。上世纪90年代，日本松下、索尼、日立等品牌是不折不扣的彩电行业领头羊，但近年来，被后来居上的韩国企业所取代。索尼、松下收缩彩电战线也在意料之中。近两年来，这些企业都表现出转型的迹象，松下涉足绿色产业，而索尼却专注研究3D、OLED等上游技术，意在通过出售专利获利。
　　松下彩电全球市场占有约8%的市场份额，索尼的份额约为15%，两家企业若减少出货量，会给以三星为代表的韩国企业很大的机遇。
　　与松下、索尼相比，荷兰老牌电子企业飞利浦裁员的数量可谓“大手笔”。近日，飞利浦公司发布的最新财报显示，集团第三财季净利润从去年同期的5.24亿欧元下降至7600万欧元，同比大幅下挫85%，同时飞利浦宣布将在全球范围内裁员4500人。刘步尘认为，飞利浦的主要营收来自两个市场，一个是欧洲，一个是中国，欧洲经济环境不佳导致飞利浦营收困难，而飞利浦在中国市场并不强势，这就是营收大幅下挫的主要原因。

