亚洲科技企业全球地位提升 借微创新走向高端
　　导语：国外媒体今天撰文称，亚洲科技企业不再满足于低端生产业务，而是纷纷开始通过创新和设计挑战既有格局，借“微创新”（即改进现有产品）走向高端。
　　以下为文章概要：
　　地位提升
　　数十年来，亚洲厂商一直充当消费电子和软件产品的廉价制造商，地位远不及北美和欧洲。但现在，亚洲在全球科技行业的地位已经逐渐提升。
　　苹果、谷歌、亚马逊(微博)、微软(微博)和Facebook等美国公司正在推动从PC到移动设备的巨大变革，主要表现形式便是智能手机和平板电脑。但亚洲企业在设备及其零部件的创新、设计和生产制造领域却处于前列。在被誉为“世界工厂”的中国，很多企业如今已经在电信网络设备等细分领域处于行业领导地位。
　　与此同时，从日本到印度，这些设备所提供的软件、娱乐和信息——包括搜索引擎、网络零售商和媒体节目——也都越来越多地来自本土企业，而非欧美大公司。例如，韩国NHN公司旗下的Naver搜索引擎占据该国超过60%的网络搜索量。
　　上周在香港举行的AsiaD大会明确地展示了亚洲科技行业在全球地位的根本转变。这是这一会议近10年来首次在美国以外举行。
　　AsiaD刚一开幕，谷歌Android主管安迪·鲁宾(Andy Rubin)就推出了该公司与韩国三星(微博)共同开发的最新智能手机操作系统。三星已经成为全球最大的Android手机厂商。
　　鲁宾在大会上介绍了与三星之间的合作。“亚洲技能与美国技能之间有了协同效应。”大会主持人沃尔特·莫斯伯格说。
　　事实上，正在当三星第三季度智能手机销量超越苹果的消息甚嚣尘上之际，三星高管Won-Pyo Hong也对外明确了这种跨越大西洋的合作关系。他说：“我们与谷歌的关系非常关键。”
　　有利环境
　　由于亚洲幅员辽阔，而且非常多样化，因此很难给出一个全面适用的结论。尽管如此，亚洲企业脱离单纯的价格优势，实现全面崛起的论调依旧渗透到本届大会的几乎每一场对话中。
　　美国前副总统、Current TV董事长阿尔·戈尔(Al Gore)在会上说：“人才是按照人口比例在全球平均分布的。”
　　即便如此，亚洲的科技和创新增长步伐依旧远远落后于世界其他地区。基础设施缺乏、监管压力过大、政策开放性不足，甚至局势不稳，都阻碍了部分亚洲国家的发展。
　　例如，菲律宾和印度尼西亚的有线和无线互联网基础设施都很匮乏，从而限制了消费市场的发展和科技企业的成长。但科技的发展却为亚洲创建了推动变革的有利环境，有时甚至是以令人惊讶的方式实现的。
　　菲律宾投资公司Golden Astra Capital董事总经理威廉·安格(William Ang)表示，Facebook的快速普及导致很多人放弃了传统的手机短信服务，从而对该国的电信运营商形成了压力。三星和华为正在销售100美元的Netphone。这是他们与本地运营商合作推出的品牌，可以支持Facebook等功能，但性能仍然不及智能手机。
　　“因为有太多人喜欢Facebook，移动运营商正在建设更好的数据网络。”安格说。
　　新闻集团前高管彼得·切宁(Peter Chernin)表示，印度政府最近也在面向该国的年轻人推广平板电脑，并将对电视和电影的传播方式产生巨大影响。
　　“在一个国家里，如果一家人通常只有一台电视，通常都会由妈妈掌控。当其他家庭成员购买平板电脑后，将会带来何种潜在机遇？”他说。“这将提供一种完全不同的体验。”
　　消除障碍
　　亚洲科技领域的很多变革都源于教育水平的提高以及创业成本的降低。即使是在生产计算器等简易产品的年代，开设一家工厂都需要面临高额成本、专家不足以及渠道匮乏等障碍。而如今，要创办一家企业，只需要花钱买一台电脑并支付上网费即可。
　　“进入门槛已经降低。”香港数字广告网络公司Pixel Media Asia CEO凯文·黄(Kevin Hung)说，“不需要再担心基础设施，因为这些都是现成的。”
　　随着行业的变化，过去5年间有很多亚洲科技企业通过简单地模仿西方企业的产品发展壮大。
　　雅虎亚太区高级副总裁邹开莲在AsiaD大会上表示，亚洲科技企业主要通过“微创新”取得进展，即对现有产品进行改进。之所以出现这种情况，是因为在一个增长迅猛的市场中，企业不需要像在缺乏动力的市场那样冒太大的风险。
　　在韩国，25岁的韩裔美国人Daniel Shin与4名程序员共同开发了一家名为Ticket Monster的社交商务网站。该公司创办仅1年的月收入已经超过2500万美元，年收入超过3亿美元。该公司已于今年8月被美国团购网站LivingSocial收购。
　　雅虎联合创始人杨致远也表示，亚洲各国及其企业在科技和媒体行业的原创领域发挥更重要的作用“只是时间问题”。
　　与此同时，阿里巴巴(微博)集团董事局主席马云(微博)则表示，他并不担心创新问题。他认为，基于西方的想法创办企业将提供足够的价值。“我从来不会想，‘我怎么才能让公司最有创意？’”马云说，“我想的是，‘我怎么才能让客户更满意。’”(思远)

