无锡尚德刚否破产谣言 美企提议反倾销
　　美国七家太阳能电池板厂商19日向政府提出要求，希望对中国制造的光伏产品征收高达100%的关税
　　■本报记者 桂小笋
　　做为全球最大的晶硅组件制造商，无锡尚德素来被业界看作光伏产业发展的风向标，而近来，这位“带头大哥”却是“绯闻”不断。
　　始于两月前的诈捐事件尘埃未定，10月18日，一则关于无锡尚德正在准备破产的微博开始在网上大行其道，虽然其后公司即对此做出回复，称只是谣言，但是，关于光伏产业的生存状况却成了业界内外普遍关心的问题，而雪上加霜的是，10月19日，美企申请对中国光伏产品征收高达100%关税的信息再度袭来，对于以无锡尚德为代表的光伏行业而言，这绝对不是个好消息。
　　行业突变上游压力不减
　　成立于2001年的无锡尚德一度被认为是光伏产业成功的典范代表，在其设立之初，国内许多人对于多晶硅和太阳能等话题的讨论远不像后来这样热血沸腾，甚至在其2005年正式在纽交所上市之后，业界对它的关注也并不明显。
　　不过，让无锡尚德开始聚于镁光灯下是在2008年。这一年里，由于次贷危机的影响，清洁能源及新能源成了热词，而正是在这种人人皆谈新能源的背景里，无锡尚德被推到众人面前。
　　从2008年到2011年，行业的局势发生了扭转性的大变化，而直接的导火索，则是公司生产的组件所用原材料多晶硅价格发生了暴跌的状况。
　　为了控制成本，国内太阳能组件商可谓用心良苦，然而却总是遭遇计划赶不上变化的窘境：此前，由于多晶硅价格昂贵，多数组件生产企业为稳定成本与上游多晶硅及硅片企业签订了长期供应合同，而近一年来，多晶硅的价格跳水使这种供应合同如同一座无形的大山压在了企业的头上。为缓解压力，无锡尚德宣布，终止与上游供应商的十年合同，为此，公司将赔付2.12亿美元的相关费用。
　　2.12亿美元不是个小数目，但从当时双方签订的合同内容来看，硅片的价格为40美元/片，而如今，下游硅片价格已远低于当初约定的价格。因此，下游厂家要减少损失，显然不得不毁约，否则损失将更大。
　　美企提反倾销后院起火
　　而在整个全球环境里，产业的情况也不容乐观：3家美国光伏企业破产，而德国政府也称将在2012年1月实施较预期幅度更大的下调太阳能补贴措施。
　　在这种状况之下，为保证己方的生存各国光伏产品生产商开始各显其能：据路透社报道，由于不满中国光伏产品企业的低价竞争，美国七家太阳能电池板厂商19日向美国政府提出要求，希望对中国制造的光伏产品征收高达100%的关税。
　　由于我国光伏产品的市场主要位于国外，有业内人士担忧，一但美国政府采纳此项建议，将会形成示范效应，从而使我国的光伏产品产生一系列的风险。而从无锡尚德的情况来看，如果不能及时向产业上下游延伸，由上游产品价格下滑及行业整体景气度不高带来的系统风险，仍将如影随从。

