乔布斯曾建议谷歌CEO业务瘦身：不要成为微软
　　新浪科技讯 北京时间10月23日午间消息，将于下周一开始销售的史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)传记显示，乔布斯曾呼吁谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)专注于某些业务并放弃部分产品，以避免成为“下一个微软(微博)”。
　　指导硅谷下一代高管
　　根据这本传记的说法，尽管苹果是谷歌和Facebook等公司的重要竞争对手，但乔布斯认为他应当为佩奇，以及Facebook的马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)等人提供指导。
　　乔布斯今年在家中与佩奇会面。乔布斯当时表示：“我谈到了他需要应对的一些障碍和问题，他需要确保谷歌不会衰落，或是被二线公司赶上。你需要指出谷歌希望发展成什么样。你希望专注哪五个产品。放弃其他产品，因为它们将成为拖累。这些产品将会使你变成微软。”
　　佩奇今年早些时候曾向乔布斯寻求建议。不久之后，他就接替埃里克·施密特(Eric Schmidt)，出任谷歌CEO。
　　乔布斯表示，他最初并不想向佩奇提供建议，因为他对于谷歌进军智能手机市场的做法感到非常不满。不过，乔布斯随后想起，在他早年的职业生涯中，惠普(微博)联合创始人威廉·休利特(William Hewlett)曾向他提供帮助。
　　乔布斯当时表示，他计划在未来几个月中向其他科技公司高管提供建议。他表示：“我将继续这样做，例如向扎克伯格这样的人。我剩下的时间中，一部分我将用来做这些。我可以帮助下一代人记住伟大公司的传统，以及如何延续这一传统。硅谷给了我很大支持，我应当尽我所能做出回报。”
　　与库克和艾维的关系
　　这本传记基于对乔布斯的超过40次采访，传记中也谈到了乔布斯最初与蒂姆·库克(Tim Cook)的接触。库克目前已经是苹果CEO。
　　库克于1998年加入苹果，随后很快获得了乔布斯的信任。在1997年回归苹果之后，乔布斯最初自行负责供应链事务，然而这占据了他很大的精力。乔布斯随后将供应链交由库克负责，从而更多地关注产品和公司发展战略。
　　乔布斯表示：“我相信他知道应该做什么。他和我有着同样的看法，我们能够在更高的战略层面互动。如果他不来告诉我，我可能会忘记很多事情。”
　　这本传记还体现了苹果工业设计高级副总裁乔纳桑·艾维(Jonathan Ive)的重要作用。乔布斯认为，艾维是他的“精神伙伴”，对苹果的产品开发至关重要。乔布斯表示，苹果的组织架构使艾维的行动可以不受任何人指挥。
　　乔布斯表示：“相对于其他任何人，他更好地知道从核心来看，我们应当做什么。如果说我在苹果有一个精神伙伴，那么就是艾维。”乔布斯表示，他常常和艾维一起幻想苹果的产品，并在艾维的工作室中合作进行设计。
　　库克的发展之路
　　在乔布斯三次因病休假期间，库克负责了苹果的运营。库克表示，当2004年乔布斯第一次结束病休时，他正在“进行一项使命”。库克表示：“即使乔布斯已经运营了一家大公司，他仍然不断采取大胆的举措，我认为其他人都不会这样做。”
　　当乔布斯从康柏挖来库克时，乔布斯强调，苹果应当建设“实时工厂”，即产品的生产与订单一致，确保库存的最小化。乔布斯表示：“我知道我想要什么，我会见了库克，他也有着同样的想法。”
　　在加入苹果之后，库克将苹果的供应商从100家削减至24家，并与供应商达成了更有利于苹果的合作协议。此外，库克关闭了苹果19个仓库中的10个，以限制库存。到1998年9月，库克将苹果的库存水平从1个月降低至6天。
　　库克表示，在与乔布斯见面的5分钟内，他就知道他希望加入苹果。库克表示：“我的直觉告诉我，加入苹果将是我一生一次的机遇，能够为极具创造性的天才工作。工程师往往在分析后才会做决定，但一些情况下直觉最重要。”
　　根据这本传记中的说法，库克在乔布斯的领导下获得发展是因为他非常冷静，具有决断力，同时避免成为外界关注的中心。库克表示：“坦白地说，我希望我的名字永远不要出现在报纸上。”
　　库克能够成功的另一大因素在于，他知道在什么时候，以及如何向乔布斯表达不同意见。库克表示：“我很早就知道，如果你不表达你的意见，那么他就会压倒你。他总是站在对立面，以推动更多的讨论，因为这往往带来更好的结果。因此，如果你不能习惯于不同意见，那么你就无法生存。”
　　在乔布斯2009年接受肝脏移植手术期间，库克接管了苹果的日常运营。库克在一次电话会议上表示，无论谁领导苹果，苹果都将繁荣发展。而当乔布斯听到这一说法时，他也并不知道应该为此骄傲，还是感到难过。当乔布斯2009年接受完肝脏移植手术之后，库克和艾维前往机场迎接了他。(邱越)

