苹果获滑动解锁手势专利 其他公司或成被告(图)
　　新浪科技讯 北京时间10月26日早间消息，美国专利商标局周二向苹果授予了“滑动解锁”手势的专利。
　　目前，滑动解锁手势已经被许多产品使用。这一技术最先出现在第一代iPhone中，能帮助用户锁住屏幕，防止在携带过程中误操作。2007年1月，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在iPhone的发布会上表示：“如果要解锁手机，我只需用手指滑过屏幕。想再看一遍吗？我们希望手机在你口袋中不会被误操作。只要滑过屏幕。”
　　这一专利的发明人包括苹果iOS主管斯科特·福斯特(Scott Forstall)，其他发明人还包括苹果工程师伊姆兰·乔德里(Imran Chaudhri)、巴斯·奥丁(Bas Ording)、弗雷迪·安祖尔斯(Freddy Allen Anzures)、马塞尔·范·奥斯(Marcel Van Os)、史蒂芬·勒梅(Stephen O. Lemay)和格雷格·克里斯蒂(Greg Christie)。
　　苹果于2005年12月提交了专利申请，这距离苹果在Macworld大会上发布iPhone仍有1年时间。因此，苹果与iPhone有关的工作早在这款手机发布的一年多之前就已经开始。
　　在苹果获得这一专利之后，其他公司均无法在不侵犯苹果专利权的情况下使用滑动解锁手势。苹果的专利说明如下：
　　一款带触摸屏的设备可以通过在触摸屏上执行的手势进行解锁。如果与屏幕的接触符合预定义的解锁手势，那么设备可以被解锁。设备显示一个或多个解锁图像，以帮助用户执行预定义的手势，从而解锁设备。根据解锁图像而执行的预定义手势可能包括将解锁图像移动至一个预定义的位置，或是以预定义的路径移动解锁图像。设备可以在触摸屏上显示预定义手势的虚拟轨迹，以提醒用户这一手势。此外，有必要向用户提供触觉回馈，以满足换转发生时用户必需的输入条件。(邱越)

