巴伦周刊：未来1年苹果股价涨幅将达25%
　　新浪科技讯 北京时间10月24日早间消息，据上周日出版的《巴伦周刊》预测，包括苹果、甲骨文(微博)和eBay(微博)在内的大型科技公司股价的涨幅在未来一年可能会超过20%。
　　《巴伦周刊》将10支科技股列为涨幅最大的股票。其中，数据存储公司Fusion-io名列榜首，还被《巴伦周刊》列为潜在收购目标。《巴伦周刊》预测，未来一年Fusion-io股价将达到52美元，也就是说，其股价涨幅将超过一倍。
　　《巴伦周刊》还认为一些科技股会呈现大幅上涨的态势。虽然苹果上周发布的季度业绩令投资者感到失望，但《巴伦周刊》预测该公司的股价未来一年应该会上涨25%。苹果股价周五收于392.87美元。
　　《巴伦周刊》认为，在新任CEO蒂姆·库克(Tim Cook)的带领下，苹果市场份额会继续增加、新一代iPhone销量强劲，同时还有可能实施股票回购和分红计划，这都是支撑苹果股价上涨的利好因素。苹果在《巴伦周刊》列出的十大科技股榜单上排名第十。
　　《巴伦周刊》还预测，在营收稳定增长的拉动下，未来一年甲骨文股价将涨至40美元，涨幅达到25%。与此同时，该杂志预测，由于投资者目前低估了其非拍卖业务的营收增长，eBay股价未来一年将上涨24%至40美元。甲骨文和eBay在《巴伦周刊》榜单上分列排名第二和第八。
　　《巴伦周刊》预测，在未来6个月内，惠普(微博)股价将上涨21%至30美元。《巴伦周刊》称：“无论你对惠普新CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)有何看法，该公司股价的表现应该都会不同寻常。”惠普排在《巴伦周刊》所选十大科技股的第七位。
　　其他上榜的企业还包括，Tibco Software，未来12个月目标股价为35美元；艺电，未来2年目标股价为40美元；Nuance Communications，未来12个月目标股价为30美元；Ancestry.com，未来18个月目标股价为44美元；Fortinet Inc，未来3年目标股价为25.65美元。(轩辰)

