仁宝联想屯兵成都人民南路科技商务区
　　15平方公里
　　●商务区以人民南路为主轴，以科华路、浆洗街为两翼，总面积约为15平方公里
　　1500亩
　　●旧城改造将达1500亩，近期将以教育学院等地块为开发重点，中远期则将放在浆洗街片区
　　10家
　　●今后，整个片区的五星级酒店将达10家以上，高端商业卖场将达到5个以上
　　“我们这个片区将成为世界500强、国内外知名企业的区域总部，各种配套环境都将发生巨大的变化。”昨日，成都人南科技商务区推进办主任冯胜透露：《成都市人民南路科技商务区产业发展规划》最新进展已经公布，台湾仁宝集团西部销售总部已经在片区内成功注册；按照计划，仁宝、联想(微博)等巨头均将在人民南路科技商务区建大楼。届时，科华路、浆洗街片区将成为整个人南发展的“两翼”。
　　巨头扎堆仁宝注册西部销售总部
　　最近，成都人南科技商务区可谓是喜事连连。本月初，联想集团在2011第四届成都国际数字娱乐周新闻发布会上宣布，将在成都人民南路科技商务区设置销售总部；近日，台湾仁宝西部销售总部也完成注册。随着这些在业界具有广泛影响力的巨头“屯兵”该片区，成都人南科技商务区的商业格局也即将改写。
　　据了解，台湾仁宝集团是世界最大的电脑代工企业，仁宝成都制造基地，是继昆山之后，仁宝集团着重在大陆打造的第二个增长点。除了生产基地之外，该集团将在成都人南科技商务区设立总部项目。生产基地产品包括笔记本电脑、PC一体机电脑、PAD平板电脑、电视、显示器、移动通讯、无线网通等电脑及电子3C相关产品，近期计划笔记本电脑产能实现1000万台，2013年笔记本电脑产能达到2000万台以上。
　　冯胜说：“台湾仁宝集团的西部销售总部已成功注册，大楼所在地已确定放在我们商务区内；而联想的大楼也将放在我们商务区内，将形成巨大的聚集效应。可以预料的是，伴随着这些巨头的入驻，全球各地的电子信息产业链上的企业均将向成都人南汇集。”
　　主营产业2015年收入将超336亿
　　冯胜还透露了成都人民南路科技商务区的最新界定。根据规划，人民南路科技商务区以人民南路为主轴，以科华路、浆洗街为两翼(覆盖跳伞塔、玉林、火车南站、望江、浆洗街五个街道办事处)，总面积约为15平方公里。具体边界为：北至锦江、南至成昆铁路；东至锦江高攀段；西至一环路西一段-一环路南四段-玉林北路-玉林中路-玉林南路-新光路。
　　“到2015年，初步建成现代服务业产业聚集区，商用面积达到300万?以上，功能区实现财税贡献75亿元以上，驻蓉领事、外资机构和外资商务商贸总部企业聚集度达到30%以上。”冯胜说，人民南路科技商务区将被建设成为国际化商务区。届时，电子信息产业将快速发展，形成以IT总部经济、信息产品服务业和信息技术服务业为重点的完备的电子信息产业发展体系，研发能力将显著增强。力争到2015年，电子信息产业将成为区域支持产业，主营业务收入将超过336亿元。
　　旧城改造浆洗街片区将成新热点
　　“我们人南科技商务区的发展将分近期、中期与远期来发展，随着一大批重大项目的启动，整个区域的旧城改造也将逐步推进。”昨日，冯胜还透露了未来成都人南科技商务区的几大变化，而浆洗街片区则将成为一个新的热点与增长极。
　　他透露，未来的人南科技商务区将以人民南路为中轴线，以科华路与浆洗街为发展的“两翼”。冯胜说，根据规划，整个商务区的旧城改造面积将达到1500亩。近期将以教育学院、生殖学院、航校地区、旅游学院等地块为开发重点，中远期则将放在浆洗街片区。
　　另外，随着项目改造的进行，片区的服务业将上到更新的水平，特别是五星级酒店数量也将大增。
　　冯胜说，目前人南区域开业运营的五星级酒店有凯宾斯基、首座富豪酒店和明宇尚雅饭店(尚未正式批复)。优质商业除仁和春天外，尚未有其他优质商业项目开业，因此优质商业的集聚度较弱，需要进一步加强。今后，整个片区的五星级酒店将达10家以上，高端商业卖场将达到5个以上。同时，绿化、交通、道路等设施也将更加完善，无论是前来投资的商务人士还是本区域的居民，生活都将更为方便与舒适。
　　华西都市报记者杨东摄影雷远东

