乔布斯传营销战：突破出版周期极限
　　●中信出版社总编辑潘岳说，这场关于乔布斯传记的营销攻势，可算中信投入精力最多的一次
　　    ●传记原定2012年3月6日出版，乔布斯8月辞职之后，出版日期被提前到11月21日。他离世之后，又提前到了10月24日
　　    ●该书官方微博时时更新发布书的花絮，优酷制作了此书的视频，网上预售期也提前到三个月
　　昨日10时05分，《史蒂夫·乔布斯传》(微博)在全球同步首发。这款656页(原版)的“新品”吊足了外界的胃口，就像薄如0.36英寸的iPhone4S。
　　买下此书中文版权的中信出版社(微博)，曾出版过小布什唯一亲笔自传和奥巴马的传记，但其总编辑潘岳(微博)说，这场关于乔布斯传记的营销攻势，可算中信投入精力最多的一次。事实上，这已然硝烟弥漫的营销战正在蔓延至各个媒体业态。
　　上百人参与中文版出版
　　书店显要广告位、门户网站首页、车站灯箱、地铁广告、户外广告……“乔布斯”依然无处不在。
　　乔布斯没有跑赢死神，出版社却不想跑输时间。乔布斯逝世的消息月初公布后，中信出版社的工作人员放弃了正在享受的国庆长假纷纷赶赴单位，有的还直接赶到北京总部开会。
　　据参与这本书营销的中信出版社编辑钟谷婷介绍，此书原先定于11月21日面市，7月招募译者，8月开始翻译。最终入围的译者虽然只有4名，但却是从400多名报名者中海选出来的。
　　此外，该书虽然只有两名责任编辑，但前后参与此书编辑、校对等一系列工作的人员达50多名，而参与这个项目的人员则前后逾百名。
　　出版日期两次被提前
　　事实上，最初排在全球各地书界大佬日历上的出版时间是2012年3月6日。乔布斯8月辞职之后，出版日期被提前到11月21日。
　　他离世之后，出版商西蒙-舒斯特公司(Simon&Schuster)又将全球首发的日期提前到了10月24日。
　　在潘岳于前天发布的博客中，将提前出版时间称为“史无前例的严峻挑战”和“应对极限出版周期的挑战”。
　　而乔布斯辞职之后，面对主人公职业生涯的重大变化，此书作者沃尔特·艾萨克森(WalterIsaacson)又完成了200页书稿。
　　9月20日，这批书稿运抵中信出版社编辑手中。于是，“彻夜赶工”、“通宵开会”成了乔布斯官方传记微博上时常出现的词汇。
　　网络成为营销主战场
　　出版社四下出击进行跨行业合作，中信出版社副总编辑阎向东说，“网络营销是我们这次最重要的营销手段。”
　　昨日上午10点05分，中国内地21个城市的30家书店同步推出此书。这本封箱的《史蒂夫·乔布斯传》已提前被送至各首发地点。潘岳告诉记者：“一些商户还为他们的VIP用户直接递送这本书。现在的人逛书店的时间越来越少了，他们需要有人来推荐图书，并且送货到家。”
　　这一切的背后，是出版社四下出击进行的跨行业合作。“网络营销是我们这次最重要的营销手段。”中信出版社副总编辑阎向东说。
　　“乔布斯官方传记微博”通过新浪微博等渠道时时发布关于这本书的花絮，优酷则制作了此书的视频。
　　而如当当网、卓越亚马逊和京东网这样B2C平台的预售，对出版社来说也属于非常规打法。相比一般图书网上半个月的预售周期，《史蒂夫·乔布斯传》提前到三个月预售。             据《第一财经日报》
　　出版商说
　　“书中写了惹乔布斯不高兴的内容”
　　该书中文版出版方中信出版社副总编阎向东介绍说：“最末十章是写乔布斯被查出癌症到生命临近终点，他如何面对生死、以及他未尽的事业。这些绝对是别的书中没有的内容。一直以来，乔布斯严格限制苹果公司内部和自己周围的人接受关于他的采访，所以导致很多关于他的书很难获得第一手资料。这一次，乔布斯主动找到艾萨克森，他告诉艾萨克森：‘我意识到如果我死了，其他人肯定会写我，而他们根本不了解我，他们会全都搞错。所以我想确保有人能听到我想说的话。’”
　　阎向东介绍，这本传记，乔布斯在世时一页书稿都没有看到过，“但他猜测书里可能会有许多他并不喜欢的内容，他问艾萨克森是否写了有可能惹他不高兴的内容，后者回答说：“当然写了。”乔布斯就表示，那就不是一本内部书，而是一本客观的书。
　　华西都市报记者张杰
　　为何出书
　　“想让孩子们了解我”
　　在了解到自己病情日渐加重后，乔布斯希望完成自己尚未完成的事情。他不再在全球旅行，而抽出更多时间与家人在一起，他希望设计iPad平板电脑，他希望设计出性能优良的电视机。
　　最后一次采访结束时，艾萨克森忍住内心的悲伤问乔布斯，他二十年来拒绝媒体，刻意注重隐私，为什么在过去的两年里，为了这本书，而对自己如此开放，真诚甚至急切，乔布斯回答说：“我想让我的孩子们了解我，我并不总跟他们在一起，我想让他们知道为什么，也理解我做过的事。”
　　告诉你鲜为人知的乔布斯
　　在这本书的写作过程中，艾萨克森除对乔布斯本人进行多次采访外，还同乔布斯家人、好友、同事以及商业竞争对手进行了交谈，采访总次数超过40次。《史蒂夫·乔布斯传》涉及到乔布斯曾经犯过的错误、失败的经历以及私生活，有些事情是他自认为并不得意的，但没有什么是不可以公之于众的。
　　美国哥伦比亚广播公司(CBS)在该书出版前一天播出了对作者沃尔特·艾萨克森的访谈。其中艾萨克森透露了乔布斯许多鲜为人知的故事。
　　关于创业
　　对早期伙伴十分苛刻
　　在乔布斯和史蒂夫·沃兹尼亚克联合创建苹果之前，他们两人共同制作的一件设备名称为“蓝盒子”(blue-box)。乔布斯表示，正是通过销售“蓝盒子”这件事，他与沃兹尼亚克有了共同创建苹果公司的想法。
　　在Apple2个人电脑上市后不久，乔布斯和沃兹尼亚克的账面资产都高达5000万美元。随着市场规模扩大，苹果早期员工为股票期权展开了明争暗斗。在给谁发放或不给谁发放股票期权问题上，乔布斯态度非常“顽固”，尤其是对一些在苹果初创时期曾给苹果工作的好友，乔布斯的态度非常“苛刻”。
　　早在苹果初创时期，乔布斯就经常有一些怪异想法，并要求员工将这些想法变成现实，一些员工因此离职。乔布斯当时认为，自己思想比较独特，因此常规并不适用于他。终其一生，乔布斯一直采取着“叛逆行为”，并表示“我不屈从权威”。
　　关于生命
　　对拒绝手术深表后悔
　　阎向东透露，该书作者艾萨克森近期接受了美国多家媒体访问，透露了该书中未有的关于乔布斯的更多情况。乔布斯是在偶然情况下发现自己患有胰腺癌，他原本是检查自己是否患有肾结石。他曾在9个月里无视家人反对拒绝接受癌症手术，选择替代疗法治病。当他再次寻求手术治疗胰腺癌时，癌细胞已经扩散到器官周边组织。
　　“他试过饮食疗法，还去见过巫师，”艾萨克森在采访中说，“他尝试很多延长寿命的方法，但就是没有接受手术。”艾萨克森证实一些媒体先前的猜测和披露的诸多细节，比如，乔布斯如果能早一些接受专业治疗，或许能够战胜癌症。艾萨克森说，乔布斯曾对自己的错误决定深表后悔。   本报综合

