前员工起诉戴尔无故解聘 公司称违反其行为准则
　　新浪财经讯 GUCCI(微博)血汗工厂风波未见下文，戴尔(微博)又跟前员工打起了官司。10月25日，由于在住院治疗期间遭解雇，戴尔(中国)有限公司前员工Jeason(化名)将戴尔告上劳动仲裁机构，称其无故解雇。本案将于12月1日审理。
　　前员工病休遭解聘
　　今年4月，戴尔员工Jeason前往深圳市某精神病专科医院治疗期间，突然收到解雇通知，称其违反了“销售纪律”。而此前，Jeason已在戴尔工作近三年，任戴尔高级客户经理一职，并曾作为优秀销售人员派往美国戴尔公司总部学习。
　　“简直就是晴天霹雳！”Jeason对新浪财经表示，自己有房要供，小孩又刚刚出生，没有了工作，没有了经济来源，他不知所措。
　　Jeason说，自己在戴尔工作期间，长期承受巨大的工作压力，并频繁加班。在2010年，就陆续出现头痛头晕、抽搐等症状。今年，医院诊断他属于焦虑抑郁、长期失眠症状，建议住院治疗，全休两周，随时就诊。
　　在Jeason看来，正因在戴尔的高强度工作导致他患上精神疾病。但是戴尔却在他住院治疗期间，没有提前通知的情况下将其解雇，并且没有支付任何赔偿金。  据Jeason介绍，在和戴尔方数次沟通无果后，今年6月左右，他开始联系深圳市法律援助中心，尝试通过法律渠道维护自己的权益。
　　目前，深圳劳动仲裁委已经对此事正式立案，12月1日将开庭审理。深圳劳动仲裁委办公室方面称，由于案件没有开庭，暂时不便接受采访。
　　当事人律师称戴尔违法
　　Jeason代理律师、北京市大成(深圳)律师事务所律师陈南沙今日对新浪财经表示，戴尔在员工病休期间实现解聘，是违法行为。
　　陈南沙说，依据《劳动合同法》，公司规章制度需要征得全体员工的同意、签收后，公司才能根据规章制度对员工进行奖惩。戴尔并未在公司内部公开过解雇Jeason的理由依据，同时，从Jeason入职以来，公司也并没有告知过相关事宜。“戴尔是在没有合法理由的情况下，无故解雇员工”。
　　在陈南沙看来，于戴尔公司工作期间，Jeason因巨大工作任务压力，以及长时间加班而出现精神障碍，需要住院治疗。依照《劳动合同法》，在员工生病治疗期间，单位不能无故解雇员工，并且应提供相应的治疗服务支持。陈南沙指出，戴尔公司在员工病休期间以“莫须有”的理由，解雇员工，这违反了相关法律。
　　戴尔回应称依合同办事
　　对于Jeason及其律师的指责，戴尔公关总监高超(微博)今日对新浪财经表示，Jeason是因为违反了戴尔公司相关行为准则而被辞退，并非无故解雇。
　　高超称，戴尔的确是在今年上半年与Jeason解除了劳动合同，这是因为Jeason违反了公司相关的行为准则，相关准则在劳动合同中是有所体现的。
　　同时，高超表示，在对Jeason解除劳动合同的同时，戴尔已经支付了Jeason应得的劳动酬劳，目前并没有任何拖欠款项。他还表示，戴尔一直在与Jeason沟通。
　　对于相关准则的细节，高超称，由于证据文件、素材已经上交劳动仲裁委，现在不便透露。
　　“相信执法机构的介入会澄清事实。”高超说。(王茜 发自广州)

