盖茨曾预见平板电脑出现
　　新浪科技讯 北京时间10月23日午间消息，美国科技博客TechCrunch作者罗宾-沃特斯(Robin Wauters)周六发表文章称，他于2006年在布鲁塞尔拍摄的视频可以证明微软(微博)创始人比尔-盖茨(Bill Gates)当时就预见平板电脑的产生。
　　2006年11月，盖茨前往比利时布鲁塞尔推广Windows Vista操作系统。当时，沃特斯正在比利时的一家科技杂志社工作，他正好拍摄了盖茨的演讲视频。
　　盖茨在演讲中表达了以下观点。
　　——计算机的外形正在飞速变化，它正变得越来越小，越来越普及。如果我们认为它只能放在桌子上，它就能变成拥有大屏的平板设备。事实上，他的屏幕越变越大，以至于我们能在上面处理信息。
　　——便携式计算机变得越来越轻薄。事实上，便携式计算机将会变得像纸片那么薄，以便于携带。它将成为人们拿在手中的阅读器，其舒适程度与阅读报纸书刊的传统方式相当。
　　——如果我们想为学生打造该产品的话，那将是接下来五年要做的事。这样的产品只需要几百美元。它将省去学生购买教科书的钱。数字化的教科书自有其优势。它将是个性化的，人们在上面可以看视频，进行互动。它可以连接无线网络，让学生更加充分地认知整个世界。
　　——如果我们把这款产品放进口袋里，显然刚开始的时候，它只有语音功能。但是现在具有摄像功能，能够展示地图，收发邮件，安排日程，成为电子钱包以及储存视频音乐文件。我们能够随身携带它，它具有如此多令人惊讶的功能，而有些功能也只是PC机几年前才具备的。(彪赫)

