泰国水灾波及全球IT供应链 部分硬盘价格炒翻番
　　每经记者 齐文婷发自深圳
　　继日本地震后，泰国水灾对全球IT供应链再次造成严重冲击，我国国内硬盘价格近日大涨近100%。
　　据了解，此次泰国洪灾成为半个世纪以来最为严重的一次，泰国一些主要工业区受到波及，其中汽车与科技产业供应链受到最为严重的冲击，约有1000家厂房因此关闭。市场研究公司IHSiSuppli表示，2011年最后3个月中，全球硬盘的产量将最多下降30%。
　　价格全线上涨
　　泰国是全球第二大硬盘制造国，市场份额约占全球的25%，在此次洪灾中，世界三大硬盘厂商的泰国工厂均不同程度受损，其中西部数据(以下简称西数)受损最为严重。
　　本月初，西数表示，其位于泰国的生产厂受水灾侵害，被迫关闭。10月18日，西数再次宣布，由于水灾局势恶化，运营中断时间将会延长。消息一出，我国国内多种硬盘价格很快水涨船高。
　　据PConline数据统计，以西数1TB绿盘为例，在我国电子市场其价格已由之前的300元暴涨至超过500元；而另一硬盘大厂希捷的产品价格也全线上扬，10月22日~24日三天更是暴涨了近200元。
　　昨日，《每日经济新闻》记者走访了华强北电子市场，一名商家表示，自上周开始硬盘价格就开始上涨，最近更是由此前的“一日一价”变为“一小时一价”，部分产品价格涨幅接近100%，由于涨价势头过猛，大部分消费者开始观望，销量下滑达一半以上。
　　幕后或有推手
　　中关村西数硬盘经销商王立昆分析指出，西数在泰国大城府和纳瓦纳康的两家工厂遭到洪水浸泡，可能减产60%；而日立位于巴真府的工厂建在山坡地区，洪水未影响其厂房等设施，因此洪水过后即可恢复生产；希捷虽在泰国设有工厂，但在中国苏州及无锡的两座硬盘工厂，占有其全球90%以上产能，因此并未受到严重冲击。
　　此外，三星(微博)、富士通、东芝(微博)等3家大型硬盘厂商制造地均不在泰国。他据此推测，本轮涨价实为“跟风”。
　　长期关注华强北电子市场价格走势的吴先生向《每日经济新闻》记者表示，虽然西部数据对外宣称其产能有可能大幅削减，但由于该品牌在市场上的占有率仅为18%左右，因此难以支撑硬盘价格长时间维持高位。
　　“这些硬盘厂商主要供货给PC厂商以及OEM厂商，供货价格必然已经签署合同，因此单方面无法立即涨价；同时，目前在市场上流通的硬盘中，主要销给DIY(自行组装)用户，或是满足消费者的第二、三次更换需求，市场规模较小，因此市场规模难以维持目前100%的价格增长。”吴先生说。
　　他同时指出，由于各大品牌硬盘均有大量的库存积累，在即使完全的断货的情况下，也可维持约4周之久。在泰国洪灾仅1周的时间内，我国国内硬盘就因“缺货”导致价格成倍上涨，不符合常理。“一些品牌硬盘的总代或为本轮涨价的幕后推手，因为他们可以在跟风的过程中，获得巨大的利润空间。”他说。
　　事实上，由于硬盘产品是PC产品的一项重要配件，因此硬盘的短缺或将对PC供应造成一定的影响。
　　据国外媒体报道，英特尔(微博)发言人琼·卡维尔(JonCarvill)表示：“PC供应链已被证明极具弹性。今年日本大地震之后的一段时间已经表明了这一点。”
　　PC生产商戴尔(微博)则表示，泰国洪灾对戴尔截至10月底这一季度的业绩影响不大，但没有公布对下一季度的预期。惠普(微博)发言人则拒绝对此置评。
　　苹果CEO蒂姆·库克(TimCook)本周在一次电话会议上表示，他预计整个行业将面临硬盘缺货的问题。

