国外媒体盛赞《乔布斯传》：一部必读的历史
　　新浪科技讯 北京时间10月25日早间消息，据国外媒体报道，已逝苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的传记周一在全球正式发售，美国媒体和书评人纷纷给予这本书以高度评价。
　　《乔布斯传(微博)》由美国知名传记作家沃尔特·伊萨克森(Walter Isaacson)执笔，他著有《爱因斯坦传》、《富兰克林传》及《基辛格传》，还曾经担任CNN董事长及《时代周刊》总编。这本书原定明年3月出版，后又提前到今年11月21日。但在10月5日乔布斯突然病逝后，美国出版方Simon & Schuster决定提前至10月24日出版。
　　《纽约时报》称《乔布斯传》主题清晰、言简意赅，“正一步一个扎实的脚印，实现其预定目标”。《纽约时报》评论员珍妮特·马斯林(Janet Maslin)说：“此书以饱含激情的笔触对乔布斯先生取得所有的成就进行了百科全书般的细致梳理。”
　　《娱乐周刊》(Entertainment Weekl)的蒂娜·乔丹(Tina Jordan)说，伊萨克森“给我们描述了一个光辉、机智和性格复杂的天才的形象。”她还说，这本传记“精工细雕，发人深思，信息来源丰富。”蒂娜最后总结，“伊萨克森对这个人有着全面的把握。这是一部同史蒂夫·乔布斯一样伟大的传记。”
　　《华盛顿邮报》同样对《乔布斯传》予以盛赞。该报评论员迈克尔·罗森瓦尔德(Michael Rosenwald)写道，它“一方面展现了电脑时代最激动人心时刻的历史，是一部研究苹果沉浮和一位电子设备痴迷者梦想的教科书”，“另一方面，伊萨克森创作了一位有着古怪、复杂性格的人物的传记，成功展现了乔布斯的个性如何重塑伟大的科技创新。”
　　美国时事评论博客网站《赫芬顿邮报》评论员芭芭拉·奥图蒂(Barbara Ortutay)同其他人一样，也给予《乔布斯传》高度评价，“偶像人物英年早逝往往会让人摘掉有色眼镜”，她称这本书对乔布斯的一生“做出了丰富而细致的描写”，“是一部必读的历史”。
　　美国广播公司“早安美国”主持人、前克林顿政府媒体沟通主管乔治·斯特凡诺普洛斯(George Stephanopoulos)则称，“这本书对乔布斯一生的评价毫无保留”，伊萨克森在这方面做得非常好，例如他有时会将乔布斯描述成一个固执己见、甚至自私的人。斯特凡诺普洛斯说，“这是对于一个极富魅力之人的全面研究。”
　　在亚马逊(微博)网站22位业余评论家当中，绝大多数给予《乔布斯传》积极评价：18人给出了代表最高分的五星评分，只有三人给出一星评分。(轩辰)
　　附：《乔布斯传》最后一章精华节选
　　新浪读书：《乔布斯传》摘要

