谷歌Chromebook笔记本提供预付费付款方式
　　新浪科技讯 北京时间10月22日凌晨消息，谷歌周五宣布，企业和学校用户将可以选择以预付费，而非订购的方式购买Chromebook笔记本。
　　此前，企业和学校用户在购买Chromebook时只能选择3年分期付费的方式。谷歌表示，这样的付款方式不符合一些机构的年度预算周期。目前，这些用户可以选择预付费的方式，或订购的方式来购买Chromebook笔记本。
　　通过新的付费选择，企业和学校用户仍可以获得基于网络的Chromebook管理平台、电话技术支持，以及硬件的质保。在第一年过后，用户可以通过每月付费获得管理服务和技术支持。
　　谷歌新的付费选择如下：
　　学校用户
　　- 第一年预付费449美元(WiFi版)，或519美元(3G版)
　　- 第二和第三年：每月付费5美元，获得管理服务和技术支持。
　　企业用户
　　- 第一年预付费559美元(WiFi版)，或639美元(3G版)
　　- 第二和第三年：每月付费13美元，获得管理服务和技术支持。
　　谷歌同时表示，Chromebook的管理平台已经过升级，提供更好的部署、订制和资产管理选择，包括与组策略的整合，以及对Chromebook发货的追踪等。(邱越)

