富士通超级计算机即将上市 瞄准26亿美元订单
　　新浪科技讯 北京时间10月25日早间消息，富士通表示，日本政府未来5年将花费2000亿日元(约合26亿美元)建设超级计算机，而富士通希望获得其中大部分的订单。此外，富士通即将发布“K”超级计算机。
　　今年6月，这款超级计算机超过中国的“天河1A”，成为全球速度最快的超级计算机。富士通表示，这款超级计算机已经基本做好了推向市场的准备。富士通总裁山本正巳在日内瓦表示，将于下个月宣布这台超级计算机的正式推出。
　　“K”超级计算机集成了超过8万个中央处理器，目标性能是每秒10千万亿次浮点运算。这台超级计算机主要瞄准由政府支持的大学和研究机构用户，尤其是在新兴市场。富士通此前已有10年没有出口过超级计算机。
　　山本正巳表示：“希望日本政府能成功获得来自全球多个国家的订单，尤其是通过双边合作。如果一切进展顺利，我们将获得2000亿日元订单中的大部分。”富士通希望，云计算服务的发展能帮助该公司超级计算机的销售。富士通预计，到2013年3月31日，这一领域的销售将达到约3000亿日元。
　　为实现这一目标，富士通已经在日本、美国、英国、澳大利亚和德国等国家推出了公共云计算服务，并针对不同企业用户对服务进行定制。富士通的Convergence服务平台也引起了企业用户的兴趣，这一平台能够实时处理数据，向用户展示能源和医疗等行业的消费模式。
　　华为(微博)云计算营销主管罗恩·拉芬斯佩格(Ron Raffensperger)当天在日内瓦表示，华为目前也在推动云计算业务的发展，并专注于医疗、能源、交通和金融等行业。来自东南亚、澳大利亚和中东的许多企业对此表示兴趣，而受宏观经济不确定性的影响，欧洲企业在这一方面步伐较慢。此外，政府对云计算的投资也将使华为受益。(邱越)

