中关村鼎好商城称卖场环境转好 正引入科技企业
　　新浪科技讯 10月25日下午消息，中关村针对电子卖场的整治工作于近期结束第一阶段工作，鼎好电子商城策划总监姜惠平日前与新浪科技交流时表示，鼎好电子卖场的购物环境已经得到很大改善，相关业态调整工作也在加紧进行之中。
　　由于电子卖场内存在“高声叫卖”、“拉客”、“黑导购”、“坑蒙消费者”等现象，从今年7月份开始，多个部门联合展开了针对电子卖场的整治及业态调整工作。十一之前，整治工作第一阶段结束。
　　姜惠平表示，联合整治工作取得了很好的效果，卖场环境已经得到了很大改善，导购行为也基本杜绝。“鼎好清理了30多家商户，有些商户是因为存在导购行为，有些商户则是因为营业执照不够完整。”
　　她表示，虽然整治工作使得电子卖场损失了一些利益，也触动了部分商户的利益，但长远来看，卖场升级改造对商户、卖场的未来确实是一件好事。“虽然现在很‘疼’，但这是大势所趋。如果以前很乱的卖场环境持续下去，谁都很难生存下去。”
　　她介绍称，为了妥善安排一部分在办公楼层的老牌经销商，鼎好正在考虑把空置的柜台集中起来改造成精品间，供这些经销商办公并开展业务。同时，鼎好还考虑将店面较大的商铺在期满后收回来进行分割，腾出空间给这些从办公楼层搬下来的经销商。据她透露，政府相关部门正在安排一些科技类企业入驻清退后的楼层。
　　谈及中关村电子卖场的未来，姜惠平说，“中关村已经积累下来多年的品牌……政府不会让中关村彻底消失。就像人的身体一样，电子卖场也一定会出问题。如果有问题，我们可以治病，但中关村现在还不至于患得是绝症。”
　　据悉，为加快区域内电子卖场的业态结构调整，北京市海淀区政府日前还出台了两项新政策。其中一项政策是给予中关村西区电子卖场主办方资金奖励，以鼓励他们积极对电子卖场进行空间腾退工作，并引入优质企业；另一项政策则是促进中关村西区电子卖场品牌专营店发展，鼓励厂商在电子卖场开设品牌专营店。(罗亮)

