中国高性能计算机TOP100发布 曙光IBM各占35台
　　新浪科技讯 10月27日晚间消息，多家机构今天联合发布2011年中国高性能计算机性能TOP100排行榜，由国防科大研制的天河一号A继续保持第一的位置，国家并行计算机工程技术研究中心研制的神威蓝光排名第二，国防科大研制的天河一号A-HN排名第三。在数量份额上，曙光公司与IBM并列第一。
　　根据此次公布的高性能计算机排行榜，曙光公司与IBM分别有35套高性能计算机入选，并列数量份额第一名。惠普(微博)公司以13套，位居数量份额第三名。此外，浪潮、神威、国防科大、中科院过程所和联想等也各有不同数量的高性能计算机上榜。
　　本次榜单与去年相比，出现的一大变化是，由曙光公司研制，落户国家超级计算深圳中心的曙光星云系统则从去年的第二名滑落至第四位。
　　曙光公司副总裁聂华解释称，曙光星云排名下降主要是因为公司在与深圳超算中心商量后，人为降低了性能。他表示，曙光公司不会单纯地去争夺性能排名，而对曙光星云进行改造主要是为了适应最新的云计算业务。
　　中国高性能计算机TOP100排行榜由中国软件行业协会数学软件分会、国家863高性能计算机评测中心和中国计算机学会高性能计算专业委员会联合发布，每年发布一次。(罗亮)
　　附：2011年中国高性能计算机性能TOP100排行榜
　　序号

