微软创始人盖茨：乔布斯性情非常古怪
　　新浪科技讯 北京时间10月21日下午消息，据执笔《乔布斯传》一书的美国传记作家沃尔特·艾萨克森(Walter Isaacson)披露，虽然比尔·盖茨(Bill Gates)对史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)充满敬意，但他同时也认为乔布斯性情非常古怪。
　　《乔布斯传》原定于2012年3月出版，但在乔布斯离世以后，出版时间提前至10月24日。盖茨告诉艾萨克森，乔布斯实际上是“一个性格古怪、存在缺陷的人。”盖茨说，乔布斯“要么把你贬得一无是处，要么想把你引人歧途。”
　　盖茨的这种观点或许会得到微软(微博)另一位联合创始人保罗·艾伦(Paul Allen)的共鸣。艾伦在今年早些时候的自传中，将乔布斯描述成一位心胸狭窄的老板，如果对哪些员工的表现不满，他就会在公开场合对他们进行羞辱。
　　《乔布斯传》一书还披露，乔布斯不是盖茨的“粉丝”，甚至没有因他的商业成功而赞扬盖茨。乔布斯曾经对艾萨克森说：“盖茨基本上没有什么想像力，从来没发明过什么东西。正因为如此，我觉得他更适合做慈善事业，而不是技术工作。他只能厚着脸皮照搬别人的产品创意。”
　　不过，最终乔布斯和盖茨弥合了彼此之间的分歧，甚至在几年前一起出现在AllThingsD大会上。在听闻乔布斯去世的消息后，盖茨发表了一份声明，对乔布斯的辞世表达了真诚的惋惜之情。(轩辰)

