中国软件市值TOP25榜单发布 软件企业遭遇寒流
　　CNET科技资讯网 北京报道 (文/蒋湘辉)受到全球经济再次探底的影响，中国软件企业普遍遇到寒流，整体市值大幅下滑。在记者发布的截止到2011年9月30日的中国软件市值TOP25榜单中，有24家企业市值下滑，有16家企业市值跌幅超过10%，只有一家上涨。在美国纳斯达克上市的中国软件企业更是遭遇重创。文思信息单月市值下滑50%并跌出了TOP25榜单。亚信联创跌幅达35%，软件动力跌幅达28.4%，金山软件(微博)跌幅24.5%。9月榜单中市值唯一上涨的软件企业是华胜天成，华胜天成将牵头部分国内云计算示范项目是该公司利好的重要原因。
　　不过，从业绩上看，国内软件企业的整体业绩相对其它行业依然增幅较快。从整体软件产业发展来，中国软件企业的未来前景仍然看好。今年前八个月我国软件产业收入达1.11万亿元，同比增长30.5%，其中IT咨询业务增长38.5%。出口180亿美元，同比增长14.7%。
　　以下是对TOP25榜单中的软件企业抽选10家进行点评：
　　第2名：用友软件 市值181.1亿元 跌幅-7.5%
　　用友软件 市值181.1亿元 跌幅7.5%，在惨淡的9月资本市场环境下该跌幅较小。用友软件是国内最大的管理软件提供商，目前依托120万现有客户，在Paas和Saas两大领域进行布局。 在行业市场用友在政务、医疗、烟草、房产建筑、汽车等行业加大了力度。
　　第3名：东软集团 市值105.9亿元 跌幅-13.9%
　　东软公司上半年实现营业收入23.15亿元，比上年同期增长18.98%，实现归属于母公司所有者的净利润1.52亿元，同比下降9.77%。亮点是受日本IT投资恢复以及地震加大外包的影响，公司在阿尔派的汽车电子业务同比增长52%，东芝(微博)业务同比增长14%，获得快速恢复性增长。东软今年目前整体市值处于调整期，但只要东软在健康服务、汽车电子和移动终端等一个方向上有所作为，公司市值前景都将不可限量。
　　第4名：东华软件 市值104.5亿元 跌幅-7.8%
　　东华软件上半年收入10.96亿元，同比增长27.59%，利润1.72亿增长31.81%。上半年公司在金融保险医保行业收入增长迅猛，增幅达45.08%，在公司各行业收入中增速最快。
　　第6名：广联达 市值92.6亿元 跌幅-9.4%
　　作为建筑行业龙头企业，广联达上半年的各项营收和利润指标均实现大幅增长，收入和利润的涨幅在国内软件企业处于领跑地位：营业收入2.92亿元，同比增长72.45%；营业利润1.31亿元，同比增长114.8%；利润总额1.4亿元，同比增长77.9%；实现归属于上市公司股东净利润1.25亿元，同比增长81.83%。
　　第8名：石基信息 市值87.2亿元 跌幅 -11.2%
　　石基信息上半年收入3.6亿元，同比增长26.02%。利润1.29亿元，增长35.85%。归属于上市公司股东的净利润1.36亿元，同比增长30.99%。作为国内酒店信息化龙头企业，石基信息国际连锁高档酒店信息系统新签数量好于去年同期，金年上半年，完成新建酒店信息系统项目58个，签订技术支持与服务合同的用户数达到670家，业绩好于去年同期的新建酒店信息系统项目45个和签单596家。不过，较低星级酒店及本土高档酒店信息系统新增用户少于去年同期。
　　第9名：恒生电子 市值85.8亿元 跌幅-9.6%
　　恒生电子上半年收入3.70亿元，同比增长25%，营业利润4867万元，同比增长45%；净利润6892万元，同比增长28%。作为国内证券行业信息化的龙头企业，恒生电子来自证券行业的收入增长高达67%，占到整体营收的40%。
　　第11名：科大讯飞(微博) 市值75.1亿元 跌幅-17.2%
　　科大讯飞2011年前三季度，公司实现销售收入3.43亿元，比去年同期增长37.72%；实现归属上市公司股东的净利润6969万元，同比增长31.65%。营收快速增长主要源于语音支撑软件和信息工程销售规模的扩大。公司希望“语音云”给公司带来质变。
　　第12名：华胜天成 市值72.1亿元 涨幅6.3%
　　华胜天成是TOP25软件企业中市值唯一上涨的企业，这主要得益于华胜天成将牵头部分国内云计算示范项目。2011年上半年，华胜天成营业收入23.24亿元，同比增长20.2%。归属于上市公司股东净利润为0.88亿元，同比增长5.29%。
　　第17名：浙大网新 市值47.4亿元 跌幅-11.7%
　　浙大网新上半年收入28.9亿元，净利润1亿元。尽管在人民币升值、国内劳动力成本提高的局面下，公司原有靠劳动力成本低的人力外包业务遇到很大挑战，但公司在服务外包封面依然稳步发展，尤其在对日业务方面，并未受日本大地震的影响，订单不仅未减少，更出现增加的现象。IT服务业务持续增长，在智慧城市、市民一卡通、劳动保障一体化、智能电网、IT运维、企业数字证书和网络认证等领域均收获颇丰。
　　第25名：同花顺 市值25.9亿元 跌幅-10.4%
　　由于纳斯达克上市的文思信息和软通动力股价大跌，同花顺进入到9月TOP25的榜单。同花顺上半年收入1.13亿元，同比增长19.05%；营业利润0.34亿元，同比下降27.75%。公司金融资讯及数据服务营业收入同比增长24.98%至8441.31万元。而网上行情交易系统服务营业收入同比只增长5.54%至1468.5万元。而手机金融信息服务营业收入同比下降32.78%至881.82万元，影响了整体收入增速。手机业务出现大幅下滑主要由于竞争加剧，公司加大了免费广告推广力度。

