微软与仁宝达成Android专利授权协议
　　新浪科技讯 北京时间10月24日早间消息，微软(微博)周日宣布，已经与仁宝电脑达成专利保护协议。对于在智能手机、平板电脑和其他消费电子产品中使用的Android和Chrome系统，仁宝将向微软支付一定的专利授权费。
　　微软知识产权集团企业副总裁及副总法律顾问霍拉西奥·古铁雷斯(Horacio Gutierrez)表示：“我们很高兴与仁宝达成这一协议。仁宝是ODM领域的领先者之一。过去几个月中，我们还与纬创和广达达成协议。今天与仁宝达成协议意味着，在全球Android和Chrome设备的ODM厂商中，已有超过一半与微软达成专利授权协议。”
　　微软并未试图对谷歌发起专利权诉讼，而是将目光瞄准了设备厂商，要求它们付费获取微软的专利授权。本月早些时候，微软与广达达成了Android设备专利授权协议。今年7月，微软还与纬创就Chrome设备达成了类似协议。
　　微软此前对邦诺书店提起诉讼，称该公司采用Android系统的Nook电子阅读器侵犯了微软的专利。此外，微软还对摩托罗拉(微博)移动提起诉讼，称该公司的数款Android设备存在专利侵权问题。(邱越)

