西数硬盘生产受泰国洪灾影响 戴尔股价大跌
　　新浪科技讯 北京时间10月21日早间消息，在周四美国股市的交易中，戴尔(微博)股价出现两个月以来最大跌幅。外界担心，作为戴尔的主要元件供应商之一，西部数据的硬盘生产可能受到泰国洪灾的严重影响。
　　戴尔股价周四盘中一度大跌7.6%。这是自8月17日以来，戴尔股价最大的盘中跌幅。在周四之前，戴尔股价今年已经上涨了17%。
　　受洪灾影响，西部数据已经关闭了泰国的两家工厂。此前本田汽车和佳能等公司也关闭了在泰国的设施。泰国目前正遭受50年来最严重的洪灾。
　　ISI集团分析师布莱恩·马绍尔(Brian Marshall)表示，戴尔有超过50%的销售来自PC、服务器和存储设备，而这些产品都依赖于硬盘。他表示：“随着局面的明朗，市场的担忧正越来越严重。这一问题可能在多个季度内对戴尔造成影响。”马绍尔目前对戴尔股票的评级为“中性”。
　　在周三的电话会议中，西部数据CEO约翰·科伊恩(John Coyne)表示，西部数据恢复正常生产可能需要多个季度。根据彭博社的数据，戴尔是西部数据最大的客户之一。
　　戴尔发言人大卫·弗林克(David Frink)表示，在截至10月31日的第三财季中，戴尔业绩受这一问题的影响不会很大。戴尔目前正在与供应商紧密合作，减轻这一问题给第四财季业绩带来的影响。
　　惠普(微博)股价周四下跌1.9%。马绍尔表示，惠普44%的销售来自与硬盘相关的产品。彭博社在一份供应链分析报告中表示：“这将在多个季度内对供应链形成严重干扰，对多家公司、多个行业造成负面影响。”报告列出的受影响公司包括惠普、戴尔、联想(微博)、EMC(微博)和宏?(微博)等。(李丽)

