金蝶软件获发改委云计算首批专项支持
　　新浪科技讯 10月25日上午消息，金蝶软件(微博)今天对外宣布，该公司凭借 “中小企业管理云应用研发与产业化”项目，获得国家云计算应用示范工程专项基金。金蝶软件拒绝透露具体金额，但知情人士透露首批金额在千万元级别。
　　金蝶软件介绍，“中小企业管理云应用研发与产业化”项目可以使具备开发能力的独立软件厂商及至个人用户都能够在这个平台上开发出第三方云服务和增值服务，从而建立一个开放式的云生态系统。
　　金蝶国际软件集团高级副总裁、首席科学家兼金蝶研究院院长张良杰(微博)博士表示：“这个项目将利用金蝶为百万家企业管理服务的最佳实践打造中国管理云。”据他透露，金蝶软件是管理软件与服务领域唯一一家获得直接支持的企业。
　　近日国家发改委会同工信部、财政部联合下发通知，专门对国内相关单位的云计算应用示范工程划拨15亿专项资金进行重点支持。据媒体报道称，首批获得支持的企业名单已经确定，包括阿里巴巴、腾讯、百度、华胜天成、金蝶软件等在内的多家企业入围。
　　据《中国云计算产业发展白皮书》预计，到2012年，中国云计算市场规模将达606.78亿元，并将高速增长。(罗亮)

