中关村：攻克战略性新兴产业高地
　　绿树成荫，湿地和湖水环绕，鸟鸣声声，愈显幽静。
　　这不是公园，而是位于北郊的中关村生命科学园。坐落在园区中心的博奥生物有限公司，是第一家入园的战略性新兴产业企业。眼下，依靠自主研发的国际先进水平生物芯片，博奥已从一家“零收入”的企业迅速成长为年收入近2亿元的生物医药企业，收入以年平均超过70%的速度增长。
　　取几滴血液，滴在指甲大小的生物芯片上，就能迅速查出所患疾病或患潜在疾病的风险程度。生物芯片在上世纪末迅速兴起。在迈进新世纪的第一年，已是美国纳米基因(Nanogen)公司首席科学家的程京放弃国外高薪，带领他的团队在中关村开始了生物芯片的研发。
　　2003年非典肆虐，博奥团队7天不眠不休，研制出专门用于非典病毒检测的生物芯片，经400多例临床样品检测分析，证实检测结果最为准确。这也是生物芯片在我国首次投入临床应用，就显示出来的巨大威力。
　　随后，博奥顺利获得了第一张国家医疗器械证书、第一项生物芯片外国专利授权，并推出了60余项生物芯片、检测仪器等产品。其中遗传性耳聋基因检测芯片、细胞活力电旋转检测芯片等十余项生物芯片均为世界首创，而且遗传性耳聋基因检测芯片还是国际上第一个用于临床的聋病生物芯片。
　　过去，患者依靠传统测序方式检测遗传性耳聋基因，不仅要耗时3天，耗资更是从几千元到上万元不等。一块指甲大小的生物芯片，只需5小时就能同时检测重度先天性耳聋、药物性耳聋等聋病相关的9个基因位点，价格仅需数百元。“药物性耳聋基因携带者只要不使用氨基糖甙类药物，完全可以避免耳聋。”程京说，目前，遗传性耳聋基因检测芯片已为逾千对听力正常夫妇做了产前基因检测，为910例新生儿做了出生缺陷筛查，让6对药物性耳聋基因携带者夫妇成功避免了后代的耳聋隐患。
　　博奥也因此赢得了国际上的认可。美国《财富》杂志报道称博奥“已经成为中国第一家进入世界水平的生物技术公司”。占据全球生物芯片市场30%份额的美国昂飞公司高管主动找上门来，一进公司便感叹：“在亚洲，还没有见过这么大规模的生物芯片公司。”双方很快便签署了合作协议，技术、专利和市场共享，博奥为昂飞提供欧美等市场所需的下一代基因芯片工作站系统，实现了中国生物芯片仪器首次向美国的大宗出口。英国、法国等欧洲十国紧随其后，购买博奥芯片的医院达到近200家。目前，博奥的产品和服务已出口到20余个国家和地区。
　　在本市六大高端产业功能区之一的中关村，生命科学园只是战略性新兴产业发展的一个缩影。
　　北京科兴公司研发出“盼尔来福”，是全球第一个获准生产的甲型H1N1流感疫苗；碧水源研发的膜生物反应器，解决了膜材料制造等三大国际技术难题，可广泛应用于再生水厂建设；北控磁悬浮公司的中低速磁悬浮交通系统技术达到世界先进水平，使我国成为世界上第二个掌握中低速磁悬浮技术的国家；中科纳新公司利用纳米材料的绿色印刷技术避免了化学冲洗过程，是当前最环保的制版技术……
　　北京“十二五”规划中提出，中关村要重点发展电子信息、生物、新能源和节能环保、新能源汽车、高端装备、新材料、航空航天、文化创意等八大产业集群。今年上半年，中关村示范区的战略性新兴产业全面发力，规模以上企业实现总收入7905亿元，同比增长19.3%。中关村，已经成为我国经济规模最大的高技术产业基地。

