戴尔将电脑折扣价标为成交价 只愿退款不愿发货
　　楚天都市报讯 (记者陈军)看见一台戴尔(微博)笔记本只要300元，比原价便宜了7399元，便一口气买下了5台。可谁知被戴尔以一句“报错价”将已付款的订单轻松撕毁，只答应退还付款，拒绝按照订单履行合同。截至昨日，记者联系到了至少4名武汉消费者。
　　10月18日晚11点，“戴尔xps14Z新款笔记本极致典范”在淘宝试用中心上线，原价7699元，试用折扣价300元。在随后半小时，100台笔记本被抢购一空。武汉消费者李明则一口气购买了5台，并通过支付宝(微博)付款。
　　19日，李明浏览戴尔旗舰店网页发现，这款300元产品信息页面被删除，取而代之的是一款同样的产品，但折扣价被修改成7399元。当天，戴尔中国淘宝旗舰店客服打来电话称，不会按照300元的价格发货，要求他答应无条件退款。
　　李明告诉记者，像他这样已经付款等待戴尔发货的有40多人。
　　昨日上午11点，淘宝网(微博)论坛出现“戴尔中国淘宝旗舰店10月18日试用中心活动说明”的帖子。该帖称“由于后台设置问题，导致18日晚一款戴尔试用机在23:00—23:33发生价格错误事件，误将折扣价变成成交价。”记者看到，该说明同时发布了戴尔及淘宝的联系方式，为消费者提供处理方案。淘宝公关部人士称，已经协助商家积极妥善处理此事，并公布了联系人以及电话。
　　昨日下午，记者向戴尔淘宝旗舰店联系人发送采访邮件。该店负责人建议记者参见戴尔与淘宝的声明，并表示该声明由淘宝公司刊登。
　　记者以买家身份致电淘宝获悉，淘宝给出两个解决方案：一是退款并给消费者100元红包，二是消费者补齐差价7099元再购买。但消费者李明表示，要求戴尔以18日的定价发货。
　　律师
　　已下订单可视为有效合同
　　北京盈科(武汉)律师事务所刘大桥律师对此认为，按照《合同法》，戴尔中国在其淘宝旗舰店登出报价，就表示向消费者发出了邀约，顾客提交订单，合同就算成立。
　　刘大桥同时表示，若是因系统故障或重大失误造成的，企业可以在履行合约之前，跟法院请求撤销或者变更这个合同。但在法院作出判决之前，这个合同是有效力的，企业有履行义务。若企业拒不履行，消费者可以起诉。

