联想陈旭东正面对抗苹果不现实 低价做大市场
　　“苹果的单一产品模式在中国行不通”
　　早报记者 周玲
　　苹果的iPad全球热卖，但跟随者则没有这种好运。联想集团(微博)高级副总裁兼中国区总经理陈旭东昨天在上海接受早报记者专访时坦陈，与苹果iPad正面对抗已不太现实，联想主攻7英寸平板电脑，并且通过超低价来做大市场，希望在中国市场掀起平板电脑普及风暴。
　　一年前，联想推出了乐Phone，瞄准的是苹果iPhone，随后又推出了乐Pad，瞄准苹果的iPad。但这一紧跟苹果的单一产品模式显然水土不服。陈旭东说，单一产品模式在中国市场走不通，不同客户群需求差异很大，联想放弃了单一模式，采用多款式、多产品这一传统策略。
　　不久前，联想推出了价格低至千元的7英寸乐Pad A1，据称处于卖断货的状态。
　　“有人说这款产品我们可能亏钱，但我实话说，企业不会做亏本买卖的，我们的代工企业、渠道销售商都减少了利润，但最终各方还是有利润的。”陈旭东称，这款产品是由富士康代工的，“把所有山寨厂商的路都给堵死了。我们希望成为7英寸平板电脑的主导厂商。”
　　除了热卖的乐Pad A1，联想不久前还推出了Think系列的平板电脑，这一定位高端商务人群的产品最低配卖到4999元，引发了网友的大讨论。陈旭东昨天解释，联想针对细分客户群采用不同的价格定位，比海外市场定价高，考虑了税收和售后服务等因素。
　　去年，联想公布移动互联战略时曾对外表示，未来五年希望移动互联的业务量和PC业务量相当，但现在移动互联比重只占到5%左右。与联想同为PC出身的惠普(微博)和戴尔(微博)公司进军移动互联领域，业绩同样不佳，惠普不久前公开宣布放弃了平板电脑业务。
　　陈旭东昨天也承认，目前做移动互联产品，难度比PC业务要大得多，“尽管目前我们的移动互联业务还很小，但是我本人50%的精力都放在上面，目前看全球平板电脑销售不及预期，对PC产业带来的冲击远不如当年的上网本来得大，平板电脑需要创新思路。”
　　很多购买了平板电脑的用户现在进入了使用疲劳期，把平板电脑扔在家里甚至一个星期都不会使用一次。联想也注意到了这一现象，把目光投向行业用户。陈旭东称，保险行业、医疗行业、金融行业等行业对平板电脑的需求非常大，联想开始深耕这一市场。
　　和平板电脑一样，联想在智能手机上也放弃了之前的单一产品路线，开始采用多款式策略。陈旭东说，“像小米手机(微博)等国内手机企业完全模仿苹果的做法，我认为行不通，一台手机研发需要投入200万美元左右，如果没有销量支撑企业必死无疑。”

