联想控股将发行29亿元固定利息企业债券
　　新浪科技讯 10月28日下午消息，联想控股周五发布公告称，公司将于下周一(31日)起发行29亿元人民币固息企业债，期限7年，年利率5.80%，其中大部分资金将用于股权投资和收购兼并。
　　本次募集资金中，1.8亿元拟用于高新技术产业化项目建设；18亿元拟通过股权投资基金项目进行股权投资和收购兼并；3.4亿元拟用于银行贷款置换，调整公司债务结构，降低公司财务成本；5.8亿元拟用于补充公司在实际生产、经营中的营运资金需要。
　　银河证券为本次企业债的主承销商，发行时间为10月31日-11月4日。本次发行债券面值100元，平价发行，以1000元为一个认购单位，认购金额必须是1000元的整数倍且不少于1000元。
　　联想控股每年付息一次，到期一次还本，最后一期利息随本金的兑付一起支付。
　　相关文件披露，联想控股2008年、2009年、2010年底营收分别为1152亿元、1064亿元、1469亿元；净利润分别为4.8亿元，12.1亿元、35.9亿元。
　　文件披露，截至2010年12月31日，联想控股的二级子公司有15家，其中全资子公司6家，控股子公司9家，此外有联营公司17家，参股公司25家，投资业务涉及IT、私募股权投资、风险投资、房地产等领域。其中，联想集团(微博)从事计算机制造、弘毅投资从事私募股权投资、联想投资从事风险投资、融科智地从事房地产开发业务。
　　联想控股有限公司的前身为中国科学院计算技术研究所新技术发展公司，成立于1984年11月9日。目前的股权结构是：中国科学院国有资产经营有限责任公司持股36%，北京联持志远管理咨询中心(有限合伙)持股35%，中国泛海控股集团有限公司持股29%。(罗亮)

