新华都拟1.25亿购易买得6店
　　易买得另5家计划出售门店因亏损幅度较大难寻买主
　　早报记者 陈华
　　费时数月，韩国最大超市易买得2亿元底价出售中国11家门店一事终现进展。昨日，福建新华都购物广场股份有限公司（新华都，002264）发布公告称，计划出资1.25亿元，收购易买得所属四家外商独资企业100%股权。
　　资料显示，这四家外商独资企业在宁波、常州、杭州和泰州开设了6家卖场（注：常州开设有3家卖场，剩余城市分别各有1家卖场）。这也意味着，易买得在国内的6家卖场已经成功“易主”。
　　收购为拓展苏浙市场
　　公告透露，交易完成后，宁波易买得商业有限公司、常州新世界易买得商业发展限公司、泰州新世界商业发展有限公司、杭州易买得商业发展有限公司将成为新华都的全资子公司。
　　新华都表示，本次交易的资金来源于自有资金，不涉及关联交易，不构成重大资产重组。收购方将分3次支付交易对价，第一次为交易对价的20%，第二次为交易对价的30%，第三次为交易对价的50%。
　　此外，上述交易尚需新华都的股东大会审议以及商务部门的批准。
　　公告提供的数据显示，易买得宁波、常州、泰州、杭州四家公司的投资额分别为5000万、5000万、2000万和4900万美元。2010年的营业收入为9045万、4255万、4329万和1.15亿元，去年全年的亏损分别为2885万、2183万、1906万和479万元。今年1-9月，除杭州公司赢利46万元以外，其余公司继续处于亏损状态，常州公司的三家卖场亏损额更是已高达4094万元。
　　新华都称，公司通过收购株式会社易买得所属四家外商独资企业100%股权，有利于公司快速介入江苏、浙江当地的零售市场，能够拓展公司省外发展空间，做大做强公司主营业务，符合公司省外拓展的战略目标，对实现公司战略目标将有积极影响。
　　据了解，新华都是福建省较具规模的商业企业，此前主要集中在福建经营大卖场、综合超市和百货店等。外界认为，收购虽然在一定程度上缓解了新华都因寻找网点困难，扩张趋缓的问题，但新华都也由此面临跨区域发展带来的一系列挑战，能否适应长三角地区的消费需求，扭转收购门店的亏损，对其是一大考验。
　　不过，业内人士分析，作为民营零售企业的代表，新华都此次出手收购显示出中国大型超市逐渐开始走向整合的方向。据介绍，目前，一方面一、二线城市大卖场选址已经相当困难，好的网点基本已有商家占位；另一方面随着租金和人力成本的不断攀升，年销售额在30亿元左右的商业企业也很难生存。因此，零售行业内的收购兼并案将逐渐增多。
　　易买得在华还有21家店
　　知情人士向记者透露，易买得本计划打包出售位于长三角地区的10家门店，以及位于北京的洋桥店，底价为2亿元。但经过长时间谈判之后，新华都此次仅收购6家(分别为杭州1家、常州3家、宁波1家、泰州1家)大卖场，这6家的亏损状况相对较轻，协议价格为1.25亿元。剩余5家准备出售的门店由于亏损幅度较大，双方在谈判中存在价格分歧，因此此次未能达成协议，但易买得极可能继续为剩余门店寻找买家。
　　据介绍，株式会社易买得(E-Mart)(139480.KS)隶属于韩国新世界集团，是韩国国内第一家大型超市、全球综合零售企业。早在1993年，株式会社易买得就成为韩国国内规模最大的大型超市，至2011年7月止，已经在韩国国内开设有136家连锁分店，在中国开设有27家分店。1997年，易买得首次进入中国市场(曲阳店)，直到2004年，才开出第二家门店。但随后，易买得却在中国越亏越多。韩国新世界集团财务数据显示，易买得2010财年在华亏损达910亿韩元(折合8400万美元)。此前，2007年，易买得中国区亏损59亿韩元，2008年为194亿韩元、2009年551亿韩元。
　　今年6月，韩国媒体率先报道，为了减少亏损，韩国折扣零售巨头易买得计划出售其在中国的十余家盈利状况不佳的门店。报道称，出售部分亏损门店后，易买得计划将经营战略中心转往西北内陆地区，在中小城市投资开店。报道援引易买得的话表示，希望通过新的发展战略摆脱在中国市场上的销售困境。将6家门店出售给新华都之后，易买得在中国还有21家门店，其中，上海有12家门店，天津则有5家门店。
　　此前市场曾推测，比较有实力和可能的竞购入围企业是沃尔玛、华润及其他具有实力的民营零售企业，比如永辉等。但是知情人士为早报记者分析，沃尔玛收购好又多已面临反垄断调查，再去收购易买得的可能性不大，而华润由于自身网点较多，收购的可能性也不大。
　　这位人士透露，易买得单店投资额较高，2亿元的出售总价并不算高，但由于对这些门店比较有兴趣的都是一些投资公司，缺乏零售领域的相关人才，因此谈判进展缓慢。而新华都作为其中为数不多的有意收购的零售企业，与易买得相对容易达成协议。

