索尼高管：PS Vita与众不同 市场需求强劲
　　新浪科技讯 北京时间10月28日早间消息，索尼PS硬件营销主管约翰·科勒(John Koller)表示，索尼即将开售的PS Vita将是一类全新的产品，与苹果iPad、任天堂3DS，甚至索尼此前的PSP都有所不同。
　　索尼PS Vita的开发工作持续了3年。在此期间，智能手机和平板电脑成为主流，而专用的便携式游戏设备地位被削弱。如果参照任天堂3DS的销售情况，那么PS Vita的前景不容乐观。在去年的圣诞节假期，3DS的销售远差于预期，而任天堂被迫大幅下调了3DS的售价。
　　科勒表示：“PS Vita将提供更宏大的游戏体验，我们可以避开竞争。我们喜欢移动游戏。移动和平板电脑游戏令人上瘾。”例如，PS Vita的游戏大小将达到2GB至4GB。对iPad来说，这样的游戏太大，而用户下载游戏的时间也将很长。
　　此外，PS Vita的尺寸非常方便手持。这款产品正面为触摸屏，背面为触摸板，集成了前置和后置摄像头，以及双类比摇杆。WiFi版PS Vita售价将为249美元，而3G版售价将为299美元。与其他新的互联游戏设备类似，PS Vita也集成了增强现实、社交网络功能，以及位置服务。
　　科勒表示，市场对PS Vita的需求目前非常强劲。在所有的PSP用户中，有60%表示将在未来18个月内升级。而在所有游戏主机用户中，63%表示将会购买一台PS Vita。不过，这两类人群有大量的重叠。
　　索尼最初计划在今年圣诞节之前推出PS Vita，但随后推迟了推出时间。索尼近期宣布，PS Vita将首先在日本面市，并将于明年2月22日在美国和全球其他地区开售。科勒表示，PS Vita推迟面市主要是由于索尼需要满足市场的大量需求，尤其考虑到PS Vita在预售阶段表现强劲。他表示：“自E3大展以来，我们大幅提升了产量。根据以往经验，我们需要确保有足够多的产品。”(邱越)

