三星再次要求苹果高管就侵权案出庭作证
　　新浪科技讯 北京时间11月3日上午消息，三星(微博)电子本周提出，在三星电子和苹果的专利权纠纷中，苹果的4名主要设计人员和发明者应当提供证词。
　　三星电子列出的苹果主要设计人员和发明者包括工业设计高级副总裁乔纳桑·艾维(Jonathan Ive)，以及道格拉斯·塞茨杰(Douglas Satzger)、希恩·尼什波里(Shin Nishibori)和克里斯托弗·斯廷格(Christopher Stringer)。
　　这已是三星电子第二次提出这样的要求，三星电子此次给出的截止日期是12月1日。三星电子此前要求这4人在11月1日之前提供证词，但他们由于各自的原因而未能出面。其中艾维是由于个人原因，斯廷格是由于工作和日程冲突，尼什波里是由于休假，而塞茨杰则是由于律师忙于其他事务。
　　艾维、尼什波里和斯廷格目前仍供职于苹果，而LinkedIn个人页面显示塞茨杰是Palm的工业设计师。如果这一消息是最新的，那么塞茨杰目前是惠普(微博)员工。这一专利权诉讼预计将于2012年7月开庭审理。
　　苹果周三在一起针对Android设备的专利权诉讼中败诉，不过这起诉讼与三星电子等大公司无关，而是涉及西班牙一家小平板电脑厂商。苹果和三星电子目前在全球约20个国家相互提起诉讼。(维金)

