联想高级副总裁陈旭东四个方面布局移动云计算
　　新浪科技讯  11月1日上午消息，全球信息技术主管大会在深圳举行，联想集团(微博)高级副总裁、中国区总经理陈旭东在主题演讲中表示，移动云计算正在以一种惊人的速度发展，而联想集团也为此在终端、应用平台等四个方面进行了布局。
　　陈旭东在演讲中表示，移动云计算是移动互联网产业与云计算技术的结合，是IT产业新的业务发展模式，市场前景非常广阔。他在现场引用市场研究机构IDC的数据对移动云计算的前景进行了佐证。
　　根据IDC的预测，2011年全球将有10亿移动办公人员，2012年全球将有73%工作人员实现移动办公，而到2014年全球智能手机用户将超过7个亿，中国智能手机年出货量也将达到1亿部。
　　陈旭东表示，在不久的将来，移动云计算不仅将在传媒、物流、医疗、教育等与我们息息相关的行业中发挥巨大的作用，也将深入我们生活的方方面面，成为构建数字城市的重要力量。
　　他介绍，联想已经在移动互联网终端、应用平台等四个方面对移动云计算进行了布局：
　　首先，在终端方面，联想集团提供丰富和深入定制的移动互联网终端。“我们将创新的信息科技与工业设计相结合，已经推出了近十款移动互联网产品，比如说乐Phone、乐Pad。此外，联想还提供多种移动互联网的外设选件，包括基于蓝牙的二代身份证阅读器，蓝牙扫描箱等。我们对于这些产品进行严格的连接性和兼容性测试，保证它能够与智能手机平板电脑实现无缝适配，最终增强移动互联网应用的深入和广度。”
　　联想第二个解决之道就是应用平台。“在行业应用平台方面，联想致力于构建移动互联网行业基础架构，以安全、可管理、易部署为核心，为客户管理移动互联网行业应用基础平台。”
　　第三，联想将为客户提供包括桌面及云计算产品，后台企业及数据中心，大规模公共计算在内的IT基础架构。“在今天这个云计算时代，企业对IT基础架构的关注，落在了超高密度的产品部署，超低的能耗等方面。因此，集装箱式数据中心这样全新形态的产品应运而生，联想集装箱数据方案是企业及云计算数据中心的一大亮点，联想所构筑的IT基础架构，可以为移动互联网提供坚实可靠的后台支持。”
　　联想的第四个解决之道就是进行产业链垂直整合，通过联盟的方式来提供移动互联网行业解决方案。”联想致力于与SAP、用友、IBM、高通、英特尔(微博)、微软(微博)、思科等合作伙伴密切携手在移动互联网应用、虚拟化应用信息安全等领域展开深入合作，以产业联盟的方式，为行业客户提供高品质的移动互联网解决方案。“
　　陈旭东表示，“未来联想的角色不再仅仅是一个产品解决方案的供应商，我们更要成为客户的战略业务伙伴，我们的愿景是在移动互联市场取得与PC领域一样的成功。”(罗亮 发自深圳)

