苹果CEO库克开始微调公司业务：偏重行政事务
　　新浪科技讯 北京时间11月2日凌晨消息，苹果现任CEO蒂姆·库克(Tim Cook)在最近几周已经开始低调地对苹果的运营按照自己的思路进行了调整，这显示着苹果的发展将会与乔布斯时代的独特风格有所不同。尽管在今年8月里，库克在从前CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)手中接过大权时曾经承诺说，自己将不会改变苹果，然而事实上变化已经在悄然展开了。
　　偏重行政事务管理
　　据消息人士透露，从最近几周开始，库克开始偏重对行政事务展开管理，而此前乔布斯对这些事务完全不感兴趣。库克的举措将包括诸如晋升员工、调整业务汇报架构等方面。库克现年50岁，与乔布斯相比，他能够与员工展开更多的交流，他向苹果的全体员工发出了数封邮件，称苹果员工为“团队”，并借此拉近员工和该公司的感情。
　　库克也与乔布斯在企业价值观上也有所出入。这位新任CEO最近宣布将展开一场由苹果主导的慈善活动，苹果将会在员工在向非盈利组织捐款时同时追赠与该员工捐款相同的数额，最高不超过每年1万美元，该活动将首先从美国开始。据消息人士透露称，在这点上库克和乔布斯截然不同，乔布斯去年曾经在公司以外的场合强调自己反对为慈善事业募捐。
　　然而苹果的大部分系统都没有发生改变，也不会发生重大变革。库克是苹果的老员工，自从2005年起便出任了苹果的COO，在乔布斯多次因病休假期间，他都代替乔布斯运营整个公司。据消息人士指出，库克对重组业务并不感兴趣，他对苹果的文化充满了信心，其特点就是高度膜拜产品开发和设计，以及严格保密的宣传策略。
　　然而库克在接任CEO职位之后做出的各种举措，已经显示出他在未来几年里将如何进一步运营苹果的业务，未来苹果的发展将更加有纪律、计划性将更强。而此前苹果的发展基本上是由乔布斯的个人直觉来主导的。
　　对此消息，苹果的发言人表示拒绝评论，并表示库克目前不方便接受采访。
　　调整公司内部架构
　　然而，与乔布斯截然相反的一点是，库克是一个原则性极强的人，根据乔布斯生前的好友和同事透露，乔布斯对事务管理方面的工作完全没有耐心。一位前苹果员工指出，不少苹果员工都认为库克更加平易近人。在过去的几年里，如果有高管想向乔布斯谏言的话，他们往往会请求库克代为传话。
　　据消息人士透露，自从库克在8月接任CEO以来，他已经重组了苹果的大型教育团队，因为该团队已经偏离了该公司的整体运营结构。多年以来，该团队的业务相对独立。库克将它分拆为了销售分支以及营销分支，然后将二者分别纳入到相对应的企业级部门当中。
　　此举将使得苹果的内部架构更为流畅，同时还扩大了苹果全球产品营销副总裁菲尔·席勒(Phil Schiller)、苹果销售渠道副总裁约翰·布兰顿(John Brandon)的职权，布兰顿多年来都管理着苹果的销售渠道，并且一直与库克密切共事。苹果教育团队的主管约翰·克奥奇(John Couch)此前是向库克汇报工作的，在这一调整后则开始现在向席勒汇报工作。
　　在接管CEO工作期间，库克还提拔了艾迪·库埃(Eddy Cue)为互联网软件和服务部的高级副总裁，使之成为了该公司最为重要的高管之一。
　　据苹果的前高管及知情人士透露，与乔布斯相比，库克在面对股东和客户时可能会更加收放自如，在过去几年里，库克一直十分乐意与投资者举行定期的会面。
　　市场调研机构BernsteinResearch的分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)指出：“乔布斯认为自己是无所不能的，他已经找到了一切问题的答案，但是我不太确定库克是否也会持这样的观点。”萨科纳吉还指出库克在苹果的一些事上“出人意料地坦率”，比如对iPhone扩张性策略的评论等。
　　或将处理苹果现金问题
　　外界普遍认为，库克最终会关注到苹果的现金问题，该公司目前持有816亿美元现金和现金等价物。根据前苹果高管透露，乔布斯一直反对回购股票。
　　据曾经与苹果高管就此话题进行讨论的知情人士透露，目前看起来库克在对待苹果的现金问题时，会比传统的处理方式更加开放，比如派息或者回购股票。在苹果上周举行的财报会议上，库克曾经表示：“在是否继续持有如此巨额现金的问题上，我将不会过分执着。”
　　据消息人士指出，对于现金问题采取任何行动都需要苹果董事会的全体成员共同决定，而库克只是董事会中的一员，因此具体的操作将不会马上展开。
　　库克与乔布斯的另一大不同点就是，库克“并不擅长做产品。”他的同事和朋友们也都这样认为。而乔布斯对库克的这一相关评价也出现在最近发售的由沃尔特·艾萨克森(Walter Isaacson)撰写的《乔布斯自传》当中。有不少人都质疑库克是否能够像乔布斯那样，领导苹果推出更多轰动新的产品，继续让苹果引领全球科技潮流。
　　这位消息人士还指出，库克曾经要求一名员工向自己就一项新的服务进行汇报。库克当时问道：“再帮我介绍一下，这样做将如何能够帮助我们卖出更多的手机？”(林静)

