浪潮信息信披滞后遭责令改正 涉嫌虚构关联交易
　　每经记者 曾剑
　　凭着被政府收储土地带来的3545万元收益，浪潮信息(000977，收盘价20.51元)2011年上半年实现净利润4541.86万元，同比扭亏为盈。同样是2007年被收储的房产，却引出公司信披不准确而遭到证监局责令改正。而有律师表示，公司还涉嫌虚构关联交易、财务作假。
　　信披不及时证监局责令改正
　　今日(11月3日)，浪潮信息发布公告称，山东证监局在对公司原有部分经营用房出售事项进行了调查后，于近日作出了《关于对浪潮电子信息产业股份有限公司采取责令改正措施的决定》，指出公司存在以下信披问题：公司2010年12月8日将位于济南市山大路224号的6处房产出售给关联方山东浪潮数字媒体科技有限公司(以下简称浪潮数字)，出售价格确定为4358.84万元。经证监局核查，公司上述房产已于2007年被济南市土地储备中心以4356.97万元收储，收储合同由公司控股股东浪潮集团与土地储备交易中心统一签订。2008年9月，公司将上述房产的房产证注销，随之将其转让给浪潮数字。对于上述房产收储及出售事项，公司在信息披露方面存在披露不及时，披露内容不准确的问题。
　　山东证监局认定，公司上述行为违反了《证券法》相关条例，责令公司改正，并要求公司在受到责令改正通知书之日起30日内向其提交整改报告。同时，公司应严肃追究相关责任人员责任，将相关情况报送证监局。并要求公司董事长、董事会秘书参加近期组织的培训。
　　律师：涉嫌虚假关联交易
　　虽然浪潮信息是因为信披问题遭证监局责令改正，不过其此次房产收储及出售事项或远非信披有瑕疵这么简单。《每日经济新闻》记者注意到，浪潮信息出售的上述房产早已被土地储备中心收储，房产证也已经注销。按照相关法规规定，浪潮信息已经失去了该房产所有权，其拿着的是“莫须有”的房产与关联方浪潮数字进行交易。对于这种行为该如何认定？
　　北京张律师对记者表示，上市公司以不存在的房产与关联方交易，即是虚假的关联交易，涉嫌财务作假行为。其主要目的是粉饰财务数据，方便企业融资等。他同时表示，对于此类行为，证监局一般会向证监会汇报，证监会肯定有追加处罚。金额重大的，相关责任人甚至要被追究刑事责任。
　　值得一提的是，就在去年9月底，浪潮信息就因存在虚增销售收入等行为被山东证监局责令改正。不想时间刚过一年又发生这种事。许多投资者纷纷在股吧留言，表示对于这种毫无诚信，屡教屡犯的企业，相关部门一定要从严处理。

