惠普公布超低能耗服务器开发计划 或威胁英特尔
　　新浪科技讯 北京时间11月2日凌晨消息，惠普(微博)周二公布了一项计划，将与ARM和AMD等公司合作开发超低能耗服务器，此举可能对英特尔(微博)的市场主导地位形成威胁。
　　数据中心的爆炸式增长带来了用电量上升的后果，为此科技业公司正在寻找能让服务器更加节能的途径。使用ARM技术生产的节能芯片已被广泛应用于平板电脑和智能手机，该公司高管曾在此前表示，他们希望能将这种芯片同样广泛应用于PC和企业级服务器。
　　ARM上周发布了第一种64位架构，称这种架构将把该公司的业务覆盖范围拓展至服务器等企业级应用市场。目前，英特尔占据着企业级应用市场的主导地位，全球80%的PC和服务器都使用该公司的芯片。与ARM芯片相比，英特尔芯片的功能更加强大，但其能耗也高得多。不过，英特尔也正利用其在高科技制造领域中的领先地位来生产更加节能的处理器。
　　除了芯片设计商以外，惠普的计划还将把存储、网络和软件公司覆盖在内。
　　Nvidia也在今年1月表示，根据一项名为“丹佛项目”(Project Denver)的计划，该公司正在开发用于PC、服务器和超级电脑的处理器，这种处理器将以ARM的架构为基础。(唐风)

