芯片厂商爱特梅尔看衰第四季业绩
　　新浪科技讯 北京时间11月2日早间消息，爱特梅尔(Atmel)周二预计其四季度营收和利润率都将环比下滑，主要受到全球经济疲软、苹果iPad的竞争对手们触摸屏销量较低影响。苹果平板电脑竞争对手现在正面临库存过高的问题。
　　受此消息影响，爱特梅尔股价周二在纳斯达克盘后交易中最多下跌8%。爱特梅尔周二股价报收于10.29美元。
　　对于今年四季度业绩，爱特梅尔预计其营收将环比下降12%-16%，在4.027亿美元-4.219亿美元之间，低于分析师的4.842亿美元预期。
　　爱特梅尔目前为苹果iPad竞争对手三星(微博)、戴尔(微博)提供maXTouch芯片，他们预计其四季度毛利率将从三季度的50.1%下降到47.5%-48.5%。
　　不过考虑到maXTouch芯片对于智能机制造商的销量将高于预期，爱特梅尔将其maXTouch芯片全年营收从之前的3.5亿美元上调到3.75亿美元。
　　今年三季度，爱特梅尔营收4.794亿美元，调整后的每股收益为26美分。分析师的平均预期为，爱特梅尔营收4.838亿美元，每股收益20美分。
　　爱特梅尔半导体成立于1984年，总部位于美国，是世界上高级半导体产品设计、制造和营销的厂商，产品包括了微处理器、可编程逻辑器件、非易失性存储器、安全芯片、混合信号及RF射频集成电路。(晓明)

