柯达破产疑云：出售部分专利自救
　　陷入转型泥潭的柯达，9月底以来又被破产传闻困扰。
　　对上述消息，柯达公司第一时间予以否认，但不利的消息，如病毒一般蔓延。
　　消息人士称，从9月中开始，伊士曼柯达公司(简称“柯达”)方面与Cerberus资本管理公司、高桥资本(Highbridge Capital)等4家对冲基金公司洽谈，希望获得大约9亿美元的救援融资，支持公司的财务运营。此外，为了获得充裕现金流，柯达筹划出售一部分专利。
　　10月25日，柯达(中国)股份公司相关人士表示，“与对冲基金的谈判事情，我们正在与总部确认该消息。”
　　不过，对于出售部分专利的说法，柯达发言人杰拉德·穆奇纳(Gerard Meuchner)称，柯达将继续专注推行柯达的战略——成为盈利性、可持续发展的数码企业，因此，出售部分知识产权是既定战略，这一战略不会改变。
　　对于柯达中国，柯达全球总裁兼首席运营官方熙说过，“叶莺离开了，我们还有陈志轩”。但过去3年，柯达图文影像集团大中华区从陈志轩开始，已经更换了三位总裁。
　　卖“血”求生？
　　此次要转让的专利在全部专利储备中占比约10%
　　9月30日，美国纽交所柯达股价下跌54%，市值更是一日内蒸发超过3亿美元。美国当地媒体报道称，柯达聘请为Jones Day的律师事务进行业务咨询，以权衡是否申请破产保护。Jones Day精于重组及破产业务，其较为早期的客户有雷曼兄弟与克莱斯勒。
　　德意志银行分析师Christ Whitemore说，“无论是现金流、收入增长还是整体增长，柯达都令人失望。”但纽约金融分析师John H. Ford称，柯达股票遭抛售是反应过激。他认为，柯达目前的市值和公司的资产价值有巨大的差距。
　　10月25日，国外媒体报道称，从9月中开始，柯达方面与高桥资本等多家对冲基金公司洽谈，希望获得大约9亿美元的救援融资。这笔资金可能用于支付高级债务，其它的钱用来增强公司的现金量。柯达有7.5亿美元的二级债务，另外还有1.6亿美元的一级支付债务。
　　这揭示了柯达可能存在的资金链风险。
　　柯达方面提供的信息显示，为了集中精力发展核心业务，将转让1000多个图像相关专利，并一度吸引了微软(微博)、苹果、谷歌和三星(微博)等公司的注意力。
　　此次要转让的专利在公司拥有的全部专利储备中占比约10%。投资公司MDB Capital的估测，这项交易的价值可能约为30亿美元，柯达保留的1万项专利和出售的1100项专利至少有同等的价值——专利估值已经远远超过柯达公司2亿美元市值。
　　中国市场未达理想目标
　　过去3年，柯达几乎是每年更换一次大中华区总裁
　　错失“数码”转型良机后，拥有131年历史的老牌柯达在随后的约10年间拼命追赶。
　　柯达6月26日公布的本年度二季度财报显示，柯达连续第5个季度亏损，公司的债券评级为垃圾级，两年期债券价格也跌至0.80美元以下。
　　这种尴尬的状况也影响到了中国市场。过去3年，柯达几乎是每年更换一次大中华区总裁。自2009年，掌管中国市场业务10余年的叶莺离开柯达，柯达中国一直缺少一位可以讲述“中国故事”的灵魂人物。
　　2007年11月，乐凯与柯达达成协议，柯达将其所持20%乐凯股份向第三方转让，柯达耗资1亿美元的这笔中国投资无果而终。由此，柯达、乐凯4年并不圆满婚姻背后推手的叶莺，在柯达的职业生涯也走到了尽头。
　　叶莺担任柯达集团副总裁掌管中国市场期间，经历了柯达的“98协议”(1998年柯达与中国政府达成“全行业合资计划”)，建设柯达厦门工厂，以及推动柯达民用、医疗和商用数码项目生产转型。其间，柯达在中国累计投资超过14亿美元，中国由此成为柯达全球的重要收入利润来源和生产基地。
　　叶莺离职之后，柯达中国期待陈志轩为公司带来惊喜。入职柯达大中华区之前，陈志轩是飞利浦在华南的经销商，三年时间内，他使得飞利浦在当地销售额增长超过20倍，他本人也由此成为飞利浦第一大经销商。
　　2009年，陈志轩定下了三年拿下中国数码相机市场10%份额目标，柯达6000家门店也会作为销售渠道之一，并力图推动柯达研发中心为中国市场设计产品。
　　一年之后，陈志轩闪电离职。2009年，柯达公司出现了2.32亿美元持续经营亏损，柯达专业亚太区原总监傅志君取代了陈志轩的职务。
　　傅志君在柯达已有10年，2010年在其上任交流会上，他表示，仍会继续此前既定的目标，亚洲各经济体正以显著高于美国的速度增长。柯达设计、制造、市场研究等，会格外注重中国市场。”
　　当时，傅志君表示，继2009年第四季度盈利后，柯达预计2010年将恢复盈利，而他的任务是把大中华区业绩“翻一两倍”。
　　柯达(中国)股份公司并未对2010年业绩作出明确描述。不过，傅志君期盼的柯达扭亏状况并未出现。一年之后，他本人的职务，也被柯达亚太区前财务及营运总监李强取代。
　　深陷转型泥淖的柯达，在中国市场战略缺乏持续性。陈志轩力图在数码相机销售领域实现突破；而傅志君“业绩翻番”豪情，并未有效战略落地；李强则更专注于柯达实体门店。
　　新任大中华区总裁李强称，柯达在全中国的几千家快速彩色冲印店，有2000家改造成为数码影像店，这些门店柯达是“商用”和“民用”结合的契机。未来，柯达将提高柯达快速彩色冲印店的数量，创建柯达电子商务平台，大力发展和开拓相册业务和市场。
　　事实上，柯达总部一直在加强中国市场的投入。比如强化其在上海的亚太区总部功能，并且将大量研发任务战略性地转移到上海。
　　“以中国为支点，柯达可以撬动整个世界市场。”柯达董事会主席彭安东曾说。

