IDC：PC微处理器平均售价连续8个季度上涨
　　新浪科技讯 北京时间11月3日下午消息，美国市场研究公司IDC今天发布报告称，今年第三季度全球PC微处理器收入达到107亿美元，环比增长12.2%，同比增长16.1%。按照销量计算，第三季度环比增长6.7%，同比增长5.2%。
　　IDC半导体研究总监谢恩·劳(Shane Rau)说：“PC微处理器企业第三季度出售给OEM厂商的平均售价增长5%，这已经是平均售价连续第8个季度上涨。英特尔(微博)Sandy Bridge和AMD Fusion微处理器在各大企业的份额显然有所增加，并推动了价格上涨。与此同时，低端处理器，尤其是英特尔凌动(Atom)在产品构成中的比例却在下滑。”
　　英特尔Sandy Bridge和AMD Fusion处理器都包含集成图形处理器，IDC的数据显示，这类处理器在第三季度的PC处理器出货量中占据73%的份额。
　　按照销量计算，英特尔第三季度总体市场份额为80.2%，环比增长0.9个百分点；AMD为19.7%，环比减少0.7个百分点；威盛为0.1%，环比减少0.2个百分点。
　　分类来看，英特尔在移动PC处理器市场占据82.3%的份额，环比减少2.1个百分点；AMD为17.6%，环比增长2.4个百分点；威盛为0.1%。英特尔在PC服务器/工作站领域占据95.1%的份额，环比增长0.6个百分点；AMD为4.9%，环比减少0.6个百分点。在台式机领域，英特尔份额为75.8%，环比增长4.8个百分点；AMD为24.1%，环比减少4.8个百分点。
　　自6月以来，客户端PC处理器需求已经出现温和放缓，加之欧债危机和美国就业增长乏力导致的宏观经济疲软，IDC将2011年客户端PC处理器(台式机、笔记本和x86服务器)销量增长预期从9.3%下调至7.3%。(鼎宏)

