微软研究发现用户倾向于听取好友意见购买产品
　　新浪科技讯 北京时间11月3日凌晨消息，微软(微博)于周三早晨在美国西雅图举行了一场演讲会，会上微软展示了该公司的一项最新研究成果，该研究显示，当用户在购买产品难以抉择时，用户的朋友提供的建议会比专业人士提供的建议更具影响力，然而当用户需要技术帮助的时候则会更加倾向于选择专业人士而非好友。
　　这一研究显示在社交网络充斥用户生活的今天，大家不断拓展自己的“朋友”圈子也变得日益重要。
　　微软必应的员工史蒂芬·威兹(Steven Weitz)在西雅图互动会议上作出了如下的表述：
　　“微软的研究显示，尽管当我们需要在线技术支持的时候，我们往往会求助于专业人士，但是当我们购买产品的时候，我们往往会找我们的好友，来听取他们的建议。这种情况很大的程度上是由于大家往往不知道到底应该相信谁，同时他们也不确定到底谁才是专业人士。找到一个靠谱的专业人士不是一件容易的事。而我们找朋友提供信息时，往往会问一些与服务提供商相关的问题，例如如何找到好的医生或者律师等等。然而有趣的是，大多数朋友之间都不会询问与酒店或者度假村相关的信息。”
　　微软的这项研究显示，尽管现代科技已经日趋成熟，但是当用户面对各种繁琐复杂的问题时，他们还是倾向于选择好友来帮助。(林静)

