《乔布斯传》美国首周销量达37.9万册
　　新浪科技讯 北京时间11月3日早间消息，图书零售数据服务商Nielsen BookScan最新发布的美国图书市场数据显示，苹果创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)唯一授权自传《史蒂夫·乔布斯传》(以下简称“《乔布斯传》(微博)”)在美国上市首周的销量达到37.9万册。
　　《乔布斯传》由沃尔特·艾萨克森(Walter Isaacson)撰写，在美国由西蒙与舒斯特(Simon & Schuster)出版社出版，售价35美元。
　　《乔布斯传》上市首周销量就超过了由约翰·格里斯姆(John Grisham)撰写的畅销书《The Litigators》，销量比例超过3:1。排在第二位的非小说类书籍是由记者比尔·莱利(Bill O'Reilly)撰写的《刺杀林肯》(Killing Lincoln)，《乔布斯传》与该书的销售比例超过8:1。
　　尽管刚在美国上市6天，但《乔布斯传》已经在年度畅销书排行中跃居第18位。该656页的自传成为自去年11月以来美国首周销售最高书籍。由杰夫·凯尼(Jeff Kinney)撰写的《Diary of a Wimpy Kid: The Ugly Truth》、美国前总统小布什回忆录《决策点》(Decision Points)美国首周销量都超过了43万册。
　　而且，《乔布斯传》也已经成为英国最畅销非小说类书籍之一，首周销量达到37,244册。(晓明)
　　附：《乔布斯传》最后一章精华节选
　　新浪读书：《乔布斯传》摘要

