柳传志：卸任前已经进行周到部署
　　新浪科技讯 11月2日日下午消息，联想集团(微博)今天下午宣布董事会成员进行调整，柳传志卸任董事会主席，杨元庆将担任公司CEO兼董事长 。柳传志在财报电话会议上表示，卸任前已经进行了周到部署。
　　联想集团今天下午宣布，由于需要投放更多时间关注联想控股业务，柳传志辞任联想集团非执行董事、非执行董事会主席，以及战略委员会和企业管治委员会主席及成员。
　　柳传志在财报电话会议上首先回顾了联想集团成立至今经历的三次严峻考验。第一次是在90年代初，中国降低关税，外国PC品牌大举进军中国，联想虽然很小，但是通过进行大刀阔斧的改革，并选取当时29岁的杨元庆等一批领导人后才逐渐强大；第二次，是2000年初在中国市场，联想与戴尔(微博)进行3年多的“苦斗”，直到2004年联想才凭借双业务模式战胜戴尔，这次胜利为联想集团后来的国际化提供了信心；第三次是，联想成功克服收购IBM PC业务后带来文化磨合等风险。
　　柳传志表示，联想一路走来，尽管过程艰辛，但取得了非常好的成绩。他特别指出，杨元庆现在已经完全能够胜任国际化公司董事长的责任，并且杨元庆通过贷款购买联想集团股票已经成为企业的真正主人，同时联想集团也已经建立一个国际化的团队。
　　他强调，作为联想集团的大股东，作为大股东的代表，没有进行周到部署，自己是不会卸任公司董事会主席的。他还表示，联想集团将成为一家基业长青的企业，而在未来他将像热爱生命一样，热爱这家企业。他还表示，联想控股将随时随地向联想集团提供必要的支持。(罗亮)

