杨元庆演讲实录：柳传志永远是联想集团一份子
　　新浪科技讯 北京时间11月2日晚间消息，柳传志辞任联想集团(微博)非执行董事、非执行董事会主席，在晚上举行的媒体沟通会上杨元庆表示，柳传志永远是联想集团的一份子。
　　今天下午，联想集团宣布董事会进行调整，其中柳传志辞任联想集团非执行董事、非执行董事会主席，以及战略委员会和企业管治委员会主席及成员；杨元庆获委任为董事会主席，以及战略委员会和企业管治委员会主席；赵令欢获委任为非执行董事。
　　联想集团随后就此事召开媒体沟通会。杨元庆在会上发言时表示，柳总(指柳传志)是一位锐志创新的领导者，他以杰出的管理智慧为公司指引着航向，不仅把联想带到了今天的高度，而且为公司未来的可持续发展奠定了基础。
　　他表示，虽然联想控股将会是柳总今后的工作中心，但联想集团将永远是柳总生命的一部分，柳总也将永远是联想集团的一分子。(萧然)
　　以下为杨元庆演讲实录：
　　尊敬的柳总，各位来宾，大家好！今天对所有联想人来说是一个具有特殊意义的日子，我们联想集团创始人，一直指引我们航向的船长，我个人的良师益友柳总决定辞去联想集团董事长的职务。正如大家所熟知的，1984年创立了联想，在之后的27年时间里，作为公司的创始人，柳总的高瞻远瞩一直深深的影响着联想的发展。
　　我们总是胸怀愿景，拥有远大的抱负。我们总是在不断追求更高的目标。从做自己的品牌，到成为中国市场第一，再到成功并购IBM个人电脑业务，今天成为全球第二大个人电脑厂商，柳总带领着联想以一种永不满足，不断进取的精神，把一个个看似遥不可及的目标，变成了实实在在的里程碑。
　　事实上，我们今天的收获早已远远超出了最初的梦想。柳总更是一位锐志创新的领导者，他以杰出的管理智慧为公司指引着航向，不仅把联想带到了今天的高度，而且为公司未来的可持续发展奠定了基础。柳总创造性的设置，稳健的实施成功实现了联想股份制改造，并建立起现代治理结构，为公司长远发展奠定了坚实的基础。在长期实践中，柳总探索出以管理三要素为核心的，一套具有联想特色的管理理念，它已经广为流传，帮助越来越多的中国企业实现更好的发展。
　　柳总以他的包容和开明，为公司管理层实现长远的目标，创造了宽松的环境。2009年初，当我们遭受金融危机巨大的冲击，身处困境的时候，受董事会之邀，柳总重新回来担任董事长，再一次以他的睿智为公司高瞻远瞩。管理层明确三到五年的目标，更加注重长期与短期的平衡，短期的营业额利润要有改善，但长期的战略资源保障和竞争力建设也同样重视。
　　柳总和董事会非常开明，他们大力支持管理层的设计，为落实保卫和进攻结合的战略提供了宽松的环境，让我能够充分施展拳手脚，扎扎实实的实行，这让我们不仅走出了逆境，更迎来了公司更好发展。
　　我们今天已经连续八个季度保持全球最快的电脑增长速度，并在全球各个产品，各个细分市场都获得了均衡的发展，第一次迈上了全球个人电脑市场第二名的位置。柳总不仅是联想杰出的领导人，他的理念和实践，也为推动中国高新技术产业化，为中国企业现代化做出了巨大贡献。他的管理智慧，对未来的远见卓识，尤其是建立主人翁精神企业文化都是我们宝贵的精神财富。
　　我知道，今后联想控股将会是柳总的工作中心，但联想集团将永远是柳总生命的一部分，柳总也将永远是联想集团的一分子。柳总塑造了联想集团，也是我个人职业发展的引路人。我还清晰的记得，1994年当我打算出国深造的时候，柳总扛起中国品牌大旗的雄心壮志激励我，让我下定决定留下担任微机事业部负责人。我深深感激柳总，也庆幸当初的决定，让联想成为我梦想开始的地方。今天联想已经成为我生命的一部分，今后这依然是我梦想寄托的地方。
　　我相信，未来我们能用更高的排名，更多的纪录来回报柳总对我们的信任，并最终实现我们的愿景，成为一家基业常青的公司，成为科技领域的领导者。谢谢大家！

