紫光股份否认五大传闻 被疑涉嫌隐瞒重大事项
　　每经记者 任世磊
　　由于媒体质疑紫光股份(000938，前收盘价11.99元)涉嫌隐瞒重大事项、涉嫌造假等，公司从10月20日开始停牌，今日，公司出台澄清公告，否认了五大传闻。期间，由于A股市场出现反弹，上证指数连续3个交易日上涨超百点，但持有紫光股份股票的股民却无福享受这波反弹的盛宴。根据停牌公告，紫光股份将在刊登澄清公告后复牌。如果今天顺利复牌的话，前期”被套“的股民有望迎来”解套“的机会。
　　被疑涉嫌隐瞒重大事项
　　究竟紫光股份被牵扯进什么样的资产纠纷，遭多家媒体质疑而停牌呢？事实上，这一资产纠纷与S*ST恒立的重组有关。
　　2011年8月13日，S*ST恒立(000622，暂停上市)公布了股权转让事项，深圳市傲盛霞实业公司(以下简称傲盛霞)成为上市公司第一大股东，外界猜测贵州林东煤业就是拟入资产。但令事情变得复杂的是，贵州林东煤业的股权疑被北京清华同仁科技有限责任公司(以下简称清华同仁)同时出卖给两家公司——洋浦鑫盈实业有限公司(以下简称洋浦鑫盈)和傲盛霞。
　　媒体的质疑集中在五个方面。传闻一：北京清华同仁科技有限责任公司(以下简称清华同仁)、北京紫光兴业科技有限公司(以下简称紫光兴业)、石家庄紫光投资管理有限公司(以下简称紫光投资)等公司与紫光股份存在联系。其中，紫光兴业为紫光股份子公司紫光通讯的控股公司，持股比例为60%；传闻二：2010年5月26日，洋浦鑫盈实业有限公司与清华同仁、紫光兴业、紫光投资签订委托持有林东煤业65%的股权协议；传闻三：紫光股份在2010年年报以及历次公告里，皆对占其上一年度净资产38%的委托持股借款以及投资款未作披露，隐瞒重大事项，涉嫌虚假披露。和在对林东煤业入股、与洋浦鑫盈签订委托持股等事项上，紫光兴业与紫光投资均出具了对清华同仁总裁冯磊的授权委托书；传闻四：清华同仁、紫光通讯及其关联方与洋浦鑫盈在工商登记机关办理了紫光兴业、紫光投资等公司股权质押手续并且股权质押被撤销；传闻五：自2003年以来，清华同仁多次、长期拖欠紫光股份债务，2010年达2000多万元，占紫光股份当期全部债权的6.86%。
　　否认关联关系
　　由于清华同仁名称中所带有的清华系概念，及紫光股份旗下子公司紫光通讯等多家关联公司牵涉在内，此事在被媒体曝光后，也将紫光股份卷入进来。对此，紫光股份于10月20日开始停牌。
　　今日，紫光股份发布澄清公告，否认了上述五大传闻。对于清华同仁、紫光兴业、紫光投资等事件相关方与其之间的关系，紫光股份表示，2002年10月31日之后，清华同仁与公司不存在股权关系，也不存在任何关联关系；紫光投资与公司不存在股权关系和任何关联关系；紫光兴业原为公司控股子公司紫光通讯持股60%的子公司，2010年5月1日起已由紫光通讯转让给了清华同仁。因为转让价为960万元，所以未达披露标准。
　　基于以上的原因，紫光股份否认了所有围绕着林东煤业产权，发生在上述公司之间的事情。
　　唯一能表显示出紫光股份与清华同仁有一定关系的是两者间的账务往来。紫光股份对第五大传闻中的具体数据进行了否认，但同时承认，”2010年末公司应收清华同仁2296万元应收账款，账龄为1年以内，占当期应收账款总额的4.75%，该应收账款为公司贸易业务产生的往来“。

