微软资深副总裁张亚勤：移动开发者5%成功
　　新浪科技讯 11月3日午间消息，微软(微博)全球资深副总裁张亚勤(微博)今日对新浪科技表示，全球移动互联网应用开发的产业规模今年有望超过120亿美元，但未来只有约5%的开发者能够成功。
　　在今日召开的2011中国移动(微博)开发者大会期间，张亚勤围绕移动互联的新趋势等话题发表主题演讲。此间，张亚勤也围绕这一话题接受了新浪科技的独家对话。
　　一直以来，张亚勤在谈及移动互联网的时候，都以三国演义来形容，即苹果iOS、谷歌Android和微软自己的Windows Phone平台。而此间还存在着决定胜负的三大战役：云、终端和应用。在张亚勤看来，适合开发者创业的只有应用领域。
　　在张亚勤看来，移动互联网的平台竞争，仍是PC时代苹果(封闭)、Linux(开放)、Windows(开放的管理)竞争的延续。“PC时代为什么Windows这么辉煌？就是兼顾了平台的性能和开发者的利益”，张亚勤举例说在中国市场，PC平台微软赚1块，合作伙伴就能赚16块。
　　有数据预测，今年全球移动互联网应用开发的产业规模有望超过120亿美元。众多的开发者也把移动互联网视作下一个掘金之地。
　　“空间很大，但是不可能大家都赚钱”，热潮之中张亚勤对开发者发出提醒：只有5%的应用开发者能够最终成功，获取很大的效益。张亚勤在描述国内开发现状的时候直言，创业者多但创新者少，他甚至对新浪科技补充说，“5%可能都还乐观了一点”。
　　如何才能更有把握跻身5%的行里中呢？张亚勤说移动领域的发展规律和PC时代类似，会有几十家能够最终适应产业发展的趋势，就像PC平台的Adobe、杀毒、游戏等应用。但核心还是要有技术的创新，张亚勤强调创业者千万不要忽视技术上的创新。
　　对比海峡两岸IT行业，张亚勤用大陆创业多、台湾创新多来概括形容。他对新浪科技表示，造成这一现象的原因即有企业、学校和体制等多方面的原因。
　　现在操作系统的竞争已经成为生态体系的比拼，而微软也在全力推动自己应用商店的发展。目前微软Windows Phone平台上已有5万款应用，虽然跟苹果比还有很大的差距，但张亚勤透露微软其实正在更加严格的进行审核，希望获得更多的精品应用。
　　据其透露，微软将出台政策对移动开发者进行扶持，并且提供相当好的分成比例。“微软在大部分领域都需要合作伙伴，竞争对手也可以是合作伙伴”，张亚勤说。(孟鸿)

