中粮集团与联想控股争“饮”孔府家酒
　　知情人士近日对《第一财经日报》记者透露，中粮集团和联想控股目前都在与山东酒企孔府家洽谈入股事宜。
　　接近孔府家高层的知情人士近日对本报记者表示，是联想控股、中粮方面主动找到孔府家寻求合作，应该是看好二线名酒的前景和孔府家品牌的知名度。
　　一位接近孔府家营销方面高层的知情人士近日也透露，目前孔府家正在改制，联想控股和中粮集团方面入股孔府家还在意向阶段，目前国有股约为30%，其他股份由管理层等方面持有。
　　中粮集团方面内部人士仅表示，中粮集团有意进军白酒行业，并且与很多家企业都有接触，但到目前为止还没有相关意向。
　　今年6月初，山东曲阜市委书记李长胜视察孔府家时就提出，要求孔府家加大对外合资合作力度，尽快依法完成国有股的退出工作。
　　孔府家引资路漫长
　　孔府家是一家有故事的白酒企业。
　　在宿迁市政府研究室的一份关于苏黔川皖豫鲁白酒企业改制的考察报告中，将孔府家列为“产权制度改革不太理想的公司”的典型案例。
　　按报告描述，孔府家2003年就踏上了漫长的引入外来资本之路，深圳万基集团以8000万收购孔府家酒厂90%国有股权，万基集团承诺投资1亿元分别对孔府家酒酿造技术、营销网络进行改造和重构，并规定了3年履约期，但实际上万基集团只投入了3000万元。2006年，孔府家酒厂与万基集团不欢而散。
　　“万基集团与曲阜市政府合作时，采取了先脱壳、后收购的方式：一方面实际占有孔府家酒厂的全部资产和企业资源，仅支付了微薄的租赁费用；另一方面大肆低价收购集团的核心优良资产，直接导致企业陷入灾难性境地。”上述报告如此评价万基集团对孔府家的改制。
　　在万基集团从孔府家酒厂撤股后，内蒙古河套酒业集团拟以3900万元的价格收购孔府家酒厂75%的股份，最终也无果而终。河套酒业一位高层昨日对本报记者表示，当时公司最终放弃，是因为当时孔府家存在人员安置等方面的诸多棘手问题。
　　孔府家曾一度是国内白酒行业的佼佼者。在上世纪90年代初，当大多数酒厂仍依赖计划经济渠道、不知广告营销为何物时，孔府家酒的广告就已经在央视大行其道，孔府家也因此一度销量大增，与当时的央视“标王”秦池等企业一起造就了鲁酒的辉煌。
　　不过，其后经历过数年动荡，后经过调整，才又逐渐步入正轨，去年孔府家销售收入和利润均创下了近10年来的新高。
　　两大积极买家
　　步入正轨的孔府家谋求引入外来资本并不令人意外，早在2010年5月，某山东白酒业内权威人士就对本报记者透露，洋河股份曾与之洽谈股权合作事宜，但因厂房搬迁、控股权等问题未谈拢。
　　方德智业营销传播机构总经理王健对本报记者表示，孔府家有一定的产能规模，但是孔府家目前面临着山东本土强势品牌的挤压，资金实力也不强。曾任山东白酒工业协会会长、专家组组长的白酒专家黄业立昨日对本报记者表示，孔府家最为明显的优势就是其品牌优势。
　　一位业内人士也认为，与部分白酒企业的品牌需要依靠后天的组织体系、营销拉力推动不同，孔府家具有其他区域性白酒企业无法取代的先天文化底蕴。
　　中粮集团和联想控股俨然已经成为白酒业内最积极的两家买主。
　　据中粮集团内部人士透露，中粮集团旗下目前主要有“龙虎尊”和“老古坊”两个白酒品牌。“老古坊”所属的中粮黑龙江酿酒有限公司2002年被华润集团收购，2005年加盟中粮集团。“龙虎尊”所属的安徽中粮发展龙虎尊酒业有限公司则是中粮集团于2002年在收购安徽焦陂酒厂的基础上组建而成。据介绍，中粮集团方面农产品加工业务主要在中粮控股(00606.HK)，而品牌食品业务则主要在中国食品(00506.HK)方面。
　　王健透露，中粮集团曾与安徽文王贡有过这方面的洽谈，“中粮前期未在白酒产业进行战略布局，更多是机会性收购，现在则是战略上重视，当然成本高得多了”。
　　“二三线白酒企业更容易出现增长瓶颈”，正在与联想控股洽谈入股事宜的河北乾隆醉酒业的一位高管在沈阳秋季糖酒会期间对本报记者表示，据他所知，业内至少有10家白酒企业有引资方面的谋划，中粮也曾与公司有过接触，但最终未果。
　　而联想控股则希望在白酒行业形成一个板块。联想控股近日发布公告，称公司拟发行公司债募集29亿元，其中18亿元拟通过股权投资基金项目进行股权投资和收购兼并。

