被盗iPad 2内地漫游现踪迹 运营商助揭盗窃案
　　中新网10月27日电 据香港星岛日报报道，香港九龙城打鼓岭道26日凌晨发生失窃案，一部时下流行的ipad 2遭人盗走及在内地上网，物主仍未知悉，其间由电讯公司告知，事主返家才揭发遭爆窃失去iPad 2。有专家称，只要贼人用该计算机上网，电讯公司即可查出其位置，通知警方擒人。
　　案发26日凌晨一时许，警方收到一名31岁侯姓男子报案称，他收到电讯公司通知，其ipad2计算机被人窃去，返回九龙城打鼓岭道的住所后，果然发现大门似被撬过，iPad 2已不翼而飞，遂报警求助。
　　原来窃贼偷走iPad 2后，带到内地疯狂上网，其间网络电讯公司发现正在漫游上网，通知机主才揭发窃案。香港城市大学计算机工程及信息科技系副教授郑利明称，虽然外国已有程序，防止有人偷取iPhone，当开机使用错误密码，该手机即启动防窃功能，但郑教授表示，以他所知，目前香港未有电讯公司引入此程序，若由电讯公司通知平板计算机遇窃，情况如属实，则非常罕见。
　　郑利明教授表示，目前如有市民失去手提电脑，应立即报警和通知电讯公司，倘该窃贼利用计算机上网，电讯公司可追踪该手提电脑的macaddress(地址)，能很快便确定到其所在位置，假如警方能和电讯配合行动，相信很快就找到失窃手提电脑兼破案。

