倪光南：中国要出乔布斯 首先应改善创新环境
　　美国硅谷之所以成为创新的天堂，最关键的因素，是那里有着最适合创新的“土壤”，使得创新之苗不断破土而出，并成长为参天大树。然而，硅谷不是一天建成的，良好的创新环境，并非一日之功能够形成，也不是靠一个法律，一个政策就能立竿见影。南都主办的“2011年3C创新传媒大奖”正紧锣密鼓地推进，本次大赛的根本目的，就是要尽自己的微薄之力，为推动中国创新环境的逐步完善而添砖加瓦。
　　中科院院士倪光南一直以来都在为我国的民族产业鼓与呼，是推动我国自主创新事业的斗士。目前倪光南院士将主要精力放在致力于推广Linux等开源软件、国产软件、国产CPU等自主核心技术的研发上。作为本次3C创新大赛特邀顾问，倪院士在接受南都记者专访时强调，中国3C产业创新要取得更大的成就，当务之急就是要改善创新环境。
　　应给中国企业“国民待遇”
　　中国不但已经是全球制造基地，也是成长最快的消费市场。正是因为中国市场越来越重要，大批的跨国公司巨头，如IBM、微软(微博)、SA P、西门子等，纷纷在中国设立研发基地，在中国进行创新式研发。
　　但是，相对于跨国巨头在研发创新上的重视，中国本土企业相形见绌。倪光南院士指出，就当前中国一些企业而言，共性问题是创新理念不强。“这与历史状况分不开，因为多数企业过去处于产业链的低端，现在要转变发展方式，就需要增强自主创新能力。但很多本土企业对此往往缺乏信心。”此外，要创新就要加大对研发的投入，而这不一定在短期内能有回报。中国很多本土企业心态较为急躁，为了生存往往急功近利，不大愿意在研发上做大量持久的投入。
　　倪光南特别指出，就政策而论，中国本土企业得到的优惠往往不如外企，外企往往是超国民待遇，而本土企业往往得不到“国民待遇”。“而且中国的央企、政府部门也相信外国企业胜过相信本土企业，在大型采购中迷信外资品牌，而对本土企业产品和服务设置各种过于苛刻的门槛，本土企业的创新得不到强大的市场支持，就难以进入良性循环。”
　　改善创新环境至为关键
　　对于中国出不了乔布斯的论调，倪光南并不认同。“难道我们能说袁隆平院士的创新贡献比不上乔布斯吗？乔布斯之所以被神化，不过是因为苹果品牌使乔布斯的影响达到了空前的高度罢了。”
　　但是，倪光南也承认，中国目前的环境确实使中国企业中的乔布斯难以脱颖而出。倪光南指出，目前中国对外国的知识产权是大力保护的，中国有的企业也愿意出高价去买外国知识产权。但在对内的时候，有的政府部门、企业却并不尊重知识，而是“官本位”，这也严重挫伤了研发人员的积极性。
　　见证了中国IT业的诞生和崛起的倪光南指出，在中国IT业发展过程中，由于国家知识产权法规不完善，出现了多起“憾事”，特别是企业家与科研人员的关系处理上，更是矛盾不断。“四通原总工王缉志发明了四通中文打字机，使四通赖以起家，它也被评为‘中关村十大历史功勋产品’之一，但现在相关宣传已经完全不提王缉志。如果在外国，王缉志可以成为‘四通乔布斯’。”当然，倪光南也提及了自己的研发成果没有在联想集团(微博)得到体现这一历史话题。
　　“王选院士的情况较好，这要归功于1998年的‘高等学校知识产权保护管理规定’，使得王选获得了应得的奖酬。由此可见，要中国的企业出乔布斯，首先应改善创新者的环境，要有政策的保障。”倪光南强调，“当然，在国家新的政策支持下建立起来的新的高技术企业，基本具备这样的条件，我们期待这样的企业会出自己的乔布斯。”
　　移动互联成创新蓝海
　　对于移动互联这一新兴领域，倪光南十分看好本土企业的创新前景。倪光南表示，这些年中国在硬件、软件领域都有很多重大的创新，只是因为这些领域不像互联网那样是“蓝海”。“在硬件、软件领域，往往已经是‘红海’，市场常常已被外国跨国公司所垄断，因此中国公司的创新很难实现产业化。例如，用国产C PU和国产软件做成PC，且不论它的创新如何，性价比如何，光是不能与Wintel兼容这一条，就使它难以进入市场了。”
　　而在移动互联网这一新兴领域，目前还没有哪家公司占据垄断地位，中国公司与国际公司几乎都在同一起跑线上。“现在移动互联网终端不存在PC领域那样的Wintel垄断，可以完全采用国产C PU和软件来构成，中国公司性价比优势就可以发挥出来了。虽然这些公司目前规模还较小，但只要他们能持续创新，把握机遇，还是有可能成长起来。”
　　总统筹：张自春 执行统筹：甄芹
　　采写：南都记者高凌云
　　实习生潘伊纯
　　聚焦
　　3C创新大赛互联网企业报名踊跃
　　南都主办的2011年3C创新传媒大奖自上周启动企业报名以来反响热烈。截至目前，组委会陆续收到企业和消费者的咨询电话及邮件，多家企业表达了参与意愿，其中以互联网企业居多。例如，盛大集团旗下的移动互联终端产品公司上海果壳电子、中国最大的手机购物平台广州闪购软件服务公司，还有来自深圳的专营城市货运信息整合平台的网络公司。
　　大赛报名时间截至12月上旬，欢迎3C行业内广大企业踊跃参与，企业规模不限，只要本年度在市场运作、商业模式、技术、产品设计等方面有创新表现，且有一定市场关注度的企业均可报名。
　　报名方式：请将企业名称、参选理由、联系方式等相关资料发至以下地址。电子邮箱：chxll2011@ sina.com
　　联系电话：020-83002315，18602019501

