美军或大规模采用Android智能机和平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间11月1日晚间消息，美国国防部已经批准戴尔(微博)的Android平板电脑进入美国军方网络，这为美国军方大规模使用Android智能手机和平板电脑铺平了道路。
　　戴尔政府事务高管乔伊·埃耶斯(Joe Ayers)在一篇博客文章中表示，美国国防信息系统局(DISA)已经针对戴尔的Android移动平台发布了安全技术部署指南。该部门使用了戴尔Streak 5平板电脑进行认证。埃耶斯预计，美国军方将从明年开始部署戴尔的Android设备。
　　戴尔于2010年推出了Streak 5。戴尔发言人表示，由于尺寸不适合普通消费者使用，戴尔这款平板电脑已不再进行商业销售。然而，这样的尺寸对军方来说很合适。
　　戴尔与Good Technologies合作，确保所使用Android系统的安全性。军方人员可以通过该平板电脑收发电子邮件，处理文档，并运行各种应用。美国国防部可以利用Good Technologies的移动设备管理器，从微软(微博)Exchange服务器和网络运营中心向Streak 5安全地发送信息。
　　目前，只有RIM的黑莓智能手机在美国军方网络中大规模使用。对戴尔Android平板电脑的批准意味着美国军方将在网络中测试Android设备，明年美国军方计划扩大对Android设备的使用。(维金)

