福布斯：IBM未来掌门人罗梅蒂应谨记的三件事
　　导语：《福布斯》杂志网络版周五发表署名乔治·布拉特(George Bradt)的文章指出，从明年1月1日起正式担任IBM CEO的弗吉尼亚·罗梅蒂(Virginia M. Rometty)将面临艰巨的任务，可谓机遇与挑战并存。
　　以下为文章概要：
　　一方面，罗梅蒂向IBM CEO的过渡应该相对容易一些，毕竟IBM当前运营状况良好，而且，罗梅蒂在IBM供职达30年之久，熟悉那里的一切，正如现任IBM CEO彭明盛(Sam Palmisano)所言，这是“她应得的职位”。但另一方面，这种过渡永远都无法轻而易举地实现。
　　罗梅蒂在拟定和执行她的“新领导百日行动计划”时，应该将以下三点牢记于心：
　　一切事情都有其基本规律；
　　当你是从公司内部提升上来的时候，一切就不同了；
　　应该考虑调整团队构成，端正其态度；
　　基本规律
　　如果他们开局良好，善于管理信息，投入精力构建自己的团队，那么任何人在向新领导角色过渡时，都会一帆风顺。这些都是《新领导宝典》(The New Leader’s Playbook)的基本规律。罗梅蒂有机会执行与万事达卡总裁兼CEO彭安杰(Ajay Banga)一样的“三个阶段”过渡，只不过后者在万事达卡的实验已经取得了成功。
　　第一阶段：罗梅蒂还剩下两个月时间来适应新角色，彭明盛在此期间仍然会继续担任CEO；
　　第二阶段：彭明盛担任董事长，她正式接掌CEO；
　　第三阶段：在彭明盛离职以后，她将独自承担公司日常管理任务。
　　在明年1月1日正式担任IBM CEO以前，罗梅蒂必须要充分利用好这两个月时间。作为供职IBM 30年之久的元老，罗梅蒂与公司许多员工的关系良好，但那毕竟是在她担任CEO以前。这是一个全新的游戏，在未来的两个月，熟人将重新认识罗梅蒂，而罗梅蒂也将迎接新人的挑战。
　　内部挖掘带来的挑战
　　拉里·佩奇(Larry Page)在重新执掌谷歌掌门时，与罗梅蒂的处境一样。罗梅蒂必须时刻谨记，她无力控制身边的人和事，无力彻底改变现状，也没有什么蜜月期。
　　同佩奇一样，罗梅蒂应该提前做好各方面准备，尤其是确保获得带领IBM继续前进所需要的资源和帮助。她应该适当把握过渡期的节奏，尤其是在决定哪些需要维持现状、哪些需要作出改变的时候。她应该提升管理团队的效率，首先调整战略，接着才轮到运营和组织。
　　调整管理团队
　　衡量一个人的领导才能高低，就是看她或他能否挖掘员工的最大潜力，让他们觉得自己从事的事情有意义，可以获得回报。最受爱戴的公司领导会在行为、关系、态度、价值和环境等方面勇敢面对。新领导需要评估这些方面，迅速找出它们之间的共同点、将其融入公司的办法。
　　以罗梅蒂为例，她是从公司内部提升上来的，肩负的使命就是变革。此外，她可能对IBM管理团队当前的行为、价值和环境十分熟悉，与多数成员的关系十分融洽。当然，也会有一些团队成员不服罗梅蒂的管理，这时，罗梅蒂就要发挥她的领导才能，理顺各方面的关系，带领IBM走上一个新的发展台阶。(轩辰)

