MarketWatch：惠普前景依旧难料
　　导语：美国财经网站MarketWatch周五撰文称，虽然惠普决定保留PC业务，但该公司的发展前景依旧难以明确。
　　以下为文章全文：
　　股价上涨
　　在宣布保留PC业务的第二天，惠普(微博)股价周五出现上涨。这一消息终结了外界对于这家全球最大PC厂商可能退出该业务的担忧。
　　但尽管投资者看好这一决策，部分分析师仍然质疑这家行业巨头的前景，因为该公司正在遭遇其发展历史上最动荡的年代。
　　惠普股价周五上涨3.5%，报收于37.94美元，成为当天涨幅最大的道琼斯工业平均指数成分股。但由于投资者质疑惠普的战略方向以及频繁的管理层更迭，该股今年以来的累计跌幅仍然高达34%。
　　美国投资银行Needham & Co分析师理查德·库格勒(Richard Kugele)在报告中写道：“在我13年的华尔街从业历史中，惠普过去14个月来的经历是自我毁灭的最悲哀、最令人困惑的典型例子。”
　　惠普CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)周四宣布，该公司将保留PC业务。她说，惠普与该公司的个人系统集团“最好还是呆在一起”。此举结束了自惠普前CEO李艾科(Leo Apotheker)宣布该公司正在考虑剥离PC业务后，围绕在该业务周围的不确定性。
　　“我们多年以来通过整合房地产、金融、人力资源和IT等领域获得了战略和财务优势。倘若分拆，我们就将失去很多这种优势。”惠特曼在周四下午的电话会议上说，“归根结底，分拆的成本和风险大于我们可能由此获得的价值。”
　　担忧犹存
　　尽管此举可能终结部分不确定性，但分析师担心，惠普的动荡远未结束。
　　库格勒认为，惠普已经成为一家软弱而威胁重重的企业，并呼吁投资者逢高减持，直到形势稳定。他表示，这种不够稳定的局面在过去3个月间已经得到了充分体现。“损害已经发生了。”他说。
　　李艾科竟然在没有明确计划的情况下透露惠普正在考虑剥离PC业务，这一点令分析师尤其震惊。他们认为，放弃PC业务将导致惠普失去庞大的供应链优势。惠特曼也认同这一观点，并承认，此举伤害了惠普的品牌。
　　美国市场研究公司ISI分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)表示，惠特曼“试图通过快速反应来制定公司未来的发展方向，降低惠普战略的不确定性”。
　　观点不一
　　然而，具体的发展方向仍然存在争论。部分分析师认为惠普的确应当放弃PC业务，从而抛弃利润微薄的消费市场，转而专注于盈利空间更大的企业市场。美国投资银行Ticonderoga分析师布莱恩·怀特(Brian White)认为，惠普决定留在增长缓慢的PC市场是一个错误。
　　“总之，我们认为惠普做出了错误的决策，因为PC行业是一个挑战重重的市场，在惠普的各项业务中利润率最低。”他说。
　　怀特还认为，由于惠普PC业务的不确定性已经解除，因此对戴尔(微博)是利空。戴尔股价周五微跌0.06%，至16.31美元。
　　马歇尔还表示：“考虑到惠普的现状，保留PC业务或许是合理的。但我们预计，惠普3至5年内还将转而专注于企业基础设施，这与IBM 2004年末的举动相似。”
　　其他压力
　　与此同时，泰国洪灾导致的硬盘短缺也对惠普的PC业务构成压力。美国投资公司Auriga分析师凯文·亨特(Kevin Hunt)表示，由于“未来几个月的硬盘会遭遇严重短缺”，因此他下调了惠普2012财年的业绩预期。
　　虽然他认为，保留PC业务是一条利好消息，但惠普的长期前景依旧不明。“按照我们预计的最好情况来看，惠普的执行可以很到位，并充分发挥各部门的价值。”他说。但如果按照最坏的设想，情况还会继续恶化，导致惠普成为一家被废弃的企业。
　　亨特认为，虽然最差情况出现的概率很低，但他在计算目标股价时仍然考虑了这一因素。亨特给予惠普股票“买入”评级，目标股价为32美元。
　　惠普的webOS业务仍然存在不确定性，这一软件平台是该公司去年斥资12亿美元收购Palm时获得的。在宣布考虑分拆PC业务时，惠普还突然放弃了webOS的硬件业务，停售了刚刚发布的TouchPad平板电脑。
　　惠普称，该公司计划推出搭载Windows 8系统的平板电脑。
　　“我们需要参与平板电脑领域，我们肯定会借助Windows 8参与这一市场。”惠特曼说，“所以，我们会再次发力。”(思远)

