柳传志卸任联想集团董事会主席 CEO杨元庆接任
　　新浪科技讯 11月2日下午消息，联想集团(微博)宣布董事会成员进行调整，柳传志卸任公司董事会主席，杨元庆将担任公司CEO兼董事长，调整自2011年11月3日起生效。
　　联想集团今天的董事会调整包括：柳传志辞任联想集团非执行董事、非执行董事会主席，以及战略委员会和企业管治委员会主席及成员；杨元庆获委任为董事会主席，以及战略委员会和企业管治委员会主席；赵令欢获委任为非执行董事。
　　联想集团在公告中表示，柳传志因需要投放更多时间关注联想控股业务，才辞任公司董事。联想集团表示，为表彰柳传志在任期内对公司贡献，并从其丰富深厚经验中获益，柳传志获委任为联想集团的名誉主席及高级顾问。
　　经过调整后，联想集团董事会最新名单为：执行董事兼董事会主席为杨元庆；非执行董事包括朱立南、马雪征、赵令欢、William O. Grabe及吴亦兵；及独立非执行董事包括吴家玮、丁利生、田溯宁、Nicholas C. Allen及出井伸之。
　　柳传志在一份声明中表示：“杨元庆对个人电脑行业有着精深的理解、部署和极强的决策力。不仅如此，杨元庆在2004年至2009年期间曾担任联想集团董事局主席，得到了极大历练，同时又在这两年更趋成熟，在董事会中有很高的威信，已经完全有能力集董事长和CEO于一身。”
　　柳传志1984年创办联想。2000年，柳传志卸任联想集团CEO，保留董事局主席职务。2004年，联想集团收购IBM个人电脑业务后，柳传志卸任董事局主席职务，仅保留董事职务。2008年，金融危机严重影响联想集团业绩，公司经营出现较大规模亏损。在此背景下，柳传志于2009年2月重新担任公司董事局主席。在他复出半年后，联想集团成功扭亏为盈，正式踏上盈利轨道。(罗亮)
　　柳传志简历：
　　柳传志，江苏镇江人，高级工程师，现任联想控股董事局主席。柳传志1984年创办联想，2000年，柳传志卸任联想集团CEO，保留董事局主席 职务。2004年，联想集团收购IBM个人电脑业务后，柳传志卸任董事局主席职务，仅保留董事职务。2009年2月，他重新担任联想集团董事局主席至今。
　　杨元庆简历：
　　杨元庆，浙江舟山人，生于安徽合肥。杨元庆1982年毕业于合肥一中，1986年毕业于上海交通大学，1989年在中国科技大学取得计算机专业硕士学位，同年进入联想集团工作。1994年， 出任联想微机事业部总经理；1995年，出任联想集团助理总裁；1996年，晋升为集团副总裁；1998年，任集团高级副总裁兼联想电脑公司总经理。 2000年，任联想集团高级副总裁兼联想电脑公司总裁。2001年，成为联想集团总裁兼CEO。

