起底A股逃税企业黑幕：高新技术资质造假泛滥
　　每经记者任世磊赵笛
　　在货币政策紧缩的背景下，中小企业为了生存，往往不断压低成本。合理的成本控制当然值得提倡，但是，有些企业却靠弄虚作假，换来高新企业、软件企业等头衔，从而不交税或少缴税。
　　日前，某知名企业被审计署查出2008年申报高新企业资质时弄虚作假，须补缴税款约5900万元。这一事件再次引爆上市公司逃税作假现象。
　　值得注意的是，“伪高新”、“伪软件企业”的违法行为一旦东窗事发，不但要补缴巨额税款，日后的税收也将无法享受优惠，这对上市公司而言，无疑是双重打击。那么，在A股上市公司中，还有哪些企业存在高新企业资质、软件企业资质涉嫌造假的风险呢？/乱象/高新资质造假难查处每经记者任世磊
　　由于获得高新技术认定的企业可以享受所得税方面的优惠，在资本市场上，通过造假获得相关认定的案件不在少数。
　　《每日经济新闻》记者粗略调查发现，A股市场上，企业利用造假获取高技术企业资质以享受税收优惠的现象层出不穷。记者发现，除了三年期满后的复审之外，认定机构和税务机关很难对该造假行为进行查处，这或是高新技术资质造假泛滥的原因之一。高新资质乱象
　　《每日经济新闻》记者调查发现，包括西陇化工(002584，收盘价14.48元)在内的多家上市公司，都曾因高新技术资质认定涉嫌造假而受到质疑。
　　西陇化工招股书显示，2008年12月，西陇化工及其全资子公司汕头市西陇化工厂有限公司、四川西陇化工有限公司(以下简称四川西陇)被认定为高新技术企业，有效期3年，减按15%的税率征收企业所得税。
　　但西陇化工在研发费用方面的投入不合规定。公司2008年、2009年、2010年三年的营业收入分别为88197.80万元、76670.51万元、116415.53万元，同期研发经费分别为1527.62万元、1893.92万元、2653.36万元，研发投入占营业收入比例分别为1.99%、2.15%、2.28%。该项条件未达到“最近一年销售收入在20000万元以上的企业，比例不低于3%”的相关规定。
　　此外，四川西陇于2008年1月21日受到成都市工商部门的处罚。按规定，受到有关部门处罚的企业，应取消其高新技术资格。
　　2011年8月19日上市的星星科技，于2009年12月25日被认定为高新技术企业，事实上，其高等学历人员占比和研发人员占比两个方面均达不到政策标准，高新技术企业的头衔名不副实。造假隐藏补税风险
　　不仅是在高新企业的认定上造假，也有东湖高新(600133，前收盘价8.79元)等公司在不符合高新技术企业条件的情况下，仍享税收优惠，后均被查处，并补缴税款。
　　其中，东湖高新今年6月份公告称，审计署认定公司2007年不具备高新技术企业认定条件，2008年、2009年高新技术产品收入占销售收入的比例均未达到60%的规定比例，不得享受高新技术企业所得税优惠政策，应补缴已享受优惠的减免的企业所得税税款。基于此，东湖高新已于6月17日补缴2008年和2009年所得税税款1774.4万元及滞纳金490.27万元。
　　此外，华映科技(000536，收盘价16.97元)、精艺股份(002295，收盘价13.50元)等也由于人员指标或科研人员比例未达到高新企业认定标准等，最终被追缴税款。律师：税务机关难防高新造假
　　湖北省科技厅高新企业认定办公室一工作人员告诉《每日经济新闻》记者，高新企业资质都是企业自行申请，再由认定机关核实认定。获得高新认定的企业必须三年进行一次复审，不合格的将被取消认定。
　　认定为高新技术企业后，税务机关在收税时，是否需要对其进行核查呢？
　　上述工作人员表示，税务机关也是参与高新企业认定的成员单位，也有通过高新企业认定的企业名单，征税时，一般就参照该名单。但审计署有时会对享受税收优惠的企业进行检查，对已经不合格但仍享受税收优惠的企业进行补缴税款等查处。
　　《每日经济新闻》记者注意到，《高新技术企业认定管理办法》中规定，首先，享受减税、免税优惠的高新技术企业，减税、免税条件发生变化的，应当自发生变化之日起15日内向主管税务机关报告；同时，主管税务机关在执行税收优惠政策过程中，发现企业不具备高新技术企业资格的，应提请认定机构复核。复核期间，可暂停企业享受减免税优惠。
　　北京盈科(武汉)律师事务所周传荣告诉记者，税务机关在征税过程中，没有义务审查对企业是否符合高新技术资格，如果接到举报或发现有问题，应提请认定机构复核，而很难主动查处企业造假行为。/风险/高危“高新企业”知多少每经记者赵笛
　　早在2008年，国家审计署审计长刘家义就在向全国人大常委会提交的审计报告中披露了虚假高新企业逃税情况。在当时审计署抽查的享受高新技术企业税收优惠的116户企业中，有85户不符合条件，这些企业享受的税收优惠达到36.31亿元。
　　高新企业和软件企业造假不是冰山一角，很可能大面积存在。人们不禁担心，在A股上市公司中，哪些企业“伪高新”、“伪软企”更有可能成为下一个风险释放点呢？
　　根据“高新企业”、“软件企业”的条件及各家公司在招股书中反映出来的情况，《每日经济新闻》记者重点分析了今年上市的高新企业和软件企业，统计出部分税收高危企业。这些企业虽然不一定会出现“逃税风波”，但其风险值得市场警惕。露笑科技：多项指标与认定不符
　　2008年，露笑科技(002617，收盘价23.35元)获得了高新技术企业认定，所得税率从25%降至15%。不过，记者发现，公司多项指标与认定要求不符。
　　在员工方面，露笑科技大专和大学及以上学历的员工合计为总员工数的10.57%。这一数字与认定办法要求的“30%以上”相去甚远；
　　研发费用方面，露笑科技2008年~2010年销售收入总额依次为123104.63万元、136912.79万元、269606.08万元。以露笑科技根据《高新技术企业认定管理工作指引》提供的研发总费用3239.26万元、3895.07万元、6531.9万元计算，研发费用总额占销售收入总额的比例依次为2.63%、2.84%、2.42%，全部不符合高新企业3%的认定要求。
　　专利方面，截至招股说明书签署日，露笑科技共拥有3项专利，其中发明专利2项，实用新型专利1项。虽然上述专利申请日期最早可追溯到2006年8月，但真正取得专利资格的日期最早为2010年10月。也就是说，在公司申请高新企业的2008年，公司是没有专利技术的。
　　需要注意的是，2008年，公司及其子公司分别向控股股东露笑集团受让了6个和2个专利技术。但事实上，露笑科技受让的6个专利与公司主营业务无关，且在受让的同时也允许露笑集团继续无偿使用。这与认定条件中的“独占许可”相违背；另外，耐高温复合铝线(铝芯电磁线)在2008年时的销售收入只占总收入的15.32%，认定办法要求对“主要产品(服务)”的核心技术拥有自主知识产权，公司的主要产品显然应该是占收入比82.85%耐高温复合铜线，而不是铝线。梦洁家纺：研发费用存疑
　　2008年12月，梦洁家纺(002397，收盘价30.33元)通过湖南省科学技术厅的高新技术企业认定，有效期至2010年12月31日。不过，《每日经济新闻》记者发现，其高新资质存在疑点。
　　员工方面，截至2009年底，公司工程技术人员为115人，占比7.87%，不到10%的认定要求；
　　此外，公司大专和本科及以上学历人员为388人，合计占总员工数的26.55%，与30%的“红杠”不符；
　　研发费用方面，公司没有给出实际数据。但公司2007年~2009年的管理费用占营业收入的比例依次为3.14%、3.36%、3.77%，刚刚超过“不低于3%的要求”。
　　公司写明“公司管理费用主要是由管理人员工资和研发费用构成”。如果减去管理人员的工资，研发费用能达到销售收入的3%以上吗？唐人神：研发费与要求相去甚远
　　2008年11月，主营饲料、肉品、种猪等的生产与销售的唐人神(002567，收盘价21.59元)被评定为高新技术企业，2008~2010年度减按15%的税率征收企业所得税。
　　招股书中，唐人神披露信息非常完整，不符合之处也一目了然。
　　在员工方面，公司2008~2010年研发、技术人员分别占当期员工数的5.8%、5.34%、5.26%，这与10%的要求完全不符。
　　在研发费用方面，公司2008年~2010年研发经费占营业收入比重分别只有1.38%、1.08%、1.15%，与至少3%以上的要求相去甚远。金禾实业：专利存在疑问
　　金禾实业(002597，收盘价30.58元)的业务分基础化工、精细化工两块，截至2010年的收入占比为69.49%和27.55%。《每日经济新闻》记者发现，公司员工情况、研发费用情况从表面看都是达标的。但是，公司在专利技术上的达标上，存在疑点。
　　招股书显示，金禾实业共5项发明专利和2项外观设计专利，5项发明专利中有3项属于麦芽酚技术，两项是安赛蜜技术。
　　《每日经济新闻》记者注意到，2010年，公司甲基、乙基麦芽酚产品的销售收入合计为17.69%，安赛蜜产品的收入为9.8%，两类有专利技术的产品合计占收入比只有27.49%。康盛股份：研发员工占比难达标
　　2008年9月，康盛股份(002418，收盘价8.68元)被浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局、浙江省地方税务局认定为高新技术企业，2009年3月被国家科技部认定为火炬计划重点高新技术企业。
　　然而，令人疑惑的是，这样一家重点高新企业不知是怎么评上的。
　　在员工方面，截至2009年底，公司技术研发人员218人，占总员工数的6.41%，这与高新企业10%的要求尚有距离；公司大专以上学历人员合计366人，占比10.76%，这与高新企业“30%以上”的要求差距很大。
　　值得注意的是，2007年~2009年，公司研发投入为3.32%、3.18%、3.16%，均勉强达标。/分类/超六成上市公司税收享优惠每经记者赵笛
　　目前超过六成的A股上市公司享受着各种各样的税收优惠。据Wind数据统计显示，目前A股上市公司中，所得税率低于25%的公司共1443家(不考虑统计数据不全的情况)，占全部2282家A股企业的63%。
　　上市公司享受的税率优惠大致分为五种。零征收：22家
　　Wind数据显示，所得税零征收的企业有22家。《每日经济新闻》记者发现，这类企业多从事农业，这与国家扶持农业的政策有关。
　　比如神农大丰(300189，收盘价18.05元)在招股书中表示，由于公司为农业产业化国家重点龙头企业，根据《国家税务总局关于明确农业产业化国家重点龙头企业所得税征免问题的通知》等政策，报告期内，公司及其控股子公司湖南神农种业、四川神农种业等从事的自产种子业务免征企业所得税；贵州神农科技自2010年起从事的自产种子业务免征企业所得税。
　　除了农业股，炙手可热的部分文化传媒股也享受零征税。
　　比如中南传媒(601098，收盘价10.90元)招股书显示，不在“文化体制改革试点地区”的文化企业可免征企业所得税。根据财政部、国家税务总局《关于文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业的若干税收优惠政策的通知》，上述免征企业所得税的优惠政策延长5年，至2013年12月31日。7.5%征收：11家
　　华锐风电(601558，收盘价20.37元)招股书显示，由于公司属于在北京市海淀区高新技术开发区注册的高新技术企业，根据国务院审批的《北京市新技术产业开发试验区暂行条例》，公司自设立之日起减按15%税率缴纳企业所得税，且执行“三免三减半”的税收优惠政策。2010年12月31日之后，经税务部门和北京市高新技术企业认定部门复核，如仍认定为高新技术企业，公司2011年的所得税税率将仍为7.5%。
　　西部大开发等政策也可使企业所得税享受征税优惠。内蒙君正(601216，收盘价20.40元)招股书显示，公司享受西部大开发企业所得税优惠政策，企业所得税率为15%，2007年~2008年免征所得税，2009年~2011年所得税减半计征。10%征收：55家
　　10%征税，这种情况发生在软件企业身上。
　　根据财政部、国家税务总局、海关总署下发的《关于鼓励软件产业和集成电路产业发展有关税收政策问题的通知》，国家发改委、信息产业部、商务部、国家税务总局下发的《国家规划布局内重点软件企业认定管理办法》，财政部、国家税务总局下发的《关于企业所得税若干优惠政策的通知》(财税[2008]1号)的规定，国家规划布局内重点软件企业，如当年未享受免税优惠的，减按10%的税率征收企业所得税。
　　此类企业包括远光软件(002063，收盘价21.00元)、东华软件(002065，收盘价20.60元)等。12.5%征收：25家
　　这类上市公司获得优惠的主要原因是外商企业等享受所得税减半征收。
　　比如九牧王(601566，收盘价25.34元)。由于公司系外商投资企业，依照相关政策规定，自2008年起享受“两免三减半”税收优惠，其中2008年度~2009年度为免税期，2010年度~2012年度为减半征收，实际适用税率为12.5%，自2013年度起公司将适用25%的所得税税率。
　　上海新阳(300236，收盘价16.79元)也为生产性外商投资企业，2010年度~2012年度减半按12.5%征收企业所得税。15%征收：1118家
　　这一情况是税费优惠中最常见的，即针对高新技术企业。换句话说，上市公司中近一半是高新企业。
　　比如尔康制药(300267，收盘价22.36元)，公司2009年被湖南省科学技术厅、湖南省财政厅、湖南省国家税务局认定为高新技术企业，2008~2010年按15%的税率计缴企业所得税。根据税务局确认的公司报税资料，2011年1~6月暂按15%的优惠税率计缴。
　　《每日经济新闻》记者注意到，高新企业的认定期一般为3年，3年后需重新申报高新企业资质，才能享受15%的所得税优惠税率。各种地方性优惠
　　比如五洲交通(600368，收盘价7.14元)。根据桂发【2008】61号文规定，公司自2008年1月1日起至2010年12月31日免缴属于地方部分的企业所得税。综上，该公司自2008年1月1日起至2010年12月31日执行9%的企业所得税税率；
　　比如保利地产(600048，收盘价10.17元)。根据《国务院关于实施企业所得税过渡优惠政策的通知》文件的有关规定，自2008年1月1日起，原享受低税率优惠政策的企业，在新税法施行后5年内逐步过渡到法定税率。保利地产的所得税2009年按20%税率执行，2010年按22%税率执行，2011年按24%税率执行，2012年按25%税率执行。
 

