柯达周四发布第三季财报 欲出售专利筹集现金
　　导语：国外媒体今天刊文称，伊士曼柯达(以下简称“柯达”)正计划出售约1100项专利，筹集更多现金以渡过转型期，避免公司破产。
　　以下为文章主要内容：
　　柯达1888年发明了第一款胶卷，并于1900年推出了售价1美元的Brownie相机，使摄影成为一种大众活动。然而，柯达目前仍非常依赖20世纪建立起的业务，而未能利用数字摄影发展带来的机遇。
　　柯达正在追赶市场的领先者，并大力发展数字图像和打印业务。然而，柯达当前的现金储备引起了华尔街投资者的担忧。自今年7月以来，柯达一直在兜售所持的数字图像专利。一些分析师认为，这部分专利价值20亿至30亿美元。
　　不过另一些分析师认为，随着数码产品厂商逐渐发现专利的价值，柯达能够以更高的价格出售这些专利。今年7月，一个由苹果和微软(微博)等公司组成的财团以45亿美元的价格收购了北电网络所持专利。一个月之后，谷歌以125亿美元的价格收购了摩托罗拉(微博)移动，获得了后者约1.7万项专利。
　　Intrinsic Value资产管理公司投资经理肯·拉斯金(Ken Laskin)表示：“柯达这笔交易的规模引人关注。”而投行MDB Capital CEO克里斯托弗·马莱特(Christopher Marlett)则表示：“谷歌和苹果可能会以30亿至50亿美元的价格收购这些专利。全球智能手机、平板电脑和其他移动设备市场正发生‘核战争’，而柯达拥有最庞大的武器库。”
　　不过仍有许多业内人士对柯达是否能够复苏表示质疑。柯达在过去7年的6年中出现亏损。Cross Research分析师香农·克洛斯(Shannon Cross)表示：“所有额外的现金都只能在短期内延长生命。最终你仍将维持现状，同时没有任何资产可供出售。如果你只是在烧钱，而没有找到持续盈利的方式，其他一切都不重要。”
　　柯达将于本周四公布第三季度财报，届时外界将可以更清晰地了解柯达的财务状况。预计投资者将会关注柯达的借贷活动和现金状况。截至今年6月底，柯达持有9.57亿美元现金，低于今年1月时的16亿美元。投资者还将关注柯达高利润率的打印机墨水业务的进展。
　　然而，在新业务能够带来足够营收之前，柯达需要找到其他营收来源。在专利出售方面，柯达CEO彭安东(Antonio Perez)已经与一些潜在买家签订了秘密协议，但没有给出达成交易的时间表。
　　柯达发言人杰拉德·穆奇纳(Gerard Meuchner)表示，这些与数字图像捕捉、存储、组织、编辑和共享有关的专利与柯达的四大核心业务无关。他表示：“我需要强调，我们希望保留所出售知识产权的授权。这就像你出售了房产，但你仍将住在房子里。”
　　出售专利意味着柯达战略的转型。今年上半年，柯达通过专利授权获得了2700万美元收入。此前3年中，柯达的专利授权收入接近20亿美元。穆奇纳表示，在专利权争夺白热化的大环境下，对柯达而言出售专利组合比向各家公司提供专利授权更有意义。提供专利授权往往需要较长时间，同时还会涉及诉讼。
　　不过，专利中介公司Next Techs Technologies CEO迈克尔·费泽杰拉德(Michael Fitzgerald)表示，尽管柯达的专利组合很有价值，但对其他公司来说这些专利并不是“战略性”收购的目标。(维金)

