索尼RIM陷入衰落：失去大众市场支持
　　导语：美国科技博客TechCrunch今天刊文称，索尼和RIM正逐渐被市场边缘化，这并不令人惊讶。索尼和RIM的衰落主要是由于失去了大众用户的支持。
　　以下为文章全文：
　　自2009年以来，索尼就不可避免地开始了滑坡。而近几个月，RIM也已走到失败的边缘。索尼的失败主要是由于失去了大众用户的支持。索尼一度为全球用户生产了稳定而流行的产品。然而随着科技的发展，以及索尼爱立信对索尼手机业务的阻碍，索尼的公司声誉开始下降，并且只能通过消费电子产品，例如电视机和音响系统来盈利，而没有开发出具有吸引力、高利润率的产品，例如笔记本电脑、手机和多媒体播放器。
　　三星(微博)电子、苹果、戴尔(微博)和惠普(微博)逐渐抢占了索尼的市场份额。索尼的音乐播放器曾经非常知名，然而索尼已有很多年未能推出热销的音乐播放器。在这一市场，苹果处于领先。索尼的笔记本也曾受到用户欢迎，然而索尼笔记本在与惠普和戴尔的竞争中逐渐失利。索尼还曾开发了高品质的电视机和音响系统，然而三星电子在这一领域正逐渐赶上。简而言之，索尼已无法再依靠原有业务生存。
　　RIM目前也在失去大众用户的支持。随着企业IT市场和消费电子市场的逐渐融合，一款针对商务人士的手机已经不再具有吸引力。用户以往使用黑莓手机主要是由于企业IT部门采购这类手机。然而，如果目前用户还使用黑莓手机，那么则是由于企业IT部门过于懒惰，或是不愿支持新的标准。
　　业内人士认为，对索尼来说，最大的问题是私有的标准。而RIM也存在同样的问题。RIM曾通过私有网络来留住用户，然而目前用户已经不希望使用RIM的网络。
　　索尼和RIM都曾以自己的方式重新定义了计算机行业，并发展了新的技术，例如CD、键盘式手机、移动消息和高清视频。然而，索尼和RIM过于依赖一时的成功。目前处于行业顶端的企业，例如苹果和三星电子，应当吸取索尼和RIM的教训。(维金)

