苹果Mac Pro销量不佳可能停产
　　新浪科技讯 北京时间11月1日上午消息，据美国科技网站AppleInsider周一报道，尽管即将面世的Sandy Bridge台式处理器能与先进的苹果Mac Pro相匹配，但苹果已经在考虑是否在Mac Pro上继续投入，因为今年Mac Pro的销量并不理想。
　　据消息人士透露，苹果在今年5月时就开始讨论Mac Pro的未来，在是否继续向Mac Pro投资方面一直举棋不定。
　　消息人士还透露，苹果销售部门的高层认为，由于Mac Pro销量剧减，该产品已经不是苹果的重要盈利点。以目前的形势来看，Mac Pro的时日屈指可数。
　　另据报道，苹果的Thunderbolt技术可能会最终应用到其他受欢迎的Mac产品中。
　　据苹果CFO皮特•奥本海默(Peter Oppenheimer)在最近的财报电话会议上给出的数字来看，笔记本占到苹果电脑销量的74%。
　　上个财季，苹果的Mac电脑销量达到创纪录的489万台，其中iMac贡献最大。
　　几个月前，苹果就开始对Mac Pro的销售方式进行微调，停止了价值4999美元的12核苹果Mac Pro的常规发货。目前，在美国只有极少数的分销商继续销售Mac Pro，不过只能经过特别订购。亚马逊(微博)网站上的Mac Pro也显示的是“目前缺货”，并向消费者建议说不知何时有货。(彪赫)

