柳传志：联想控股上市双重任务待解
　　为产业投资筹集资金，储备足够多的好项目成为核心资产，确保上市后年利润增速保持在30%；解决联想控股新管理层的股权激励问题，让他们成为企业真正的“主人”，使联想像家族企业那样传承下去，并持续保持企业创新能力——这是联想控股董事长兼总裁柳传志极力推动联想控股2014年整体上市要达到的两个目的。
　　二级火箭助推上市
　　按照联想控股的既定计划，联想控股将于2014~2016年实现整体上市。
　　“上市需要打造核心资产，之前联想控股在资产投资方面虽然盈利能力很强，但是估值很低，需要大量高市盈率的实业核心资产。”
　　柳传志不久前接受《中国经营报》记者采访时表示，联想控股的资产将分成两级火箭来助推上市。“第一级火箭就是联想控股的核心运营资产，以保证在上市时，除了联想集团(微博)之外还有一定的利润量和一定的吨位。”上市后，就需要靠第二级火箭来推动。“新投业务的增长率每年要超过30%。对此，我们内部有一整套布局，以及执行方案、监察体系。”
　　其实，早在2009年，联想控股就明确了新的发展战略，为整体上市做准备。
　　如果从业务内容划分，联想控股的投资业务有三大板块：核心资产运营投资、资产管理、联想之星孵化器投资。
　　联想控股旗下的联想集团、融科置地以及正在做的现代农业、现代服务业、化工产业都划归核心资产；并与资产管理板块(弘毅投资、联想投资)、孵化器投资形成良好的互动。
　　这一设计思路的逻辑是这样的：资产管理板块持续创造现金流，支撑核心资产的投资，而后者创造出的业绩再支撑联想控股整体战略实施，以及上市业绩。
　　在上述五大核心资产领域中，有些前期不仅不赚钱，还要大笔投入，这无疑也加大了联想的收购资金压力。
　　然而，仅靠前期投资里面赚的钱，来支撑联想控股对若干行业核心资产的投入还远远不够。而且，一旦作为联想控股的核心运营资产，就需要长期持有，自主经营。
　　柳传志也不甘心仅仅靠投资作为联想控股利润来源的主要方面。但投资实业风险大，见效益周期长。
　　以他最看重的现代农业为例，“联想控股”未来的农业，将从生产源头开始做起，甚至贯穿于生产、运输、加工、销售各个环节。
　　“每个环节里面都隐藏着危机、风险，所以要把这些问题详细研究透了再做。”柳传志表示，“做农业，你要有长期不获利的准备，要有非常长期的投资。”
　　基于利润增长率和运营资产规模等各方面的考虑，近一两年联想控股的收购步伐明显加快，所需预算资金也从原来的160亿元不断追加。
　　“在2014年以前，我们大概要投出260亿元人民币。”柳传志表态。
　　柳传志希望，在2014年联想控股能够形成若干个产业，在这个产业里边有自己最优秀的部分。
　　让员工成为真正的“主人”
　　要实现联想 “百年老店”的梦想，就必须让联想控股能够长期经营，通过上市使得参与者能够获得长期的激励，这也是联想控股实现上市的目的之一。
　　而这一制度设计将与联想控股的股份结构改造几乎同步进行。
　　柳传志认为：联想控股以前的股份结构会阻碍联想控股整体上市目标。
　　“对于一个立足于长远发展的企业，只有保证继任者的主人地位，真正以人为本，才有可能让联想控股按照自己的目标发展。”柳传志说。
　　在柳传志看来，对员工的激励要分为三个层次，其中，对掌管着公司战略方向、未来命运的核心骨干的激励，应该是长期的，这样才能真正把个人与公司的命运连在一块。
　　6月17日，联想集团CEO杨元庆以每股3.95港元的价格，用贷款的方式，从母公司联想控股处购得7.97亿股联想集团股票，其个人持股份额从0.7%增至8.7%，成为联想集团最大的个人股东。
　　柳传志说，杨元庆买了股份以后，不需要他再具体为企业能不能长远发展的目标而操心了，因为，杨元庆一定会把他自己作为集团真正的主人而工作。
　　事实上，联想控股上市解决的是包括赵令欢等在内的联想控股新管理层的股权激励问题。
　　“新管理层的股权由联持志远(原联想控股职工持股会)和中国泛海各自卖出一部分组成。”
　　为此，柳传志在2009年中国泛海入股联想控股时早有“预谋”。
　　据悉，当初中国科学院将其持有的联想控股29%股权，转卖给中国泛海的前期谈判过程中，双方达成了“默契”——中国泛海承诺将把一部分股权卖还给联想控股的员工。
　　“但这还不够。”柳传志表示，“由于原来员工持股会35%的股份是不能够买卖的，现在我们用中国泛海购买中国科学院同样的股价，把原来持股会35%的股份购买一部分，和中国泛海持有的29%股权中的一部分，一起卖给未来的管理层。”
　　据悉，由于按照国家现有规定，员工持股会的股权不能够进行股权买卖，因此，柳传志不得不“曲线救国”。
　　今年1月，经联想控股股东会决议，联持志远吸收合并联想职工持股会35%的股权，成为排在中国科学院国有资产经营有限责任公司之后的第二大股东。
　　“我们并不是一个家族企业，但是我希望能够像家族企业一样传承，这就是我们进行股权结构改变的原因，因为，企业传承需要有一定的机制保证。”柳传志说。

