任天堂派发每股100日元分红 股价大涨6%
　　新浪科技讯 北京时间10月28日晚间消息，尽管任天堂预计本财年会出现公司历史上首次净亏损，但在维持每股派发100日元股息的预期后，该公司股价周五上涨了6%。
　　任天堂周五还宣布，该公司预计面向3DS游戏机、支持游戏内购买的第三方软件将于明年初推出。分析师认为，这一利好消息可能也对任天堂股价具有拉动作用。
　　任天堂股价周五报收于11,780日元，较前一个交易日上涨6%。东京瑞穗证券分析师Takeshi Koyama表示：“任天堂维持其股息预期对股价有一定的积极影响。虽然在投资者会议上没有太大的惊喜，但至少他们在微交易上有了具体计划”。
　　游戏内微交易可以让玩家边玩游戏边购买小额的虚拟商品，如虚拟装备或其他游戏内容。任天堂总裁岩田聪(Satoru Iwata)周五在分析师电话会议上表示：“我们预计这种来自第三方的游戏将在明年年初推出，但我不能透露具体是什么样的游戏，因为这应该由游戏发行商宣布。”
　　微交易业务模式已帮助手机游戏公司DeNA和Gree获得巨额利润。由于智能手机和平板电脑的竞争日益激烈，3DS游戏机的发布以失败告终，任天堂股价自4月1日本财年开始以来，已累计下跌了50%左右。
　　在任天堂将3DS价格大幅下调40%后，这款游戏机的销量从第二季度的71万台猛增至第三季度236万台，但仍然距离1600万台的年度目标十分遥远。
　　任天堂业务还因日元升值受到影响，特别是日元对欧元的汇率上升。任天堂周四表示，由于其资产主要以外汇形式存在，截至9月底该公司外汇损失达524亿日元(约合6.91亿美元)，同时预计该公司将出现历史上首次年度净亏损。(轩辰)

