消息称LG拟增发价值8.9亿美元股票
　　新浪科技讯 北京时间11月3日上午消息，LG电子股价周四早盘大幅下挫，因市场传闻称该公司计划增发规模约为1万亿韩元(合8.914亿美元)的股票。
　　三星(微博)证券分析师金道汉表示，市场上传闻LG准备增发新股。而另一位消息人士则透露，新股增发规模在1万亿韩元左右。此外，媒体则报道LG董事会计划近期召开董事会讨论增发事宜。韩国证交所已经要求LG就此作出澄清。格林威治时间凌晨01：08，韩国股市下跌1.1%，而LG股价下挫11%至63300韩元，创出5周低点。
　　市场人士指出，LG可能筹集资金来支持LG Display等境况不佳的子公司，或是为并购交易提供资金。大信证券分析师约翰·帕克(John Park)表示，LG Display一直在亏损，急需新设备投资，而作为大股东的LG此时可能需要介入。LG持有LG Display约38%的股份。而近来市场也传闻LG Display将增发新股，不过该公司管理人士上个月在一次投资者会议上否认了这一传闻。
　　帕克称，由于旗下部分业务表现低迷，LG还可能寻求展开收购，支持未来的增长。其中，全球第二大内存芯片制造商海力士就在该公司的收购目标之列。惠誉本月早些时候下调了LG的评级前景，认为该公司业务近来表现疲弱，同时其竞争力在短期内不大可能显著回升。(悠然)

