柯达起诉苹果和RIM侵权案将在12月30日裁决
　　新浪科技讯 北京时间10月29日早间消息，国际贸易委员会(International Trade Commission，以下简称“ITC”)周五宣布，即将于今年12月30日就柯达起诉苹果和黑莓制造商RIM侵犯柯达专利一案进行裁决。
　　ITC的发言人周五表示，尽管ITC已经给出新的时间表，并将案件回归日程。不过最终的决定可能还要等到2012年的最初几个月才能够出炉。这对于正在生死线上挣扎的柯达来说将是一段漫长的等待，因为该公司目前正面临着严重的资金短缺问题。
　　柯达CEO彭安东(Antonio Perez)自上任以来，一直在依赖通过诉讼专利费来支持公司转型所需的资金。目前柯达正计划将自己从摄影设备供应商向印刷设备供应商转变。彭安东曾经表示，一旦柯达在与苹果、RIM的诉讼获胜，将可以给该公司带来总计10亿美元营收。
　　此前ITC的行政法官今年年初做出过结果不利于柯达的裁定，但是ITC之后又将案件发回重审。之后由于首席行政法官保罗·路科恩(Paul Luckern)年满81岁而退休，导致整个案件的时间进程受到了影响。ITC在本周一指派了法官托马斯·彭德尔(Thomas Pender)主审本案。
　　柯达之前曾与三星(微博)达成专利授权协议，并获得了5.5亿美元营收。此外还通过向ITC起诉的手段，最终与LG达成相似协议，并获得了4亿美元营收。
　　据悉，柯达是在2010年1月提出对本案被告方的控诉。 (林静)

