Adobe 1亿美元收购视频广告平台Auditude
　　新浪科技讯 北京时间11月1日下午消息，Adobe与视频广告管理和分析平台Auditude今天共同宣布，Adobe收购Auditude。虽然双方并未披露具体交易财务金额，但消息称该交易的收购价在1亿美元。
　　收购Auditude将帮助Adobe进军视频、移动设备等快速增长市场。Auditude此前已从红点风投(Redpoint Ventures)、风险投资公司GreylockPartners融资3800万美元，并和有线电视运营商康卡斯特(Comcast)、MLB、 Starz & Fox News进行合作。Auditude最初是一家视频指纹识别技术公司，后来发展为权衡企业从视频广告中挣钱的公司。
　　对于Auditude未来的规划，Adobe在新闻稿中指出：“Auditude的广告服务器平台将和Adobe的视频技术相整合，通过与Adobe Flash媒体服务器的整合，Adobe Pass和Auditude将为世界上领先的内容出版商、广播公司、视频编码品牌创造最全面的解决方案，并将安全的把内容发送到多个平台中，创造高效收益。Adobe还计划将Auditude与Adobe Digital Marketing Suite相整合，后者包含了收集消费者见解的综合性分析和优化产品。”(晓明)

