穆迪将惠普信用评级放入降级观察名单
　　新浪科技讯 北京时间10月29日凌晨消息，穆迪投资者服务机构(以下简称“穆迪”)周五发布报告，将惠普(微博)的信用评级放入降级观察名单，此举将对惠普约240亿美元债务造成影响。
　　穆迪目前对惠普的长期债务评级为“A2”，该机构称其将集中关注惠普新任CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)的计划将对其资本结构和流动性状况产生何种影响。穆迪在报告中指出，“惠普仍旧保持着稳固的流动性状况”，但截至7月份为止，该公司已将其130亿美元现金总额中的近60亿美元用于融资103亿美元收购软件公司Autonomy的交易。此外，穆迪还正在观察惠普振兴旗下技术服务部门需耗费多少资金。
　　惠普发言人迈克尔·泰克尔(Michael Thacker)拒绝就穆迪下调评级的决定置评。
　　惠誉评级则在今天表示，惠普保留PC部门的决定“大大”降低了其信用评级被“下调两级”的风险，但该机构仍有可能将其评级下调一级。
　　惠普昨天表示，该公司将保留其410亿美元的PC部门。惠普前CEO李艾科(Leo Apotheker)曾在8月份表示，他将考虑出售或分拆该部门。
　　惠普定于11月21日发布第四财季财报。(唐风)

