惠普职责分工：CEO主抓硬件 董事长专注软件
　　新浪科技讯 北京时间10月28日上午消息，惠普(微博)CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)周四在一次电话会议上宣布了公司保留PC业务的决定，同时还透露她已与公司董事会执行主席雷·兰恩(Ray Lane)实现了职责分工。
　　惠特曼当天在接受采访时表示，她担任惠普CEO以来一直主抓计算机硬件和企业功能，而兰恩则专注于公司软件和技术服务。惠特曼称，作为风险投资公司Kleiner Perkins Caufield & Byers合伙人，兰恩目前仅能把30%的时间用于惠普的工作。
　　在9月22日前任CEO李艾科(Leo Apotheker)遭解雇以后，惠特曼接任惠普掌门之职，从那时起，她与兰恩就明确了各自的分工。作为惠普重大转型举措之一，李艾科在今年8月份宣布了分拆PC业务的计划。但在经过评估之后，惠普却发现其作为全球最大PC制造商的角色，对公司品牌、采购能力和客户关系极为重要。
　　惠特曼说：“如果你试图剥离某项业务，难度的确非常大，因为你几乎必须一切推倒重建。”惠特曼表示，分拆PC业务将需要惠普一次性支付15亿美元的开支，同时还会给公司每年增加10亿美元的成本，原因是惠普必须要重造PC业务本身具有的一些功能。此外，分拆成立后的新公司或许会在服务器和其它市场与母公司形成竞争关系。
　　知情人士透露，惠特曼今年9月在同意出任惠普CEO时，一个条件就是兰恩必须担任惠普董事会执行主席。惠特曼周四表示，她每天都会与兰恩进行沟通，每周会面一次，更为详细地商讨公司业务。
　　在宣布分拆PC业务计划一个月后，李艾科遭惠普董事会解雇。李艾科执掌惠普期间业绩不佳，公司在不到一年的时间内三次下调了营收预期。此外，李艾科还在公布剥离PC业务计划的当天，对外宣布惠普将斥资103亿美元收购英国软件开发商Autonomy，放弃TouchPad平板电脑业务，这一系列负面消息令投资者的信心严重动摇。
　　惠特曼周四表示，尽管苹果iPad占据着平板电脑市场的主导地位，但惠普不会退出这场竞争。惠普目前正在与微软(微博)合作，在其平板电脑产品中采用微软新一代操作系统Windows 8。同时，惠普还有可能推出搭载自有WebOS操作系统的平板电脑，重返这一市场。她说：“平板电脑市场是苹果创造的，但这并不意味着市场第二把交椅就不值得争夺。”(轩辰)

