阅读乔布斯：一个人留下的世界
　　侯继勇 北京报道
　　1000个人心中，就有1000个不同的乔布斯，包括乔布斯的中国门徒们。
　　乔布斯去世已经过去20余天，《史蒂夫·乔布斯传》的发布，让乔布斯热再掀热潮。11月24日，乔布斯生前唯一授权、由美国著名传纪作家沃尔特·艾萨克森执笔的这本传记中英文版同时发售，引起“果粉”们的抢购。
　　11月27日，当当网CEO李国庆接受本报记者采访时说：当当网预售三天已超过10万册。李国庆说：不能预售太长时间，担心用户长时间拿不到书，有意见。至于李国庆自己，他说已经把“这本书读了三分之二”。
　　立方网的熊万里在美国最早读到了《史蒂夫·乔布斯传》的英文版。他在美国用iPone 4S连续上传书中的图片与内容。10月19日早上8：00，他专程从北京乘机赶到美国旧金山机场，然后自驾去了苹果公司，刚好赶到苹果的追思会。苹果追思会当天，全球苹果店歇业。苹果追思会结束，他开车去了乔布斯的家。熊万里回忆说：那儿还有保安，乔布斯与女儿的车并排停放。
　　艾萨克森在序言中说，写乔布斯，其实是在写自己。熊万里说：乔布斯是全世界的遗产，因为在不同的人心中，都有不同的映射。那些站在森尼韦尔车库门口悼念乔布斯的人，是在悼念乔布斯，也是在悼念自己。
　　不停“ i ”下去
　　“i”去，就是改变世界的脚步不停止，就是更高的顶峰
　　熊万里认为，乔布斯留给世界最后遗产并不只是《史蒂夫·乔布斯传》。微软(微博)创始人比尔·盖茨说，乔布斯留下的东西会影响这个世界至少100年。
　　在过去三十年，乔布斯带领苹果开发的那些产品，开创了PC时代，重新定义了移动互联网，改写了动漫、音乐、出版、线下零售，乔布斯凭借这些产品，屹立于当代科技产业的顶峰。
　　熊万里说：如果乔布斯活着，他能爬得更高。
　　作为应用提供商，立方网与苹果之间有长期的合作。熊万里说：根据苹果的开发流程，苹果开发产品都会预留很长时间，一般至少两年。而计划中的无论iPhone 5或是iPhone 6都将是划时代的产品，会将苹果带到新的高峰。
　　熊万里说：过去两年苹果只收购了两家公司，一家移动搜索的公司Siri，Siri使用的人工智能技术是由美国国防部开发的，开发资金则来自于美国中央情报局(CIA)；另一家是去年收购的来自加拿大的地图服务提供商Poly9，Poly9的产品之一是Poly9 Globe——跨平台、跨浏览器的3D地球，用户无需下载任何数据即可使用。
　　他认为，这将对谷歌的两大核心应用，即搜索与地理信息服务，造成相当大的冲击。他并据此预测，在iPhone 6上，通过苹果手机可以看到苹果自己的3D地图，会有苹果自己的移动搜索。
　　苹果未来的产品不止现在的产品，其正在更多领域拓展，最近的产品是iTV。熊万里说：iTV可不是Apple TV，在乔布斯的世界里，加“i”的产品才是达到理想状态的产品，比如iPod、 iPhone、ipad等，而Apple则是beta版的产品。
　　此前有消息称：“苹果正在生产iTV试验品，将于2012年下半年推向市场。”
　　乔布斯此前对自己亲自指定的传记作家艾萨克森说：“我希望制造操作简便的综合型电视，可以与iPhone、iPad、iMAC电脑等苹果其他产品相连接，可与苹果云存储账户iCloud同步。”
　　对乔布斯而言，iPod重新定义音乐产业，iPhone重新定义手机产业，iPad重新定义PC及传媒出版，iTV将重新定义电视产业。
　　熊万里认为，在乔布斯“改变世界”的远景规划里，包括iCar(智能汽车)、iHouse(智能房屋)、iTown(智能城市)，而终极目标则是iEarth(智能地球)。
　　在乔布斯的世界，人类身体的所有事务都可以通过技术进行“革命”。乔布斯“活着就为改变世界”。
　　“i”下去，就是改变世界的脚步不停止，就是更高的顶峰。乔布斯逝世，苹果改变世界的步伐仍然按照惯性向前。熊万里说，只是失去了乔布斯，世界i下去的脚步会慢很多。
　　也正是因人类要不停地“i”下去，比尔·盖茨才说：乔布斯至少影响世界100年。
　　艺术家乔布斯
　　盖茨眼睁睁看着乔布斯，把自己的理想一个又一个实现
　　人类世界会被彻底颠覆，变成完全智能化的“i世界”。这样的预言，最早并不是由乔布斯清楚、直接、条理地描述出来，而是由比尔·盖茨。他是乔布斯最伟大的敌人，也是朋友。
　　1996年，盖茨写了一本名为《未来之路》的书，帮助记者了解信息高速公路全部面目乃至21世纪人类生活面貌。那是一个无论“任何时间、任何地点、任何设备”都可以“通讯、计算、存储的世界”。一如乔布斯远景规划中的"i"世界。
　　当年，这本书成为全球年度畅销书，风头类似今天的《史蒂夫·乔布斯传》。
　　15年过去了，一个令人迷惑的结果是，预言未来的盖茨未能实现预言，反而当时陷入苦恼中的乔布斯一步步地把这一预言变为现实。在过去三十年科技史上，比尔·盖茨、乔布斯是最耀眼的明星。熊万里说：他们实现了这样的分工，比尔·盖茨预言，乔布斯实现。
　　经典集团董事长张宝权接受本报记者采访时认为：与同时代的商业明星相比，乔布斯是个艺术家。他说，最初造房子的鲁班，是个木匠。而造成故宫、寺庙、罗马角斗场的，却是诗人、艺术家和设计师。
　　微软为什么没能实现盖茨的预言。很简单，盖茨是鲁班，是木匠，乔布斯是艺术家，是诗人。
　　乔布斯相信直觉，并且在技术实用化、设计愉悦感和界面友好方面，有很高的天分，狂热的追求完美，为人非常苛刻。他的管理主要依靠自身的魅力和四溢的激情。
　　与乔布斯不同，盖茨懂计算机编程，更务实，更有原则，且拥有很强的分析处理能力。盖茨更有条理，他会频繁地召开产品分析会议，并在会上切入问题核心。
　　比尔·盖茨曾经很看不起乔布斯——乔布斯不会编程。就像乔布斯早斯合作伙伴沃兹尼亚克，认为乔布斯根本不懂电路设计。
　　微软有全球最为庞大的软件工程师队伍，苹果公司的雇员则包括艺术家、诗人、音乐家。微软以软件公司注册，而苹果公司则以设计公司注册。
　　正是苹果，实现了将“科学与艺术完美结合”。
　　李国庆为，苹果能将“理想变成现实”，还缘于乔布期的执行力。乔布斯对待员工有时粗鲁无礼，会说：你玷污了苹果，请滚出苹果。
　　简单粗暴，却直接有效，这就是乔布斯式管理。李国庆认为，原因是大家都服了，服的原因有二，一是大多正确，十次至少得有八次正确，而不是信口雌黄；二是对事不对人。张宝权坦承：在经典集团，无法复制这样的管理。
　　熊万里说：比尔·盖茨预言，乔布斯实现，也是缘于乔布斯的执行力。过去三十年，比尔·盖次是这个星球上最伟大的预言家，他与乔布斯几乎同里预见“每个人都将拥有一台PC”，最早看到了互联网，却先败于雅虎，再败于谷歌；最早提出维纳斯计划，但人类直到现在仍然在期待iTV；最早推出平板电脑，乔布斯看了之后，却嗤之以鼻，直到iPad的风靡全球。
　　就这样，盖茨眼睁睁看着那个粗鲁、充满艺术气质的乔布斯，把自己的理想一个又一个实现。
　　阅读乔布斯：一个人留下的世界
　　开放与封闭之争，即使到乔布斯去世那一刻，也没有停止与谷歌作战，是乔布斯留给苹果继任者们的未竟之战。乔布斯曾对艾萨克森说：“我要消灭Android，它是偷来的产品(剽窃了苹果iPhone)。”
　　乔布斯对谷歌十分愤怒，因为其进入手机领域，并且整合推广了安卓操作系统。因为他所认为的“剽窃”，乔布斯说谷歌“不作恶”的口号就是扯淡。
　　更重要的是，乔布斯觉得自己遭到了背叛。在iPhone与ipad开发期间，谷歌公司CEO施密特是苹果的董事会成员，乔布斯感到自己被利用了，认为安卓的多点触控、滑动操作、应用程序图标网格涉嫌抄袭了苹果。
　　当谷歌开发安卓时，乔布斯曾经努力劝阻。2008年，他前往谷歌总部，与谷歌创始人佩奇、布林及安卓研发团队负责人安迪·鲁宾大吵了一架。乔布斯曾承诺，谷歌放弃安卓，苹果会保证谷歌在iPhone上的入口，并在iPhone主屏幕上为谷歌放置一两个图标。
　　2010年，宏达电(微博)子推出一款安卓手机，并大张旗鼓的宣传其多点触控功能以及与iPhone观感上的诸多相似之处，乔布斯于是愤而起诉宏达电子。
　　现在的谷歌与安卓，一如当年的微软与Windows。
　　当年苹果开始着手开发麦金塔电脑时，乔布斯去拜访盖茨，鼓动微软为其开发更多的程序。随后，盖茨前往苹果观看麦金塔操作系统的演示，最终确定微软为麦金塔电脑制作图形界面软件。
　　麦金塔电脑最初定于1983年1月发布，在双方的合同中，乔布斯说服盖茨同意，一年之内不得将任何图形软件卖给其他公司。乔布斯没有想到的是，麦金塔会推迟一年发布。
　　1983年11月，盖茨宣布微软计划为IBM个人电脑开发windows操作系统，windows采用图形界面，有窗口、图标、和可以指向并点击的鼠标。28年前的乔布斯，与后来看到HTC手机一样愤怒。
　　在PC时代，苹果后来败给了微软。盖茨后来总结说：这是开放系统战胜了封闭系统。但iPhone、ipad的成功却证明，软件、硬件、应用统一的封闭系统优于开放系统。
　　小米科技(微博)创始人雷军(微博)总结说：软件、硬件、应用齐头并进是移动互联网时代的铁人三项。
　　开放与封闭，用乔布斯的话，是一体化还是碎片化，谁将获得胜利？这是过去三十年来的一场大辩论。乔布斯至死都主张，将软件、硬件、内容整合在一个干净漂亮的系统中可确保使用简洁。
　　施密特对此的评价是：和20年前一样，苹果是封闭系统的创新者，不希望别人未经许可进入自己的平台，其好处是可以控制，但谷歌相信，开放是最好的方式，能带来更多可能与竞争。
　　盖茨则认为：开放的方式最终会成功，但盖茨也说：这只是根据自己的经验。
　　今年5月，盖茨最后一次去看望乔布斯，他对乔布斯说：我曾经相信开放、横向的模式会胜出，但你证明了一体化、垂直的模式也可能很出色。乔布斯则对盖茨说：你也成功了。
　　开放与封闭之争，即使到乔布斯去世那一刻，也没有停止。

