Linux团体希望Win8保留用户使用Linux权利
　　新浪科技讯 北京时间11月2日早间消息，开源Linux企业Redhat以及Canonical上周五发表了联合声明，要求微软(微博)在Windows 8系统认证的硬件中保留用户使用Linux操作系统的权利。Linux基金会也发布了一份白皮书，希望让Linux操作系统等开源代码平台能够搭载UEFI的“安全开机”(Secure Boot)功能运行。
　　目前微软规定所有获得Windows 8认证标签(Designed for Windows 8)的电脑必须搭载UEFI界面来取代传统的BIOS界面，而且必需使用微软的安全开机功能。该功能可以在电脑开机时避免受到Rootkit等恶意软件对电脑的控制，同时也只能使用通过认证的软件开机。
　　目前Linux团体也基本认同微软用UEFI替代BIOS，因为此举可以让操作系统与硬件更好地兼容，在硬盘空间、内存管理、电源节能等方面都得以达成更好的表现，而且安全开机模式则能够有效避免用户的设备遭到恶意软件的绑架。但是Linux团体还担心，普通消费者可能在微软的限制之下无法安装Windows之外的操作系统。
　　Linux基金会建议硬件厂商开放安全开机的设定，以方便各个Linux系统可以在安全开机的模式下启动，并启用自身的安全机制，支持多重操作系统开机。Linux基金会将会建立一个独立的证书颁发机构，并让多种操作系统可以取得安全开机所需的认证。
　　然而该计划能否成功的关键在于硬件厂商是否将提供支持。因为电脑硬件必需首先允许用户重新设定其安全开机功能的相关凭证，开启安全开机功能，该硬件将依旧只能使用预装的微软操作系统。
　　微软最初的设定当中仅有硬件生产厂商可以设定安全开机的操作系统凭证，而Linux团体则建议硬件设备生产商应该提供适当的机制，让用户能够拥有更大的掌控权，并可以修改相关设定。
　　微软在今年9月的Build 2011大会上展示了Windows 8操作系统，并将由三星(微博)生产的平板电脑派送给了开发人员，该平板电脑就可以将安全开机功能关闭。微软当时也在官方博客中表示，用户可以控制自己的电脑设备是否启用安全开机功能，特别是当用户想运行老版本的操作系统时。但是微软强调关闭安全开机功能将使得用户的设备很容易遭受攻击。
　　Linux团体则希望所有的Windows 8系统都至少保留可以让用户决定开关的安全开机选项，以方便用户安装Windows 8以外的操作系统。Windows 8预计将于明年下半年正式推出，支持x86/x64以及ARM处理器。目前微软已经发布了开发人员预览版本。(林静)

