SAP拓展新兴市场抵御欧洲市场低迷
　　新浪科技讯 北京时间11月1日晚间消息，受欧债危机的影响，德国软件巨头SAP已开展拓展新兴市场业务。
　　SAP欧洲、中东和非洲(以下简称“EMEA”)地区业务主管弗兰克·科恩(Franck Cohen)称：“我们在公共领域的解决方案备受非洲政府等机构的青睐，尤其是在北非地区。”
　　今年第三季度，SAP在EMEA地区的软件授权营收涨幅超越了甲骨文(微博)。由于公共债务影响了南欧国家的IT投入，SAP当前正试图拓展新市场。
　　IDC预计，2015年中东和非洲地区各国政府的IT支出(不包括通信支出)将达到105亿美元，与2010年相比增长近80%。
　　SAP中东和北非地区董事总经理萨姆·阿卡哈莱特(Sam Alkharrat)称，在未来12个月至18个月内，SAP计划将该地区的咨询师和合作伙伴数量增加一倍。阿卡哈莱特说：“我们预计在该地区实现两位数的涨幅。”
　　SAP发言人克莱尔·麦克皮克(Claire McPeak)称，SAP最近赢得了卡塔尔国家电信管理机构IctQATAR的一笔合同，提供人力资源计划服务，旨在提高政府工作效率。
　　今年第三季度，SAP在EMEA地区的软件营收同比增长26%，主要得益于新兴市场公共领域营收的增长。相比之下，甲骨文在截至8月31日季度内的软件授权营收涨幅仅为15%。(李明)

