杨元庆：联想成为全球PC第一大厂商没有时间表
　　新华网北京11月2日电(记者张舵、周文林、郭宇靖)全球第二大PC厂商联想集团(微博)CEO杨元庆2日在京表示：“成为全球PC领导厂商是联想集团的愿景，领导厂商不仅指全球销量排名第一，还包括企业的技术创新、受尊重程度等，我们没有哪天登上第一位的时间表。”
　　据IDC十月份发布的统计数据，联想集团以13.5%的市场份额，首次超越戴尔(微博)成为全球排名第二的PC制造厂商，惠普(微博)仍旧排名第一。不久前，惠普已经明确表示不会分拆PC业务，联想何时超越惠普成为业界关心的热点。
　　杨元庆2日在回答记者相关提问时表示：“在PC领域，如果竞争对手多犯一点错误的话，我们登上第一的位子是迟早的事。”
　　杨元庆2日在京参加联想集团最新季度业绩发布会时表示，尽管集团目前在PC市场各个领域都实现了均衡快速发展，但公司对新兴的移动互联市场已经开始积极部署，由公司最高管理层下成立的一个专门部门统一指挥，并实施新战略。
　　“最近开始，我们改变了以前一款产品打天下的策略，转而在移动互联市场用多款产品打天下，覆盖各个细分市场，进行差异化竞争。现在已经在中国市场取得非常好的成效。”杨元庆说，“根据最新一个季度的财报，我们的平板电脑在中国市场销售量同比增长1倍，占有了8%的份额，在中国安卓市场遥遥领先。此外，联想智能手机销量在中国市场也大幅增长，市场份额增长2个百分点。”
　　杨元庆表示，将来在移动互联网，联想集团将成为开放系统市场领域的领头羊，为避开竞争对手的优势，在平板电脑领域公司将专注于7英寸屏幕以下的市场，在智能手机方面将实行多运营商策略，全面开拓高中低市场，充分利用中国的成本优势。
　　杨元庆说，无论是智能手机，还是平板电脑，都是个人电脑的自然延伸，都是计算设备大家庭的一员，是联想集团的专业能力所在，我们有信心成为这一市场上的主力军，一个强有力的竞争者。
　　根据联想集团2日公布的第二财季(7－9月)报告，联想集团在今年第三季度实现销售额同比增长35.2%，净收入1.44亿美元，同比增长87.9%。

