奥林巴斯前CEO已就天价咨询费与美国检察官会面
　　新浪科技讯 北京时间10月29日午间消息，奥林巴斯前CEO迈克尔·伍德福德(Michael Woodford)周五表示，他已经会见了美国联邦检察官，并聘请了一家华盛顿律师事务所，导致已经决定对存在争议的并购问题展开独立调查的奥林巴斯面临更大压力。
　　东京证券交易所CEO齐藤敦(Atsushi Saito)表示，倘若奥林巴斯聘请的第三方专家团被发现偏向该公司的管理层，奥林巴斯就有可能面临诉讼。“不能存在偏见，法律会保护股东。”他说。
　　在2008年斥资20亿美元收购英国医疗设备制造商Gyrus时，奥林巴斯支付给两家身份存疑的咨询公司高达6.87亿美元的天价咨询费。这起收购以及其他多起并购所产生的费用以及减记的资产共计超过12亿美元。
　　奥林巴斯高管目前正在疲于向外界解释相关事宜。自从奥林巴斯10月14日解雇伍德福德后，该公司股价的累计跌幅已经超过50%，而该公司董事长菊川刚也因此被迫离职。
　　日本证券交易监察委员会(SESC)和美国联邦调查局(以下简称“FBI”)都已对奥林巴斯展开调查。奥林巴斯上周同意指派第三方专家团对交易进行调查，但并未披露调查团成员名单。
　　51岁的伍德福德表示，他正是因为质疑Gyrus收购案而被董事会解职的。他此前已经公开质疑这一交易，并于本周会见了FBI。他表示，FBI要求他与两名美国联邦检察官会面，整个会面长达3小时，但他拒绝披露具体细节。
　　伍德福德还透露，他已经聘请华盛顿律师事务所Miller & Chevalier代表他处理美国的相关事宜。他的律师已经就此事致信美国证券交易委员会(SEC)。
　　奥林巴斯此前表示，并不清楚FBI的调查。该公司发言人称：“有媒体报道称，FBI已经与我们取得联系。但我们目前尚未确认这一消息。”(思远)

