瑞信看好英特尔超级本和服务器业务
　　新浪科技讯 北京时间11月1日上午消息，瑞士信贷分析师乔纳森·皮策(Jonathan Pitzer)周一发布研究报告称，他看好英特尔(微博)的超级本和服务器业务，给予英特尔“跑赢大盘”(Outperform)的股票评级，以及32美元的目标股价。
　　皮策表示，泰国洪灾导致的硬盘减产对英特尔环比业绩增速的影响不会超过3%。他说：“今后6个月的硬盘将出现供给紧张，但完全在可控范围内。”本季度和下季度的硬盘可能会减产5000万至6.5亿块。皮策将继续监控该事件对英特尔的影响。
　　皮策还对PC市场的负面评论进行了反驳。他认为，苹果iPad等平板电脑只影响了上网本领域，而英特尔正在大力推广的超级本将推动PC合作伙伴与Windows 8进行整合，从而恢复PC购买热情，尤其是在消费PC领域。
　　他说：“我们认为平板电脑主要蚕食了上网本，而传统PC市场的增速快于投资者预期，计入上网本增长1%，不计上网本增长5%。我们预计Windows 8与超级本的整合有可能加快发达市场2012年的消费需求。在升级系统前，总体消费PC需求至少将增长300至400个基点，但2012年的增速会更大。”
　　皮策还表示，ARM对英特尔的威胁远低于市场预期，并认为投资者低估了英特尔向服务器芯片领域的投入。考虑到英特尔Nehalem处理器在2009年取得的成功，皮策认为，该公司最新一代Romley处理器可以将英特尔的季度收入从25亿美元提升到29亿美元。
　　他表示，由于上网设备的增多，使得数据量增多，数据分化程度加剧，因此也加大了对服务器的需求，从而对英特尔的服务器业务起到推动作用。(书聿)

