高通预计2012财年营收将实现两位数增长
　　新浪科技讯 北京时间11月3日下午消息，高通周三称，由于智能机、移动设备需求持续强劲，他们预计其2012财年营收将呈现双位数增长。高通第四财季业绩超出华尔街分析师预期。
　　高通目前为多款移动设备制造芯片，这其中就包括苹果最新款iPhone 4S，该手机上月发售后创下了销量新纪录，这将有助于提升了高通过去一个季度的业绩表现。
　　高通CEO保罗·雅各布斯(Paul Jacobs)周三表示，他预计智能机和平板电脑需求依旧强劲，高通将从新兴国家的数据网络技术扩展中获益。
　　高通预计其全财年营收在180亿-190亿美元，同比增长20%-27%，每股收益同比增长7%-13%。对于本季度和圣诞购物季，高通预计营收将增长30%-42%。
　　而竞争对手博通和德州仪器(微博)都在上月发布预警称，由于本季度需求疲软，其营收将可能出现下滑。
　　在第四财季里，高通实现了总营收41.2亿美元，同比增长39%；实现净利润10.6亿美元，同比增长22%；合摊薄后每股收益0.62美元，同比增长17%。
　　高通股价周三在纳斯达克常规交易中报收于52.18美元，在随后的盘后交易中上涨9%。(晓明)

