关于科技的未来：4岁女儿教会我5件事
　　导语：4岁孩子能教给大人什么关于高科技的事情吗？听起来似乎有点匪夷所思。可最近，拥有15年科技报道经验的资深记者Janko Roettgers便在美国科技博客网站GigaOM上发表了一篇文章，里面提到了他从自己4岁女儿身上学到的，关于高科技的5件事情。
　　以下为文章全文：
　　“为人父母”最棒的事情之一就是，你能看到孩子们是如何利用高科技的。我有一个4岁的女儿，她很喜欢鼓捣我的手机，用来观看YouTube上的视频，或是玩“愤怒的小鸟”游戏。
　　看着她与这些科技新玩意互动可真是别有一番乐趣，不仅是因为有一些游戏她已经玩得比我好了，更在于其中最有趣的事情就是，她在捣鼓这些玩意时所采取的别出心裁的方式，那可都是我想不出的玩法。在这些时候，我便可以从她身上学到关于高科技应该如何工作的知识，以及为什么我之前关于它们的假设都是错误的。
　　是的，我是一名已经35岁的科技记者，报道了15年关于高科技的新闻，可是从自己4岁女儿那里，我依然学到了很多新东西。我爱死这种感觉了。
　　让我来列举一下4岁女儿教给我的5件科技事：
　　触摸屏改变着我们看待世界的方式
　　大概在女儿两岁的时候，我带着她去了一个大商场，在那里她发现了一块发光的电子广告板。小家伙在这块电子广告板上又按又画，希望能捣鼓出一些什么玩意。她的举动很搞笑，但也很有启发性。
　　我是使用命令行界面成长起来的一代，逐渐再转成使用图形用户界面。这两种方式让我形成了一些关于高科技的固定思维，我也会采用此惯性去整理组织信息，或是与新款电子设备交互。可是，我女儿对待高科技产品的方式却与我截然不同。她从来没有使用过鼠标，也不会熟练操作我的Macbook Pro机器上的触摸板。
　　现在，有了这么多拥有触摸屏的移动设备，她对高科技便有了完全不同的体验，所以，她才会想当然地认为所有的屏幕都是可触摸的。她通过触摸来感受这个科技世界，并通过这个触摸界面来获取信息，而不是一层一层地浏览系统里面的文件夹。简而言之：她希望“所有信息尽在指尖”，也就是采用最自然、最直接的方式与高科技设备互动。
　　随时待命的语音功能(Siri将大有作为)
　　“帮我搜索企鹅！”
　　我使用的是一个老式Android手机，T-Mobile公司出品的MyTouch 3G Slide。它是在谷歌为Android添加语音命令之前发行的设备。它包括了一个华而不实的“天才按钮”，能够提供语音激活功能以搜索联系人、当地企业和网络搜索结果。我将它展示给我的女儿，试图通过搜索附近的冰淇淋店来打动她。她确实很喜欢。
　　然后，几天以后，她在用我的手机观看YouTube视频，并开始尖叫：“帮我搜索企鹅！搜索企鹅！”我立马感觉到移动设备上的语音功能应该远不只是能让你看着路的同时通过语音查找地址。它应该是电子设备的一个重要组成部分。
　　我们无时无刻不在与我们的手机交谈，所以它应该理解我们所说的话，然后在我们需要的时候，帮忙我们找出那些好看的企鹅视频。至少在移动设备上，语音功能应该无处不在。当然，有些人可能会觉得，在公开场合与Siri交谈让人感觉怪怪的。但对于这一代孩子来说，不和手机交谈才让人觉得怪异呢。如果这些设备能听到我们说的话，为什么还要费神去使用屏幕和键盘呢？
　　传统电视正在消亡
　　多年来我一直探讨关于未来电视的畅想，但女儿在祖父母来访并与他们一起观看电视时的表现让我茅塞顿开。她已经习惯了通过YouTube和Netflix来观看视频，但对于祖父母这一辈来说，他们的时代里只有传统电视频道。猜猜看，当她最喜欢的节目被广告打断时发生了什么？她气疯了，真的真的气疯了。
　　那时候我才体会到传统电视完全没有任何前途。当然，我们现在已经会通过DVR来摆脱广播和有线电视频道安排的固定节目，此外，网上资源也给了我们更大的灵活性。
　　但我们也还记得被动观看包括广告在内的电视节目而打发时间的感受。今天成长起来的孩子们并没有这样的体会，看电视就意味着看他们想看的节目，在他们想看的时候。
　　游戏变得“社交化”
　　我女儿最喜欢的游戏就是“面包师的故事”。
　　好吧，这显然也是很多孩子的最爱，这个游戏确实令我大开眼界，我从来就不是一个好玩家。而且，我一直难以理解休闲游戏的意义所在。我实在认为浪费大把大把的时间去维护一个虚拟农场会有什么真正的意义。另一方面，我的女儿却非常沉迷于这个游戏。
　　这个游戏是关于管理一家面包店，并为人们出售糕点。对她来说，这个游戏还是很有难度的，但她确实从中得到了一个极大的乐趣。她可以花费数个小时去观看其他人的面包店，观察他们做了哪些糕点。这个举动就好像是在窥探别人的生活，和我们浏览朋友们的Facebook主页一样。而且，对她而言，这样的举动比起在传统游戏里面练级得分更有意义。
　　实时体验网站潜力无限
　　在我女儿玩“面包师的故事”时，我还观察到另外一件有趣的事情，每当她造访其他人的面包店时，她会嘟嚷着说：“给他们打电话。”如果你对这个细节做一些深入思考的话，就会觉得将实时社交体验等同于打电话还是有些道理的。我们一直在使用Skype网络视频通讯工具与许多欧洲的亲戚保持联系，所以她已经习惯性认为电话就是越来越具有“网真感(telepresence)”的工具。
　　你不只是致电人们与他们交谈，你还与人们分享着你的体验，向他们展示你的房间，然后在一起共度一段时光。这也是为什么社交音乐服务Turntable.fm和谷歌Hangouts网站如此受欢迎的原因。这不只是连接到互联网，而是在线共享实时体验。能够把握住这方面需求的网站将会拥有无限潜力，而且与它们成长起来的一代人正在体会这一围绕他们身旁的技术，它也是高科技技术的一种自然延伸。(漆?)

