中粮否认与联想控股争饮孔府家酒 
　　著名白酒行业观察家舒国华认为，至今鲁酒在白酒行业的效应不像川酒，并没有很好的市场表现，如果运转不好，也会是个鸡肋
　　本报记者 李 冰
　　近日有媒体报道，中粮集团和联想控股目前都在与山东酒企孔府家洽谈入股事宜，并称是联想控股和中粮主动找到孔府家寻求合作，应该是看好二线名酒的前景和孔府家品牌的知名度。
　　10月31日，《证券日报》记者通过知情人士证实，“中粮集团并没有参与收购孔府家酒，也没有跟联想参与竞争此事，至少我根本没有听到这方面的消息。”他同时表示：“联想控股确实是在跟孔府家酒谈收购事宜，具体谈到哪一步不知道，不过现在这个时候放风，说明已经谈的差不多了。”
　　对此联想方面在接受《证券日报》记者闻讯时并未给予否认。
　　联想或将收购个“鸡肋”？
　　孔府家曾一度是国内白酒行业的佼佼者。因为弘扬“家”文化而迅速走红，最红火的时候创造了全国销量第二的业绩。在上世纪90年代初，当大多数酒厂仍依赖计划经济渠道、不知广告营销为何物时，孔府家酒的广告就已经在央视大行其道，孔府家也因此一度销量大增，与当时的央视“标王”秦池等企业一起造就了鲁酒的辉煌。历经20多年的跌宕起伏，引资路依然漫长。
　　2003年4月，深圳万基集团借孔府家改制的契机收购了孔府家集团91%的国有股份；事隔没多久，万基又看中了安徽的白酒企业古井贡，一度传出欲出资6亿元收购古井贡的宣言。虽然最后万基与古井贡的收购案不了了之，但万基曾一心打造白酒军团，并立志在三五年内进入全国白酒业十强的“野心”已经表露无遗。
　　为了打造白酒王国，当年万基还不惜重金挖来一批实力雄厚的空降部队，其中包括有着西北酒业少帅之称的刘敏、原金六福酒大区经理白刚，创造酒鬼酒销售神话的李伟等。而万基的董事林晓更曾明确表示，白酒已经成为了万基集团的主导产业之一。
　　开始万基豪言对孔府家的总投入不会低于1亿元。但事隔3年，实际上万基集团只投入了3000万元。2006年万基无声无息地悄然退出孔府家，
　　在万基集团从孔府家酒厂撤股后，内蒙古河套酒业集团拟以3900万元的价格收购孔府家酒75%的股份，最终也无果而终。为何无果而终是因为，当时孔府家存在人员安置等方面的诸多棘手问题。
　　“联想控股入驻孔府家未来很难猜测，还是要看联想怎么运作。联想现在已然成为白酒企业最积极的买主，如果收购成形我觉得价格可能会在1—3亿之间。”上述知情人士表示。
　　“我认为现行白酒行业在进入一个‘马太效应’，就是强的会越来越强，弱的会越来越弱，弱的想要起来有很大难度，而孔府家隶属鲁酒，至今鲁酒在白酒行业的效应不像川酒，并没有很好的市场表现。而如果运转不好，也会是个鸡肋。”著名白酒行业观察家舒国华接受《证券日报》记者采访时候表示。
　　但不可否认的，此举对孔府家酒来说无疑是个利好消息。
　　中投顾问食品行业研究员周思然在接受《证券日报》记者采访时候表示：“两大巨头竞购孔府家酒，无论最后哪一方胜出，都将对孔府家酒未来发展产生巨大的影响。在经历数年的震荡、调整后，目前孔府家酒资金规模较小，发展受限，为应对日益激烈的市场竞争，孔府家急于寻求外来资本来助推其发展，而两大巨头具备的雄厚资金实力、企业地位等无疑是孔府家的需求所在。与此同时，中粮的产业链优势、联想的现代化管理方式等也是孔府家目前所不具备的。 ”
　　Pc业务已然受伤？
　　对于联想而言，近期对于农业及白酒行业的收购行为不断在扩大。
　　联想继6月投资1.3亿元大举入主武陵酒业后，9月再次斥资10亿元成为河北承德乾隆醉酒业第一大股东，这些举动表明联想征战白酒之路清晰明确，并购意愿强烈。
　　中投顾问食品行业研究员周思然认为：“联想在农业和酒企方面动作频频，主要是看中了农业领域和白酒领域的巨大发展空间和成长市场，这是联想推动多元化的战略步骤。随着消费者健康意识和购买能力的提高，市场对食品质量和安全将提出更高的要求，未来农业领域发展前景乐观。而白酒行业目前所显示出来的景气度和巨大利润空间更是吸引了不少企业和投资者的注意。”
　　而联想控股则希望在白酒行业形成一个板块。联想控股近日发布公告，称公司拟发行公司债募集29亿元，其中18亿元拟通过股权投资基金项目进行股权投资和收购兼并。
　　毫无疑问，联想多元化发展目的是为了寻求其他利润增长点，增厚未来业绩。 周思然如此评价。
　　“现在pc业务利润点已经相当薄弱，所以联想必须要选择新的利润增长点来填补其利润的丰厚。”有业内人士如此评价。
　　方德智业营销传播机构总经理王健对此评价称，孔府家有一定的产能规模，但是孔府家目前面临着山东本土强势品牌的挤压，资金实力也不强。而在业内人普遍看来，孔府家最为明显的优势就是其品牌优势。
　　不仅如此，周思然认为：“中粮、联想之所以频繁收购二线品牌，一方面是由于一线品牌均发展理想，收购机会渺茫，另一方面，相比一线品牌，二线品牌具有更强的市场张力、更宽的生存环境及更广的发展前景。对中粮、联想等非白酒业内资本而言，发展白酒业务需要长期的品牌耕耘期和资金投入，要快速进入白酒市场并享受白酒行业景气度带来的利益，收购二线品牌是主要的捷径之一。 ”
　　他同时表示：“不管是中粮还是联想，入股孔府家酒，意味着将快速进入孔府家酒的利润收割期，享受孔府家酒的品牌知名度及文化底蕴带来的诸多好处，并以此为平台，参与及融入白酒行业的投资建设中。 ”周思然最后评价到。

