乔布斯最后一次拜访惠普讲话曝光 为颓势感伤
　　【中国企业家网】“他们本以为惠普(微博)交到了对的人手里，但是现在公司正分崩离析。我希望我留给你们的东西足够强大，像是惠普这样的事情在苹果最好永远也不要发生。”
　　据连线杂志网站10月25日消息，最近，乔布斯传记在周一出版，书中披露乔布斯生前最后一次拜访惠普后的评论：惠普正在经历分崩离析，这将是IT业界的一个悲剧。
　　惠普在乔布斯心中总是占据着特殊的地位，即使苹果与惠普之间经常是竞争者的关系，但是在今年夏天，即将卸任的乔布斯拜访了惠普，对于惠普集团的颓势心里感到很不舒服。
　　在苹果公司的管理层会议室里，摆放着迈克尔·戴尔的头像，乔布斯曾经给他画上了一对牛眼，你也许会以为这样的乔布斯会很高兴看到竞争对手的失利，但是对于乔布斯来说——一个在硅谷长大的孩子，惠普的意义却不同(译者注：惠普是最早创建于于硅谷的一家企业)。当乔布斯八年级的时候，就拜访过惠普的创建者Bill Hewlett,乔布斯对于这个行业的广泛知识，给Hewlett留下了深刻印象，给了这个孩子一份在惠普暑期打工的机会。
　　乔布斯想要的是与圣人同行，至少是像是Bill Hewlett和戴维·帕卡德(David Packard，惠普的创始人之一)这样的人在一起。
　　在后来的日子里，事实上，苹果的创始人之一史蒂夫·沃兹(Steve Wozniak)在为苹果设计第一台电脑时，沃兹还在拿着惠普的薪水。
　　在乔布斯心中，有这样几个并不是单纯为了挣钱的伟大公司，其中有迪斯尼，因特尔、并且还有曾经的惠普。
　　乔布斯对于比尔盖茨的敬意是有些不愉快的，他认为比尔盖茨偷走了苹果的创意并且粗陋的地包装了一下，但是对于微软(微博)的现任CEO鲍尔默，乔布斯谈到：“我认为只要鲍尔默执掌微软一天，微软永远也不会创新。” “很显然，微软已经失去了从前的帝国，变得越来越与时代脱节。”
　　在这本传记中乔布斯特别谈到了他的几个竞争对手， 比如说，乔布斯管Gill Amelio (苹果的第五任CEO)叫做“bozo”。乔布斯说：“前IBM CEO约翰(John Akers)是一个聪明、健谈的人，但是，他并不懂得产品。”
　　甲骨文(微博)的CEO埃里森被认为是乔布斯最好的朋友。在1995年11月赴夏威夷度假时，埃里森和乔布斯曾经在一起酝酿过用30亿美元恶意收购苹果公司，乔布斯曾经被董事会赶出苹果公司10年。
　　乔布斯回忆起这件事情来说：“我并不是做恶意收购这种事的人。”
　　对于惠普的失利，乔布斯对他的员工曾说道：“他们本以为惠普交到了对的人手里，但是现在公司正分崩离析。我希望我留给你们的东西足够强大，像是惠普这样的事情在苹果最好永远也不要发生。”
　　说这番话时，是8月24日，乔布斯坐在轮椅上，在午饭时间审视着产品小样，就在几分钟前，乔布斯宣布辞去了他一手创建的苹果公司CEO。(编译/徐琳然)

