柳传志警示欧企福利 不希望欧洲风气传染中国
　　“我们曾经做过一件事情，我觉得挺惭愧，在推出第一个乐Phone的时候，我们开了一个会，会的规模大于产品本身的能力，宣传过重。”
　　联想控股有限公司董事长兼总裁、联想集团(微博)董事局主席柳传志昨日在中欧商学院上海校区与师生对话时，和中欧教授就企业高福利和分散股权等问题进行了少见的“激情PK”。
　　不希望欧洲风气“传染”中国
　　柳传志此次赴中欧对话，系接受商学院首位“中方客座导师”聘书，并出席2009级EMBA毕业典礼。柳传志10月30日在该典礼上发表演讲时表示，有两件事希望中欧工商管理学院能帮助研究：一是他在联想的欧洲分部检查工作时发现，过度的福利制度造成某些欧洲国家竞争力下降，不希望这种风气传播到中国；二是他发现有些企业在创始人去世后，股份几经转手，公司成为股权分散的公众企业，“董事几乎全是独立董事，当这些独立董事们自己的利益和企业无关的时候，很难想象谁会为这个企业做长远的战略规划，并为之付出”。
　　柳传志在昨日的对话中重复了上述观点，他说：“我觉得在欧洲过度的福利制度造成社会慢慢变成一个养懒人的社会。我不希望这种风气‘传染’给中国，解决的方式是增加就业机会，同时政府用税收支持弱势群体，而不要压制了企业家精神。”
　　中欧教授激辩：和发达国家比不合适
　　中欧会计学教授丁远随后针锋相对地表示，“拿现在欧洲发达国家和我们中国比，我觉得不太合适。我们处于一个完全不同的发展阶段，你刚才提到有些人在生活质量比较低的时候需要改善生活，我们基本上处于这种状态；这种渴望在欧洲不太能看得到。最近我们看了德国很多装备制造业，他们的那种创新精神是非常值得追求的。你刚才提到要像保护眼睛一样保护自己的品牌，但是这个事情中国有几个企业做得到？双汇做不到，我们的校友俏江南也做不到。你的感觉和经历有非常紧密的关系。从我的角度看，你刚才做的所有结论在大样本上都不能完全得到支持。”
　　柳传志随后亦对丁远的质疑回应称，“中国的企业家一定要成为一个能够写菜谱的企业家，而不是照菜谱做菜的企业家。今天我讲的，再三强调是我自己写菜谱的具体体会。到底哪些对大家有用，各位自己去考虑。”
　　会场热点
　　联想核心竞争力是管理三要素
　　昨日有中欧MBA学员向柳传志发问称对杨元庆前不久说“联想的核心竞争力是兼并”的看法。
　　10月13日，联想集团宣布根据第三方调查数据，其PC出货量超过戴尔(微博)公司，跃居全球第二。联想CEO杨元庆在随后接受记者专访时表示，“并购已经成为联想的核心竞争力”。
　　柳传志对此回应，“在核心竞争力上我跟杨元庆不一样，我也不觉得核心竞争力是兼并，我觉得联想核心竞争力是管理三要素，是怎么样建班子，定战略，带队伍。兼并是我们战略中的重要手段之一，只能说它是战略中一个组成部分。而我们由于对兼并中某些核心问题解决得比较好，所以我们连续兼并几家企业，还比较成功。”
　　反思乐phone“宣传过重”
　　在产品创新方面，柳传志亦首次针对乐Phone进行了反思。“我们曾经做过一件事情，我觉得挺惭愧，在推出第一个乐Phone的时候，我们开了一个会，会的规模大于产品本身的能力，宣传过重。”
　　联想于2010年5月宣布推出智能手机乐Phone，并表示其销售目标为100万台/年。其后乐Phone的每季销量成为媒体关注焦点。今年5月，联想集团在财报发布会上由高管披露乐Phone销售数字，年度累计销量50万部。反思之后，柳传志称现在联想的应对措施是由刘军负责智能手机、平板电脑和智能电视等产品，年底前将会有18款智能手机上市，乐PAD也将价格覆盖至1000-3000元市场。
　　本版采写/本报记者 阳淼

