Atmel预计第四季度营收表现疲软 
　　新浪科技讯 北京时间11月2日上午消息，芯片厂商Atmel预计，该公司第四季度营收和利润率将表现不佳。这一方面是由于面向平板电脑厂商的触摸屏控制芯片销售疲软，另一方面则是受全球经济的影响。
　　受这一消息影响，Atmel股价在周二美国股市的盘后交易中下跌8%。Atmel预计，第四季度营收将为4.027亿至4.219亿美元，环比下降12%至16%。而分析师平均预计Atmel第四季度营收为4.842亿美元。
　　Atmel主要向苹果的竞争对手，包括三星(微博)电子和戴尔(微博)，提供maXTouch平板电脑芯片。该公司同时预计，第四季度毛利率将为47.5%至48.5%，低于第三季度的50.1%。
　　iPad的热销，以及苹果发起的专利权诉讼已经影响了其他厂商平板电脑的销售。Atmel CEO史蒂夫·劳布(Steve Laub)表示，该公司目前还需要应对单一芯片触摸屏的发展。他表示：“市场目前正在从多芯片解决方案向单一芯片解决方案转型。”
　　不过，Atmel将maXTouch芯片全年的销售额预期从3.5亿美元上调至3.75亿美元。Atmel的主要竞争对手包括Cypress和Synaptics。该公司也向诺基亚(微博)、三星电子和HTC销售智能手机触摸屏控制芯片。(维金)

