柯达称公司需5亿美元资金周转
　　新浪科技讯 北京时间11月4日下午消息，柯达公司本周四表示该公司可能遭遇生存危机，除非它能够通过出售其专利产品变现或找一些其他方式如发行更多债券来筹集资金，否则它将无法度过难关而宣告破产。
　　该公司第三季度财报显示，其业务表现远远低于预期，亏损额高达2.22亿美元。柯达公司还发出警示消息，如果它不能通过出售专利或在市场发行债券筹得5亿美元资金，未来12个月可能无法继续运行下去。
　　柯达CEO彭安东(Antonio M.Perez)在与分析师的电话会议中企图淡化这份财务报表的不利影响。彭安东认为该公司一定能够成功出售部分专利产品组合，而且，他还会推出后续周转计划。
　　“我很有信心，我们有能力执行好这一计划，”他表示公司的警示信息只是应证券交易委员会(Securities and Exchange Commission)的要求而发出的。
　　一段时间以来，许多华尔街分析师已经提示过柯达可能会在成功扭转劣势局面之前，就花光其可用的现金。继上周四柯达公布财报之后，分析师对其糟糕的财务报表各有不同的解释，但都不看好柯达的未来发展。
　　美国资产管理公司Rafferty Capital Markets分析师马克·考夫曼(Mark Kaufman)表示：“我们能说的就是，任何情况都有可能发生。”他指出，柯达并没有透露它可能会破产的消息。但九月下旬，在该公司重新聘用一家以企业重组业务而知名的律师事务所时，柯达要破产的谣言就早已流传了开来。
　　德意志银行分析师克里斯·惠特莫(Chris Whitmore)也表示，除非柯达能变卖专利组合得到大笔现金，或是出售其他一些资产，否则等待它的命运就只有破产：“明年年中他们的现金状况便会非常危险。”
　　柯达股票本周四下跌6.7%报收于1.12美元。今年以来，柯达股价总共已跌去了原来的四分之三。
　　在报告其第三季度业绩时，柯达也对未来一年的营收做出了保守估计，大大调低预期到63至64亿美元之间。此前，该公司曾提到它的销售额可能会达到67亿美元。
　　此外，柯达还预测，未来一年的亏损将为6亿美元。而在这之前，该公司曾表示其亏损将只在2亿到4亿美元之间。
　　第三季度，该公司亏损额达2.22亿美元或每股83美分，差不多比大多数分析家之前预测的数字翻了一倍。
　　但投资者最关心的是柯达消耗现金的速度将会有多快，上周四，该公司表示，第三季度末它还存留了8.62亿美元现金，比起在第二季度末少了10%。该公司还预计到今年年底时，它的现金会有13亿至14亿美元。
　　2005年，彭安东被任命为CEO，他曾花费巨资企图将这家影像器材巨头公司转变成为数字巨擘，并专注于消费和商用打印机以及办公软件的生产上。
　　这些业务都在增长，尽管其基础相对还比较薄弱。比如，最近一个季度消费打印机和油墨业务同比就增长了44%。彭安东预测，在下一季度消费打印机和油墨业务便可以开始获利。
　　但问题依然存在，柯达是否能够一直不断地向新业务注入资金，直到它们能够成长起来。目前，彭安东主要是通过出售资产和柯达的专利来实施他的战略计划。
　　今年七月，该公司宣布将出售约10%的专利，彭安东本周四表示，他对市场的反响感到满意。不过，他拒绝提供专利出售时间表的信息，也不愿意讨论其价格。柯达公司还表示，他们也将通过发行新债券等其他可能措施来实现其融资5亿美元的计划。
　　“这会让他们获得一些缓冲时间，”惠特莫在谈到柯达出售专利时说道：“短期内，它的命运取决于自己能卖出哪些专利资产。可之后，又能有什么招数呢？”
　　他谈到，真正的问题是，柯达的周转计划中存在着很多不确定性。它能够通过出售专利获取大量现金吗？它还可以出售其他资产吗？它能否赢得对苹果和RIM的专利侵权案？其新业务何时会赚钱？
　　“这里面有很多不确定的因素，”惠特莫说道：“柯达就像是在走钢丝。”
　　但Buckman,Buckmam&Reid的分析师尤里西斯·亚南斯(Ulysses Yannas)却认为，现在就说柯达会破产还为时过早。 “如果你仔细分析一下就会发现，他们投入资金的业务都表现得不错。”他说道。(漆?)

