惠特曼叫停PC业务分拆：被惠普炒掉的CEO们
　　“巫婆”卡莉、“福将”赫德、“灾星”李艾科，十年之内，惠普的三任CEO相继被炒。对于“救火队长”惠特曼，我们并不关心她的惠普故事如何开始，我们更关心多少年后，她的故事将怎样结束。
　　《中国经济周刊》记者 王辰越| 北京报道
　　惠特曼狠狠地抽了李艾科一巴掌。
　　10月28日，惠普(微博)研发有限合伙公司(下称“惠普”，HPQ.NY)新上任刚满5周的CEO梅格·惠特曼发表声明称：基于该公司作出的分析，分拆PC业务部门将无法为公司带来任何的额外收益，因此保留PC部门。惠特曼还强调，PC部门是“惠普的核心资产”。
　　拆分PC部门，是惠普前CEO李艾科的决定，他曾在今年8月考虑采用剥离的方式进行“全部或者部分拆分”。按照李艾科的计划，惠普将基本放弃消费者业务而转向企业用户。在外人看来，李艾科的这个想法完全是想复制“IBM的路线”，然而，直到9月份李艾科被踢出董事会，这个“英明的决定”一直没有得到董事会的认可。
　　近十年的时间里，惠普董事会的功能一直处于一种紊乱的状态，一味地做大做强让惠普没有明确的发展路线。在连续炒掉三个“空降”的CEO之后，惠普的发展已经逐渐偏离了原来的轨道。
　　卡莉·菲奥莉娜1999—2005
　　神奇的巫婆，可惜惠普不爱她
　　关键词：机构改革
　　当《财富》杂志欲评选商界50位女强人的时候，大西洋贝尔公司的一位经理对《财富》的编辑们说：“我不关心其他49位上榜者都是谁。如果卡莉没有上封面，我们会取消对《财富》的订单，因为你们根本就不知所云。”
　　1999年，带着这样的光环，卡莉来到疾病缠身的惠普，当时的惠普庞大而混乱，各部门自以为是安于现状，不思进取。卡莉发现，这个公司庞大到有83个产品部门，每个产品部门各有直属的人力资源、财务、行政业务和研发机构，这些主管们还一问三不知。
　　“所有部门主管在讨论计划的时候，开口闭口‘我的产品，我的人员’的。这种状态很不好。”卡莉在自己的回忆录《勇敢抉择》中这样写道。让卡莉觉得更恐怖的是，惠普的这些部门主管认为既定计划完不成是没关系的。
　　接下来的时间里，卡莉摒弃了惠普长达64年的分权管理模式，将83个部门压缩成了前方产品推销和后方生产研发两个部分共17个部门，裁员6000人。“我们需要重新唤醒我们的速度感和紧迫感，谁受不了请你离开。”
　　卡莉的强硬招来董事会的反感。2001年，卡莉宣布惠普要收购康柏电脑公司，她希望通过这场收购，使惠普成为一家年收入870亿美元的巨头。但这个提议却让她承受了巨大的压力，惠普联合创始人比尔·休利特之子、惠普董事沃尔特·休利特强烈反对这一方案。
　　卡莉最终力排众议完成了这场收购案。这次收购的确使惠普成为了世界最大的PC出货商，但却发生在她走之后。
　　对于惠普来说，卡莉是一位成功的改革者，但制度改革不是短期就能见成效的。在短短5年又8个月时间里，她根治了惠普的大企业病，然而，利润上不来、和董事会“格格不入”，卡莉被迫在一次3个小时的摊牌会上闪电辞职，带着4500万美元的巨额补偿金走了。
　　在一封公司内部流传的电子邮件中则说：“叮咚，巫婆死了。”
　　马克·赫德2005—2010
　　栽在女人身上的福将
　　关键词：成本控制
　　经历了卡莉改革后的惠普仍是一个棘手的摊子。卡莉在职的20个财务季度中，由于7次利润未达到华尔街的预期，导致惠普股价直线下跌55%。
　　赫德的独门绝技是杰出的成本控制能力。上任伊始，他削减了1.52 万个工作岗位(相当于公司员工的 10%)，包括赫德在内的许多员工的基本工资都被削减了。
　　赫德的第二个举措，是主张在同一终端上少用技术，减少多功能一体机的开发。惠普信息技术部门员工数量因此从1.9万人减到了8000人。
　　按照赫德的理论：对于那些采用惠普产品的公司采购人员来说，如果没有多功能一体机可买，他们只能购买一批各种功能的必需品。以前买一台打印扫描机，现在得买一台打印机、一台扫描机。
　　赫德的策略很快带来了利润。惠普股价从赫德上任时候的每股20美元，涨到2007年底的每股53美元。2008年，惠普的营业额为1180亿美元，把老对手IBM抛在脑后。减少成本，提高效率。在其掌舵的5年中，惠普股价上涨超过两倍，市值上升400多亿美元。
　　赫德是一名福将，但他的负面影响也很明显：他对于机构的精简，导致了他对于研发投入的严重减少。惠普研发部门的工作人员常常对外“吐槽”：一个技术公司不能只靠管理有方生存， 2005年以来，我们的研发成本从来没有涨过，他这样做无异于杀鸡取卵。
　　2010年，赫德与公司里一名女承包商传出性丑闻，被迫于当年8月辞职。
　　李艾科2010—2011
　　“灾星”就飞了一会儿
　　关键词：失足PC
　　如果说卡莉和赫德被炒是因为个性原因，李艾科被炒鱿鱼，完全是因为决策错误。2011年8月，他宣布收购英国第二大软件制造商Autonomy的时候，本意是想通过这次收购补救赫德在研发部门投入不足的缺憾，然而却无意间透露了他考虑拆分PC业务的想法。
　　这引起了惠普高层的强烈不满。惠普董事长雷兰恩，在接受采访时曾经明确表示，“我们无意剥离PC业务，我们为什么要放弃430亿美元的PC业务呢？” 分拆消息一出，用脚投票的投资者就让惠普的股价当天下跌了20%，市值一日之内缩水160亿美元。
　　这个结果，是李艾科始料未及的，也是惠普继1987年10月的“黑色星期一”暴跌以来又一场“股灾”。
　　在李艾科短短11个月的任期里，惠普一直在走下坡路。2011年2月、5月、8月，惠普连续三次下调2011财年销售额预期。8月，李艾科还放弃了惠普搭载WebOS的所有设备。而5个月之前，李艾科还公开表示过，要在惠普的所有PC上搭载WebOS。
　　在惠普的众多股东眼里，李艾科简直就是一颗灾星。他们不明白为什么会任命这样一个因给SAP(创立于德国的全球商业软件市场的领导厂商)带来创立以来的首次大裁员而遭弃用的CEO。
　　2011年3月14日，李艾科宣布惠普将着重提供云计算方面的基础服务，如果他继续掌舵，这也许会成为他在惠普做得最正确的决定。
　　可惜，上任不到一年的李艾科因打算放弃PC业务而被飞快地踢出局。
　　曾带领eBay(微博)创造辉煌、去年1月竞选加利福尼亚州州长失败而进入惠普的惠特曼，如今成了“救火队长”。她很清楚，除了拯救低迷的股价，她需要重新规划被李艾科打乱了的“惠普之道”。惠普的良性发展究竟要靠什么？
　　10年之内，3个前任都被炒掉。惠特曼的结局又会怎样？
　　惠普历任CEO(1938-1999)
　　戴维·帕卡德&威廉·休利特
　　1938年，两人在车库创办惠普。这间车库因此成为“硅谷诞生地”。共同创业模式，“惠普之道”管理模式，成为硅谷的精神核心。
　　约翰·杨
　　1978年，约翰·杨成为惠普总裁、CEO。惠普1980年推出首台个人电脑，他带领惠普集中优势兵力，向个人电脑、打印机进军。
　　卢·普拉特
　　普拉特在1992—1999年担任总裁、CEO。其间，惠普成功实施多元化经营策略，进入全球个人电脑厂商前三位。1999年，惠普一分为二，计算与成像产品公司轻装上阵。

