惠普中国频爆高管离巢 客户渠道商无所适从
 　　市场份额持续下滑， PC业务走向摇摆不定，客户、渠道商无所适从
　　由于对PC业务去留摇摆不定，惠普美国总部和中国区高管的离职潮愈演愈烈。
　　上周五，惠普全球副总裁、中国惠普信息产品集团(PSG )总经理张永利(惠普中国的三位领军人之一，负责PC业务)也加入了离职潮之中，让市场大吃一惊。对于风雨飘摇之中的惠普PC业务来说，张永利的离职，无疑会给惠普在华PC业务带来更沉重的打击。
　　自2010年“3·15蟑螂门”曝光以来，惠普这个全球PC市场的霸主在中国市场却一路走下坡路，市场份额不断下滑。而今年8月份惠普宣布将拆分PC业务后，更是严重动摇了军心。尽管惠普新C EO惠特曼10月底表示，惠普决定保留PC业务，但市场的冲击已经造成。记者从惠普PC的中国渠道商和客户了解到，由于惠普对PC业务去留的犹豫不决，是继续与惠普合作，还是另觅新途，现在不少惠普的代理商和客户都陷入迷惘之中。
　　惠普中国区高管现离职潮
　　11月4日，市场传出张永利即将离职的消息。中国惠普发言人很快就确认，惠普内部已经就张永利离职事宜有过沟通，并且公司也作出过渡安排。据悉，在选定新的负责人之前，惠普信息产品集团亚太及日本地区渠道销售副总裁露西安娜-布罗吉将兼任中国惠普信息产品集团代理总经理一职。
　　为了安抚军心，惠普全球高级副总裁、信息产品集团亚太及日本地区总裁Joshua Brenkel(乔舒亚·布伦克尔)表示，张永利的离职，不会对惠普中国区的业务造成影响。但是，作为惠普PC中国区业务的负责人，有着16年惠普工作经历的张永利的离职，难免让人与此前8月份惠普宣布拆分PC业务相关联。
　　据消息人士透露，张永利将加盟微软(微博)管理OEM、手机、终端等相关业务，具体的职位还将等待公司的公开信息。
　　张永利是今年以来惠普中国区第三位离职的高管。
　　早在今年的4月29日，中国惠普总裁兼企业业务集团总经理高瑞彬离任。高瑞彬于2010年9月21日从摩托罗拉(微博)空降到惠普，出任惠普中国区总裁。从上任到离职，仅有7个月时间。
　　在高瑞彬离职不到两个月，6月15日，惠普中国又宣布，惠普畅游人家用电脑在华业务负责人，中国惠普有限公司信息产品集团消费电脑产品部副总裁陈国维已于近日离职。
　　“短短半年时间，三位高管相继离职，这足以说明惠普中国区目前的状况十分窘迫。高瑞彬是空降的，其去职不会给惠普中国区带来太大的影响，但张永利和陈国维常年负责惠普PC中国区业务，他们的去职，对惠普PC中国区的业务势必带来重大冲击。”某台系PC厂家华南区负责人在接受记者采访时指出。
　　业绩下滑和PC业务摇摆是主因
　　张永利、陈国维的离职，在业内人士看来，主要因素是惠普PC在中国区市场份额的不断下滑，而惠普8月份宣布分拆PC业务，更是促成张永利离职的导火索。
　　作为全球最大的PC厂商，惠普此前在中国市场上的份额长期占据第二把交椅，排名仅仅在联想之后。IDC数据显示，中国PC市场惠普的市场份额在2009年第二季度达到了16.6%的高位。但是，从2009年第三季度开始，惠普PC在中国市场上的份额就一路向下，特别是经历了2010年的“3·15蟑螂门”事件和此后的翻修机流入市场被曝光，惠普在华遭遇“滑铁卢”，惠普PC在中国市场的份额大幅下滑到7.4%左右，其市场排名也被宏?(微博)(加上并购方正PC后的销量)、戴尔(微博)超越。
　　惠普随后推出“客户关怀计划”等一系列补救措施，来挽救惠普品牌的在华形象，其市场份额也逐步有所回升。IDC数据显示，截至2011年第二季度末，惠普在中国的PC市场份额上升到8.5%，排名第四(排名前三的分别是联想、宏?和戴尔)。这也是惠普PC在中国市场连续四个季度市场份额跌出前三，同时连续五个季度市场占有率低于10%。
　　惠普在中国市场份额一路下滑，而中国PC市场在全球市场上的份额却一路上行。IDC数据显示，今年第二季度，中国取代美国，成为全球最大的PC市场。如此重要的市场，惠普PC份额却不断下降，张永利、陈国维等人肩上的担子自然不轻。
　　在8月份惠普宣布分拆PC业务后，张永利还在为惠普PC打气称，“战略转型包括独立运作，或者保持不变，这一调整旨在巩固竞争优势，帮助惠普电脑获得更大的发展空间。无论是选择从惠普大家庭里面走出来，或者是在惠普大家庭内继续发展，无论哪种选择，都将加大惠普电脑在市场上的竞争力。”
　　然而，不到两个月时间，张永利就选择了离职。
　　渠道和客户陷入两难境地
　　从宣布分拆PC业务那天起，市场就已经预期到这一政策对其渠道合作伙伴和客户的巨大冲击。
　　今年9月初，宏?就宣布，由于渠道商积极下单，宏?9月订单出现爆发性增长，9月第1周就达120-140万台。台湾媒体分析指出，因惠普未来产品策略不确定性升高，经销渠道体系转向其它品牌，宏?订单大增成为受益者。
　　戴尔电脑的经销商，深圳市双凌科技有限公司的艾经理在接受南都记者采访时就指出，“竞争对手发生PC业务政策摇摆不定、人事变动等恶劣的变化，对我们的业务当然是利好。从长远来看，惠普这些变动一定会对他们的品牌形象造成很大的影响，很多客户会担心售后服务等情况，势必会在品牌选择上做更多的考虑。”
　　而记者在采访多家惠普PC代理商时，这些代理商都表示，惠普分拆PC业务和高层人士变动，并不会对他们的销售带来太大的影响，一位代理商还向记者透露，“惠普现在正有一大批赠品在工厂赶工，很快就要投放市场，让利给消费者。”
　　不过，记者从其他业内人士处了解到的情况却对惠普并不乐观。“受影响不大那是对媒体说的面子话。一些以惠普PC为主的代理商，现在已经人心浮动。陈国维、张永利离职后，惠普的渠道政策会做怎样的调整，现在都是未知数。华硕、宏?等厂商又开始挖墙脚。”某知名笔记本渠道商负责人向记者透露，“惠普这一年多来市场份额下降很快，不少渠道商都萌生退意。张永利做了大量的工作，才挽留了一批核心经销商。张永利离开后，一些代理商肯定会离开惠普。”记者了解到，前不久的9月份，沈阳三好街(注：沈阳三好街是东北地区IT集散地)上的金捷冠，就已经从惠普转投华硕了。
　　受影响的不仅仅是渠道。深圳某大型互联网公司的负责人告诉记者，他们公司此前大部分的PC、打印机、服务器都是采用惠普的产品。“我也注意到张永利离职的消息，表明惠普中国区PC业务十分不稳定。我们也在考虑今后将订单转向其它品牌。价格是一个因素，我们更关注的是持续服务能力。万一惠普真不做PC了，或者人事变动频繁，会给我们的IT系统带来诸多隐患。”
　　旁边报道
　　惠普将把消费类笔记本生产从中国转移至日本
　　在今年6月宣布将部分商用笔记本的生产从中国转移到日本之后，前日，日本最大的商业日报《日本经济新闻》报道称，惠普正计划将部分消费类笔记本的生产从中国转移至日本。日本媒体报道称，惠普这样做主要是为了缩短交付时间，使用“日本制造”的口号进行营销，以及简化物流。
　　据悉，惠普很快会在日本生产部分消费类笔记本机型，其中就包括15.6英寸的Paviliondv6-6b00.惠普表示，日本国内生产将会大大缩短配送时间。收到订单后，消费者将会在5天内收到产品，若是从中国工厂配送至日本，需要花费长达14天的时间。
　　惠普于今年6月宣布了将商务笔记本的生产从中国转移至日本的计划，并从今年8月开始在昭岛工厂生产此类笔记本。惠普计划，截至明年2月，惠普日本生产基地笔记本年产量将达到50万台。同时，惠普将在昭岛市生产日本市场所有的台式电脑。
　　南都记者 高凌云

