ARM宣布创始人兼总裁布朗明年退休
　　新浪科技讯 北京时间11月10日晚间消息，ARM周四宣布，公司联合创始人兼总裁都德·布朗(Tudor Brown)在服役21年后将于明年5月退休。
　　ARM称，布朗在2012年5月3日的年度股东大会上将不会寻求连任，并于当天退休。ARM董事长道格·邓恩(Doug Dunn)称：“在过去的21年间，布朗对ARM的成立和发展起到了重要作用，对公司做出了巨大贡献。”
　　布朗今年52岁，曾在ARM担任多个要职，如工程主管、首席技术官、首席运营官和负责全球开发的执行副总裁等。布朗2001年加入董事会，2008年出任总裁。
　　布朗表示：“ARM今天已发展成为一家高度成功、备受尊敬的企业，能深入参与其中我感到十分自豪。ARM当前极具竞争力，我期望看到公司未来的继续发展壮大。”
　　布朗持有ARM 0.5%的股份，即651,308股。ARM发言人表示，公司目前还没有替代布朗的计划。
　　布朗离职后，在ARM的12位联合创始人中，仅剩下4人仍在公司任职，包括CEO麦克·穆勒(Mike Muller)。ARM创建于1990年，目前已至少售出150亿块基于ARM处理器技术的芯片。(李明)

