AMD称将重点投入节电技术 笔记本续航或达12小时
　　新浪科技讯 北京时间11月8日凌晨消息，AMD于周一宣布将进一步致力于节电技术的开发。AMD最新的新节能承诺是：让笔记本电脑的续航时间比目前的续航时间增长50%，同时让电脑服务器在节能条件下性能提升30%。而更为重要的是，以后所有的电脑主板都将集成到一块1.6英寸的芯片上。
　　裁员节省的开支大部分将被用于节电技术开发
　　AMD于上周宣布即将裁员10%，大约1100人。本次AMD的裁员将遍及各个部门，此举预期到2012年底会节省大约1.28亿美元运营费用。另外由于裁员后企业效率的提高，还将进一步在明年节省9000万美元运营开支。在节省的开支中，“相当大一部分”会投入到低能耗芯片、新兴市场以及云计算供应链组件上。
　　由于AMD的市场份额正在不断丢失，因此该公司的精兵简政策略显得非常合乎逻辑。就在裁员的当天，市场调研机构IDC便公布数指出，第三季度当中，英特尔(微博)占据了全球X86芯片市场80.2%的份额，该芯片被广泛应用在PC、笔记本电脑以及计算机服务器中。不过AMD则只占有了19.7%的份额，而去年同期则为20.6%。
　　然而，由于节电技术的重要性日益凸显，因此AMD的裁员又有点进攻的含义。在笔记本电脑和移动设备上，要想提供更长的电池续航能力，节电技术才是关键。而对于云基础的数据中心而言，节约能耗也是相当重要的，因为云计算需要有数万台服务器，这些服务器也需要消耗大量的能源。
　　新型芯片将有助于提升电脑续航时间
　　AMD技术开发集团CTO查克·摩尔(Chuck Moore)指出，最新开发的芯片代号为Bulldozer，“它将高效地利用先进的低能耗技术，并作出了全新的设计。”每一块芯片都有连体核心——这将是芯片的主要管理部分，它们将共用一部分领地和架构。在芯片内可以监控运行，判断目前的运算负载有多大，是否需要更多电能，或者只要少量的电能供应。摩尔说：“这是一块全新的领域。”
　　Bulldozer在几周前正式推出，然而还是比预期的计划晚了几个月。目前Bulldozer还刷新了处理器的最快速度，达到了8.46GHZ。11月14日，AMD会与一些重量级的电脑制造商联手，将该处理器植入到相关电脑中，不过摩尔暂时拒绝透露这些厂商名称。
　　摩尔指出新芯片才刚刚起步。他表示：“在服务器领域，英特尔的发展使得我们的份额开始下滑，这令我们十分不满，因此我们也要发起反击。”他表示在未来的2年到3年里，Bulldozer将可以让笔记本续航时间在繁重工作条件下延长到12小时，而目前的笔记本最长的续航时间也只有8小时。
　　出了节电功能以外，AMD还计划为其芯片整合更多新功能。该芯片不仅将包含有中央处理单元——用于电脑的基本计算功能，还将包括由图形处理单元——用于游戏、视频以及提升超频功能。而摩尔强调称：“我们希望能够把更多的功能集成到一块小小的芯片上。”
　　除此之外摩尔还指出：“配备三维芯片的设备将会在未来5年将大规模出现。”这类芯片将拥有大多主要的运算功能，初始价格大约100美元左右，然后价格会逐步降低。(林静)

