网络视频通话服务商Tango先于Skype获微软WP支持
　　新浪科技讯 北京时间11月5日早间消息，尽管网络视频通话服务提供商Tango的规模远小于Skype，而且并非微软(微博)嫡系，但依旧先于Skype获得了微软Windows Phone芒果平台的支持。
　　虽然微软最近斥资85亿美元收购了Skype，但Tango与微软的合作并未因此受到影响。Tango与苹果FaceTime类似，但并不仅限于iPhone和iPad，还能够支持Android和Windows PC。该服务2010年9月上线，目前已经吸引了2600万用户。
　　Tango目前还增加了对新版Windows Phone芒果系统的支持，并且已经可以通过Windows Phone应用商店下载。Skype虽然已经可以兼容PC、iOS和Android等多个平台，但仍未获得Windows Phone的支持。
　　Tango联合创始人兼CTO埃里克·塞顿(Eric Setton)表示，更令人意外的是，考虑到微软与Skype的交易，该公司最初并没有与微软展开接触。“我们认为这没有意义。”他说。取而代之的是，Tango与HTC和三星(微博)等采用Windows Phone系统的手机厂商展开合作，正是这些厂商共同促成了Tango与微软的合作。
　　但长期关注微软的业内人士认为，微软经常会采用这种策略：一方面自主开发应用，另一方面也支持与之类似的产品。
　　塞顿还很感谢三星的支持，后者已经成为全球最大智能手机厂商。Tango专门为三星的Focus和Focus Flash手机定制了服务，并有望获得三星的大力推广。Tango还表示，该公司的服务将被预装到HTC最新款Windows Phone手机Titan和Radar中，并面向英国和新加坡市场推出。
　　很多业内人士认为，虽然三星和HTC都是重要的Android智能手机厂商，但他们也有足够的理由推出更多Windows Phone手机。谷歌最近对摩托罗拉(微博)移动的收购便是其中的一大原因：从某种意义上讲，这使得Android成为了他们的竞争对手。除此之外，苹果也在加紧起诉各大Android手机厂商。
　　塞顿表示，这些企业可以通过投资Windows Phone平台来对冲风险。除了这些最新进展外，塞顿还承诺将于第四季度公布盈利计划。“我们将推出盈利项目。”他说。(书聿)

