亚马逊入门级Kindle成本84美元售价79美元
　　新浪科技讯 北京时间11月10日午间消息，市场研究公司IHS iSuppli的一项最新研究显示，亚马逊(微博)入门级Kindle阅读器售价为79美元，但制造成本达到84美元。
　　IHS iSuppli分析了入门级WiFi版Kindle阅读器的制造成本。这款Kindle阅读器的带广告版本价格为79美元，无广告版本价格为109美元。
　　包括6英寸电子墨水屏和2GB闪存在内，这款Kindle阅读器的元件成本为78.59美元。此外，这款Kindle阅读器的组装成本为5.66美元。分析认为，亚马逊这款电子阅读器的制造成本有可能超过84美元。而IHS iSuppli的估计中也没有包含软件、授权费和物流等方面的成本。
　　那么亚马逊如何通过一款售价低于成本的产品盈利？售价79美元的Kindle阅读器为带广告版本，在待机时将会成为一块电子广告牌。因此，亚马逊可以通过每一台这种Kindle阅读器获得微薄的利润，或至少达到盈亏平衡。如果这款Kindle阅读器将带来亏损，那么亚马逊还可以通过后续对电子书和电子杂志的销售来盈利。
　　入门级Kindle阅读器并不是亚马逊唯一一款亏本销售的产品。IHS iSuppli此前对售价199美元Kindle Fire进行拆解后发现，这款7英寸平板电脑制造成本为209.63美元。而亚马逊的战略是通过音乐、游戏、视频和应用的销售来盈利。(维金)

