奥林巴斯曝丑闻 隐瞒巨额投资亏损长达20年
　　【中国经营网综合报道】日本老牌企业奥林巴斯8日发表公告，承认20年间隐瞒投资亏损。此事已成为继1997年日本著名的山一证券倒闭后，日本最大的公司丑闻案。
　　据《日经新闻》报道，一位知情人士透露，奥林巴斯的证券投资亏损曾一度超过1000亿日元(合13亿美元)。
　　奥林巴斯8日发表声明称，第三方调查委员会发现，与2008年英国医疗设备制造商G yrus公司及三桩国内收购案相关的资金，被用于抵消可追溯至上世纪90年代的巨额证券投资损失。奥林巴斯还解雇了参与掩盖亏空的副社长比左志森(H isashi M ori)，公司的一名查账员也递交了辞呈。
　　但该公司的总裁高山修一在周二的新闻发布会上拒绝透露此次丑闻案的始作俑者，也不愿透露投资亏损如何发生、外部专家介入调查之前所涉及的亏损金额等信息。
　　据经济观察网报道，上世纪80年代中期广场协议以后，泡沫经济盛行，众多日本企业将剩余资金投资于与主营业务并无关系的金融商品，奥林巴斯也参与到了其中。泡沫经济崩溃后，奥林巴斯的这些投资遭受到了巨额损失。尽管2000年初该公司通过财务手段计入了140亿损失，但实际损失远远大于这一数字。2008年以后，奥林巴斯先后收购了英国医疗设备制造商Gyrus Group PLC以及其他日本三家企业，但是实际上这些企业价值与收购资金相差甚远，之间存在的猫腻就该公司管理层将很大一部分资金用于填补20年前的亏损。
　　分析人士表示，这桩丑闻反映出日本公司的治理缺陷，包括公司董事会的独立董事数量太少等问题。 也有分析认为，奥林巴斯这次丑闻只是“事情的开始”，这家企业随后可能接受一系列刑事调查，甚至遭东京证交所摘牌。
　　受这一消息影响，当日奥林巴斯股价大跌300日元，比前一个交易日跌去29%，创造1995年7月以来最低价。(编辑 谢振轩)

