英特尔Ultrabook增长迅速 2015将占出货量40%
　　【赛迪网讯】11月9日消息，据国外媒体报道，据以前称作iSuppli的市场研究公司IHS称，英特尔(微博)的“超级本”(Ultrabook)计划在未来几年将开始得到重大回报。IHS日前发布的研究报告称，到2015年，这种轻薄的Ultrabook笔记本电脑将占全部笔记本电脑出货量的40%以上。
　　IHS预测Ultrabook笔记本电脑将迅速增长。这种笔记本电脑在2010年占全球笔记本电脑出货量的不到1%，预计今年的市场份额将不到2%。但是，到2012年，Ultrabook将占笔记本电脑出货量的将近12%。到2013年，Ultrabook的市场份额将猛增至28%，到2014年将增长到38%，并且在2015年达到大约43%。
　　英特尔领导了Ultrabook的趋势，在今年9月举行的英特尔开发者论坛会议上宣传其“新”一类笔记本电脑，尽管苹果的MacBook Air笔记本电脑为轻薄笔记本电脑革命奠定了基础。苹果第一款MacBook Air笔记本电脑早在2008年1月就推出了。
　　要达到英特尔所说的Ultrabook标准，13英寸笔记本电脑的厚度不得超过18毫米，13英寸显示屏以上笔记本电脑的厚度不得超过21毫米。英特尔发布的其它要求还包括WiFi连接功能、电池使用寿命不低于5小时以及在主板上嵌入闪存实现快速启动的英特尔快速启动技术。

