大摩：苹果在中国PC市场份额有望增至21%
　　新浪科技讯 北京时间11月10日晚间消息，摩根士丹利分析师凯蒂·休伯特(Katy Huberty)周三发布调查报告称，尽管只有7%的人购买的起，但苹果却是中国消费者最希望拥有的笔记本品牌，未来市场份额有望达到21%。
　　IDC今年8月曾表示，中国已超越美国成为全球最大的PC消费市场。而据休伯特周三发布的报告显示，在所有PC厂商中，苹果处于有利位置，有助于其拓展潜力巨大的中国市场。
　　这份报告对中国16个城市的1553名消费者进行了调查，主要结果如下：
　　- 当前中国消费者购买计算机时的平均消费为600美元(与美国消费者相当)。
　　- 50%被调查者计划在未来两年内购买新计算机。
　　- 中国消费者最希望拥有苹果计算机。
　　- 21%表示下一部计算机将购买苹果品牌。
　　- 7%表示愿意花费1000多美元购买计算机。但休伯特指出，随着中国消费者越来越富有，该比例会有所提升。
　　基于该调查结果，中国市场的PC赢家和输家如下：
　　输家：联想，31%被调查者已拥有联想计算机，但只有23%表示下一部计算机继续购买联想品牌。
　　赢家：苹果，5%被调查者已拥有苹果计算机，但21%表示将购买苹果计算机。
　　赢家：惠普(微博)，11%被调查者已拥有惠普计算机，13%表示将购买惠普计算机。
　　中性：戴尔(微博)，6%被调查者已拥有戴尔计算机。(李明)

