乔布斯被提名为《时代》杂志年度人物
　　新浪科技讯 北京时间11月10日上午消息，美国NBC“晚间新闻”栏目主播布莱恩·威廉姆斯(Brian Williams)已提名苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)为《时代》杂志“年度人物”。
　　如果乔布斯能够成功当选，他将成为有史以来第一个在去世之后获此殊荣的人物。威廉姆斯在他的提名讲话中说：“有一个人，他改变了我们的世界，当我们一起走过第六大道时，我对赛斯·梅耶斯(Seth Meyers，美国喜剧演员)说，‘只需要走在路上，就能看到他是如何改变我们周围的世界的。看一看他如何改变了这个世界。’”“他不仅改变了世界，还给我们再次注入一种精神，让我们思考有一些事是可能实现的：你盯着一块塑料或者玻璃，然后动一动手指——这听上去有些令人费解。但你可以像这样将东西变大或变小。他永远改变了音乐与电视行业。所以，愿他安息吧，史蒂夫·乔布斯及其代表的精神，是我的年度人物提名人选。”
　　除了威廉姆斯，提名《时代》杂志年度人物的六人委员会成员还包括赛斯·梅耶斯、演员杰西·艾森伯格(Jesse Eisenberg)、名厨马利欧·巴塔利(Mario Batali)、律师安妮塔·希尔(Anita Hill)、保守派活动人士格罗夫·诺奎斯特(Grover Norquist)。
　　其他著名提名人选还有美国联邦参议院候选人伊利莎白·华伦(Elizabeth Warren)、激起“阿拉伯革命”的突尼斯水果商贩穆罕默德·布瓦吉吉(Mohamed Bouazizi)。诺奎斯特、巴塔利也都支持威廉姆斯对乔布斯的提名。《时代》杂志“年度人物”将在今年12月中旬揭晓。(轩辰)

