IBM董事长商业发展史白骨累累 成功需壮士断腕
　　新浪科技讯 北京时间11月4日上午消息，IBM董事长兼CEO彭明盛(Samuel J. Palmisano)周三晚间在美国哥伦比亚大学演讲时表示，尽管因为利润率过低而将ThinkPad(微博)笔记本电脑出售给了联想，但这的确是IBM最受认可的品牌。
　　壮士断腕
　　由于本次演讲是IBM百年华诞系列庆祝活动的一部分，彭明盛特意将演讲地选在了哥伦比亚大学：小托马斯·约翰·沃森(Thomas J. Watson Jr.)就曾经在IBM成立50周年时在哥伦比亚大学进行过演讲，老托马斯·沃森(Thomas Watson Sr.)则是哥伦比亚大学的董事，而IBM的很多著名实验室也都源于与哥伦比亚大学的合作。
　　彭明盛的演讲在哥伦比亚商学院的一个礼堂中举行，约有数百人到场。他引用并重复了沃森1960年的一些演讲内容，并指出，在规模最大的企业中，没有几家能够在几十年后继续成为行业领导者，多数甚至已经倒闭。沃森表示：“企业是可以自我牺牲的，而成功则是通过不断的‘壮士断腕’实现的。”
　　彭明盛表示，IBM的教训是永远不要拘泥于产品，而是要坚持企业价值。毕竟，IBM起初的产品只是钟表、秤、穿孔卡制表机和乳酪切割器等。
　　“由于无法成功拓展‘第二春’，很多起初非常成功的企业都已经灭亡，而商业发展史正是由这些企业的白骨堆成的。”彭明盛说。他还补充道，这些“白骨”企业多数都无法“超越与过去有关的情感因素”。
　　彭明盛认为，道德和企业责任虽然非常重要，但一家企业要拥有持久力必须要具备持续的目标——对IBM而言，就是满足用户需求，建立长期关系并追求突破性创新。
　　正是这种心态才使得IBM没有拘泥于特定产品，从而更为轻易地出售了硬盘和PC业务。但尽管如此，彭明盛表示，IBM的ThinkPad笔记本电脑“以任何标准来看都是我们最受认可的品牌”，而且已经拥有数百万用户。
　　但每年都投入60亿美元研发费用的IBM并不希望坚持这项利润微薄的业务。“我们知道新兴趋势是PC行业的商品化，我们不希望向这一方向发展。”彭明盛说。
　　关键品质
　　在随后的问答环节中，彭明盛被问及一个领导人的关键品质是什么。他回答道，首要品质是，“你需要对未来有清晰的把握。”当彭明盛2002年出任CEO时，他与其他高管共同确定了三大关键趋势：PC计算时代的终结、科技生产和普及的全球化，以及价值从软硬件生产领域转向帮助企业解决商业问题。
　　彭明盛的前任郭士纳(Louis V. Gerstner)1993年上任后不久就曾经表示：“IBM现在需要的最后一件事就是远见。”但时过境迁，彭明盛完全有底气来讨论长期前景，原因是IBM已经在郭士纳的领导下恢复了财务健康。
　　即将退休的彭明盛已经委任弗吉尼亚·罗曼提(Virginia Rometty)为接班人，出任IBM的第9任CEO。彭明盛表示，他一直将自己视为“这家伟大企业的临时管家”，每天的任务就是让它变得更好、更强大、更有影响力。而罗曼提将会接过这一任务。“这就是一名现代CEO的职责，”他说。
　　但彭明盛也没有过度谦虚，他也列出了自己任期内的数项成就，包括公司增长、转向更为丰厚的业务以及财务表现。“我本来可以说，我们在最近27年的发展历程中首次市值超过微软(微博)，但我没有这么说”，“我很克制”。(书聿)

