绿色和平发布IT企业环保排名惠普第一黑莓垫底
　　新浪科技讯 北京时间11月9日晚间消，绿色和平组织(Greenpeace)周二发布了最新一期的《电子企业环保指南》(Guide to Greener Electronics)，惠普(微博)和戴尔(微博)的环保排名分居前两位。
　　绿色和平组织的环保评选标准创建于2006年，至今已经发布多期电子企业的环保排名。在所评选的企业中，一些消费电子厂商的产品越来越节能，使用的有毒材料也越来越少。还有一些企业只是做出了口头行动，而没有实际行动。
　　为此，绿色和平组织此次调整了评选标准，更注重企业的实际行动，而不是口头保证。最新一期排名显示，惠普和戴尔分居前两位，而诺基亚(微博)跌至第三，RIM排名最后。从2008年9月至上一期排名，诺基亚一直高居榜首。
　　排行榜显示，惠普的得分是5.9分(10分满分)，高居榜首。戴尔第二，5.1分。诺基亚第三，4.9分。苹果第四，4.6分，飞利浦第五，4.5分。
　　第六至第十五为排名依次为索尼爱立信、三星(微博)、联想、松下、索尼、夏普、宏?(微博)、LG、东芝(微博)和RIM，得分分别为4.2分、4.1分、3.8分、3.6分、3.6分、3分、2.9分、2.8分、2.8分和1.6分。
　　绿色和平组织的该排名旨在鼓励厂商停止使用有毒材料，如溴化阻燃剂(BFR)和聚氯乙烯(PVC)等。2008年至2010年间，许多厂商开始停止使用上述材料。绿色和平组织的环保倡导人士汤姆·唐达尔(Tom Dowdall)称：“最初的评选标准创建于2006年，此后消费电子厂商陆续停止在其产品中使用有毒材料。”
　　绿色和平组织此次还调整了评选企业的范围，视频游戏机厂商微软(微博)和任天堂，以及PC厂商富士通和手机厂商摩托罗拉(微博)移动被排除在外。在所评选的15家企业中，除了排名最后的四家企业外，其余11家企业均受到了绿色和平组织的表扬。(李明)

