苹果向数名高管授予价值6000万美元受限股票
　　新浪科技讯 北京时间11月6日上午消息，根据苹果周五向美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)提交的最新文件披露，为了在联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)离世以后留住现有管理团队，该公司决定向公司多位高级副总裁授予价值6000万美元的受限制股票。
　　获得受限制股票奖励的苹果高级副总裁包括，软件业务主管斯科特·福斯塔尔(Scott Forstall)、硬件业务主管鲍勃·曼斯菲尔德(Bob Mansfield)、CFO彼得·奥本海默(Peter Oppenheimer)、营销业务主管菲尔·席勒(Phil Schiller)、总法律顾问布鲁斯·斯威尔(Bruce Sewell)和运营主管杰夫·威廉姆斯(Jeff Williams)。
　　上述六人每人将获得15万股受限制股票，行权时间在2013年至2016年之间。负责互联网软件软件业务的苹果高级副总裁埃迪·库伊(Eddy Cue)也获得了10万股受限制股票。
　　苹果发言人史蒂夫·道林(Steve Dowling)说：“我们的高管团队具有令人难以置信的才华，他们将继续为苹果的成功做出自己的贡献。这些股票用以鼓励他们继续努力工作，帮助苹果维持作为世界上最具有创新精神公司的地位。”
　　苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)正在积极采取措施防止公司人才流失。正是依靠人才战略，乔布斯将苹果成功打造成为全球市值最高的科技公司。在过去14年，苹果管理团队协助乔布斯推出了一款又一款畅销产品，其中包括iMac、iPhone和iPad。库克是在8月份出任苹果CEO的。
　　受限制股票6000万美元的价值是根据苹果当前股价计算出来的，但最终价值取决于行权日的股价。苹果股价周五收于400.24美元，相比前一个交易日变化不大，但该股今年以来已累计上涨了24%。
　　库克8月份担任苹果CEO时获得了100万股受限制股票奖励，目前价值超过4亿美元。其中一半股票的行权时间在2016年，另外一半的行权时间则在2021年。苹果在向SEC提交的文件中没有提到公司另外一名高管、工业设计主管乔尼·艾维(Jony Ive)的名字。根据SEC的规定，艾维不算高管，苹果无须公布其薪酬。
　　尽管艾维具有高级副总裁的头衔，但在苹果年度股东代理公告中，他的名字并不在公司高管之列。(轩辰)

