Piper Jaffray：硬盘短缺问题将更加严重
　　新浪科技讯 北京时间11月9日下午消息，美国投资银行Piper Jaffray分析师格斯·理查德(Gus Richard)周二表示，今后几周以及几个月的硬盘短缺问题将更加严重。
　　理查德在接受媒体采访时表示，由于泰国占据全球半数的硬盘产量，因此该国的洪灾将严重影响全球的硬盘供应。他说：“到11月底，硬盘将会耗尽。”
　　他还表示，大型厂商的硬盘采购价格将上涨10%至60%。但他强调称，他关注的并非零售渠道，而是苹果、戴尔(微博)、惠普(微博)、联想等大型PC企业的采购状况。他说：“似乎没有人真正关心。日本地震时，大家都反应过度，而现在，我认为是反应不足。”
　　本周早些时候，巴克莱资本也发布报告，将第四季度的全球PC增长预期从7.2%下调至4.3%，主要原因就是硬盘短缺。
　　理查德表示，第四季度的硬盘需求量约为1.8亿块，但出货量仅为1亿至1.2亿块。“可能会损失500万至1000万台PC出货量。”他说。
　　Piper Jaffray在研究报告中称：“尽管很难计算具体数字，但我们估计硬盘短缺可能会导致未来两个季度的PC销量减少1000万至2000万台，其中250万至750万被直接放弃，750万至1250万会被推迟购买。”该报告称，硬盘短缺的影响将在明年第一季度达到顶峰。
　　此前有媒体报道称，由于硬盘马达制造商Nidec恢复了部分产能，因此全球硬盘供应紧张的状况可能缓解。Nidec供应了全球超过70%的硬盘马达。理查德却不同意这种看法，他表示，除了马达外，盘片和磁头等多种零部件的供应也都受到了影响。
　　希捷也表示，硬盘供应的前景不容乐观。该公司今天在声明中称：“至少今年第四季度会出现供给远低于需求的情况，并有可能持续多个季度。”
　　还有日本媒体报道称，已经有部分人开始囤积硬盘，导致库存短缺。(鼎宏)

