MarketWatch：苹果零售店愉悦体验荡然无存
　　导语：美国财经网站MarketWatch今天发表署名乔恩·弗里德曼(Jon Friedman)的文章称，他曾经很喜欢苹果零售店，但随着店内人流的急剧增多，原本令人愉悦的体验已经荡然无存。
　　以下为文章全文：
　　在曼哈顿中心城区的苹果零售店买东西已经成了一件让人难以忍受的事情。
　　这家店所在的地方拥挤不堪，完全暴露了令人不快的“纽约式”体验：在雨中大声呼喊出租车，在高峰时段的纽约地铁F线上找个座位，在7月的周五下午通过长岛高速公路出城。
　　对于一名消费者而言，这体现了苹果巨大成功的负面效应。难道苹果零售店已经成了苹果庞大规模和市场强势地位的一种象征？
　　天知道，苹果新CEO蒂姆·库克(Tim Cookd)面临很多挑战，也有很多事情要做。但我希望他能把如何管理好苹果爆炸式的增长速度加到日程表中。
　　这家店毗邻风景优美的中央公园。要进入店内，必须要走下蜿蜒的楼梯。到达后，迎接你的是乱哄哄的氛围。面对庞大的人群，苹果员工数量简直少得可怜。苹果的一大难题在于，这家旗舰店已经与圣帕特里克大教堂、洋基体育场、中央公园一样，成为了一个旅游景点。
　　所有的产品都在一个水平面上展示。或许这正是问题的一部分，这里的空间已经容不下苹果了。
　　在史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的英明领导下，该公司制定了创新、产品开发、设计、营销和零售标准。苹果因乔布斯而繁荣，虽然他上月已经去世，但仍然创建了一批堪称炫酷典范的产品。
　　乔布斯成功抓住了我们流行文化中隐含的虚荣因素，并展现出可怕的能力，将昂贵的消费电子产品出售给那些并不真正需要这些产品，但却误以为自己离了这些产品活不了的人。
　　例如，黑莓仍然是一款非常有用的产品，但在优雅时尚的iPhone面前，可怜的黑莓现在却像是二等公民。这都拜乔布斯所赐。
　　苹果零售店曾经是苹果的完美象征。但现在，它却只是一个烦恼。
　　我曾经喜欢到那里闲逛。那里的人似乎总是特别快乐，而且目的明确，正是这一点吸引了我。它原本也非常忙碌，但依旧令人身心愉悦。
　　我以前走进店里时，的确感觉自己是引人振奋的一份子。而且我知道：我完全可以到纽约的其他苹果零售店中，毕竟那里的人要少一些。或者，我也可以呆在家里，从网上购物。
　　但我还是喜欢到那里去。第五大道的苹果零售店是苹果的珍宝。或者更确切地说，它曾经是。(鼎宏)

