奥林巴斯最早下周启动退市程序 股票遭抛售
　　新浪科技讯 北京时间11月10日早间消息，东京证券交易所最早将于下周启动奥林巴斯的退市程序，导致投资者连续第二天疯狂抛售该股。
　　财报因素
　　奥林巴斯昨天承认，该公司的天价咨询费是为了掩盖多年的亏损。尽管这一事件可能成为该股退市的催化剂，但更为直接的触发因素可能源于该公司的财报。奥林巴斯此前将财报发布时间推迟到11月14日，但如果届时无法发布财报，东京证券交易所便有可能将其列入退市观察名单。
　　根据东京证券交易所的规定，下周一是奥林巴斯发布截至9月30日的季报的最后日期。但由于奥林巴斯可能需要对过去数十年的盈利进行调整，因此很可能无法按时发布最新季报。
　　日本熊本学园大学教授、审计专家Kunio Chiyoda认为，除非澄清以往的交易，否则奥林巴斯不可能在周一发布财报，审计师也不可能在财报上签字。
　　股东损失
　　退市将会导致约2.2万名股东持有的奥林巴斯股票价值归零，其中还包括日本人寿保险公司、东南资产管理公司以及Harris Associates等大股东。
　　“如果股东因为退市而遭受永久性损失，就将对日本的投资环境不利。”东南资产管理公司首席分析师约什·邵斯(Josh Shores)说。
　　奥林巴斯周二表示，该公司此前隐瞒了上世纪90年代的投资亏损，并通过2006年至2008年的四起并购交易掩盖了这一亏损。奥林巴斯总裁高山修一周二强调称，该公司仍计划在截止日期前披露财报。“我们将竭尽所能避免退市。”他说。
　　退市流程
　　倘若因为未能及时发布财报而被东京证券交易所列入退市观察名单，奥林巴斯之后将有一个月的时间修正以往的财报，并寻求审计机构的认可。为了实现这一点，该公司聘请的独立调查团必须要确定被掩盖的亏损的详细规模。如果奥林巴斯无法在12月14日前披露财报，该股将在1个月后退市。
　　即使奥林巴斯完成上述任务，并于周一提交财报，但如果该公司承认存在会计欺诈行为，该股也将立刻被列入监管调查名单。
　　“我们将会等待第三方调查团的结论，并严格执行监管规定。”东京证券交易所发言人Kazuhiko Yoshimatsu说，“具体到我们将采取何种措施，我们会仔细考量，同时充分考虑对投资者的保护。”
　　2009年接替毕马威担任奥林巴斯审计机构的安永表示，该公司无权对客户发表评论。
　　或可避免
　　奥林巴斯股价过去两天的跌幅高达44%，自从其前CEO迈克尔·伍德福德(Michael Woodford)10月14日被解雇，并公开质疑该公司的天价咨询费以来，其市值已经累计缩水四分之三。本周三，奥林巴斯股价下跌20%。
　　从周三起，奥林巴斯的卖空交易也已暂停，直到市场状况改善才会重启。日本投资公司ITC Investment Partners高级投资组合经理Takuya Yamada说：“考虑到以往的案例，市场都认为退市是不可避免的。”
　　但他也表示，无论对于任何利益相关方而言，退市都是最后的选择。奥林巴斯目前在全球内窥镜市场占据70%至80%的份额。而由于“政治考虑”，日本政府可能也不希望该公司被分拆，并成为海外企业的收购目标。
　　如果奥林巴斯能够修正以往的财报，以反映被掩盖的亏损，便有可能通过改善运营状况或缴纳罚款的方式避免退市的命运。
　　而且，并非所有被列入观察名单的企业最终都会退市。日兴证券曾经因为伪造财报于2006年被东京证券交易所列入退市观察名单。但在2007年修正了财报后，东京证券交易所将其从名单中移除，原因是没有证据显示该公司以有组织的方式进行会计欺诈。(书聿)

