AMD重组裁员10%声明全文：涉及全球各个部门
　　新浪科技讯 北京时间11月4日凌晨消息，AMD在周四美股收盘后宣布，公司将进行重组以提高其竞争力，降低成本结购。在重组中最重要的便是裁减10%员工，原因是PC市场表现疲弱。此次裁员预计2012年第一季度完成。
　　AMD表示，这项裁员措施应可帮助该公司在第四季度节省1000万美元成本，明年节省1.18亿美元。此次裁员活动预计将在2012年第一季度末以前完成。另据报道，AMD此次裁员人数大约为1400人。
　　AMD裁员声明全文如下：
　　AMD将开始着手优化成本结构，以增强公司的竞争力并推动增长。
　　此举将让我们公司能够在2012年节省超过2亿美元的资金，并推动本公司未来在低能耗、新兴市场以及云计算当中的增长。
　　AMD将开始着手重组计划以及提高运营效率执行方案，以增强公司的竞争力并推动增长。AMD预期一系列行动会为公司带来更有竞争力的成本结构，从而让全球员工根据其工种以及能力达到相对平衡，进而帮助AMD在继续推出行业领先的产品的同时，还能够进一步提高生产力、加速产品的上市速度、更好地与行业大趋势结合，并借此来进一步推动企业的增长。
　　AMD总裁兼CEO罗瑞·里德(Rory Read)指出：“降低成本架构，并将全球员工集中于关键增长机会，这将会增强AMD的竞争力，也可以让我们更积极的保持战略活动的平衡，加速企业未来的增长。我们之所以采取这样的行动，是旨在提升我们的能力，进而确保我们能够满足全球客户的需求，并让我们在低能耗、新兴市场、云计算等领域保持领导地位。”
　　AMD预期重组方案将会节省公司的整体运营开支，其中主要是节省运营费用，预计AMD在2011年第四季度将会节省约1000万美元的开支，而到2012年将进一步节省约1.18亿美元的开支。我们将在全球裁减大约10%的员工，并结束其现有的合同保证。这也是重组的重要组成部分。裁员将涉及全球的各个部门，预计将会在2012年的第一季度末基本结束。基于重组计划对开支节省的预期基础上，AMD今年第四季度运营费用将约为6.1亿美元。
　　而随着全公司运营执行效率的提高，预计2012年AMD的全球运营费用会再度节约9000万美元，再加上本身从重组当中节约的资金数量，从而使得AMD在2012年的运营开支节约额总计将有望超过2亿美元。
　　AMD计划从节省的资金中抽出相当大一部分进行再投资，以加速AMD的低能耗、新兴市场、云计算战略的实施。
　　根据公司的重组计划，以上一系列变动将主要在2011年第四季度展开，还有部分重组计划会推迟到2012年。目前根据AMD估计，2011年第四季度的重组费用为1.01亿美元，而2012年的重组费用则为400万美元。在总重组费用当中，约有5600万美元将被列为2011年的未来现金开支，另有3300万美元将被列为2012年的未来现金开支，此外还有1500万美元将被列为2013年的未来现金开支。(林静)
 

