汉王科技业绩巨亏股价大涨
　　曝光台
　　羊城晚报讯 受利好刺激文化传媒板块是本轮反弹的急先锋。亏损王汉王(微博)科技(002362)傍这一利好，连续两周大涨。股价从10月21日的15.81元上涨至上周五收市的19.51元，两周涨幅达23.4%。业绩巨亏股价大涨，有市场人士认为离奇，其实这种概念炒作很正常。文化传媒板块飙出的众多近期牛股中有几只是靠业绩支撑的？
　　汉王科技曾经是中小板的耀眼牛股，去年3月上市，发行价48元，最高炒至175元。随后大跌。成败全在于电纸书。今年业绩是季季亏。三季报显示，公司三季度亏损1.04亿元，往前推，一季度亏损4618万元，第二季度亏损1.27亿元。公布三季度巨亏同时，公司预计全年亏损3.50亿-3.60亿元，表明四季度还要亏至少7000多万元。
　　汉王科技的电纸书曾经“一纸风行”，并一度成为高新科技的象征。但事实证明电纸书是“伪高新科技”。在iPad、iPhone的冲击下，电纸书节节溃败，即使大幅降价削减毛利也无法获得消费者青睐。开发新产品的成败决定着汉王科技的生死。
　　汉王科技在三季报中称，为整合上下游资源，积极推进汉王电子书包等相关产品及在教育领域开拓业务，公司拟使用超募资金4000万元对子公司北京汉王智学科技进行增资，并同意汉王智学与江苏凤凰出版传媒等成立合资公司。市场人士称，公司当前将目标市场定位于中小学教育市场，通过不同的教学需求来推广电子书包、移动教育平台的相关产品，这一市场潜力巨大，加上政府加大对文化产业的扶持力度，对公司未来发展是一大利好。
　　10月31日该股涨停，从公开信息显示，当天买卖金额最大的前五席位仍然无一机构，都是以游资为主的券商营业部资金。(陈道)

