苹果驱逐发现iOS漏洞开发人员
　　新浪科技讯 北京时间11月8日晚间消息，发现iOS漏洞的开发人员查理·米勒(Charlie Miller)周一被苹果逐出iOS开发社区，原因是米勒不但发现了漏洞，还开发出一款恶意程序原型来测试该漏洞。
　　米勒是Accuvant实验室研究员，他发现iPhone和iPad中存在一处软件漏洞，允许黑客在这些设备上秘密安装应用程序，从而窃取信息、发送短信或破坏数据。米勒还开发了一款恶意程序原型来测试该漏洞，上传到苹果App Store应用商店，且通过了苹果的安全审批。
　　但几个小时之后，苹果便通知米勒，将其逐出iOS开发社区。苹果在致米勒的电子邮件中称：“这封邮件是通知你，你与苹果之间的‘iOS开发人员程序授权协议’已经结束，该决定立即生效。”
　　对于苹果的该决定，米勒表示，他只是希望展示该漏洞的严重性，这种展示是毫无危害的。而剥夺他开发人员权利的决定过于苛刻，将适得其反。
　　米勒说：“我简直要疯了，我一直向苹果报告漏洞，这也是iOS开发人员应做的事情。他们不但伤了自己，也让我的生活更加艰难。”
　　在过去的几年中，米勒向苹果报告了10多处漏洞。10月14日，米勒向苹果报告了最新发现的该漏洞。米勒还称：“我可以不报告该漏洞，一些心怀叵测的黑客也会发现该漏洞，并开发出真正的恶意软件。”
　　苹果此举似乎与以往热情对待开发人员的态度有些不同。今年2月，苹果曾邀请开发人员测试Lion操作系统。此外，曾发现iPhone和iPad漏洞的另一名黑客尼古拉斯·阿莱格拉(Nicholas Allegra)今年8月还被苹果聘用。
　　米勒最后还对苹果新管理团队表示不满，他说：“我怀念史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，他绝不会将我赶走。”(李明)

