Nvidia第三财季业绩超预期 盘后股价涨6%
　　新浪科技讯 北京时间11月11日凌晨消息，Nvidia周四公布了截止到10月30日该公司第三财季财报。尽管该公司的营收预期比外界期待的要略低，然而由于该公司在PC市场持续疲软的情况下，加大了对于智能手机以及平板电脑芯片生产的力度，从而确保了该公司第三财季的业绩超出了预期。
　　受该公司财报的积极影响，以及该公司即将在本周推出其最新移动处理器的消息的带动，Nvidia在周四的股价一度上涨了5%。
　　积极拓展多种业务成效显著
　　为了超越其传统的为PC设计图形芯片的业务，Nvidia目前已经携带着其移动设备芯片Tegra参与到了移动设备芯片的市场争夺当中来。
　　此前Nvidia曾经在2011年早些时候取得过一些成绩，当时由三星(微博)和LG电子推出的多款平板电脑都搭载了该公司推出的处理器，然而相关产品的销售量却还是略低于许多投资者的预期。
　　而该公司最新的移动处理器Tegra 3同样也面临着诸多对手激烈的竞争，其中包括芯片业巨头高通(Qualcomm Inc)以及德州仪器(微博)(Texas Instruments Inc)等。
　　Nvidia指出其专业解决方案业务，其产品包括使用在服务器上的图形芯片，在第三季度的销售额持续增长了9.5%。
　　市场投资机构Stifel Nicolaus的分析师凯文·卡西迪(Kevin Cassidy)指出：“我们对该公司在服务器业务上的增幅感到满意，因为这一领域的利润很高。我们认为这是他们这轮业绩超出了预期的主要原因。”
　　而在包括中国在内的诸多新兴市场当中，许多家庭最近都开始购买他们的第一台PC，而这一销售额进一步推动了Nvidia以及其他PC芯片生产商的业绩提升。在最近的几个财季当中，各家PC芯片生产商可以借此来弥补由于欧洲以及美国地区PC销售疲软而带来的销售量下降的影响。
　　投资者同时也担心今年的PC生产进度放缓的情况会持续到今年年底，并一直延续到2012年。此前由于泰国洪水影响了大量硬盘驱动器生产线的正常生产，而该零部件却正是计算机产品上不可或缺的部分。
　　高盛最近警告指出，在截止到今年12月31日的第四季度里，全球的PC出货量可能会下降3%，而不是该机构去年所预期的上涨3.1%​。
　　而如果生产商持续减少PC的产量，那么也就意味着计算机图形芯片的需求也将会相应地减少。而这部分产品的销售实际上占据了Nvidia的大部分收入来源。
　　Nvidia表示该公司的消费者产品业务，其产品包括Tegra芯片等，在第三财季当中的收益上升了14%达到1.91亿美元。
　　在今年9月，Nvidia的CEO黄仁勋曾经表示，Tegra系列产品在明年的营收将达到10亿美元。该言论令许多分析人士感到不可思议。
　　Nvidia的主营GPU业务，包括在PC上使用的图形芯片以及该公司与英特尔(微博)达成的许可协议的总收益较第二财季上涨了1%。
　　公司业绩总体稳定
　　Nvidia指出，该公司第四财季的营收与第三财季的营收将上下浮动2%左右，这也就意味着该公司第四财季的营收预期将在10.45亿美元到10.87亿美元之间。而此前分析师的平均预期则为10.69亿美元。
　　该公司在GAAP通用会计准则下的盈利为1.783亿美元，或每股29美分，而该公司去年同期的盈利则为8490万美元，或每股15美分。根据汤森路透I/B/E/S提供的数据显示，此前分析师平均预计该公司第三财季的每股盈利约为26美分。
　　截至10月30日的第三财季，Nvidia的总营收为10.66亿美元，较去年同期上升了26%，同时略高于此前分析师预期的10.62亿美元。
　　Nvidia的股票周四收盘时上涨了1.05%，报收于14.47美元。此后又在盘后交易中上涨了5.5%。(林静)

