惠普过去两年用8100万美元换回投行糟糕建议
　　新浪科技讯 北京时间11月9日上午消息，据美国科技博客网站BusinessInsider报道，惠普(微博)过去两年向投资银行支付了8100万美元咨询费，但换回来的却是一大堆糟糕的建议，惠普的处境反而每况愈下。
　　披露这一消息的《纽约时报》专栏作家安德鲁·罗斯·索尔金(Andrew Ross Sorkin)认为，迄今这些银行都未受到审查，这本身就是一个错误。
　　索尔金写道：“以惠普今年斥资117亿美元收购英国商务软件开发商Autonomy为例，惠普给出了不可思议的80%的溢价。在这笔交易宣布后的24小时里，惠普市值蒸发120亿美元。惠普还在公布该交易的当天下调了业绩预期，这让分析师和投资者对惠普的信心全无。”
　　索尔金还说，在收购Palm时，惠普似乎就被投资银行耍了。惠普这样的公司通常会花钱请投资银行来出谋划策，但业内人士认为，在面对这些银行的投资建议书时，CEO首先必须要忽略它们，对自己的决定有清楚的判断，否则，他们必须对自己做出的错误决定负责。
　　在这方面，惠普两位前任CEO李艾科(Leo Apotheker)和马克·赫德(Mark Hurd)肯定都具有不可推卸的责任。(轩辰)

