传索尼拟2亿美元收购唱片公司Big Machine
　　新浪科技讯 北京时间11月9日下午消息，两位知情人士透露，索尼目前正就收购唱片公司Big Machine Label Group(以下简称“Big Machine”)一事与后者进行谈判，收购价格可能超过2亿美元。
　　Big Machine在2005年由斯科特·波切塔(Scott Borchetta)创建，旗下有泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)以及乡村音乐三人组合“Rascal Flatts”这样的大牌乡村音乐歌星和乐队。知情人士称，索尼可能会以超过2亿美元的价格收购Big Machine，双方谈判目前处于初期，可能尚未达成任何协议。
　　据悉，法国传媒巨头Vivendi旗下环球唱片公司(Universal Music Group)可能也会加入到竞购Big Machine的行列。索尼音乐公司董事长兼CEO道格·莫里斯(Doug Morris)自今年7月份上任以来四处招募金牌制作人。上周，莫里斯签约素有“卢克博士”之称的音乐制作人卢卡斯·哥特瓦尔德(Lukasz Gottwald)，创建了一个新的唱片公司。
　　日本东京瑞穗证券高级分析师良介桂(Ryosuke Katsura)说：“索尼扩大音乐产品线是积极举动，乡村音乐在美国具有一定的市场。但是，市场希望看到索尼首先专注于电视业务，而专注这项业务，索尼的业绩可能会更好。”索尼和Big Machine发言人均拒绝就收购传闻发表评论。
　　《纽约时报》此前报道了索尼签约哥特瓦尔德的消息，报道称索尼和环球音乐可能将竞购Big Machine和另一家唱片公司Cash Money Records，后者旗下签约了饶舌歌手李尔·韦恩(Lil Wayne)、尼基·米娜(Nicki Minaj)等美国人气歌星。
　　据《纽约时报》披露，索尼投入1000万美元签约哥特瓦尔德，同时承诺未来五年将向他的唱片公司Kemosabe Records注资5500万美元。哥特瓦尔德的发言人安迪·吉普尼斯(Andy Kipnes)拒绝就此发表评论。
　　知情人士称，根据双方签订的合约，环球音乐将负责发行Big Machine唱片直至2012年。莫里斯在三月份离职以前曾担任环球唱片董事长。索尼日前刚刚发布了截至9月30日的第三季度财报，营收达到12.9亿美元，实现营业利润3.152亿美元。该公司目前正在大力投资音乐业务。
　　本月早些时候，索尼预计本财年将连续第四次出现亏损，同时下调了全年电视销售目标。由于电视业务在过去7个财年亏损了4800亿日元(约合62亿美元)，索尼开始对其进行了重组，将这项业务分为三个部门。索尼在11月2日表示，通过简化核心电视业务结构，该公司将可以节省500亿日元。据估计，索尼电视业务本财年的亏损额将达到1750亿日元。(轩辰)

