中关村前三季专利申请创新高
　　本报讯(记者 刘欢)日前，中关村知识产权促进局公布了今年前三季度示范区企业专利申请的最新数据，其中示范区企业共申请专利12499件，专利授权量达到8761件。与历年同期相比，示范区企业专利申请量和授权量均创历史新高。
　　今年前三季度，中关村示范区企业专利申请和授权增速显著，共申请专利12499件，同比增长31.3%，其中发明专利申请7479件；示范区企业共获得专利授权8761件，同比增长32.5%，其中发明专利授权3650件。
　　据中关村知识产权促进局相关负责人透露，此前示范区企业历年前三季度的专利申请量基本维持在1万件左右，今年是首次突破1.2万件。从专利涉及技术领域来看，其中示范区电子信息领域申请专利7160件，占示范区同期申请量的57.3%，电子信息、先进制造和新能源高效节能3个技术领域的专利申请量均超千件。
　　“示范区企业的发明专利授权量占比甚至领先于全市水平。”该负责人指出，根据统计数据显示，今年前三季度，示范区企业获得发明专利授权3650件，同比增长73.2%，发明专利授权量占示范区企业同期专利授权量的41.7%。这一数字比同期北京市发明专利授权占比还高出3个百分点。
　　同时，石景山园、通州园和雍和园三园此番还实现了“专利申请倍增”。今年前三季度，示范区一区十园专利申请量均较去年同期有所增长，其中石景山园、通州园及雍和园三园专利申请量同比增长均超过100%，石景山园同比增158.0%、通州园同比增147.4%、雍和园同比增133.3%。
　　中关村国家自主创新示范区近日还修订出台了《中关村专利促进资金管理办法》，并最新引入“电子申请率”指标。该办法专门设立了知识产权服务机构奖励资金，每年度评选10家优秀知识产权服务机构，每家机构奖励20万元。

