IBM大型机12月16日起支持Windows系统
　　新浪科技讯 北京时间11月7日下午消息，据美国IT网站ComputerWorld报道，IBM大型机将从今年12月中旬开始支持Windows系统。
　　IBM此前就有意在zEnterprise 196大型机中采用Windows系统。根据IBM发布的最新消息，该公司大型机将从今年12月16日起支持Windows管理功能。用户一直希望数据中心有新的功能。当前，有许多基于Windows的应用可支持大型机获取数据，其中就包括IBM制造的许多应用。但此类应用现在必须单独管理。
　　IBM表示，支持Windows系统将有助于提高大型机企业环境的安全性和速度，同时让用户可以在私人网络上连接系统，避免其他网络问题，实现一体化管理。IBM System z部门业务主管格雷格·洛特科(Greg Lotko)说：“之所以增加对Windows系统的支持，是因为IBM真正认识到这个世界的复杂性。”
　　洛特科补充说，从今往后，IBM System z平台可以支持z /OS、Linux、Unix 和Windows等多套系统。市场研究机构Clabby Analytics分析师乔·克拉比(Joe Clabby)认为，IBM此举对用户而言是个好消息。
　　System z以其处理数据传输和批处理工作负载的能力闻名，而Linux则善于支持Java工作负载。System z还有一项功能，可以将其管理范围扩展至zBX系统，“令其更易于整合和处理相关数据。”
　　据克拉比介绍，整合后的管理能力将减少运行多个操作系统的大型机环境所需的工时。他说：“如果你能将其作为单一架构进行管理，这也省钱。”
　　市场研究机构IDC分析师让·波兹曼(Jean Bozman)表示，支持Windows系统将使得Windows 应用和大型机之间的连接速度非常快。她说：“如此一来，大型机的运行速度和端到端管理速度将更快。”
　　波兹曼最后指出，IBM决定向大型机提供Windows支持，此举证明了IBM所持的一种观点，即分布式和大型机世界距离人们越来越近。(轩辰)

