苹果零售店经理接受培训：如何应对工会
　　新浪科技讯 北京时间11月8日下午消息，内部文件显示，苹果发布通告称将于当地时间明天早上举办课程培训，所有新零售店经理必须参加。此举旨在应对苹果零售店员工未来可能建立的工会组织。
　　苹果在培训说明中称：“此次课程旨在让零售店经理实际了解工会对于工作场所的影响，员工为何、怎样组织工会行为以及对待工会的合法、不合法行为。这是一次强制性培训课程，所有新零售店经理必须参加，所有经理一年要参加两次。”
　　苹果还在通告中称，此次课程培训为经理们提供了一个非常好的机会，他们可以见到苹果法律团队，并提出问题。
　　而就在6个月前，苹果一位零售店员工筹划组织成立苹果零售店员工工会，理由是苹果为兼职员工提供的待遇较差，并以此唤起苹果对于“休息安排、培训机会”、“挑选、雇佣内部候选人竞争公开职位”计划中不足的重视。
　　苹果发言人拒绝予以置评。
　　零售店员工工会的建立可能将提升苹果的运营开支，因为员工们可能会通过谈判成功提高工资和福利。虽然员工们可以通过工会建立谈判机会，但是苹果不一定会做出任何改变。
　　工会专家杰·科拉朋(Jay Krupin)表示：“拥有一个代表苹果零售店员工的工会仅仅意味着他们可以坐在谈判桌上，苹果是一家非常成功的零售商，如果他们维持现在的策略，工会很难有较大的发挥空间。”
　　苹果手中也握有主动权，他们可以宣传自家策略，让员工们知道他们反对工会组织。
　　今年5月，苹果迎来零售店创建10周年纪念日。零售店也成为苹果近几年成功的重要因素。截至今年9月的2011财年中，苹果从零售店中获得净营收141.2亿美元，同比增加44%。苹果目前在全球的零售店数量超过了350家。(晓明)

