Adobe宣布停止开发移动版Flash Player
　　新浪科技讯 北京时间11月9日晚间消息，Adobe副总裁兼交互开发业务总经理丹尼·维诺科(Danny Winokur)今日在公司网站上发表博客称，Adobe将不再为移动浏览器开发Flash Player，公司未来的发展方向是桌面浏览器、移动应用和HTML5。
　　以下为维诺科的博客全文：
　　Adobe一直在确保设计和开发人员创建最富表现力的内容，无论何种平台与技术。10多年来，Flash赋予人们创建和部署丰富Web内容的能力，这是浏览器自身所无法实现的。在过去的两年中，我们为移动浏览器提供了Flash Player，为许多移动设备带去了完整的Web体验。
　　而如今，除个别特例，HTML5已被主要的移动设备广泛支持，这使得HTML5成为创建和部署Web内容的最佳解决方案。我们对此感到兴奋，我们将继续与HTML社区的主要成员合作，包括谷歌、苹果、微软(微博)和RIM等，来推动HTML5领域的创新。
　　将来，我们在移动版Flash方面的工作主要是确保Flash开发人员利用Adobe AIR针对所有主要应用商店封装本地应用。在针对Android和黑莓PlayBook推出Flash Player 11.1之后，我们将停止开发移动版Flash Player，但我们会继续为当前设备提供关键漏洞补丁和安全更新，源代码授权也将继续生效。
　　调整之后，我们将增加对HTML5的投资，强化Flash在游戏和付费视频等对行业有重大影响领域的创新。桌面版Flash Player 11已经推出了大量创新，包括硬件加速。Flash开发人员可以利用这些功能，以及我们所提供的Flash工具的所有功能服务于全球10多亿PC用户，利用运行在上亿部移动设备上Adobe AIR封装本地应用。
　　我们已经在开发Flash Player 12，诸多新功能将为用户提供高清娱乐体验。我们将继续利用丰富的Flash开发经验推动与W3C和WebKit的合作，以尽快将类似功能提供给HTML5。在为Flash开发新功能的同时，我们也会考虑如何将这些功能平滑移植到HTML5。
　　我们为下一代HTML5和Flash感到兴奋，这两项技术将确保开发人员和内容发行商提供有吸引力的Web内容和应用体验提供极大的选择空间。目前这方面已经取得了巨大进展，我们还希望看到将来进一步发展。(李明)

