文件显示奥林巴斯曾因会计争议撤换审计机构
　　新浪科技讯 北京时间11月5日上午消息，一份机密内部文件显示，由于在数起并购交易的会计记账行为上存在争议，奥林巴斯于2009年撤换了审计机构，但最终决定向外界隐瞒内情。
　　机密邮件
　　自奥林巴斯前CEO被解雇后，已经披露了该公司过去5年来的一系列反常交易行为，包括在一笔高达6.87亿美元的天价咨询费。自那以后，该公司股价已经累计下跌55%。
　　2009年5月，时任奥林巴斯总裁的菊川刚宣布与毕马威合同到期，并聘请另外一家跨国会计师事务所安永接替。虽然日本证券法规要求企业必须披露任何有关意见分歧的事项，但菊川刚当时并未提及与毕马威的任何争论。
　　菊川刚在发给奥林巴斯美国和欧洲主管的机密内部邮件中表示，该公司与毕马威存在争议，但并不准备公开披露此事。菊川刚在这份日期为2009年5月25日的文件中写道：“今天披露的消息称，终止合作只是因为合同到期。但我愿意以个人身份告诉你们二人这一决定的内情，希望你们体谅。”
　　菊川刚透露，奥林巴斯管理层与毕马威在多个问题上存在争议，包括部分收购交易的商誉减值，以及2008年斥资22亿美元收购英国医疗设备公司Gyrus的交易。后者由于产生了并购历史上最大比例的咨询费而成为奥林巴斯丑闻的核心。
　　或遭处分
　　倘若被发现在更换审计机构的问题上未能完整或恰当披露相关信息，东京证券交易所便会对奥林巴斯进行处分，包括将其列入监控名单，或要求其提交整改计划。但东京证券交易所发言人称，仅这一项违规并不足以导致奥林巴斯退市。
　　但此举仍有可能引发日本证券监管机构的关注。知情人士透露，该机构已经开始调查奥林巴斯以往的并购行为，并且已经将信息披露作为调查重点。
　　奥林巴斯公关和投资者关系部门经理山田义明表示，由于并非公司披露的消息，因此他不会对上述机密邮件发表评论。他重申奥林巴斯与毕马威终止合作的原因是合同到期。
　　毕马威和安永均拒绝对此置评。
　　解雇CEO
　　上述机密邮件是由奥林巴斯前CEO迈克尔·伍德福德(Michael Woodford)披露的。由于质疑公司在Gyrus收购案中花费的咨询费过高，他于10月14日被解职。
　　伍德福德表示，他2009年时担任奥林巴斯欧洲主管，因此收到了这封邮件。而另外一名收信人则是时任奥林巴斯美国主管的马克·古兹(Mark Gumz)。
　　“我希望你们理解我们的决策，并配合审计机构的平稳交接。”菊川刚在信中说。
　　伍德福德曾经在奥林巴斯海外部门任职31年，并于今年4月接替菊川刚出任公司总裁，菊川刚则担任执行董事长。很少有日本蓝筹公司会聘请外国人执掌帅印。(书聿)

