科技公司高管薪酬排行榜：甲骨文联席总裁夺冠
　　导语：CNN网站11月11日发表文章，列出了美国科技公司薪酬最高的15位高管，其中排列榜首的是甲骨文(微博)联席总裁马克·赫德(Mark Hurd)，以7840万美元的薪酬总额夺冠。而列第15位的史蒂芬·罗伯(Steven Laub)年度薪酬也达到1940万美元。
　　以下为文章概要：
　　马克·赫德(Mark Hurd)：7840万美元
　　公司：甲骨文
　　现金薪酬：1000万美元
　　股票及期权：6840万美元
　　惠普(微博)前CEO赫德在离职转投甲骨文后，今年获得了天价薪酬。他担任甲骨文联席总裁的基本年薪接近70万美元，另外还获得了730万美元的现金奖励。
　　赫德离开惠普时获得的遣散费本来高达5300万美元，但后来由于惠普对他加盟甲骨文的举动提起诉讼，赫德随后选择与惠普达成和解，因此放弃了大部分遣散费，最终获得的离职金总额为1220万美元。
　　甲骨文为了感谢赫德的和解行为，决定向他发放200万美元特别补偿现金奖金。甲骨文在递交监管机构的文件中表示，公司通常不会发放这样的奖金，但鉴于赫德作出了巨大的努力，与惠普达成诉讼和解，帮助甲骨文避免了管理层的混乱，因此公司决定发放这笔奖金。(悠然)
　　拉里·埃里森(Larry Ellison)：7760万美元
　　公司：甲骨文
　　现金薪酬：1330万美元
　　股票及期权：6270万美元
　　这位甲骨文的CEO同时荣登科技公司薪酬最高和薪酬最低高管榜。他的基本年薪只有1美元，但他今年的薪酬总额包括1330万美元的奖金和6270万美元的股票期权，在任何行业都名列薪酬最高的高管榜单。
　　埃里森的薪酬总额中还包括价值150万美元的住房安全技术和人员支出。甲骨文在递交监管机构的文件中表示，公司CEO需要特殊的安保措施，因为他对甲骨文具有重要意义。虽然埃里森负责支付安全设备的安装与维修费用，但甲骨文需承担埃里森其他安全服务的年度费用。
　　蒂姆·库克(Tim Cook)：5910万美元
　　公司：苹果
　　现金薪酬：670万美元
　　股票及期权：5230万美元
　　这位苹果的新任CEO去年获得巨额奖金，公司以此奖励他在史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)病休期间管理公司日常运营的表现。除了80万美元基本年薪和90万美元奖金外，库克还额外获得了500万美元奖金，奖励他在暂代CEO职务时的杰出表现。此外，库克还获得5200万美元的股票，而此前一年库克未获得任何股票薪酬。
　　库克在代理CEO期间非常繁忙，部分年假未能使用，为此也获得4万美元补偿。库克在今年8月份正式接替乔布斯成为苹果CEO，由此也获得价值约4亿美元的苹果股票，但前提是他必须为苹果工作10年才能足额拿到这部分股票。
　　萨弗拉·卡兹(Safra Catz)：4210万美元
　　公司：甲骨文
　　现金薪酬：990万美元
　　股票及期权：3220万美元
　　这位甲骨文联席总裁兼CFO去年加薪15万美元，年薪达到95美元。年度奖金也从前一年的380万美元提高到900万美元。
　　托马斯·库里安(Thomas Kurian)：3370万美元
　　公司：甲骨文
　　现金薪酬：800万美元
　　股票及期权：2570万美元
　　市场期待已久的甲骨文Fusion Applications套件在去年9月上市，在甲骨文负责产品管理的副总裁库里安也为此获得了巨额薪酬。他的年薪为80万美元，同时获奖金720万美元。
　　皮特奥本海默(Peter Oppenheimer)：2980万美元
　　公司：苹果
　　薪酬：140万美元
　　股票及期权：2840万美元
　　这位苹果的CFO基本年薪为70万美元，奖金也为70万美元，与2009年的水平相当。
　　罗纳德·约翰逊(Ronald Johnson)：2980万美元
　　公司：苹果
　　现金薪酬：140万美元
　　股票及期权：2840万美元
　　苹果向这位负责零售店业务的高管支付了高额薪酬，表明零售店在公司业务中的重要地位。约翰逊去年基本年薪为70万美元，奖金额70万美元。他已在今年初离职，出任J.C. Penney CEO
　　布鲁斯·赛威尔(Bruce Sewell)：2970万美元
　　公司：苹果
　　现金薪酬：135万美元
　　股票及期权：2840万美元
　　苹果薪酬排名第四位的高管是其法律顾问赛威尔。他在2009年由英特尔(微博)转投苹果，基本年薪为65万美元，外加70万美元奖金。
　　恰克·菲利普斯(Chuck Phillips)：2600万美元
　　公司：甲骨文
　　现金薪酬：27.9860万美元
　　股票及期权：2570万美元
　　实际上菲利普斯去年并没挣到这么多。受一桩个人丑闻影响，这位甲骨文的前联席总裁在2010年9月辞职。由于在年中辞职，他未能获得2570万美元的股票期权，也没有拿到奖金。但菲利普斯后来出任私人持股软件公司Infor CEO，薪酬水平依然可观。
　　萨姆·帕米萨诺(Sam Palmisano)：2520万美元
　　公司：IBM
　　现金薪酬：108万美元
　　股票及期权：1330万美元
　　这位IBM CEO去年的基本年薪是180万美元，但鉴于公司财务业绩表现突出，IBM将他的奖金额提高了一倍至900万美元。IBM是一家非常国际化的公司，因此帕米萨诺经常需要进行商务旅行，有时帕米萨诺希望旅途有家人陪伴，但这也意味着他需要向美国国税局缴纳特别税。IBM在此方面为他报销了31.1万美元，其中他将8.3万美元捐赠给了哥伦比亚大学建筑学院。帕米萨诺将在今年年底退休，IBM今年将向他的退休金拨付65.5万美元。
　　帕特里克·皮切特(Patrick Pichette)：2260万美元
　　公司：谷歌
　　现金薪酬：320万美元
　　股票及期权：1940万美元
　　这位谷歌CFO是公司薪酬最高的人员。他基本年薪为49.2万美元外加270万美元奖金。这并不是他唯一的奖金，作为谷歌员工，他还获得1875美元假日奖金，折合成税后为1000美元。
　　尼科什·阿罗拉(Nikesh Arora)：2260万美元
　　公司：谷歌
　　现金薪酬：320万美元
　　股票及期权：1940万美元
　　作为谷歌的首席商务官，阿罗拉基本年薪为49.2万美元，外加270万美元奖金。与此同时，他也获得了1875美元的假日奖金。
　　马克·贝尼奥夫(Marc Benioff)：2080万美元
　　公司：Salesforce
　　现金薪酬：180万美元
　　股票及期权：190万美元
　　这位Salesforce的CEO在两年前还未能进入这份排行榜，他当时的薪酬只有名义上的10美元。该公司股票在2010年累计上涨80%，贝尼奥夫的薪酬水平才有所改观。他基本年薪为90万美元，外加90万美元奖金，并获得1900万美元股票。
　　保罗·里奇(Paul Ricci)：1980万美元
　　公司：Nuance Communications
　　现金薪酬：100万美元
　　股票及期权：1870万美元
　　Nuance向CEO里奇发放了价值1290万美元的股票，作为对他去年续约的奖励，股票奖励额相当于此前一年的两倍。Nuance是一家并不引入注意的公司，该公司主要开发业界领先的语音到文本以及语音识别软件，据称苹果语音系统Siri就采用了该公司的技术。Nuance表示向里奇发放巨额薪酬是因为他去年没有加薪，基本年薪仍为57.5万美元，外加奖金46万美元。Nuance2010年业绩表现出色，公司表示里奇获得高额薪酬是合理的。
　　史蒂芬·罗伯(Steven Laub)：1940万美元
　　公司：Atmel
　　现金薪酬：260万美元
　　股票及期权：1670万美元
　　微控制器公司Atmel 2010年业绩表现不俗，公司CEO罗伯的薪酬水平也很可观。Atmel股价去年累计上涨了近两倍，智能手机和平板电脑的兴起导致市场对该公司触摸屏和闪存等产品的需求大增。为此，罗伯获得了190万美元现金奖励和1670万美元股票，相当于他2009年薪酬水平的两倍多。(悠然)

