巴诺书店指责微软欲借Android专利实现垄断
　　新浪科技讯 北京时间11月9日早间消息，美国巴诺书店（Barnes & Noble）提出，美国监管部门应当对微软(微博)进行调查，以了解该公司是否正试图通过对Android设备收取专利授权费，来实现在移动设备市场的垄断。
　　巴诺书店10月17日致信美国司法部竞争政策首席法律顾问吉恩·吉梅尔曼(Gene Kimmelman)。邮件称：“微软正试图利用一些不重要的、过时的专利来对抗Android设备厂商。微软试图提高竞争对手的成本，以排挤竞争对手，阻碍移动设备领域的创新。”
　　微软此前已向美国国际贸易委员会(ITC)起诉巴诺书店，称后者侵犯了该公司的5项专利，并要求禁止在美国市场进口Nook阅读器。巴诺书店周二公布了提交给美国司法部的4封邮件和演示稿。
　　微软认为，该公司拥有Android系统使用的多项发明专利。而微软已经与两家最大的Android手机厂商，即三星(微博)电子和HTC(微博)，达成了专利授权协议。
　　巴诺书店在邮件中提到了微软在苹果收购Novell专利中扮演的角色，以及微软、诺基亚(微博)和Mosaid Technologies之间的三向专利授权协议。
　　Cravath Swaine & Moore律师事务所律师皮特·巴布尔(Peter Barbur)在致吉梅尔曼的邮件中表示，微软这些做法是为了增加竞争对手的成本，防止Android设备影响微软Windows平台产品的销售。
　　巴诺书店提出，微软应当向Windows Phone平台的厂商收取同样的专利授权费。巴诺书店目前正转型为一家数字内容提供商。2011财年，该公司售出了价值8.8亿美元的Nook阅读器，预计本财年Nook阅读器的销售额将增长至180亿美元，占巴诺书店总营收的24%。
　　微软对巴诺书店的诉讼将于明年2月在华盛顿州开庭审理。微软发言人拒绝对巴诺书店的要求置评。(维金)

