惠普将举行全体员工大会 或宣布webOS命运
　　新浪科技讯 北京时间11月9日凌晨消息，多方消息称，惠普(微博)计划在周二晚间召开全体员工大会，届时有关webOS的命运的决定很有可能被公布于众。
　　此次全体员工大会将在东部时间周二晚上7点30分(北京时间周三早上7点30分)、美国股市收盘后举行，由惠普CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)领导。
　　昨天消息称，惠普一直在寻求出售webOS业务，IBM、甲骨文(微博)和RIM都是潜在竞购方。虽然惠普否认解散webOS团队，但也预留了大规模重组或出售的空间。根据最新传闻，甲骨文收购webOS的可能性日益增大，但索尼移动集团也并未排除收购该移动平台的可能性。
　　惠特曼上任初期曾表示要坚持前任CEO李艾科(Leo Apotheker)的策略，后者决定停止wenOS硬件运营，并希望分拆PC业务。不过惠特曼还是做出改变，保留了PC业务，但是webOS的命运可能就不会出现这样的逆转，因为该系统的份额在李艾科离职前就已经大幅下滑。
　　webOS曾被视为惠普进行软硬件整合的好机会，就像iPhone一样。然而质量问题、发布延迟和匆促的软件设计都使得该平台设备销量下滑。TouchPad就积攒了大量存货，然后以低价甩卖。(晓明)

