惠普中国PSG总经理张永利离职加盟微软
　　新浪科技讯 11月4日上午消息，惠普(微博)全球副总裁、中国(含香港地区)惠普信息产品集团(PSG)总经理张永利将于近期离职。新浪科技获悉，他将加盟微软(微博)中国。
　　中国惠普发言人今天向新浪科技确认，惠普内部已经就张永利离职事宜有过沟通，并且公司也作出过渡安排。据悉，在选定新的负责人之前，惠普信息产品集团亚太及日本地区渠道销售副总裁露西安娜-布罗吉将兼任中国惠普信息产品集团代理总经理一职。
　　中国惠普相关人士表示，公司目前还没有选定新的接替人选，仍在进行评估。
　　对于张永利的去向问题，中国惠普并未提及。不过，可靠消息人士向新浪科技透露，张永利从惠普离职后将加盟微软中国，负责手机、电脑OEM、终端渠道等业务。(罗亮)
　　张永利简历：
　　张永利毕业于加拿大金斯敦女王大学，获得计算机工程荣誉理学学士学位。1995年加入惠普，先后担任系统工程师、惠普亚太区总部及所属国家担任产品市场经理、市场拓展经理、商用客户经理等职位。
　　张永利2003年出任中国惠普PSG集团移动产品部总经理；2006年升任中国惠普中小企业客户事业部与渠道合作事业部总经理；2007年11月出任中国惠普PSG集团总经理，成为中国惠普三大领军人物之一。

