OLED中国式追赶：新故事，旧情节
　　黄婕 上海报道
　　随着智能手机、平板电脑等移动互联产品的日益走俏，在日、韩、中国台湾大力布局下一代显示技术OLED的同时，中国大陆也掀起了投资高潮。
　　继天马微电子计划投资70亿元在厦门建设5.5代LTPS工厂(旨在为便携式电子产品提供AMOLED中小尺寸显示屏)后，国内大尺寸TFT-LCD主要制造商京东(微博)方也宣布，将投资220亿元在内蒙古鄂尔多斯建设5.5代OLED生产线，生产以LTPSLCD和AM-OLED技术为主的中小尺寸显示器件。
　　截至2010年底，中国内地共有4.5代线4条、5代线4条，加上已签约的厦门5.5代线共有5条。目前中国大陆中小尺寸面板出货量被认为已比肩韩国和中国台湾，进入了高速发展的快车道。
　　在SEMI China光电子照明及平板市场分析师戚发鑫看来，缺乏核心技术、缺乏人才、缺乏产业链配套基础的的大陆液晶面板需要进行更深层次的战略思考。
　　在大尺寸液晶面板领域，日韩及中国台湾企业的产能份额已经高达全球市场90%，试图赶超的大陆同行实行“通过建设生产线带动产业链发展的策略”获得一定市场份额，但至今未能实现盈利，也未能掌握核心技术和行业话语权。如今，具有先发优势的日韩及台湾地区企业开始在中小尺寸市场发力，大陆企业又该选择一条怎样的路径？
　　OLED投资潮
　　目前投入巨资发展AMOLED技术的面板厂主要有5家
　　Display Search报告显示，随着日系面板厂针对中小尺寸面板产能进行转换以及整合，未来将以LTPS、IPS、AMOLED等多项先进技术把中小尺寸面板竞争力发挥到极致。加上韩国、中国台湾以及中国大陆面板厂商也正积极朝中小尺寸领域切入，平面显示器产业竞赛已不断升级。
　　统计显示，目前，通过中央或地方政府高额资金发展AMOLED技术的面板厂主要有5家，包括京东方、天马微电子、维信诺、虹视与彩虹等。这些企业主要可以分为两类：一类是有TFT-LCD液晶屏幕制造基础的企业，比如京东方和天马微电子；另一类则是没有液晶制造基础、新进入OLED制造领域的企业，比如维信诺。
　　京东方与天马微电子目前正规划5.5代LTPS 生产线，而其它原本没有TFT基板产线的维信诺与彩虹，其获得资金已规划或者已正在兴建4.5代TFT基板产线。另一家公司长虹投资成立其OLED事业子公司--四川虹视的首条AMOLED目前试产线已完成，但是长虹其对投产AMOLED态？较谨慎，目前尚未表明未？投产4.5代AMOLED产线的规模及时程。
　　中国大陆企业热衷于下一代显示技术，既有智能手机等移动互联产品发展的趋势推动，也有企业产品技术升级需求。目前，包括天马、莱宝高科等在内的国内中小尺寸液晶屏幕制造商，其产品主要供应内地庞大白牌及山寨市场，包括小尺寸面板的手机、可携式导航器、可携式影音播放器，以及采用中尺寸面板的可携式DVD播放器等，抢夺台湾地区面板企业的传统市场。不过，在高端智能手机面板供应上，目前大陆企业仍是空白。
　　资金瓶颈
　　“很多风险投资人来看过，但是最后都不敢投。最合适的投资人也许是大型国企，不过困难也很多”
　　尽管OLED投资热潮涌动，但是对中国大陆企业来说，发展下一代显示技术仍显得困难重重。除了技术难题的攻克，资本也成为重要障碍。
　　10月31日，深天马(000050)发布公告宣布重组方案二次遭否。2010年1月18日，深天马与深圳中航集团、上海张江集团、上海国资公司、工投集团分别签署了《发行股份购买资产协议》，约定以5.34元/股的价格发行股份购买上海天马70%股权。上述重组方案于2010年4月通过国资委方面审核，但却在今年1月份遭到证监会否决。
　　此后，深天马决定将原定增发方案有效期申请延长一年并进行了系列的整改，但未料想在10月底二次上会时又一次遭到否决。
　　两次遭否的同时，天马业绩的暴涨暴跌(受到液晶产业波动规律影响)，也从侧面体现了液晶面板公司面临的复杂生存现状。今年2月，天马微电子计划在厦门建设5.5代LTPS工厂，从而向高端显示转型，仅此工程便需投资70亿元。
　　作为自主OLED技术发展的代表企业，昆山唯信诺当下也面临着资金考验。2009年9月，昆山维信诺显示与昆山工研院联合成立了昆山工研院新型平板显示技术中心，并建成国内首条AMOLED中试生产线。今年10月，昆山维信诺公司正式宣布启动AMOLED产业化项目。
　　据唯信诺公司内部人士表示，“公司发展需要大量资金，我们一直在积极寻找战略投资人。”该人士说，维信诺最早由昆山国资委和清华大学发起，香港上市公司亿都国际跟进投资，但发展资金仍有巨大缺口，“很多风险投资人来看过，但是最后都不敢投。最合适的投资人也许是大型国企，不过困难也很多”。
　　“超越式”发展之考
　　“是不是在适量控制生产线建设的同时，学习一下三星(微博)重点将资金放在核心技术的研发方面？”
　　据维信诺总裁助理高裕弟介绍，国家发改委和工信部联合起草的《2010-2012年平板产业发展规划》已经明确指出，到2012年，要将我国平板显示技术提升到国际先进水平，产业规模占全球比重由当前的5%提升到20%。
　　“接下来发展下一代显示，国家还需要进行一些更深层次的战略思考。在核心技术没有突破的情况下，是不是一定要花大量投资大举建设生产线值得考虑。” 戚发鑫说。
　　戚发鑫认为，目前中国大陆企业对下一代显示技术的布局，依然沿袭了发展大尺寸面板时的追赶老路，主要将资金用于生产线建设，但是这种模式挑战巨大。作为中国大陆最大的面板生产企业，京东方依靠政府及股市进行了多轮融资，但是至今没有盈利，也没有改变核心技术受困的局面。
　　“是不是在适量控制生产线建设的同时，学习一下三星重点将资金放在核心技术的研发方面？” 戚发鑫建议说。

