索尼预计全财年亏损 股价创8个月最大跌幅
　　新浪科技讯 北京时间11月4日下午消息，受到日元走强、电视销售疲软和泰国洪灾的影响，索尼预计本财年将遭遇亏损。受此影响，索尼在东京证券交易所的股价创下了近8个月来的最大跌幅。
　　索尼今天股价盘中跌幅一度达到8.8%，为自3月15日以来的最大单日跌幅。截至当地时间早上10点38分，索尼股价为1420日元，跌幅缩小至6.6%。而日经225指数则上涨1.4%，日本股市昨天因为假日而休市一天。
　　索尼周三称，由于面对苹果、三星(微博)等对手竞争，其截至明年3月份的本财年预计将亏损900亿日元(约合12亿美元)，而此前他们的预计为盈利600亿日元。本财年将是索尼连续第四个亏损财年。
　　摩根大通分析师高泉义治(Yoshiharu Izumi)表示：“索尼的根本问题不在于外部因素，而是需要创造能够区别于其他竞争对手的差异化产品和商业模式。”高泉义治将索尼的股票评级从“增持”(Overweight)下调至“中性”(neutral)。
　　在日元对美元汇率创下自战后以来新高和泰国洪灾导致减产后，索尼下调了电视销售预期。索尼将Bravia电视年销量从2200万台下调至2000万台，这将为索尼带去500亿日元的额外费用。
　　索尼还下调了PC、数码相机和蓝光DVD播放机的年销售预期。索尼今年的股价已经在东京证交所下降了52%，而日经225指数下降了15%。
　　“修订后的指导性业绩低于预期，”巴克莱资本东京分析师藤森裕司(Yuji Fujimori)表示，“索尼股价上涨的潜在可能性已经降低，即便是考虑到索尼下一财年的盈利能力将会恢复。”
　　藤森裕司将索尼的股票评级从“增持”(Overweight)下调至“持股观望”(Equal-Weight)。(晓明)

