美国最大连锁书店下周或推Nook平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间11月5日早间消息，据美国科技博客Engadget报道，美国第一大连锁书店巴诺书店(Barnes & Noble)有望于下周一发布首款平板电脑，售价为249美元。
　　在亚马逊(微博)今年9月发布Kindle Fire平板电脑后，业界普遍认为这将是首款真正对苹果iPad产生威胁的产品。但根据最新消息，亚马逊在电子阅读器市场的老对手巴诺书店也有望推出一款平板电脑。
　　巴诺书店已经邀请记者和分析师参加11月7日在纽约举行的新闻发布会，业界一致认为该公司将借此机会发布Nook Tablet平板电脑。
　　巴诺书店目前主要着眼于电子阅读器领域，但Nook电子阅读器拥有多个版本，有的使用黑白屏，有的则使用彩屏，甚至具备上网功能。
　　业内人士认为，Nook Tablet将与Nook Color Reader电子阅读器类似，但功能会有所增强。与Kindle Fire类似，这款产品也希望借助Nook的品牌优势拓展市场，并将配备7英寸触摸屏。
　　据多家科技博客报道，Nook Tablet售价为249美元，较Kindle Fire高出50美元。(书聿)

