中国环保组织首次赴美国苹果总部谈判
　　中国环保组织首次赴美苹果总部谈判 双方争论“有时候分贝比较高”
　　早报记者 曹虹
　　苹果公司对待其中国供应商污染问题的态度正在发生微妙的变化。
　　据NGO组织公众环境研究中心主任马军介绍，美国旧金山当地时间10月31日下午1时至6时，他与美国自然资源保护委员会(NRDC)全球环境健康项目总监Linda Greer，作为环保组织的代表，和来自苹果公司运营、政府事务、专门管理中国供应链部门的专门负责人，在美国旧金山苹果总部进行了长达5小时的谈判，并伴有“较高分贝”的争论。
　　昨日，马军在美国旧金山商务社会责任国际协会(Business for Social Responsibility, BSR)年会上，还发表了主题为环境挑战和信息公开的演讲。当天，他在接受早报记者电话采访时表示，“苹果公司把信息反馈给我们，双方就初步的结果进行了比较坦率的交流，双方在大的原则上有趋近的地方，苹果愿意采取措施去改进，下一步也考虑进一步的披露，但具体的细节还有待进一步去沟通。”
　　BSR成立于1992年，是企业社会责任领域规模最大、专业化程度最高的国际机构之一。
　　和以往都不同的，最令马军感到意外的是，苹果公司提到要加强供应链的透明度。而在以往的多次交涉中，该公司都将“不披露供应商”视为一种传统。马军表示，这么大的公司转过来不容易，值得去鼓励。现在问题的关键是，在苹果供应链保护的要求下，如何加强透明度。
　　苹果的“积极改变”
　　苹果公司的态度让马军认为谈判正往良性方向发展。
　　此前的1月20日，自然之友、公众环境研究中心和达尔问联合发布《苹果的另一面》报告，揭示了苹果在华供应链存在的污染和毒害。然而，苹果公司坚持不回应对其供应链的一系列环境违规问题的质疑。之后的8月31日，自然之友、公众环境研究中心等环保组织联合发布了名为《苹果的另一面2：污染在黑幕下蔓延》的报告。两次调查中，环保组织发现了多达27家疑似苹果供应商出现过环境问题。
　　从完全的不予理睬，到开始和马军等人及环保组织接触，苹果公司的态度开始有所转变。不过，马军说，过去几个月，马军和苹果公司虽然进行了多轮的沟通，但每次苹果公司都要求他只能对媒体总结讲一句话。
　　因此，9月份的三次会晤最终呈现给公众的信息，都是一句“外交辞令”——9月14日，马军和苹果中国代表在北京进行了第一次会议，“双方同意建立一个平台”；16日，双方进行了一次电话会议，“愿意为推进环境改善共同努力”；25日，和美国苹果公司负责供应链管理的经理在旧金山会面，“双方就具体问题进行了技术性交流。”
　　而这一次苹果公司没有再去坚持这样一种方式。马军认为这本身就意味着苹果开始实践一种新的思考方法。
　　据马军介绍，此次谈判能进行，离不开美国环保组织NRDC的推动。据悉，NRDC此次更多是作为国际环保组织从美国总部去推动与苹果的谈判。今年的9月13日，NRDC曾以其总裁弗朗西斯·拜内克女士的名义向苹果公司总裁发了一封信，要求他不能仅从公关上回应这件事情，而且要求日后作出具体的行动。比如说加强苹果公司的供应商管理，改善供应链政策，把环境议题提到和健康等同样重要的问题的高度上等类似诉求。此后，苹果公司也有主动打电话给NRDC全球环境健康项目总监Linda Greer作出一些回应，在10月中旬左右开始确定要进行一次由苹果方面、NRDC和公众环境研究中心三方参与的会议。
　　据NRDC中国项目介绍，Linda 从事有毒化学品污染物的研究已有30年，虽然介入与苹果的谈判是首次，但在供应链研究方面颇有积累。因NRDC在中国的纺织业绿色供应链项目已有多年，Linda每年都会来中国多次。
　　“有争论也是正常的”
　　马军认为，“坦诚的交流”已经在发生一些作用，但在一些不同意见问题上仍需持续推动。
　　据马军介绍，10月31日双方还在为一家企业是否存在“湖泊淤泥中重金属污染”的问题争论。但当天凌晨，马军还是收到了那家企业的电话，企业方称，将治理湖泊的淤泥。企业方当时强调，这么做是出于他们的环境意识，并不认为这是由他们造成的。
　　“虽然当时在会上没有达成共识，还是激烈争论的。我现在还不知道是不是苹果推动的，但这个时间上的巧合，还是让人觉得有所推动。”马军说。
　　“现在大的原则上有趋近的地方，苹果公司愿意采取措施去改进，下一步也考虑进一步的披露，但具体的细节还有待进一步去沟通。比如交流过程中，苹果会认为有几家不是他们的供应商。但我们搜集的时候也有我们的证据，他又不说出是哪几家，不能确定是或不是。在被点名的供应商中，哪些他们认为是存在的，哪些是严重的，哪些是没有那么严重的，有些是与他们的发现不相符的。就这些问题，他们也进行了比较坦率的交流，有时候是争论，有些时刻分贝比较高一点。”
　　马军指出，凡是涉及到我们案例的，很多地方我们都不只去过一次，而且当地的环保组织也一次又一次地去过，还是有相当把握的。而苹果提出这个是不存在的，肯定双方就会有争论。双方有不同的出发点，调查的方式有些不同，也是正常的。
　　关于苹果此前不披露供应商的原因，马军猜想是他们担心其独有的设计一旦泄漏，会对营销活动产生影响。不过，马军强调，关键的问题不是知道苹果有哪些供应商，“我们无意去披露苹果的整个供应链，我们只需要推动对供应链的整改。苹果可以有秘密名单，我们的数据库会有一个公开名单，苹果可以在上面检索。”所以现在问题的关键是，在供应链保护的情况下，如何加强透明度。
　　马军还提到，有一些问题也有一些复杂性，看似在大规模解决，但这和公众反映过来的信息还是不一致。“就在刚才我们还收到有些问题并没有按照预先设定的期限解决。”
　　马军预计11月在国内还将和苹果再谈一次，问题将进一步提出，到时候将是公众环境研究中心、达尔问、南京绿石等多家NGO组织一起和苹果谈。
　　“企业必须作出选择”
　　马军此次美国之行是应BSR邀请在旧金山举行的年会上发言。今年的BSR全球企业社会责任年会于11月1日-4日在美国旧金山举行。
　　而在今年9月25日马军赴美参加一次国际会议时，苹果美国总部与其有了首次接触。当时该总部一位负责供应链管理的经理来找他，就各自系统做了技术性探讨。
　　迄今为止，BSR年会已经举办了19届。昨日，马军在此次年会发表了主题是环境挑战和信息公开的演讲。他在演讲中提到，中国的环境挑战非常严峻，政府环保管理方面存在较多问题，如执法不严、诉讼难等，这在一定程度上造成企业没有环境改善的动力，但同时也应该看到，中国在环境保护方面的透明度确实在进步。比如公众环境研究中心的数据库在2006年只有2500条数据，现在已有近89000条违规记录。
　　马军表示，企业必须作出选择：一是利用中国体制现有的不完善，和污染企业为伍，以牺牲环境和社区的利益为代价，攫取自己的超额利益；二是利用信息公开，和中国的利益方去合作，推动绿色供应链的建设。“如果你选择第一种方式，请你公开讲出来，不要再谈论承担企业社会责任。”
　　马军的演讲已经在会上引起了关注。作为全球最具影响力的企业社会责任活动之一，BSR全球企业社会责任年会的受众都是一些品牌公司中主管企业社会责任的负责人，马军觉得他们对来自中国的环保人士“有些好奇，有些惊讶”。
　　据悉，马军此次于10月25日赴美，并将于11月9日回国。在接下来的时间里，马军还将在纽约进行一场演讲，这次演讲将更加强调绿色供应链、绿色消费，他要告诉听众电子产品周期缩短会带来很多问题。
　　第一次去苹果总部的马军称，那是个环境很优美的地方，也很干净。

