内部文件称Adobe将放弃移动版Flash播放器
　　新浪科技讯 北京时间11月9日下午消息，据美国IT网站ZDNet报道，Adobe将于明天宣布，停止为移动浏览器开发Flash播放器。
　　ZDNet记者詹森·珀罗(Jason Perlow)提前拿到的一份Adobe官方声明写道：“我们今后在移动设备中的Flash计划，将着眼于帮助Flash开发者借助Adobe AIR为所有的大型应用商店封装本地化应用。我们不会再针对新款浏览器、操作系统版本或设备配置推出移动版Flash播放器。”
　　苹果一直以来都拒绝在移动版Safari浏览器中兼容Flash。苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾经列出过多个理由，包括速度缓慢、可靠性不高以及耗电量过大。过去几年来，Adobe一直承诺将解决这些问题，虽然也获得了Android等系统的支持，但体验一直不佳。
　　苹果甚至曾经禁止iOS开发者使用Flash作为开发平台，但最终解封。而Adobe今后的发展方向就将转向这一领域。
　　今天早些时候，Adobe宣布裁员750人，但该公司拒绝对此举可能给产品集团带来的影响发表评论。该公司在一份声明中称，今后的战略之一将“着眼于Flash资源，推出最尖端的PC网络体验，包括游戏和优质视频，以及移动应用。”(鼎宏)

