奥林巴斯称丑闻未波及中国市场：业务一切正常
　　每经记者 蒋佩芳 发自上海
　　光学仪器巨头奥林巴斯被质疑通过有争议的企业并购来掩盖证券投资损失。副社长森久志因此离职。
　　据日媒披露，奥林巴斯承认，公司从上世纪90年代就开始隐瞒有价证券投资产生的损失，还以收购企业之名，使用超过1000亿日元资金掩盖缺口。
　　奥林巴斯(中国)有限公司有关人士告诉《每日经济新闻》记者，尽管此次事件较为敏感，但并未波及到中国，可以说没有任何影响。中国公司的发展一如既往地进行，业务一切正常。
　　据英国《金融时报》10月30日报道，奥林巴斯丑闻主要涉及公司在2006年和2008年的几宗收购案。其中，公司曾在2008年斥资20亿美元收购英国医疗设备制造商Gyrus时，支付给两家身份存疑的咨询公司高达6.87亿美元的天价咨询费。这起收购以及其他多起并购所产生的费用以及减记的资产共计超过12亿美元。
　　产经评论家刘步尘表示，上市公司的每一笔资金运作，必须公告给投资者，如有一个隐瞒事项，即在收购过程中有隐瞒的话，就会追溯到收购的合法性。公司领导层涉及的收购项目也会被质疑，公司的收购行为导致亏空，这对投资者不好交代。这样的事件对公司的整体形象包括管理领导者的个人形象都会造成很大的影响。
　　刘步尘称，以过往的一些案例来看，该事件对中国公司的影响应该不大。公司的经营层面出现问题或者收购中出现的问题，只要不导致产品质量出现问题，就不会对中国市场的运作产生影响。一般而言，如若对市场产生影响，就是公司的非正常操作导致产品质量出现问题，或者导致较大的人事变动乃至产生连锁反应，最后导致服务相继出现问题，那么集团的丑闻事件对中国市场的影响就会显现出来。
　　“如果没有上述问题出现，(影响)就不会延伸到消费市场里面去，对中国市场的影响只会是间接的，即消费者对公司的品牌印象会有些降低，但是短期之内这种感觉不会影响消费者对它产品的购买”，刘步尘说。
　　据悉，东京股市昨日(11月8日)上午9点开始交易时，抛售奥林巴斯股票的订单突然袭来，一时间交易无法正常进行，公司股价收盘下跌29%，报收734日元。

