风投Index Ventures募资5亿欧元支持创业企业
　　新浪科技讯 北京时间11月9日晚间消息，曾投资社交游戏开发商Playfish和网络电话公司Skype的欧洲风险投资公司Index Ventures近日筹集5亿欧元(约合6.9亿美元)建立创业型科技企业基金。5亿欧元也是该公司自创建以来筹集的最大一笔资金。
　　Index Ventures的合伙人索尔•克莱恩(Saul Klein)表示，这笔资金的三分之二将用于投资欧洲创业型科技企业，其余部分将用于美国同类型企业。该公司平均每笔投资额为2500万欧元。
　　克莱恩表示，目前欧洲投资行业带有浓厚的悲观情绪，但在这样的情况下更能凸显极具潜力的企业。
　　Index Ventures目前日益关注处于成熟阶段的欧洲创业型科技企业。今年，该公司在伦敦东部的“小硅谷”(Silicon Roundabout)开设办事处。
　　在欧洲，投资创业型科技企业的成本相对美国来说要低一些。据安永会计师事务所(Ernst & Young)统计，去年在欧洲投资前活动的平均费用为500万美元，而在美国为1500万美元。今年第一季度，这一费用在欧洲上涨20%，达到600万美元，而在美国则上涨40%，达到2100万美元。
　　10月份，Index Ventures领衔对云存储服务提供商Dropbox进行的风险投资高达2.5亿美元。这也是今年第五大融资活动。(彪赫)

