移动版Flash曲终人散 Adobe欲借HTML5重生
　　导语：美国《连线》杂志网络版今天撰文称，移动版Flash的消亡源于Adobe对产品的投入过于分散，未能抓住移动行业的关键所在。而通过最新的战略转型，该公司有望借助HTML5重新确立自己的地位。
　　以下为文章全文：
　　早有先兆
　　一切都结束了。
　　周三早间，Adobe敲响了移动版多媒体Flash平台的丧钟，宣布将不再投入资源，将这项曾经不可或缺的跨浏览器技术引入智能手机和平板电脑。
　　由于苹果拒绝在iPhone和iPad中兼容Flash，Adobe曾经反复为该技术辩护。该公司甚至因为Flash在移动平台中的可用性与苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)大打口水仗。因此，这一令人意外的声明等于是对苹果认输。
　　但事实上，Flash的命运早已写好，而Adobe也对此心知肚明。在今年早些时候举行的Adobe Max大会上，该公司并没有宣布有关Flash的任何消息，而对于替代Flash的开发工具包，Adobe则加大了推广力度。因此，周三的举动就成了Adobe整体战略的一部分：将忠诚的Flash开发者引入一个新的时代，一个移动平台主宰的时代。
　　以往，Android和黑莓设备都将兼容Flash作为一项领先于iOS设备的优势来宣传，而Flash代码也一度被视为网络世界的主导平台，Adobe同样也在大力推广AIR等封装工具，将Flash代码转换为Android、Windows Phone或iOS平台的编程语言。尽管桌面Flash的时代尚未结束，但在某些人看来，移动Flash的灭亡将成为一个前兆——同样的一幕也将在PC领域上演。
　　Adobe未予置评。
　　辉煌岁月
　　Flash的命运并非总是如此。在上世纪90年代中后期的浏览器大战中，网景和微软(微博)都在借助自己的Navigator和IE浏览器争夺市场份额。
　　但激烈的竞争却导致网络内容发布商遭遇了不同浏览器间的兼容问题：为了超越对手，网景和微软都在自己的浏览器中整合了专有技术，“扩展”HTML标准，以便让网站在终端用户面前的效果更为流畅。结果就造成了各个浏览器中的效果不一，给网站开发者和用户带来了困惑。
　　于是，大一统的解决方案出现了，那就是Flash。
　　“Macromedia开创了这项技术，并且开始腾飞。”IDC分析师阿尔·席尔瓦(Al Hilwa)说，“借助一款插件的帮助，你突然之间就可以提供优秀的动画、视频，以及你想要的任何东西，而且不受浏览器的限制。”
　　随着Flash在此后十年的蓬勃发展，Adobe从中看到了机遇。席尔瓦表示，Adobe原本主要是一家“打印机公司”，但在2005年收购Flash后，该公司却逐渐借助自己广阔的平台优势进一步推出了更多以开发者为中心的工具。
　　“Flash可以帮助Adobe推销开发工具。”席尔瓦说，“背后的逻辑是：Flash用户越多，使用Adobe的工具包进行开发的程序员也就越多。”
　　这个逻辑的确奏效了。Flash在各大硬件平台之间快速普及，从桌面到机顶盒，Adobe的触角似乎无处不在。在此过程中，该公司也开始向当今世界发展最为迅猛的移动设备领域拓展。
　　增速过快
　　尽管在某些人看来，Adobe的平台业务取得了巨大的成功，但过快的增长速度却埋下了隐患。
　　Adobe前员工卡罗斯·伊卡萨(Carlos Icaza)在离职后创办了与之竞争的产品Corona，他说：“Adobe希望Flash无处不在。他们完全有机会完美兼容iPhone和其他移动设备，但他们却希望能够横跨所有设备，导致业务摊得太薄。”
　　但伊卡萨表示，在iPhone 2007年上市之初，Adobe并不担心这款高端设备。与多数最初不看好iPhone的企业一样，Adobe认为这只是一款小众产品，是专供有钱人使用的触摸屏玩具。因此，该公司并未着眼于智能手机，而是努力将Flash推广到廉价的功能型手机中。
　　当然，Adobe对iPhone的预测并未实现：iPhone成为了当今世界最畅销的智能手机之一，而且定义了整个行业。苹果iPhone 4S上市3天就卖出400万部，成为了该公司有史以来最畅销的iPhone机型。苹果iPad也在全球平板电脑浏览量中占据97.2%的份额，而iOS在全球移动浏览量中的份额也高达61.5%。
　　在意识到iPhone的巨大成功后，Adobe试图与苹果合作，希望将稳定的移动版Flash引入到iOS设备中。
　　但Adobe最终却希望落空。虽然Adobe多年以来一直试图将Flash引入到iPhone和iPod中，但却未获成功，而乔布斯甚至完全放弃了Flash，禁止任何iOS设备支持Flash。乔布斯曾于2010年在苹果网站上发表了自己的观点。他认为，Flash平台“属于PC时代——属于PC和鼠标。”
　　乔布斯还说：“Flash是Adobe的一项成功业务，我们可以理解他们希望将该技术推广到PC市场以外的迫切心情。但移动时代的关键在于低能耗、触控界面和开放网络标准——Flash在这些方面域都不合格。”
　　事实上，尽管Adobe曾经多次试图通过其他移动设备——具体而言，就是苹果的两大主要竞争对手：Android和黑莓——为Flash寻找一线生机，但却未能如愿。在《连线》对多款兼容Flash的设备进行测试的过程中，运行缓慢和浏览器崩溃都很常见。
　　“Adobe之所以无法达成目标，是因为Flash会消耗大量资源。它很耗电，在移动网络浏览器上的表现并不可靠。”伊卡萨说。
　　为了弥补这一不足，Adobe为Flash开发者提供了替代性的工具包，包括Adobe AIR、Adobe Flex和Flash Builder。今年6月，该公司升级了Flex，并首次发布了Flash Builder。
　　但Adobe又一次犯了相同的错误——面向太多人推出了太多东西。为开发者提供过多的工具包表明该公司缺乏专注性。“对于一家像Adobe这样的大公司而言，左右手通常都无法沟通。”伊卡萨说。
　　这就意味着Adobe一直以来都无法为那些依赖Adobe的企业提供有效的产品。Adobe原计划随同今年早些时候上市的摩托罗拉(微博)Xoom平板电脑推出一个稳定版Flash，但最终却只发布了一个极不稳定的测试版。
　　新的开始
　　通过周三的声明，Adobe并没有坐等苹果及其追随者羞辱自己，而是借此机会探索不同的发展方向，希望更为有效地集中资源。
　　这意味着该公司将创建一系列不同的工具，而且不会再以Flash为中心。换句话说，这些工具将着眼于帮助开发者使用HTML5开放网络标准。配合着Javascript和CSS，这套标准也能够提供优质的动画和视频，而且无需安装插件。
　　“除少数例外，HTML5如今已经获得了各大移动设备的广泛支持，这也使得HTML5成为了在各大移动平台中创建和部署内容的最佳解决方案。”Adobe互动开发副总裁丹尼·温诺克(Danny Winokur)在周三发表的博客文章中写道。
　　Gartner分析师雷·瓦德斯(Ray Valdes)认为，Adobe转向HTML5这种更为开放的标准至少证明了两件事情。首先，“将Flash作为插件在移动浏览器领域一直都行不通，今后也不太可能行得通。它已经被iOS拒之门外，在其他平台中的普及速度也很缓慢。”
　　开发者似乎认同这一点。Flash开发者丹·佛罗里奥(Dan Florio)说：“最近已经没有人开发Flash移动网站了，不用HTML5简直就是傻瓜。”
　　其次，这也等于是承认HTML5的转型已经全面铺开。“不仅是Adobe，微软、谷歌、Facebook和所有以互联网为中心的企业都在这么做。趋势逐渐形成，这便是最终的结果。”瓦德斯说。
　　“由于HTML5一直都很分散，因此Adobe有机会为开发者提供帮助。这并不是一个单一的标准，而是在不同层面存在着大约100个不同的标准，这是一个集合。”瓦德斯说。
　　所以对于开发者而言，难点在于借助不同的浏览器和操作系统提供相同的用户体验。他们需要在快速变化的软硬件组合中展开大量测试。“如果Adobe能够提供一项优秀的解决方案，就将获得巨大的商机。”瓦德斯说。
　　Adobe是一家规模庞大、行动迟缓的企业，拥有数千名员工和广泛的产品线，有些产品甚至彼此之间存在着竞争关系。而如今，能否凭借对HTML5的支持重新确立自己的地位，就要看Adobe的表现了。
　　该公司周二宣布裁员750人，这可能意味着他们会为了转变发展方向而展开重组。伊卡萨称，他以前在Adobe Flex团队的很多熟人都被裁了，还包括一些Flash Authoring部门的员工。
　　“他们显然不缺人才，”他说，“但如何整合人才却需要花费一些时间。”(鼎宏)

