鸿海启动工厂机器人计划：未来3年部署100万台
　　新浪科技讯 北京时间11月4日晚间消息，鸿海集团近日在台中科技园区举行智能自动化科技研发大楼动土典礼，新工厂可能用于生产工厂用机器人。
　　鸿海董事长郭台铭今年7月曾表示，在未来三年内计划在旗下富士康工厂部署100万个机器人。鸿海此次并未说明新工厂将生产何种自动化设备，但表示这种产品将被部署到全球工厂。
　　鸿海还表示，新工厂还将生产“智能自动化”设备。台中科技园在一份声明中称，鸿海计划在该项目上投资67亿元新台币(约合2.24亿美元)。
　　鸿海旗下富士康是全球最大的电子产品制造商之一，其客户包括苹果、惠普(微博)、索尼和任天堂。富士康此前曾在一份声明中称：“除了基本的制造工作，富士康计划通过部署自动化设备将公司员工放置到更高的价值链上。”
　　有业内专家表示，自动化不仅能帮助富士康解决劳动力短缺问题，还能提高工厂的工作条件。机器人工业网站The Robot Report创始人弗兰克·托比(Frank Tobe)称：“这是解决富士康所面临的招聘、培训和鼓舞士气等问题的真正解决方案。”
　　托比还称：“有人怀疑他们生产的不是机器人，而只是相对简单的自动化设备。但我获得的消息称，富士康真的计划部署机器人制造业务，他们的机器人将十分灵活，易培训，且成本低。”
　　Gartner分析师艾米·腾(Amy Teng)称，使用机器人的核心优势是可以用来处理危险作业，如电子产品制造中的化学处理任务，但这些机器人在生产智能手机等便携设备时的效率如何目前尚不清楚。
　　艾米·腾说：“机械手通常用于生产汽车和大型机械设备，而很少用于制造智能手机。像苹果iPhone这样的产品，由于体积小，通常需要手工执行任务，我认为机械手无法胜任这样的工作。”(李明)

