奥林巴斯承认借巨额咨询费掩盖数十年亏损
　　新浪科技讯 北京时间11月8日下午消息，奥林巴斯今天发布公告称，该公司的3名高管通过向咨询机构支付天价费用的方式来掩盖数十年的亏损。这也成为该公司前CEO四周前披露天价咨询费丑闻以来，奥林巴斯首次承认不当行为。
　　掩盖过往亏损
　　奥林巴斯总裁高山修一在新闻发布会上表示，该公司前董事长菊川刚也参与了掩盖亏损的行为。今天被解雇的奥林巴斯执行副总裁Hisashi Mori和审计员Hideo Yamada也都参与其中。高山修一称，奥林巴斯将对上述三人采取法律行动。
　　奥林巴斯此前一直坚称，该公司在2008年对英国医疗设备制造商Gyrus的收购，以及其他3起并购中不存在不当行为，但今天却突然转变态度。这也导致奥林巴斯股票今天跌停，而由于市场担心更多日本企业存在会计造假行为，也拖累其他日本股票走低。
　　投资公司Harris Associates首席投资官大卫·赫罗(David Herro)说：“必须要继续展开调查，以确定问题的严重性。至少要明确所有的责任。另外，由于该公司管理层的信誉已经基本丧失，他们的所有言论都必须经过验证。”
　　奥林巴斯今天上午发布公告称，独立调查组发现该公司的咨询费、并购费用和资产减记是为了掩盖上世纪90年代的投资亏损。
　　重蹈安然覆辙
　　东京证券交易所曾经表示，考虑将奥林巴斯列入退市观察名单。据知情人士透露，日本证券交易监察委员会(Securities and Exchange Surveillance Commission)也在对奥林巴斯展开调查。
　　日本富国互助生命保险公司(Fukoku Mutual Life Insurance)股权经理Ichiro Yamada说：“这是在重蹈世通和安然的覆辙。这一丑闻表明日本会计领域缺乏透明度，这会拖累整个市场。”
　　自从奥林巴斯前CEO迈克尔·伍德福德(Michael Woodford)10月14日被解雇后，该公司股价已经缩水一半多。他表示，该公司在20亿美元收购Gyrus的交易中支付了超过6亿美元的咨询费，并减记了大量资产。
　　赫罗表示，伍德福德应当重新执掌奥林巴斯帅印，并负责“清理门户”。截至6月30日，赫罗所在的Harris Associates持有奥林巴斯10.9%的股权，成为该公司的第二大海外投资者。
　　尽管奥林巴斯总裁高山修一表达了对这三名高管掩盖亏损行为的愤怒，但他表示，目前还不准备重新聘用伍德赛德。
　　伍德福德回应
　　伍德福德今天表示：“他们需要开始重建公司。我要了解股东的看法，并认真考虑接下来的行动。”
　　奥林巴斯前董事长兼总裁菊川刚已于10月26日在投资者的压力下离职。他当时否认存在任何不当行为，并声称将继续留在董事会。
　　奥林巴斯股价今天开盘暴跌29%，该股已经较10月14日的股价跌去70%。
　　该公司已经组建了由6人组成的独立专家组，对14亿美元的并购相关资产减记和费用进行调查。该专家组包括2名前法官和1名退休检察官。
　　FBI介入调查
　　奥林巴斯在公告中称，该公司在2006至2008年间斥资734亿日元(约合9.4亿美元)增持了Altis、News Chef和Humalabo三家公司的股票，并借此掩盖亏损。10月19日的公告显示，该公司后于2009年减记了其中的557亿日元资产，相当于上述并购总额的76%。
　　奥林巴斯上周称，虽然这三家日本公司与该公司的主营业务没有关系，但收购这些企业的目的是为了拓展盈利渠道。
　　在被解职后，伍德福德公开表达了对奥林巴斯收购Gyrus时支付的天价咨询费和资产减值行为的质疑。上述所有的交易都向注册于开曼群岛的公司支付了费用。
　　伍德福德表示，美国联邦调查局(FBI)也在调查这一问题。该调查的核心集中于支付给AXAM Investments的6亿多美元费用。这家公司注册于开曼群岛，虽然目前已经注销，但却与位于美国的日本银行家Hajime Sagawa存在联系。
　　官方文件显示，奥林巴斯执行副总裁Hisashi Mori是参与收购Gyrus的重要高管，但他拒绝透露究竟是谁将Hajime Sagawa介绍给奥林巴斯。
　　Hajime Sagawa尚未对此置评。(鼎宏)

