第三季度全球IT产业并购总额达565亿美元
　　新浪科技讯 北京时间11月10日午间消息，据安永会计师事务所周三发布的报告显示，2011年第三季度IT产业企业并购总金额达565亿美元，同比增长22%，环比增长8%。
　　报告称，第三季度IT产业企业并购总金额达到2007年以来的单季新高。智能移动和商业分析在第三季度并购活动中尤为抢眼，共有两笔收购交易超100亿美元。这也是自2010年第一季度以来，在同一季度首次出现两笔金额超100亿美元的并购交易。
　　第三季度并购交易按金额计算依次为：谷歌斥资125亿美元收购摩托罗拉(微博)移动；惠普(微博)花费102亿美元收购英国软件公司Autonomy；电视芯片供应商博通以35亿美元收购半导体制造商NetLogic；日本公私合资基金Innovation Network斥资26亿美元收购索尼、日立和东芝(微博)的移动显示屏部门；私募投资公司以23亿美元的价格购买域名注册服务商GoDaddy；美国私募股权投资公司Providence Equity出资16亿美元收购教育软件商BlackBoard；视频游戏厂商EA花费13亿美元收购游戏制作商PopCap；自动取款机生产商NCR斥资11亿美元收购触屏POS系统制造商Radiant Systems。
　　报告显示，私募投资公司的参与推高了并购总金额。私募投资公司所参与的并购活动金额在第三季度环比增长82%，至146亿美元，同比增长86%。在第三季度超过10亿美元的11桩收购活动中，私募投资公司参与了其中6桩。
　　报告还显示，平均每桩收购交易的金额达2.21亿美元，环比上涨14%，同比上涨26%，并创下11年来的最高水平。其中，前11桩交易的金额相加占到第三季度收购总金额的70%。
　　第三季度并购交易总量为759桩，环比下降2%。第三季度跨国并购交易数量和金额均环比下降11%。
　　安永会计师事务所提醒，由于全球经济的不稳定性，可能造成IT产业并购活动在未来数量和金额同时下降的局面。不过由于科技发展的需求持续存在，即使出现上述情况也不至于太极端。(彪赫)

