解密苹果供应链：天价预付款VS压价潜规则
　　这位不愿透露姓名的高管谈到，10亿美元的预付款在这个行业里前所未闻，但他的公司不想成为苹果在这个行业压价的帮凶
　　【中国企业家网】据《商业周刊》网站11月3日消息，苹果是一个集合了制造，采购和物流的公司，现任CEO库克(Timothy Cook)正是在这方面的出色表现赢得了乔布斯(Steve Jobs)的信赖。
　　苹果公司拥有一个紧凑的生态体系，从产品设计到零售商店，在这其中，苹果掌控着每一个环节。因为苹果产品生产的规模化，以及苹果在产品生产上的冷酷，苹果在零部件的外包生产和航空运输上拥有了最大可能的折扣。在苹果，运营总监和产品开发、市场营销享有同样的地位。苹果在运营上的技高一筹，才使得iPad维持在一个很多竞争者都难以打败的价格，但仍能有25%的利润。
　　在1997年乔布斯回归苹果后，苹果公司就开始重视起产品供应链的建立，在供应链管理上进行创新。当时很多的电脑制造商都还是选用货船运送货物，因为比起航空运输来要廉价得多。为了保证公司全新的蓝色半透明苹果机能够在圣诞节上市，乔布斯花费5000万美元把所有的假日期间的空运货舱都包了下来，约翰·马丁(John Martin)是物流总监，与乔布斯一起安排运送事宜。乔布斯在物流上的不遗余力击败了诸如康柏电脑这样的对手，康柏后来也跟随苹果公司定制了同样的航空运输。同样的，当2001年iPod上市，苹果认识到，一个舱里能够装得下那么多音乐播放器，即使从遥远的中国运来，都是如此的经济划算。当惠普(微博)员工在几天后买到iPod，在苹果网站上查看着这个播放器的全球生产路径后，只剩下感叹了。
　　苹果的这种精打细算，为苹果带来了持续的利润--当然，这建立在一整条苹果供应链基础之上。从一开始的设计阶段，苹果的产品设计大师Ive 和产品工程师们有时几个月都需要住酒店，为的是，靠近消费者和制造商，帮助理顺生产流程，将产品雏形变为批量生产。
　　对于新产品配件的开发，比如MacBook的外壳，是从一个单独的铝合金上取材，苹果的产品设计人员和供应商一起研究创造新的工具设备。苹果的战略在于专注于产品线，在产品营销上不耗费太多精力，这也成为苹果的一大优势。苹果拥有整齐划一的战略，而且能够保证公司的各个部分都能围绕这一战略推进。调研公司Gartner 在IT领域的供应链分析师Matthew Davis认为在过去的4年中，苹果在全球供应链管理中做得最好。
　　苹果目前拥有800亿美元的现金流。苹果表示，在供应链投资上明年将是今年的两倍，达到71亿美元，另外对于那些关键的供应商，将额外地留出24亿美元，苹果的供应商策略保证了苹果的按时出货以及低廉的生产成本，当然有时也打压了其他的竞争者。
　　据HTC的一个前部门经理回忆，在2010年6月份，iPhone 4上市前，诸如像是HTC这样的手机厂商都买不到所需的足够的触摸屏，因为生产商们都在忙着做苹果的订单；此外，为了加紧生产iPad 2，苹果购买了大量的高端钻头，经营钻头的一个销售经理介绍说，以至于别的公司必须等6个星期甚至是六个月才能拿到钻头。
　　因为苹果的生产规模化，苹果的产品供应商应该是利润丰厚的，但同样也是痛苦的。当苹果触摸屏征询价格时，苹果需要一份详尽的描述，制造商是如何得出的这个报价，是如何做到的，其中包括原材料和劳动力的预估，以及供应商自己的期待利润。苹果要求很多的关键供应商库存两个星期的产品配件，存放在苹果位于亚洲的组装工厂不超过一公里以外的地方，甚至有时在使用零备件的90天后都不交付货款，一位不愿透露姓名的苹果管理人员谈到。
　　并不是所有的供应商都会妥协，与苹果合作过的一名供应商谈起苹果讨价还价的技巧。在几个月的反复沟通后，这家公司拒绝了苹果10亿美元的预付款，苹果要求将他们的大部分生产线都投入到他们的产品生产上。这位不愿透露姓名的高管谈到，10亿美元的预付款在这个行业里前所未闻，但他的公司不希望太依赖于苹果，而且不想成为苹果在这个行业压价的帮凶。
　　在过去的几年里，苹果在这条紧密计划的生产线上生产出了Mac，iPod， iPhone和iPad，事实上，在这些产品宣布上市前的几个星期，工厂还在加班加点地生产着成千上万的设备产品。为了监督每个工厂的工作效率，确保提前上市，苹果公司配备了电子管理设备，在总部就能随时跟踪监督中国工厂的生产情况，这种监督也保证降低了生产漏洞的出现，一名曾与苹果合作过的工作人员谈到，据他了解，苹果公司至少有一次曾将产品放在西红柿箱子里，为了避免运输过程中的损害。据苹果公司内部人士透露，当iPad2 首发的时候，产品放在普通的盒子里，但苹果的工作人员到场监督着从机场，到卸货，货车运输，以至于分送到每个配送中心，以保证每个产品不受损害。最后，苹果的零售店也是高效运营的又一个保证，公司每分每秒对于每家店的销售状况进行检测，每天都调整产品的销售预期。
　　上个季度，苹果的毛利润达到了40%，而其他设备公司只有10%到20%。苹果的现任CEO库克向每个员工下发了“争分夺秒”的员工手册，这其中当然也包括苹果的物流总监。库克用了一句家喻户晓的话来描述这种效率意识，就是“没有人会买变味的牛奶”。
　　如果正如传闻所说2013年苹果推出电视机，苹果就会进入电视机制造领域，在目前电视机制造商利润率低、分毫必争的情况下，之前发生在Mac、iPod、iPhone和iPad 供应链中苹果的低价话语权，是否将在电视机领域中重演？(文/徐琳然)

