PC厂商面临硬盘短缺 部分代工厂或被迫停产
　　新浪科技讯 北京时间11月7日上午消息，来自台湾PC供应链的消息称，由于泰国洪灾导致的硬盘供货短缺问题日益严重，一些PC厂商已经开始到灰色市场（指通过“走后门”或其他灰色手段购买产品）来寻找货源，部分PC ODM(原始设计制造商)厂商可能因此从11月开始被迫停产。
　　灰市硬盘
　　PC厂商进入灰市寻找硬盘货源的举措导致灰市硬盘价格上涨，500GB硬盘价格从之前的45美元上涨到逾100美元，320GB硬盘则从之前的35美元上涨到60美元-70美元。
　　由于硬盘业的未来存在不确定性，PC厂商愈加担心供货短缺的问题，这使得他们四处寻找货源，补充存货。
　　消息称，品牌商因为补充硬盘存货而陷入“恐慌”。目前大部分厂商向硬盘制造商所下订单量达到了往常需求的两倍，甚至三倍。不过硬盘制造商的回应是，他们已无存货，无法供货，PC厂商因此转向灰市。
　　PC品牌商也对现在的市场环境进行了分析，考虑到一款主流PC的价格在新台币2.5万-2.8万元(约合827美元-926美元)，320GB硬盘如果上涨30美元，那么PC整机成本就会上涨4%。如果是一款高端机型，那么PC厂商就能消掉硬盘价格上涨成本。但如果是一款主流机型，PC厂商需要观察市场环境后才能决定是否提升整机价格。
　　对于Ultrabook，除宏?(微博)以外的大部分PC厂商都为该笔记本提供固态硬盘，传统机械硬盘的供货短缺可能会增大Ultrabook的需求。
　　PC代工商停产
　　业界消息称，部分PC ODM厂商或因为硬盘供货短缺问题从11月开始被迫停产。今年四季度全球硬盘供货源预计将从去年的1.7亿块下降到1亿-1.1亿块。
　　作为回应，部分PC ODM厂商指出，他们的硬盘供应由其品牌客户控制，现在还未收到任何有关供货短缺的信息，并将继续与其客户核实这一问题。
　　由于全球前五大硬盘制造商都受到了泰国洪灾的影响，这导致硬盘供货缺口达到50%-60%，硬盘价格也飞速上涨。
　　硬盘电机供货商日本电产(Nidec)在泰国有9座工厂，其中7座因为洪水而关闭。日本电产目前正尝试缓解影响，提高中国和菲律宾工厂的产能。
　　台湾硬盘组件供货商铭异科技(Min Aik Technology)在泰国有两座工厂，他们决定将产能转至马来西亚，但是新生产线的安装工作至少需要三个月的时间才能完成，所以整体产能在2012年一季度前不可能完全恢复。而且铭异科技上游材料供货商Hutchinson在泰国的工厂也被洪水破坏，铭异科技正在寻找替代供货厂商。
　　此外西部数据四季度硬盘出货量预计将从5800万块下降到2200万块-2600万块；希捷也受到组件供货影响，出货量预计也只有4000万块。日立四季度硬盘出货量将下降至2000万块，环比降低30%-40%，东芝(微博)四季度硬盘出货量将环比下降40%-50%。
　　大部分硬盘制造商预计，其2012年一季度硬盘出货量将再降低40%-50%，二季度末产能才将开始恢复。(晓明)

