微软助推西雅图成为“下一个硅谷”
　　导语：“谁会是下一个硅谷？”，许多年来无数人都在探讨这个问题。今天，资深科技记者比尔·里格比(Bill Rigby)在国外媒体发表分析文章称，西雅图很有可能成为一个新兴高科技创业基地，而微软的科技精神传承、积累的财富和几十年来培养出的人才储备力量将会是其中的决定性因素。
　　以下为文章全文：
　　美国西雅图市南湖联合区(South Lake Union)的改造被人们认为是这个城市发出的一个强烈信号，也就是它将成为西海岸除旧金山硅谷一带之外，第二重要的高科技创新和创业中心。
　　这个地区正在大兴土木建设那些玻璃和钢结构的大楼，在这些林立高楼的背后，站着保罗·艾伦(Paul Allen)的身影。他曾是与比尔·盖茨(Bill Gates)一起创办微软(微博)的创始人，也是诸多微软前员工中财富仅次于盖茨的那一位。他在PC时代微软鼎盛期赚得盆满钵满之后，便华丽转身，开始将他的资金投入到房地产业。
　　南湖联合区里最令人瞩目的租户是亚马逊(微博)，这家自Web 1.0时代就涌现出来的零售商并不像大部分那个时代早已经默默湮灭的伙伴一样，它依然是这个新网络时代的弄潮儿。有轨电车叮叮当当(微博)地驶过这家公司的新总部，远处的湖水波光粼粼。
　　最近入驻这个地区的公司是Salesforce.com，它是所谓云计算领域中增长最快速的领头羊。从这家公司的南面出发，走五分钟便能到Facebook的新办公室，它比Facebook西雅图的旧办公室要大了两倍，而在短短一年多的时间里，该公司在这里雇佣的员工数量已从3位跃升到了60位。
　　目前最炙手可热且正准备提交IPO(首次公开招股)申请的社交游戏公司Zynga也和其他创业公司一起，入驻了这个位于西雅图市中心南面的科技园。此外，谷歌也在西雅图附近郊区建立了两个发展迅速的办公区，拥有900多名高科技人才。
　　“这里有充沛的科技及相关人才储备，”美国风险投资公司Ignition的合伙人弗兰克·阿特尔(Frank Artale)表示。该风投公司位于与华盛顿湖背离西雅图市区的那一片，弗兰克说道： “这就是为什么我们能够吸引人们来到华盛顿州工作的原因。”
　　事实上，西雅图的三驾高科技马车：微软、克雷格·麦考(Craig McCaw)创办的移动巨头柯克兰宽带无线公司和华盛顿大学强大的科学与工程专业给西雅图奠定了坚实的基础，使得它最有可能成为“下一个硅谷”，也就是高科技创业的新基地。
　　与生俱来的移动科技DNA
　　过去，这个城市还只是一个海港和飞机制造业的枢纽城市，而现在，它开始有意转变成高科技财富孵化基地的迹象随处可见。该城市里历史最悠久的地标建筑先锋广场(Pioneer Square)已入驻了多家创业公司，并带动了一大批为他们服务的咖啡馆和餐馆。南湖联合区也是波音公司第一家工厂所在地，目前正在朝着类似的方向发展。
　　在华盛顿湖浮桥的那一头，也就是西雅图东郊，贝尔维尤(Bellevue)、雷德蒙德(Ian Redmond)和柯克兰(Kirkland)等区域星罗密布着科技办公园区和向天际线攀升的摩天楼，与美国其他大部分所谓的科技园区相比，这个地方的发展依然欣欣向荣。
　　“我们有着与生俱来的移动科技DNA和软件DNA，其中大部分要归功于微软，”风险投资机构Rolling Bay Ventures的合伙人及太平洋西北地区最早期的高科技投资者杰夫·恩特里斯(Geoff Entress)表示：“这个城市早就流淌着科技创新的血液。所以，我认为我们正在开始收获回报，这一点都不奇怪。”
　　Trover.com的CEO贾森·卡拉斯(Jason Karas)是最新加入西雅图高科技创业风潮的一份子，他创办的这家公司开发的是那些基于图片与朋友分享地理位置的手机应用程序。
　　卡拉斯在去年年底就从美国马萨诸塞州坎布里奇市(Cambridge)举家搬迁到了西雅图，成立了这个拥有五人开发团队的公司。
　　“我这个环境深深地吸引，在这里我可以找到一种能在工作与生活间保持着一些平衡的方式，”44岁的卡拉斯说道，他平常也喜欢和他的孩子们在附近的山上滑雪。
　　“我发现这里的人际网络真的很有帮助。它绝对有能力或是具有一种魔力，能够建立起下一个像硅谷一样的社会资本集中地和科技人才社区，”卡拉斯悠闲地坐在Zeitgeist咖啡店里说道，这家咖啡店靠近先锋广场，该地区也成为了一个非正式的创业基地，他还表示：“我与很多人经常就是在这里会面。”
　　附近就有很多像他一样的创业者。比如，步行一会儿你就能到达创业公服务公司Foundry Interactive、可以共享办公空间的StartPad.org和一家孵化并投资在线与移动项目的基地Curious Office。而在南湖联合区那里还有一家投资机构Founders Co-op，崭露头角的创业家可以从它那里得到启动资金和创业指导。
　　Trover网站于今年夏天刚刚推出，目前已经拥有了10万个用户，可谓是创业公司中的一个典型例子。其共同创始人是微软曾经的明星瑞奇·巴顿(Rich Barton)，在离开微软之后，他创建并出售了在线旅行服务网站Expedia，继而又创办了房地产网站Zillow。Trover是从Travelpost网站演变而来，当初Travelpost可是酒店评论网站巨头TripAdvisor最有力的竞争者。
　　“这里的好资源颇令人叹为观止，”风投公司Madrona Venture Group常务董事马特·麦克维恩(Matt McIlwain)说道。Madrona也是西雅图的一家大型风投机构。
　　麦克维恩表示：“微软培养了很多高科技人才。网络存储公司Isilon就是由微软前员工创办的，这样的创业公司会越来越多。”麦克维恩还认为今年是他的公司在最近10年来投资最多的一年，而且其资金大多投给了本地的创业公司。
　　微软的科技传承
　　微软联合创始人盖茨和艾伦是这个地区的“散财童子”，他们的投资遍布全城。从华盛顿大学的计算机科学系大学到盖在西雅图标志性建筑太空针(Space Needle)电视塔附近的盖茨基金会总部大楼。
　　微软也给了创业公司提供了许多直接帮助，比如通过免费的BizSpark计划向符合要求的创业公司赠送软件和服务，盖茨这位前首富正在低调地引领下一代科技人才。
　　本土风投公司Ignition就是由前微软高管共同创办的。该公司已经孵化出了一些成功的本地企业，比如最权威的搜索引擎营销软件制造商SEOmoz公司，以及今年刚刚售出的键盘技术领导者Swype公司。
　　对于早期阶段的创业者来说，西雅图的天使联盟(Alliance of Angels)是其中的助力者，它是由一百位左右的富裕投资者组成的投资集团，其中许多人都是通过微软而挣得的财富。
　　“出自微软的科技知识很快就会被创业公司学到，”微软和AT＆T的前高层以及现在掌管天使集团的丹·罗森(Dan Rosen)说道：“我们都认识到，向创业公司注入天使投资可能是最好的手段，能帮助创新经济的发展并制造就业机会。如果想要恢复经济基础，这便是我们所能做的最好事情。”
　　天使联盟2010年投出了最大手笔的资金，为33家处于早期阶段的创业公司共投入了1030万美元。自1997年以来，该集团已投资了160多家公司，占到西雅图地区创业公司的绝大多数。
　　从罗森领导的天使联盟那里获得资金的一些创业公司早已被该城市一些科技巨头收入囊中。比如，波音买下了无人驾驶飞机制造商Insitu公司，咖啡设备公司(Coffee Equipment Company)被星巴克买入，而网上图书俱乐部Shelfari则被亚马逊收购。
　　前面的路还很长
　　然而，西雅图目前还不具备挑战硅谷的实力。
　　最近，该地区的一家母婴用品团购网站Zulily完成了新一轮4300万美元巨额融资，以及实时车辆交通数据公司Inrix也获得了3700万美元融资。在这两个大手笔融资的助力下，今年前9个月里，风险投资公司给西雅图地区创业公司的投资总额达到了4.16亿美元之高。
　　不过，根据普华永道和全美风险投资协会(National Venture Capital Association)援引汤森路透(Thomson Reuters)的数据报告称，比起同一时期硅谷地区获得的84亿美元投资来说，西雅图的表现还是相形见绌。此外，这个金额也只占到全美210亿美元风险投资总额的2%。
　　它也落后于该城市在当年互联网泡沫时期中的表现，1999年，风险投资公司为西雅图地区的公司投资了近22亿美元，占当年全美风险投资额的4%以上。
　　就风险投资总额来说，以西雅图为中心的整个美太平洋西北地区已超过了纽约、得克萨斯，新英格兰地区、洛杉矶等区域。
　　但这其中的意义其实更为重大，考虑到西雅图只是一个总人口不超过200万，中心城区人口只有60万的城市。
　　今年才创办并注重报道西雅图本地科技信息的博客网站GeekWire首席商务官丽贝卡·洛弗尔(Rebecca Lovell)表示：“我们没有纽约或旧金山湾区那么多的人口，而且只有一所研究型的大学，所以我们还缺乏一些关键性的东西”。
　　风险投资机构的投资额并不能反映西雅图当前创业风潮的全部事实：几家本土公司或是已经出售，或是已经于今年上市。
　　今年7月，游戏产业传统巨头EA同意以13亿美元巨资购买当地的PopCap游戏公司，也就是《宝石迷阵》的制造商。一个星期后，房地产网站Zillow在IPO中募集到了7000万美元，目前它的市值已达到9000万美元。
　　今年早些时候，黑莓制造商RIM就买下了总部位于西雅图的社交服务网站Gist。此外，马萨诸塞州的Nuance通讯公司还出资1000万美元收购了本地键盘技术创业公司Swype。
　　“西雅图正在高科技创业世界中崛起，”微软前“创业公司布道师”、目前任职于谷歌的唐·道奇(Don Dodge)表示：“具有讽刺意味的是，作为谷歌的员工，我在西雅图工作的时间比当年我在微软工作的时候还要多。” (漆?)

