奥林巴斯最大海外股东要求解散董事会
　　新浪科技讯 北京时间11月9日上午消息，据国外媒体报道，奥林巴斯最大外资股东美国东南资产管理公司(Southeastern Asset Management)要求该公司解散当前的整个董事会，并敦促日本当局抵制住任何诱惑，坚决让这家屡暴财务丑闻的公司退市。
　　东南资产目前拥有奥林巴斯约5%的股份，这家已有92年历史的照相机和内窥镜制造商本周二承认，公司几十年来进行的隐秘投资所造成的巨额亏损“改变了一切”。
　　尽管奥林巴斯新总裁高山修一(Shuichi Takayama)一再坚持他“绝对不知道这些情况”，东南资产依然表示，再让他领导奥林巴斯董事会将损害公司的主要医疗业务。
　　“坐视不管不是什么好的辩解理由，如果你有没有意识这些问题，那你就是不称职的。如果你早就了解内情却完全不闻不问，那就是玩忽职守。不管是哪种情况，你都得离开，”东南资产的主管贾希·休尔斯(Josh Shores)表示。
　　自从10月14日前CEO迈克尔·伍德福德(Michael Woodford)被披露天价咨询费丑闻而解职以来，该公司股价已下跌了约70%，同时伍德福德也无法解释为什么奥林巴斯的证券投资亏损会超过13亿美元。
　　前董事成员高山修一在一个月前被提升为总裁。本周二，他将责任推给董事长菊川刚(Tsuyoshi Kikukawa)、副总裁森久志(Hisashi Mori)和内部稽核师山田秀雄(Hideo Yamada)，并表示将会对他们提起犯罪诉讼。
　　“在回应伍德福德的指控时，高山修一的信誉也已受损。我们呼吁迈克尔·伍德福德回来重新担任CEO，”苏格兰资产管理公司Baillie Gifford的伊恩·坎贝尔(Iain Campbell)说道。根据汤森路透(Thomson Reuters)的数据显示，该公司也是奥林巴斯股东，其股份为0.2%。
　　高山修一表示，菊川刚和森久志星期一晚上承认了他们确实参与了这场财务丑闻。该公司内部审计人员也已提出辞职。
　　东南资产强烈呼吁菊川刚和森久志辞去董事职位。他们还补充说，董事会董事及审计委员会应尽快效仿此举。
　　持有奥林巴斯4%股权及第四大股东Harris Associates公司的首席投资官大卫·赫罗(David Herro)说，奥林巴斯在声明提到“莫名亏损的钱”是一个开始。但他表示，还需要做更多调查。
　　“这其中有很多挥之不去的疑点，公司股东必须要继续展开调查，以得到清晰和完整的答案。我们至少要确信到底发生了一些什么事情，”赫罗在一封电子邮件中提到。
　　休尔斯则在临时股东大会上呼吁“我们应该发出最强烈的呼声”，要求解散整个奥林巴斯董事会。
　　“为什么呢？是为了防止这个董事会永久性地损坏奥林巴斯的核心业务，”他强调。
　　随着美国和英国对此事件的日益关注及日本执法机构的介入，该公司股东也越来越紧张，担心日本将会让奥林巴斯退出市场。
　　休尔斯还呼吁日本当局对任何违规行为采取严惩态度。
　　“修复好这些问题，摆脱那些不良影响。奥林巴斯的医疗业务依然是日本最好的服务之一。我们可以重建一个有着高信誉度的董事会，从而发布对这些问题的详细调查报告，让现在的董事成员们都走开，奥林巴斯还得继续从事其核心业务，“休尔斯强调。(漆?)

