巴克莱资本下调第四季度PC增长预期至4.3%
　　新浪科技讯 北京时间11月7日上午消息，由于硬盘供货短缺、PC市场持续疲软，投资银行巴克莱资本下调了四季度全球PC增长预期。
　　巴克莱资本在其最新研究报告中称，由于泰国洪灾导致硬盘供货短缺、PC市场持续疲软，他们已将四季度全球PC增长预期从7.2%下调至4.3%，全年PC增长预期从4.4%下调至3.4%。
　　巴克莱资本分析师科克·杨(Kirk Yang)表示：“在泰国硬盘工厂恢复正常生产前，对于PC增速放缓的担忧很可能将延续到2012年一季度。”
　　台湾《电子时报》也指出，PC厂商已经因为硬盘供货短缺陷入“恐慌”，并进入灰市寻找货源，硬盘电机供货商日本电产(Nidec)的全球份额逾70%，他们已经关闭了7座泰国工厂，完全恢复生产需要两年的时间。
　　苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)上月在财报发布会上表示，泰国洪灾肯定会导致业界整体硬盘短缺现象的出现。
　　不过硬盘价格至少在近期不会出现明显大幅上涨，比如320GB硬盘上涨30美元，PC整机成本最多上涨4%。由于Ultrabook笔记本使用的是固态硬盘，所以机械硬盘的短缺或将增大Ultrabook需求。(晓明)

