大摩：21%中国消费者希望购买Mac电脑
　　新浪科技讯 北京时间11月10日下午消息，摩根士丹利的一项最新调查显示，苹果Mac电脑在中国市场有着较大的增长潜力。苹果目前是中国消费者最希望拥有的电脑品牌，21%的消费者表示在购买下一台电脑时将选择Mac电脑。
　　摩根士丹利今年夏季对中国16个城市的1553名消费者进行了调查。调查显示，已拥有Mac电脑的消费者数量与考虑购买Mac电脑的消费者数量存在巨大差异。在这项调查中，只有5%的受访者目前拥有Mac电脑。而21%的受访者表示，在购买下一台电脑时将考虑Mac电脑。这将使苹果成为仅次于联想的中国市场第二大电脑厂商。
　　Mac电脑在中国市场的增长潜力主要在于笔记本市场。摩根士丹利的调查显示，MacBook系列产品在中国笔记本市场的份额为5%。但22%的受访者表示，在购买下一台电脑时，将考虑MacBook系列笔记本。在桌面电脑市场，苹果的份额仅为1%。不过仍有9%的受访者表示在购买下一台电脑时将考虑桌面Mac电脑。
　　此外调查还显示，苹果将继续在中国的平板电脑市场保持领先。目前，iPad在中国平板电脑市场的份额为65%。而68%的受访者表示在未来购买平板电脑时将考虑iPad。
　　中国消费者同时将苹果列为最希望拥有的电脑品牌，领先于华硕、索尼和联想。在调查中，受访者根据一系列因素对品牌进行打分。以百分制计算，苹果的得分为66，而华硕的得分为65。
　　高昂的价格是阻碍苹果电脑在中国市场普及的最主要因素。调查显示，只有7%的中国消费者愿意花费超过1100美元购买下一台电脑。中国消费者购买电脑的平均价格为700美元，这与美国消费者一致。总体来看，消费者愿意多花费6%的钱购买下一台电脑，而一半的受访者计划在未来两年内购买新电脑。
　　目前尚不清楚iPad是否将有助于苹果电脑在中国市场的普及。不过iPad很可能将影响中国市场低端电脑的销售。中国中产阶级的扩大将有助于解决价格问题。苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)今年10月在电话会议中表示，他“从未见过一个国家有这么多人进入中产阶级，并热衷于购买苹果产品”。他同时表示，中国市场对苹果来说是巨大的增长机遇。
　　上一季度，大中华区已经成为苹果的第二大市场，销售额达到45亿美元。随着苹果在这一地区的快速增长，苹果本财年在该地区的营收预计将达到150亿美元，为上一财年的5倍。
　　摩根士丹利此前的一项调查显示，苹果已成为中国领先的智能手机品牌。有近40%的受访者表示，在购买下一部手机时将选择iPhone，超过苹果当前市场份额的4.5倍。(维金)

