EMC全球CEO：要让郭为看到我的眼神
　　杨阳
　　11月4日，是EMC公司董事会主席、总裁兼全球CEO乔·图斯(Joseph　M.　Tucci)在中国的第8天。神州数码(微博)集团旗下的一个子公司DCN(神州数码网络有限公司)，通过增资扩股的方式，吸收EMC成为股东组成合资公司，这是EMC在海外上升最快市场的一次最特殊的投资。
　　“我要让郭为(微博)看到我的眼神，听到我的承诺。这就是这次我为什么来中国。”乔·图斯说，“我必须来。”这是EMC第一次同意在中国为其他品牌代工——而在全球其他国家和地区，EMC都在主打自己的品牌和服务，并以此为荣。
　　用乔·图斯的话说，EMC在中国与神州数码的合作模式是EMC历史上、全球范围内唯一的，而这次合作只是冰山一角。
　　目标：智慧城市
　　作为EMC董事会主席、总裁兼首席执行官，乔·图斯还是另一家由EMC控股80%的美国上市公司Vmware的董事长。EMC和Vmware的市值之和达到890亿美元，远高于HP的497亿美元。
　　对EMC来讲，中国是个梦寐以求的大市场。
　　此次EMC参股的DCN是神州数码旗下拥有全线自主品牌网络产品的公司。乔·图斯和他的EMC所看重的，是神州数码控股有限公司董事局主席郭为未来五年的业务核心：“智慧城市”。
　　项目以云计算为主要技术手段——EMC正是这项服务的主要提供商。不过，在中国要想获得这样的项目可不容易，由于这牵扯到个人敏感数据和整体经济数据，所以政府在选择服务提供商的时候非常谨慎。出于对中国企业和监管机构不愿把项目总包给国外厂商的判断，EMC没有选择IBM追求的总包模式。
　　对于乔·图斯来讲，神州数码集团无疑是个最适合的合作伙伴，是EMC曲线进入中国“智慧城市”云领域的一步妙招——EMC可以为DCN　“代工”。
　　郭为的第三个五年
　　双方合资其实早在一年前就开始讨论，其困难之处在于：EMC是一家美国上市公司，神州数码是一家香港上市公司，双方都要得到各自监管方的放行，才能达成合资。
　　神州数码与EMC　早在2001年就已经有所合作。双方合资成立了神州数码易安信信息技术有限公司，主攻端到端信息管理解决方案市场，神州数码是EMC打入中国中小企业市场的渠道。
　　目前，已经成立11年的神州数码集团正在经历第二次转型：从第一个五年全力做分销转型到第二个五年转型做服务，再转型到第三个五年的“智慧城市”——关系到神州数码所有的业务。
　　EMC正是看到了神州数码在智慧城市项目上的优势和项目资源。而这些智慧城市项目的背后，使用的就是云计算技术——在存储和灾备等方面，EMC正是最强项。
　　乔·图斯谈起他的云计算即将掀起的变革，就变得滔滔不绝。他说，“它的敏捷性、灵活性能够改变无数公司做生意的方式”，而“中国就是奇迹发生的地方，接下来中国会为EMC创造奇迹”。
　　经济观察报：您提到双方的合作只是冰山一角，如果双方后续还会有合作的话，这个合作是什么？
　　乔·图斯：郭总和我有一个共同的目标，我们对于云计算将给中国带来的连锁的、积极的推动都抱有极大热忱。我不会直接回答你的问题，事实上最好的交易都不会落在纸上。其实EMC和神码合作，我们共同面临的机会是海量的，但是万事都要有一个开头，这就是我们的一个起步点。
　　经济观察报：您为什么决定允许双方这种在EMC全球来说是唯一的一种合作模式？
　　乔·图斯：在中国没有神码的话，我们无法取得成功。
　　经济观察报：是因为他们才能拿到政府的智慧城市项目吗？
　　乔·图斯：不是这样的，神码在网络技术上及服务器上的能力都很强，最为重要的是神码非常善于做集成，做系统集成，做系统的安装部署，他们有能力把我们做出来的方案去部署到中国的各个地理位置，在城市为这个客户做执行部署。神码和EMC的技术正好是一个互补，我们之间并没有技术上很大的互相竞争的领域，而且非常关键的一点是我对郭总这个人非常有信心。
　　经济观察报：EMC和控股80%的VM　Ware两家公司的市值现在达到890亿美元，你是否会对中国市场进行资金追加？
　　乔·图斯：我们的现金流是很不错的。但是EMC总体的销售分配，52%的收入仍然来源于美国本土市场，美国在全球IT支出的百分比是30%，海外IT市场的规模是大过美国的。EMC的海外业务至少达到68%或者70%这样的区间。要把公司做好，你就要立足本土市场。国内的这个市场做好了，再往海外发展。我也问你一个问题，如果你是EMC的董事长兼CEO的话，如果你知道EMC发展的潜力在海外市场，你会在中国投资吗？
　　经济观察报：如果是我我会投很多钱，而且我会把总部搬过来。

