又一老牌日企将倒下 奥林巴斯掩盖巨亏20年
　　南方日报讯 (记者/钟啸)转眼间，日本又一家老牌企业行将倒下，这对整个日本经济带来如何的冲击还尚难估计。日本医用设备及数码相机制造商奥林巴斯公司周二召开新闻发布会，公开承认长期巨额投资亏损长达20年时间，不仅如此，公司的3名高管还试图通过多笔收购交易来弥补亏空，操作手段令人震惊。
　　整个问题源自上世纪90年代或更早的失败投资，奥林巴斯高管们不但没有减计亏损，而是决定将这一切掩盖起来。接连发生的四桩收购案中有三桩出价过高，收购对象的大部分价值都在一年后作为损失进行了减记，而第四桩收购案则涉及向咨询公司支付巨额费用。据《日经新闻》报道，一位知情人士透露，奥林巴斯的证券投资亏损曾一度超过1000亿日元(合13亿美元)。《华尔街日报》更是在调查中发现，2006年奥林巴斯开始投资的三家公司既没有收入，也几乎没有经营历史，纯粹成为了操作“空壳”。
　　消息一经公布，奥林巴斯股票较前一交易日收盘价暴跌了约20%。截至上午收盘，股价下挫150日元，跌停后收于584日元。据东京证交所称，这是奥林巴斯自1978年1月以来的最低股价。然而噩梦刚刚开始，昨日投资者因警惕奥林巴斯退市风险而大量抛售手中股票，早盘开盘后一度出现无法成交的局面，奥林巴斯已从9月底的约6500亿日元急剧缩水至不到四分之一的约1500亿日元。投资人士表示：“一旦退市，交易可能更为困难。加之奥林巴斯涉嫌做假账，丑闻可能升级为刑事案件，这些都促使投资者尽快将其股票脱手。”受其拖累，日本最大的经纪公司野村控股的股价也在周二大跌14%，迫使野村在收盘后发表了一份不同寻常的声明，撇清自己与长期客户奥林巴斯之间的关系。

