苹果向高管发放6000万美元股份安抚人心
　　新浪科技讯 北京时间11月5日早间消息，由于苹果的前CEO乔布斯辞世，导致苹果内部许多仰慕于乔布斯个人魅力的人才开始出现计划出走的迹象。因此苹果今天发布了一份文件，指出苹果准备向公司的大部分高层管理人员发放总额约6000万美元的受限制股票，借此来安抚人心。
　　根据苹果发布的文件显示，公司的软件业务总裁斯考特·佛斯陶(Scott Forstall)、硬件业务负责人鲍勃·曼斯菲尔德(Bob Mansfield)、CFO彼得·奥本海默(Peter Oppenheimer)、市场部总监菲尔·施乐(Phil Schiller)、总法律顾问布鲁斯·斯维尔(Bruce Swell)以及运营经理杰夫·威廉姆斯(Jeff Williams)将每人获得15万股受限制股份，诸位高管将会在2013年到2016年正式获得这部分股份。此外刚刚到任负责互联网软件业务的高级副总裁艾迪·库伊(Eddy Cue)也将获得10万股受限制股。
　　苹果的发言人史蒂夫·道林(Steve Dowlin)指出：“我们的高管团队非常富有天赋，他们将继续致力于推动苹果不断走向成功。这些股票补助是为了奖励他们的功劳，并鼓励他们继续努力推动苹果成为全世界最具创新精神的企业。”
　　苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)目前正在致力于避免由于乔布斯的去世而带来的人才流失问题，并继续推进全球最具价值的高科技企业继续发展。在过去14年里，苹果的高管团队与乔布斯一起共度难关，并推出了一款又一款成功的热卖产品——从iMac电脑到iPod到iPhone以及iPad。库克是在今年8月正式出任苹果CEO，2个月之后乔布斯便离开了人世。
　　苹果计划发放给高管的这批股票用当前的股票价格折算下来约为6000万美元。苹果的股票今年以来已经大涨了24%，本周五报收于400.24美元。 (林静)

