盖茨称曾经与乔布斯共事 共同研发Mac电脑
　　新浪科技讯 北京时间11月4日凌晨消息，在近日出版的史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)自传当中，乔布斯对微软(微博)的联合创始人比尔·盖茨(Bill Gates)有不少非常尖酸刻薄的评价。不过盖茨在本周四接受采访时，非常礼貌地回应了乔布斯的批评，并借机强调自己曾经帮助乔布斯研发了Mac电脑。
　　在其自传当中，乔布斯对盖茨的评价包括“毫无想象力”、“非常古怪”以及“充满了各种缺陷的人类”等。乔布斯还指出：“如果他年轻的时候吸过迷幻药或者经常去泡泡吧之类的话，他肯定会成为一个视野更广阔的人。”
　　而盖茨在周四接受了美国广播公司的专题采访，当主持人问及他对乔布斯的批评的看法时，盖茨巧妙地避开了问题当中的陷阱，并对乔布斯大加赞赏，称由于当时苹果曾经多次陷入了财务危机，因此乔布斯对他的不满也是很正常的。
　　当主持人问盖茨在听到这些批评后的感受时，盖茨非常礼貌地回应称：“乔布斯曾经和我一同共事过。我们一起研发了Mac电脑。参与研发的其实主要都是我们(微软)的人，我们帮助Mac开发出了关键性的软件。”
　　不过从盖茨的言谈中，还是可以感觉的他对乔布斯给自己的这些尖酸刻薄的评价略显不满。毕竟二者曾经共事过，而盖茨在乔布斯的成功当中也立下过汗马功劳。
　　盖茨进一步指出：“我们曾经共事过30年，他曾经说过许多我的好话，也说过许多难听的话。乔布斯曾经多次面临产品定价过高的问题，苹果的产品定位往往太过高端，导致其很难在市场推广。而我们的大部分产品都在市场上取得了巨大的成功，这主要是归功于我们与许多企业建立了合作关系。而开展这种合作是非常不容易的。”
　　盖茨最后表示：“很多时候乔布斯自己也会有点迷茫，他会认为自己是好人而我们都是坏人。这完全可以理解。我尊敬乔布斯，我们过去曾经一起合作过，当时我们相互鼓励，甚至是在成为商业竞争对手后也是如此。因此我对他的这些言论毫不介意。”(林静)

