乔布斯和NeXT：新苹果的缔造者
　　CNET科技资讯网 11月7日 国际报道 史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)对NeXT定位为一款很尖端的工作站，尽管该产品以失败告终，但却孕育着Mac成功的种子。
　　CNET记者在上世纪90年代初曾接触到NeXT。奇怪的是，当时参加NeXT展会的人并不多，或许是当时人们认为乔布斯和NeXT注定失败的缘故吧。
　　当时的少数与会者似乎并不为乔布斯所动。他狂喊大约30分钟，主要讲述NeXTSTEP操作系统如何伟大，暗示只有白痴才不会意识到这点。
　　当时售价高达6000美元的NeXT电脑败得很惨。生产NeXT的尖端工厂已奄奄一息。
　　当时的大公司IBM和Sun最初曾购入NeXTSTEP软件，但公众对其硬件却退避三舍。
　　微软(微博)CEO比尔·盖茨(Bill Gates)对NeXT电脑的评价为“垃圾”对之，对NeXT更是雪上加霜。乔布斯当时请盖茨为NeXT电脑编写软件时，盖茨曾说：“为NeXT编写软件？我对之不屑一顾。”
　　CNET记者仍记得首次在东京见过的NeXT，该电脑在佳能商店上架，摆在Mac和佳能打印机旁边。记者对盖茨的评论不敢苟同。在记者眼中，NeXT电脑不仅是对工作站的新鲜尝试，还是桌面台式机的高端产品。
　　乔布斯对该款电脑的解释比任何人都明了。他在介绍NeXT的长达3分50秒的视频开场白中说道，NeXT不同于Sun和IBM的工作站，这些大公司的工作站并非面向凡人的工作站。
　　简言之，他将开发Mac电脑的心血用在了工作站上：生产电脑，生产用户易用性极高、设计精美的电脑并开辟一个新市场，乔布斯称之为一个专业的工作站市场。
　　NeXT设计是今天Mac的先驱，简洁漂亮的工业设计很快凸显出其与众不同的品质。值得一提的是，Mac OS X是建立在NeXT的OpenStep基础上的。
　　1996年，苹果出资4.29亿美元收购NeXT，乔布斯返回苹果，之后就是大家有目共睹的苹果发展史。

