美数据安全厂商Imperva启动IPO融资8000万美元
　　新浪科技讯 北京时间11月8日午间消息，美国数据安全软件公司Imperva将于本周三启动IPO(首次公开招股)，这将是继Groupon于上周五成功上市之后进行IPO的首家硅谷企业。
　　该公司总部位于加州红木市，计划周三在纽约证券交易所(微博)挂牌上市，股票代码为“IMPV”。
　　Imperva计划融资规模比上周Groupon进行的7.9亿美元要低得多。该公司拟发行500万股，融资7000万至8000万美元，发行价指导区间为每股14至16美元。根据Imperva的IPO价格区间的中间值计算，该公司市值将达到3.52亿美元左右。
　　Imperva自2002年成立以来一直都未盈利，该公司今年前九个月的总营收较上年同期增长43%，至5500万美元；当期亏损880万美元，较上年同期890万美元的亏损规模有所收窄。
　　在今年《商业周刊》评选的2008年至2010年间硅谷成长最快企业排行榜中，Imperva以营收增长72.3%的表现位居第32名。Imperva的客户中包括电信业、美国商业银行及金融数据服务行业的前五名企业。(彪赫)

