2015年英特尔ultrabook市场占有率或达40%
　　新浪科技讯 北京时间11月8日上午消息，市场研究公司HIS上周五发布报告称，英特尔(微博)的ultrabook超轻薄笔记本在未来几年可能开始显现成效，预计到2015年ultrabook的市场占有率将超过40%。
　　HIS分析师在声明中表示，为了与平板电脑竞争，ultrabook电脑设计必须更加出色，更吸引消费者。ultrabook借用了平板电脑的一些外观和用户界面优势，以增强笔记本电脑的吸引力。ultrabook2010年的市场占有率不到1%，HIS预计今年该市场占有率会升至接近2%，但到了2012年该比例将大幅增至近12%，2013年会进一步升至近38%，而到了2015年这一比例将达到43%左右。
　　英特尔已表明只有满足一系列要求的ultrabook才能成为英特尔阵营的ultrabook，当然这些ultrabook必须采用英特尔的芯片。英特尔的这些要求包括13英寸显示器、厚度不超过18毫米，更大尺寸显示器的厚度最多可以达到21毫米厚，支持Wi-Fi连接，电池寿命至少5个小时等。
　　英特尔已经表示，初期ultrabook的售价最好定在999美元，但该公司并没有对此作出严格要求。实际上推出售价在1000美元以下的ultrabook对制造商而言有一定难度，华硕发布的13英寸ultrabook产品Zenbook UX31就将售价定在了1099美元。(悠然)

