法制晚报：中关村科贸几十家柜台一夜被搬空
　　本报讯(记者 张雷)一夜之间，中关村科贸6层的明珠奥特莱斯商场被清理一空。当事商户推测，此事与未向商场交租金有关。
　　对此，科贸警务工作室值班人员表示，正在和商场协商把货物退还给商户。
　　昨天上午，正准备开门营业的中关村科贸6层的商户发现，原本被各种柜台挤得满满当当(微博)的6层，现在却只剩下了几根孤零零的立柱。
　　近60家商户的柜台，被清理到墙边，广告牌也被拆。
　　“怎么一夜之间，商铺就没了？”商户乔女士简直不敢相信。
　　“可能与我们没有交租金有关。”同样在这里经营柜台的任女士说。
　　据了解，明珠奥特莱斯商场今年5月1号正式开始营业，这里的商户签订的都是一年的合同，租金采用半年一付的方式，目前，前半年的租金和保证金已经交付。
　　但因对管理不满意，部分商户未继续交纳后期租金。
　　记者看到，明珠奥特莱斯管理有限公司下发的通知显示，要求未交纳租金商户于10月31日前将所有物品搬出，过期将视为自动放弃处理，落款是10月11日。
　　“我们当时都知道这个通知，后来商场说在15号的时候有人过来协商解决，却一直没有什么具体的方案。但就算没有交租，这些东西都是我们的私有物品，怎么能不经过法律程序就自行搬走。”商户李先生告诉记者。
　　回应
　　昨天下午，商场方拒绝接受采访。科贸警务工作室值班人员称，被搬走的货物已经入库存放，此事是商户与商场间的纠纷。现在正在和商场协商把货物退还给商户，希望商户耐心等待。
　　截至今天中午，科贸6层仍未恢复营业。记者了解到，明珠奥特莱斯曾要求商户将货物领走，但商户们表示，货物有被破坏和丢失的情况，需要确认赔偿后才能领。有商户表示，协商不成将走法律程序。

