Nvidia称Tegra 3图形性能提升3倍
　　新浪科技讯 北京时间11月9日上午消息，Nvidia今天宣布，该公司的新款Tegra 3处理器图形性能比上一代产品提升3倍，而能耗则降低61%。
　　Tegra 3此前的开发代号为“Project Kal-El”，这款四核处理器目前已经投产，并将成为Nvidia在增长迅猛的移动市场投下的最新赌注。以iPad为代表的平板电脑已经开始蚕食PC销量。
　　Nvidia最初是一家PC显示芯片生产商，其目前的多数收入仍然来自这项业务。该公司CEO黄仁勋今年9月预计，采用Tegra 3处理器的设备将于年底前上市销售。
　　Nvidia今年年初推出的Tegra 2移动处理器采用ARM架构，目前已经被三星(微博)、华硕和LG的多款产品采用，从而提升了Nvidia在投资者心目中的形象，并推升了该公司的股价。
　　Nvidia表示，华硕Eee Pad Transformer Prime将成为首款使用Tegra 3的平板电脑。
　　由于移动设备大都需要使用电池，因此ARM的节能芯片架构在该市场广受欢迎。高通和德州仪器(微博)等企业也都使用了该公司的架构。
　　英特尔(微博)目前尚未在移动市场有所建树，但该公司仍在努力优化自家的芯片架构，希望将其用于智能手机和平板电脑。(鼎宏)

