戴尔将在中国首发10英寸Android平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间6月9日下午消息，据美国科技资讯网站CNET报道，戴尔高管今天表示，旗下备受瞩目的10英寸平板电脑Streak 10 Pro将会在中国首发，并认为对于一款志在成功发布的Android产品来说，美国市场还不够成熟。
　　戴尔移动业务经理兼副总裁约翰·托德(John Thode)表示，Streak 10 Pro将会于今年夏天在中国首发，美国市场可能要等到明年。他认为美国市场无法为戴尔10英寸平板电脑提供可行的成长环境。
　　托德说：“对于我们来说，这不是二选一的问题，我们需要选择一个能够讲述我们自己故事的最佳市场，避免遇到那些在美国市场阻碍我们成功的障碍。有些人感到困惑，他们想知道Android究竟为平板电脑和不成熟的平台带去了什么，不要在还未准备好的情况下推出一些设备。”
　　戴尔此前在美国市场推出了Dell Streak 7小型平板电脑和混合机Inspiron Duo，但是他们还未拿出一部能够与苹果9.7英寸iPad相抗衡的平板电脑产品。
　　戴尔大中华区董事长闵毅达(Amit Midha)认为中国市场对戴尔十分重要，他表示：“中国在新兴市场中的规模最大、增速第二，也是继美国之后的第二大市场，中国市场产品出货量未来几年可能还会超过美国。”
　　闵毅达称，到今年年底时，中国将有1万家商店销售戴尔产品，客服中心也将上升至2000家。他表示，戴尔在美国市场还将遇到运营商带来的问题，即便是最简单的分销渠道也被移动运营商使用定价方式控制，这使得平板电脑的推广工作十分困难。
　　他说：“纵观全局后，我们认为需要等一等，与其在美国力争上游，还不如去一个增长率更加有趣的市场，那里平板电脑的推广更加迅速，消费者的悟性更强。”
　　Dell Streak 10是戴尔的第三款平板电脑产品，也是其首款10英寸Android平板电脑。(晓明)

