联想集团CEO杨元庆：乐Pad平板电脑供不应求
　　新浪科技讯 5月26日下午消息，联想集团发布发布截至2011年3月31日的2010-2011财年业绩，联想集团CEO杨元庆在财报会议上表示，乐Pad平板电脑3月底上市后，市场反馈很好，但他拒绝透露具体销售数据。
　　杨元庆表示，由于前期预期不足，乐Pad目前供不应求，但具体数字要在下个季度才会发布。他表示，联想集团的预期是，乐Pad占到中国平板电脑市场20%以上的市场份额，并逐渐成为领导者。
　　杨元庆透露，未来联想集团还要推出针对商业客户的平板电脑，“商业市场是联想的优势地方，未来联想将把这种优势延续到平板电脑上。”
　　联想董事局主席柳传志也财报会议上力挺乐Pad。他表示，只要能够保证供货，他对乐Pad拿下平板电脑20%市场份额很有信心。
　　联想集团发言人陈丹青此前向新浪科技透露，联想乐Pad平板电脑首日订单数已经超过10万台。
　　乐Pad是联想集团推出的第一款平板电脑，3月28日正式上市销售。作为联想移动互联网战略的一部分，联想集团的高层对乐Pad非常重视，在多个场合宣传并力挺这款产品。
　　为推广销售乐Pad，联想集团日前还与国美电器、宏图三胞、苏宁电器举行移动互联战略合作签约仪式，并与这三家合作伙伴分别定下近期销售10万台的目标。(罗亮)

