苹果正式发布iTunes Match 年费25美元
　　新浪科技讯 北京时间11月15日早间消息，苹果周一发布了iTunes 10.5.1版，该版本集成了每年服务费24.99美元的iTunes Match服务。
　　苹果已经开放了Mac OS X平台和Windows平台的新版iTunes下载。安装完毕之后，用户将可以使用iTunes Match。在新版iTunes的界面右侧，iTunes Match链接被一个蓝色的“new”图标高亮。
　　iTunes Match被集成在iTunes软件和iOS设备的音乐应用中，通过该服务，用户可以将整个音乐库存储至iCloud之中，包括通过CD导入的音乐，以及通过其他在线音乐服务购买的音乐。
　　iTunes Match每年服务费为24.99美元。使用该服务后，iTunes将会扫描用户的音乐库，并与iTunes音乐商店中的音乐进行匹配。如果找到匹配的音乐，那么音乐将被加入到用户的iCloud之中。而如果无法找到匹配的音乐，那么音乐将会被上传。
　　当用户的音乐库被完全复制到iCloud之后，用户可以在其他设备上重新下载该音乐。如果用户的原始音乐文件质量较差，那么苹果还将为用户提供无数字版权保护256kbps AAC质量的音乐文件。(张帆)

