Adobe高管：5点原因导致Adobe放弃移动版Flash
　　导语：Adobe开发者关系主管迈克•钱伯斯(Mike Chambers)周五在个人博客中撰文，解释了Adobe放弃移动版Flash的原因。
　　以下为文章主要内容：
　　- 在移动设备上，Flash播放器无法获得与桌面电脑中类似的普及度
　　这一问题已经非常明显。此外，移动市场出现碎片化，而领先的移动平台iOS也不支持Flash播放器。这意味着开发者无法使用Flash在移动设备的浏览器中提供丰富的互联网体验。考虑到当前移动设备都支持HTML5，因此开发HTML5解决方案更加合理。
　　- 移动浏览器中HTML5无处不在
　　当前的移动设备和平板电脑对HTML5有着很好的支持。HTML5在移动设备中的普及率已经堪比Flash在桌面电脑中的普及率。尽管HTML5的性能并不总是很好，并且在不同设备之间有着较大的差异，但HTML5在持续获得改进。新一代的智能手机和平板电脑历史并不长，而设备中的渲染引擎也相对较新。
　　- 用户在移动设备中的内容消费习惯与桌面电脑中不同
　　在桌面电脑中，用户习惯于通过浏览器和原生应用来消费内容，然而在移动设备中，用户更倾向于通过应用来消费内容。通过与应用商店的整合，移动平台使用户发现内容和应用的方式更加简便，而用户不再通过网页去寻找内容。
　　- 开发移动浏览器插件时的可扩展性
　　针对移动浏览器开发Flash播放器需要大量资源，这超出了我们的预期。在为桌面电脑开发Flash播放器时，我们与谷歌、苹果、火狐和微软(微博)保持了紧密的关系，能够瞄准经过良好定义的插件应用程序接口(API)。然而在移动生态系统中，我们需要在多个层面与其他公司的工程师合作，这包括谷歌和RIM等移动操作系统厂商、摩托罗拉(微博)移动和三星(微博)电子等硬件设备厂商，以及Nvidia等元件厂商。
　　- Adobe将一些资源从Flash转向HTML5
　　考虑到HTML5在移动和桌面浏览器中的发展，我们决定将平衡Flash和HTML5的开发工作。暂停移动版Flash播放器的开发将使我们有更多资源用于HTML5的开发，包括工具、框架和浏览器等。(张帆)

