苹果前高管：与三星纠纷实为与谷歌斗争延伸
　　新浪科技讯 北京时间11月14日早间消息，据《韩国时报》(Korea Times)报道，苹果前高级运营副总裁杰伊·埃利奥特(Jay Elliot)上周三在韩国庆熙大学举行的Tech Plus 2011大会上表示，苹果与三星(微博)之间的专利纠纷只是苹果与谷歌斗争的延伸。
　　埃利奥特认为，苹果和三星有可能会尽快做出妥协。他说：“苹果与三星之间的冲突实际上更多的是苹果与谷歌斗争的延伸。具体而言，就是苹果与Android之间的斗争。尽管三星Galaxy系列产品的确曾经激怒过史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，但我预计双方将很快达成妥协。”
　　埃利奥特在苹果任职时曾经是乔布斯的得力助手，他还创作了一本名为《史蒂夫·乔布斯之道：新一代的i领导力》(The Steve Jobs Way: iLeadership For A New Generation)的书。但埃利奥特已于2000年离开苹果，目前担任软件公司Nuval CEO。
　　埃利奥特相信，尽管三星最近超越苹果，成为全球第一大智能手机厂商，但“苹果的经济价值远高于三星”。他认为，苹果的经济价值源于App Store和内容销售业务。
　　但苹果起诉三星的动机源于乔布斯的自尊心。埃利奥特称，在看到三星Galaxy智能手机后，这位已故苹果联合创始人感到“心烦意乱”。
　　“苹果试图保护自己在市场上的独特性。但在手机市场，苹果第一次发现，竞争对手竟然可以利用他们自己的独特性来比肩苹果的独特性。”他说。(书聿)

