抢食平板电脑市场：两雄争霸还是三国鼎立
　　艾伦
　　汉王近日可谓屋漏偏逢连夜雨。汉王科技9名现任高管集体减持手中股份，累计套现8710.67万元。消息一出，汉王科技股价持续重挫，并引来媒体对其高管涉嫌内幕交易的质疑。
　　这家以电纸书在国内引领潮流的上市企业，在平板市场风起云涌的时候，却走到了一个岔路口。
　　2008年，汉王电纸书面世，掀起了电纸书风潮。2009年，汉王一共卖出了26.6万部电纸书，销售额达5.8亿元。2010年更是高达12.37亿元。
　　仅仅一年时间，情况急转直下。汉王的症结在哪里？或许并不在汉王自身，更多的是，因为全球范围内竞争环境的大势而造成的。
　　苹果的独门秘笈
　　2010年年初，苹果推出革命性的平板电脑iPad。iPad一经推出，便风靡全球。连汉王掌门人刘迎建也不得不承认，“iPad推出来以后就替代了5个东西，比如数码相框、游戏机、上网本、MP4、电纸书，这5种东西基本都是娱乐性的……”
　　苹果对成本的控制，对产品的精益求精，令每个竞争对手难有还手之力。倒在苹果产品下的国际巨头们有微软、戴尔，甚至还有原本不相干的诺基亚。
　　何况，必须提到的是，苹果推出iPad的一个原因，就是为了与亚马逊抢夺电子阅读市场，推出iBooks的应用，与图书商分成。用硬件和软件控制内容，这本就是苹果苦心孤诣的独门秘笈：用iTunes控制了音乐市场，用App Store控制着应用程序市场。如今，用iBooks控制着庞大的电子图书市场。
　　不过，虽说在正面战场上iPad顺风顺水，无人能敌，但有一股暗流却在涌动。搜索巨头谷歌提供的安卓系统与各大硬件提供商组成的联盟正在抢食这块新兴市场。
　　虽然摩托罗拉、戴尔、联想、三星等传统硬件制造商在平板电脑领域的综合实力都不是苹果的对手，但是靠着谷歌提供的开源的安卓系统，各硬件商使出浑身解数，推出一款又一款的平板电脑来抗衡iPad。
　　安卓系统的优势在于开源，并且由技术上毫不逊色于苹果的谷歌在支撑。但谷歌向来并不长于硬件的制造与开发。谷歌跟各大厂商在磨合之际，安卓联盟中的各个厂商也各怀心思，标准难以统一。
　　不过众人拾柴火焰高。在某些硬件领域，三星等厂商更有优势；在新技术突破上，谷歌更有创造力。安卓系统一些特性已经超越了苹果封闭的iOS系统，假以时日，安卓联盟必能与苹果一较高下。
　　山寨平板登场
　　在手机时代，山寨手机曾经一度占领了低端的手机市场，并掀起了两三年的热潮。而最近海外市场研究机构DisplaySearch发布一份报告称，在2011年第一季度，没有牌子的所谓“白牌”平板电脑的出货量环比增长了235%，达到了190万台；市场份额增加到19.6%，超过了三星、惠普、联想、宏?等大牌厂商，市场份额仅次于苹果iPad。
　　山寨平板跟山寨手机的策略一样，用价格战血洗市场。
　　一款山寨平板电脑，最低售价只有500元，在物价飞涨的今天，山寨厂商压缩成本的能力竟然还如此强大。
　　当然，山寨平板的大本营，还是在深圳，据业内人士介绍，八成山寨平板产自深圳。山寨手机生产链在生产平板时代派上了大用场。
　　相对于上网本和电纸书的昙花一现，平板电脑更像是一个能够持久的产业。有研究说，销售一台平板电脑，就会少卖一台笔记本电脑，这说明，平板电脑对普通电脑有很强的替代性，也能在未来给企业带来持续的收入。
　　当然，高端市场还是会由大品牌占有，但在拉美、亚太地区和中国的二三线城市，有些电脑还没有普及的地区，山寨平板有自己的市场。在这些地区，消除数字鸿沟是第一位的，而在产品的精细度上则不会要求过多。
　　两雄争霸还是三国鼎立
　　大的电脑生产商无不将平板视为未来的增长点。戴尔惠普联想华硕等排名靠前的传统电脑厂商都推出了自己的平板电脑，好不好是其次，在这个关键市场，首先要做到有。
　　中国最大的电脑生产商联想更是野心勃勃。联想总裁罗里·瑞德称，联想将于今年夏天在美国推出IdeaPad、ThinkPad系列Android平板电脑，今年晚些时候还将发布Windows 7版平板电脑。
　　平板电脑市场几乎成了竞争最集中的区域，如今已形成网络巨头、电脑生产商、手机制造商、山寨厂商扎堆竞争的态势。群雄争霸的战国时代刚刚开始，这也符合IT领域的趋势，未来的竞争边界越来越模糊，技术和创新是第一位的，即便在自己领域拿到头把交椅，如果不努力，就会被隔壁阿二轻易超越。
　　开创出平板市场的苹果显然比所有人都先走一步，别人还在摸索系统和硬件，苹果的系统已经日臻完善。但苹果也远没有到高枕无忧的份上，因为另外一个IT巨头，微软在虎视眈眈。在平板电脑领域起了个大早却赶了个晚集的微软很不甘心，微软将推出首款专为平板电脑设计的Windows操作系统。不管能不能取得电脑时代wintel的辉煌，但微软的技术让人不容小觑，未来的平板市场，是两雄争霸，还是三国鼎立，就看微软和谷歌的了。

