巴菲特107亿美元收购IBM股份 成最大股东
　　新浪科技讯 北京时间11月14日晚间消息，“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)周一在接受美国财经电视频道CNBC采访时表示，他已斥资107亿美元收购了IBM 5.5%的股份。
　　巴菲特在接受采访时称，他已收购IBM 6400万股股票，占5.5%的股份。如今，巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦(Berkshire Hathaway)公司已经成为IBM最大股东之一。
　　巴菲特称：“他们已经制定了发展路线图，我应该更早关注IBM。”数据显示，除了巴菲特，波士顿资产管理公司道富环球(State Street)同样持有IBM 5.5%的股份。
　　IBM股价目前正处于稳步攀升阶段。截至2010年底，IBM股价为146.76美元，而上周五收于187.38美元，年初至今累计增长约28%。
　　巨大赌注
　　巴菲特斥巨资107亿美元收购IBM股份，可谓是他对这家经营多年的技术服务公司投出的一个巨大赌注。
　　巴菲特本周一表示，伯克希尔·哈撒韦已持有了IBM 5.4%的股份。按照目前的股价，该部分市值已达到120亿美元，比之前伯克希尔支付的购买金额上涨了12%。此次收购使得被誉为是“奥马哈先知”的巴菲特已于9月30日成为IBM的第二大股东，仅次于道富环球。
　　伯克希尔自3月份以来就在开始悄悄累积IBM的股份，其中的两笔交易都受到了美国证券和交易委员会的私下关注，并要求IBM的大股东每个季度都得向其披露持股份额。伯克希尔在买入这家信息技术服务供应商股份的时候正逢IBM的股价创出新高，以及整个股票市场动荡剧烈的时期。
　　IBM的股价今年上涨了28%，远远跑赢了标准普尔500指数的表现，并使得该公司成为美国市值第四高的公司，仅次于埃克森美孚、苹果和微软(微博)。IBM的股价本周一在纽约证券交易所(微博)收盘于187.35美元，同比下降了3美分。
　　伯克希尔本次对IBM的投资可谓是该公司在公开证券交易市场上作出的一笔最大交易。一直以来，伯克希尔都有一个在不断增长的现金储备，巴菲特必须对其投资股票和企业进行部署，以满足他公司的价值比标准普尔500指数增速要高的目标。经过此轮对IBM的投资，以及其在第三季度由基金经理托德·康布斯(Todd Combs)买入的英特尔(微博)股份，使得该集团已控股了道琼斯工业平均指数(Dow Jones Industrial Average，简称“道指”)30家公司中的11家。
　　打破传统
　　巴菲特，伯克希尔这位81岁的董事长和CEO长久以来都有一个远离科技股的投资习惯，而本次入股IBM却似乎打破他的旧习。此前，他曾自称完全不了解科技公司，即使他的亲密朋友及伯克希尔董事会成员比尔·盖茨(Bill Gates)还是微软的董事长。巴菲特的投资纪录中包括保险公司、金融公司和工业公司，其中不乏那些家喻户晓的大名，比如可口可乐公司和美国运通(American Express)公司。
　　巴菲特表示，他是在阅读了IBM发布的年报之后才决定投资这家公司，该公司一直以来都立足于向企业提供技术服务，这是他长期以来寻求的投资特质之一。
　　星期一，巴菲特接受采访时提到，IBM“适用于我所有的投资原则……它是每一个投资者都梦寐以求希望能够无限期拥有的公司。”他还表示，他已完成了对IBM股份的收购。美国证券交易委员会每个季度会给予60位投资者保密豁免权，让他们能够得以悄悄地去累积某些公司的股份，从而不让消息走漏以带动股价上涨。
　　巴菲特谈到，IBM股票已攀升到其历史最高点这一事实对他影响并不大。“重要的是该公司未来的表现，”他说道。
　　IBM目前则对伯克希尔·哈撒韦的控股不予置评。
　　IBM成立于一个世纪前，一开始是从一家PC生产制造商，慢慢再演变成一家为大公司和政府提供软件与技术支持服务的全球供应商。到2015年，IBM的目标是股价能比2001年翻一个番，而且，新兴市场的收入份额能够占到其总收入的30%，该公司还打算花费200亿美元去进行收购。
　　近日，IBM股价已引发今年的高科技浪潮，从而推高了许多高科技和互联网公司的股价，并使得一些市场观察家产生了恐惧之情，担心这会是另一轮高科技泡沫的到来。
　　根据市场分析师的预测，该次交易的金额接近于IBM 2010年盈利额的15倍，以及2012年预期盈利额的12.7倍。交易后该公司的市盈率与甲骨文(微博)相当，但比微软远期8.5倍的市盈率还是要高出许多。
　　巴菲特也谈到，考虑到他与比尔·盖茨之间的友谊，购买微软股票的想法对他来说是一个“禁忌”。
　　密切关注
　　尽管伯克希尔在收购IBM股份的时候正值其股价攀升到历史新高，但巴菲特一直尽力维持着不要花费太多。上周五，在与约200名来自全美各地的高校学生举行业务会谈之后，他提到自己购买股票的原则，也就是他更为注重持久的竞争优势“和不太贵的东西”。
　　并非所有人都像巴菲特一样看好IBM的股票。ISI集团分析师布赖恩·马歇尔(Brian Marshall)就对IBM维持着“中性”的股票评级，并表示该公司的股价目前正处于一个“完美的价格”，未来可能会看不到显著性提高，除非IBM的收入增长更为迅速。
　　巴菲特对IBM颇为熟知，在他与盖茨建立起友谊的早期，他就曾与盖茨讨论过IBM的业务。伯克希尔·哈撒韦的股东，以及正在撰写关于巴菲特的一本书的杰夫·马修斯(Jeff Matthews)也表示，巴菲特对科技股的看法在很早的时候就已初步形成了，也就是在大约50年前，当时许多科技公司“未能经受住考验，或是市值很快就挥发掉了。”
　　马修斯先生提到，巴菲特可能认为IBM作为一个科技公司，在科技界的地位就像可口可乐在饮料消费者心目中的地位一样，是其他公司无法取代的。
　　此外，就如何看待他对IBM的投资而言，巴菲特谈到：“有时业务会发生变化，你的工作就是试图去了解这些情况。”
　　巴菲特将不得不继续密切关注的一个变化就是IBM的管理层。在今年10月，IBM正式宣布提名前高级副总裁、54岁的弗吉尼亚·罗曼提(Virginia M.Rometty)出任IBM总裁兼CEO，取代了之前就任蓝色巨人掌门人10年之久的前CEO彭明盛(Sam Palmisano)。
　　巴菲特说，此次管理层的变化并没有令他感到惊讶，因为IBM以前就曾“辞退过相当年轻的管理人士”。
　　此前，彭明盛因决策果断而积累起自己的信誉，比如在上一个10年间，坚决地舍弃IBM的PC业务，并通过一连串的收购以让公司能够更深入地接触到更为有利可图的服务和软件业务。(李明 漆?)

