分析师称苹果难觅新零售高管
　　新浪科技讯 北京时间11月14日晚间消息，业内分析人士指出，苹果当前正在寻找新一任零售业务主管，这并不是一件容易的事情。
　　苹果负责零售业务的前高级副总裁罗恩·约翰逊(Ron Johnson)本月初正式离职，苹果目前正在物色适合接班人选。作为约翰逊的继任者，新任零售高管面临着诸多挑战，如拓展中国市场，继续维持苹果专卖店的高标准等等。
　　美国雷诺仕猎头公司(Russell Reynolds Associates)董事总经理布兰达·马洛伊(Brenda Malloy)称：“能够胜任该职位的候选人并不多。”
　　芝加哥零售业咨询公司McMillan Doolittle合伙人尼尔·斯特恩(Neil Stern)表示，寻找适合人选是件很困难的事情，苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)可能会在公司内部挖掘。
　　雷诺仕猎头公司称，只有64家企业符合全球零售商的标准，即业务规模至少在两个大洲达到10亿美元。其中只有5家公司的总营收规模与苹果相当，苹果去年的营收额为1080亿美元。
　　吸引众多竞聘者
　　知情人士称，苹果已聘请猎头公司康先达国际公司(Egon Zehnder International)负责寻找新任零售主管。
　　苹果发言人史蒂夫·道林(Steve Dowling)称：“搜寻工作正在进行中，许多企业高管对该职位感兴趣，我们会认真评估。”
　　约翰逊在苹果任职时的主要助手包括零售业务副总裁杰瑞·麦克道格尔(Jerry McDougal)、苹果国际零售店高级总监史蒂夫·卡农(Steve Cano)和负责专卖店选址的鲍勃·布里奇(Bob Bridger)。科技博客9to5Mac称，卡农将成为约翰逊的接班人，但遭苹果否认。
　　苹果专卖店主要设在繁华地区，如纽约第五大道。美国投资银行Sanford Bernstein数据显示，2010年苹果专卖店每平方英尺的销售额为4355美元，较奢华珠宝销售商蒂芙尼(Tiffany)每平方英尺年销售额高出2/3。
　　继任者使命不同
　　约翰逊从零售商Target跳槽至苹果，其任务是创建苹果首家专卖店。而约翰逊继任者的主要任务是拓展国际市场。苹果2012年计划开设40家专卖店，其中约30家位于美国以外。而当前，苹果海外专卖店数量还不到1/3。
　　Sanford Bernstein分析师科林·麦格拉纳汉(Colin McGranahan)称：“与约翰逊上任时完全不同，苹果现在需要的是一名有战略眼光的零售高管，能够打造出当前不存在的一些内容。”
　　旧金山猎头公司Boyden董事总经理尼尔·西蒙斯(Neil Sims)认为，寻找像约翰逊这种高度的高管，一家公司通常需要考虑300个候选人，然后再缩小至10人。
　　苹果当前在中国设有6家专卖店，上一季度苹果在中国的营收为45亿美元。而CEO库克则希望进一步拓展中国市场业务，库克上个月曾表示，中国是苹果的第二大营收市场，是苹果业务增长速度最快的地区。
　　潜在人选
　　McMillan Doolittle合伙人斯特恩称，如果库克决定从公司外部聘请零售高管，则可能会在生活消费领域寻找适合人选，而不是科技领域。如果这样，美国服饰零售商Coach国际零售业务主管维克托·刘易斯(Victor Luis)和耐克高管艾列特·希尔(Elliott Hill)是潜在人选。
　　雷诺仕猎头公司称，海外零售公司高管也有希望入围，如欧洲的Alliance Boots Gmbh、宜家(IKEA)和Next Plc公司高管，以及日本服装销售商迅销公司(Fast Retailing)高管。
　　旧金山猎头公司Boyden董事总经理西蒙斯称，如果苹果从外部寻找接班人，苹果需要更广泛的撒网，关键是要适合苹果的创新企业文化。
　　西蒙斯说：“如果让我给些建议，我会告诉他们广泛撒网，不要局限在零售业市场。重要的是考察候选者的思维能力和方式，而不是他们的简历。”(李明)

