巴菲特买2亿美元英特尔股票 持股0.2%超欧德宁
　　新浪科技讯 北京时间11月15日上午消息，监管文件显示，“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)旗下的伯克希尔-哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)已经买入英特尔(微博)公司股票，约占其流通股本的0.2%。
　　在提交给美国证券交易委员会(SEC)的13-F表中，伯克希尔-哈撒韦公司披露，该公司已经持有930万股英特尔股票，价值约为2亿美元。但持股比例并不大，在英特尔51亿流通股本中的占比约为0.2%。
　　按照这一数字计算，巴菲特的公司购入英特尔股票的平均价格约为21.34美元，而英特尔股价目前为24.63美元，对应价值为2.3亿美元。
　　巴菲特周一接受美国CNBC采访时表示，伯克希尔-哈撒韦已经购入了5.5%的IBM股票，持股比例超越投资机构State Street。但巴菲特在英特尔的持股远不及State Street，后者的持股比例约为4%。但巴菲特的持股比例已经超过了英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)：截至10月底，欧德宁持有英特尔39.7万股股票，价值为980万美元。(书聿)

