苹果因电池存隐患召回第一代iPod nano
　　本报讯(记者段郴群)由于第一代iPod　nano的电池可能会过热并造成安全隐患，美国苹果公司昨日开始在全球范围内召回存在电池过热问题的部分第一代IPOd　nano音乐播放器，并为相关用户提供免费更换服务。
　　苹果表示，受影响的产品主要是在2005年9月到2006年12月期间售出的iPod nano。而苹果公司产品电池问题并非首例，刚上市不久的苹果最新一代手机iPhone 4S，也爆出电池寿命越来越短的问题。
　　类似问题早已出现
　　苹果表示，电池问题的源头为一家电池供应商生产的电池有制造方面的瑕疵，但未透露是哪家生产商。
　　据媒体报道，类似的更换计划已于2009年在韩国，2010年在日本启动，同样也是出于电池过热的原因。2008年，日本经济产业省在收到60多次iPod　nano电池过热问题报告后开始对苹果公司进行调查。
　　据悉，受到影响的用户需要填写一份表格来确认符合资格，置换回来的设备将会在6周之内到达用户的手中，并且提供90天的保修期。对于那些对iPod nano私自改装过的用户设备，不予提供置换。但知名博客网站beatweek.com报道称，苹果第一代iPod nano大约于五年前就停止销售，苹果现在已推出第七代iPod shuffle。
　　电池问题困扰多家IT巨头
　　同样因为电池问题，包括惠普(微博)、诺基亚(微博)等多家知名IT公司曾进行大量召回。有业内人士表示，目前全球IT企业都是把电池外包给第三方进行代工，在利润以及成本的压力下，这种代工制度导致了品牌厂商对产品存在监管难的漏洞，加上厂商并没有把电池作为自己产品的市场推广“卖点”，因此导致在采购电池过程中监管不严。

