黄仁勋：平板电脑等智能设备销量5年后超PC
　　新浪科技讯 北京时间5月31日下午消息，据台湾《电子时报》报道，Nvidia CEO黄仁勋今天在台湾表示，平板电脑等智能设备销量将在5年后超越PC。
　　黄仁勋在谈到平板电脑市场时称，消费者并不关心他们的产品使用的是x86架构处理器还是ARM架构处理器，这将为Nvidia拓展该市场提供了重大机遇。黄仁勋对英特尔将重点转移到平板电脑和智能机市场持悲观态度，并认为英特尔未来将不会再统治PC市场。
　　凭借Tegra 2处理器的超强图形性能，Nvidia接到了大量该处理器订单，除了现有客户华硕、宏?和LG外，Nvidia还接到了来自其他平板电脑厂商的处理器订单。三星新款10.1英寸Galaxy Tab平板电脑将在6月8日亮相，其使用的处理器就是Tegra 2。这样算来，Nvidia Tegra 2处理器今年上半年的出货量有望超过1000万颗。
　　Nvidia计划在今年年底宣布代号为KAL-EL的四核心Tegra处理器，它使用台积电的40纳米制程工艺，性能是现有Tegra 2的5倍。Nvidia预计，他们未来在Tegra处理器业务上的营收有望超越GPU业务。
　　关于平板电脑对PC业务带来的影响，黄仁勋指出，PC和平板电脑拥有各自独一无二的功能，因此传统笔记本应该不会面临被取代的危险，但是功能并不完全的上网本已经深受平板电脑的影响。
　　由于未来的应用和操作系统都可以在ARM架构下运行，所以黄仁勋认为，ARM架构处理器未来几年将能够进入到PC和超级运算领域，Nvidia也为此专门推出了ARM架构桌面处理器“丹佛计划”，并预计微软系统可以在2014年前在ARM架构下流畅运行。
　　在推出四核处理器KAL-EL后，Nvidia还将在2012年、2013年、2014年分别推出28纳米Wayne、LOGAN和STARK处理器。(晓明)

