中国电信祭出3G低价大旗
　　中国电信祭出低价大旗
　　最便宜3G套餐：校园用户19元／月
　　孙进
　　“招天翼3G产品和服务校园客户兼职代表，在复旦大学进行天翼3G资费和移动终端的推广和销售工作，报酬采取底薪+提成方式。”上海电信的代理商们最近撑着阳伞，将现场办公的桌子摆到了上海复旦大学食堂旁边，争取“捕获”仍在校的学生客户，并准备迎接即将到来的开学“消费高峰”。
　　目前，中国电信将在上海率先启动的当下最低价3G套餐推广到了全国。这项名为“3G翼起来”的活动，面向全国各地的校园展开3G攻势，其中最低套餐19元/月，办理即可获得返还话费300元。
　　中国电信为学生提供的优惠五花八门，有所属高校区域内语音通话的资费优惠、假日和夜间通话语音优惠、亲情号码通话优惠、寒暑假漫游优惠等。
　　为了不放过任何一个潜在客户，中国电信的代理商们还在各大校园内部网络论坛上发布招聘信息，进行销售拓展。中国电信相关负责人向CBN记者表示，大学校园3G攻势将是中国电信下半年3G营销的重要举措之一，旨在促进大学生使用3G服务。
　　在上海电信内部人士看来，大学生消费能力有限，但非常喜欢尝试新业务，而且他们几年后就会转化为主力客户，非常值得运营商下大力气开拓。中国电信希望利用低价套餐让大学生尽可能多地使用如天翼Live、全曲下载、手机影视等。同时该公司还整合推出了校内网、腾讯QQ、校内BBS等网络应用服务。
　　事实上，中国电信也是当下推广3G服务力度最大的运营商。由于CDMA升级3G的速度优势，中国电信具备了3G的先发营销条件。
　　根据工信部近日发布的情况通报，中国电信已在近400个城市开通CDMA EVDO网络，中国联通已在100个城市开通WCDMA网络，中国移动TD二期工程基本完成，已经在38个城市开通业务；中国移动正在建设三期工程，预计年底TD覆盖238个城市。
　　根据最新运营数据，与中国移动新增用户数和3G用户数均呈放缓，而中国联通起步较慢的局面相比，中国电信6月份新增CDMA网用户237万户，连续六个月保持高速增长，移动用户总数达到3928万，比半年前新增了1137万用户。
　　为了刺激手机厂商，中国电信于7月初启动了360万部千元3G手机的联合采购工作，并宣布在8月启动中高端3G手机的招标工作，希望年底前陆续推出超过百款的3G手机。
　　尽管起步相对较快，但中国电信总经理王晓初仍十分紧张，他近日对几十家CDMA厂商高层“群发”督促信。据CDMA手机厂商相关人士透露，王晓初在信中呼吁“各手机厂商与中国电信一起扩大3G终端销售，全面开创3G终端事业”。在王晓初看来，3G时代呼唤具有吸引用户、革命性的3G终端。而苹果公司凭借其推出的iPhone(手机上网)手机、运营软件商店获得巨大成功。他期待在中国研发、设计、制造的“中国iPhone”产品早日问世。中国电信提出的未来3年目标是，希望到2011年移动用户数超过1亿，市场份额从现在的5%提升到15%。

