奥林巴斯多家大股东呼吁被炒CEO复职
　　新浪科技讯 北京时间11月11日晚间消息，奥林巴斯多家股东今日呼吁，被解聘的前CEO迈克尔·伍德福德(Michael Woodford)应重新出山，解决公司当前的混乱局面。
　　伍德福德上个月被解职，随后他公布了普华永道的一份报告，称奥林巴斯可能遭到监管部门审查，原因是在2008年收购Gyrus公司交易中，奥林巴斯向咨询公司支付了一笔巨额费用。两周前，公司董事长兼总裁菊川刚(Tsuyoshi Kikukawa)因此而离职。
　　日本金融厅(Financial Services Agency)今日发布声明称，将对奥林巴斯展开“严厉调查”。对此，奥林巴斯大股东、英国资产管理公司Baillie Gifford合伙人伊莱恩·莫里森(Elaine Morrison)称：“奥林巴斯现在要进行彻底清查，我认为伍德福德是最适合人选。”Baillie Gifford持有奥林巴斯约4%的股份。
　　芝加哥基金公司Harris Associates首席投资官大卫·海罗(David Herro)称：“应认真考虑让伍德福德重新担任CEO。”Harris Associates也持有奥林巴斯约4%的股份。
　　东南资产管理公司(Southeastern Asset Management)首席分析师约什·邵斯(Josh Shores)尽管没有呼吁让伍德福德复职，但表示应该“参与其中”。东南资产管理公司是奥林巴斯第二大股东，持有约5%的股份。
　　尽管如此，奥林巴斯当前管理层坚决反对让伍德福德复职。公司总裁高山修一(Shuichi Takayama)周二称，福德福德被解聘是因为其管理风格，很少光顾日本总部。高山修一称，公司对福德福德的看法没有改变。
　　因此，要想让伍德福德复职，股东必须要在明年6月的股东大会上，或召开特别股东大会，用选票解散当前董事会。(李明)

