日本媒体称富士强生有意收购奥林巴斯
　　因瞒报1000亿日元(约合人民币82亿元)亏损额而迅速被推向舆论浪尖的奥林巴斯，情况正进一步“恶化”。昨日据日媒报道称，若奥林巴斯无法在下周一(11月14日)期限前公布2011年上半年财报，公司将被列入东京证券交易所的监管名单，而下一步，则是退市。至于中国，南都读者从其国内机构获悉，目前奥林巴斯中国公司主要以销售团队为主，产销环节均正常进行中，无任何变化。
　　半年报延期可导致退市
　　11月8日，据日本医用设备及数码相机制造商奥林巴斯官方公告披露，该公司前董事长菊川刚、前执行副总裁森久志和审计长山田秀雄曾通过向咨询机构支付天价费用等方式，来掩盖上个世纪80年代以来公司投资证券所造成的亏损，总额高达1000亿日元。这是该公司前首席执行官(CEO)伍德福德一个月前披露天价咨询费丑闻以来，奥林巴斯首次承认违规行为。
　　据日本产经新闻报道称，奥林巴斯现正计划接受由律师和注册会计师组成的独立委员会调查，然后再对以往财报进行修正。因此，该公司决定延期至14日披露的2011财年上半年财报，可能还得往后推迟。然而，该举动将引发连锁反应，最严重的后果将是面临退市。
　　受此影响，近两天来奥林巴斯股票持续遭股民抛售。至南都记者发稿为止，奥林巴斯在东京证券交易所上午收盘时，股价下挫150日元，报584日元，跌幅达20 .44%。据东京证交所称，这是奥林巴斯自1978年1月以来的最低股价。据统计，经过连续近一个月的下跌，公司市值蒸发超逾65亿美元。
　　索尼、松下自身业绩不佳难出手
　　戴上“谎言”帽子后的奥林巴斯品牌形象受到严重打击。尽管奥林巴斯中国表示产销活动均不受影响，且所谓退市亦远在日本，对中国消费市场并不构成直接影响。但昨日南都记者在一些数码产品销售集中地发现，不少其他数码相机品牌的一线销售商，已开始向消费者“传播”这一消息，以体现奥林巴斯“诚信缺失”。日本富国互助生命保险公司则将该事件的严重性比作2001年的“美国安然公司事件”，并认为这将拖累整体市场的表现。
　　紧接着，有关“奥林巴斯可能被谁收购？”的说法开始浮出水面。
　　除了国内消费者熟悉的数码相机业务外，奥林巴斯在光学影像方面的技术亦广泛应用在医学等领域。目前来自日本本土的消息称，日本光学巨头保谷公司、富士控股以及美国强生等都有意收购奥林巴斯。至于索尼、松下等中国消费者熟知的日本等传统影像巨头，则未被列入潜在收购者的名单。原因是两大巨头今年财务表现平平，例如索尼不久前更斥巨资从爱立信手中收购索尼爱立信(微博)股份，财力上多少有些捉襟见肘。

