上海五角场赛博广场恢复营业
　　早报记者 沈靓 杨洁
　　实习生 许诗雨
　　五角场赛博数码广场发生关门清场事件已过去三天。昨天记者再次来到这里发现，商户们已恢复了正常营业，但管理方赛博办公室却遭“洗劫”。
　　据了解，事发原因为业主平展实业要求提高租金，但赛博称无法接受。今年初，认为赛博单方面违约，平展实业将赛博方面告到了法院。目前，赛博方面称正在统计自己及各商户的损失，准备向平展实业方面索赔。
　　赛博对商场失去控制
　　昨日上午9点30分起，商户们陆续进场准备，昨日10点五角场赛博数码广场准时开门恢复营业。赛博方的工作人员进入商场后却发现办公室的锁被换、墙被拆，部分文件丢失，办公用品被丢至一边。原本的办公室招牌已被“平盛大厦商场办公室”覆盖。赛博方面认为，两天内只有大厦业主及其委托的安保人员进入商场，因此认定是大厦业主所为。
　　记者到达现场时，现场秩序已由平展实业工作人员负责，赛博原本的杨浦安保人员无一进入场内。“我们已经完全失去了对一至四楼的控制。”五角场赛博店长杨先生嘶哑着嗓音对记者说。
　　小商户们将赛博和平展实业的举动称为“抢山头”。三楼数家数码商户均向记者表示，只希望事端尽快平息，能太太平平做生意。姓“赛”还是姓“平”都不是最重要的。据悉，在上周六发生清场事件后，已有近90%的商户为能够继续经营，与业主方签订了所谓“过渡协议”，但当天未签订协议商户也仍旧继续营业，并未遭到驱赶。
　　租金涨幅上存在分歧
　　据赛博方面介绍，根据双方签署的租赁合约，从承租的第五年即2008年起，日租金的计算方法为：以前一年的日租金为基础，按上海市统计局颁布的上一年的物价指数的变动而同比例增减。但去年年底，平展实业方面发函给五角场赛博要求2011年租金按2010年租金的125%计算，远大于市场同类商场增长5%~10%的行情。
　　赛博方面表示，并非不愿涨租，但应该在双方签订条款的约定下协商新一年租金。今年1月，认为赛博单方面违约，平展实业将杨浦赛博状告到法院。

