微软开设硅谷首家零售店 和苹果唱对台戏(组图)
　　郑峻 发自美国硅谷
　　新浪科技讯 北京时间11月12日早间消息，微软(微博)在美国硅谷地区的首家零售店周五在圣克拉拉开业，而商店对面就是苹果的零售店。
　　该商店设在圣克拉拉最为繁华的Valley Fair购物中心内，占地4000平方英尺(约合370平方米)，商店布局摆设与苹果零售店类似，都以明亮的玻璃为商店外墙，店内产品按照功能不同摆设在原色长木桌上，并分为Xbox游戏区、Windows Phone手机区、Office软件区、PC及平板电脑区。
　　微软零售店出售的产品包括Xbox 360游戏机、Kinect体感外设、Windows Phone智能手机以及各种PC及平板电脑，其中最为畅销的是Kinect体感外设。店内还设置了诸多产品体验区，包括触控桌面Surface、Kinect游戏区以及PC游戏区。为庆祝开业，微软零售店为顾客提供了买100美元返15%、买500美元返20%以及买1000美元返25%的诸多折扣，并向顾客发放价值100美元的服务卡。
　　不同于苹果零售店员的统一蓝色T恤，微软零售店员工身着蓝色、红色、黄色、绿色等七彩T恤；此外，与苹果零售店的另一个区别是，微软零售店有各个年龄段的员工为不同年龄的顾客提供讲解和服务。
　　一位女员工对新浪科技表示，这是微软在硅谷地区的首家零售店，周四上午9点53分揭幕的时候门口已经有数十人排队等候，甚至还有顾客连夜排队等待开业。她表示，商店选址在苹果对面一方面是因为这是圣克拉拉最繁华的商场，拥有当地最大的客流量，另一方面也是想给来苹果零售店的顾客更多选择，让他们通过微软零售店的产品展示和体验了解到微软非常酷的产品。
　　另一位男店员称，微软未来还会在本地(硅谷地区)开设更多的零售店，也许很快就会在库普蒂诺开店。(注：库普蒂诺是苹果总部所在地)
　　新浪科技在对面的苹果店发现，门口还有近二十人排队等候购买iPhone  4S。这款10月初发售的苹果新一代iPhone虽然已经上市将近一个月，但目前仍然一机难求，官网订购也需要等待两个星期才能发货。相比较而言，苹果零售店的人气还是高于微软，结账的顾客也排起了长队。苹果零售店店员对微软店开业反应很冷淡，一位店员对新浪科技说，“微软开在对面也没关系，消费者会知道什么是酷产品，我们不关心”。
　　这家硅谷店只是微软的第13家零售店，而苹果目前在全球已经有了357家零售店，在美国有245家。2001年，苹果在美国弗吉尼亚州Tyson’s Corner购物中心开设了首家零售店。截止去年的数据，苹果平均每家零售店占地720平方米，每店平均年销售额3410万美元。而微软首家零售店开设已经是2009年10月。

