Computex 2011前瞻：英特尔将推高性能超薄本
　　新浪科技讯 北京时间5月30日上午消息，为期5天的2011年台北国际电脑展(以下简称“Computex”)将于明天开幕，包括英特尔、谷歌、微软、ARM、Nvidia、宏?和华硕在内的众多科技厂商齐聚一堂，展示从超薄笔记本电脑到平板电脑的多款最新产品。
　　Computex被视为每年2月的美国拉斯维加斯消费电子产品展之后的又一重要展会，通常会为下半年的科技产品走势定下基调。本届Computex的口号是“塑造未来”。展会组织方称，将有来自全球的1800家科技厂商参会，36000家买家将带来大约230亿美元的销售额。
　　Endpoint Technologies Associates分析师罗杰·凯伊(Roger Kay)说：“Computex发布的产品通常会成为学生暑假返校购物季的主打商品，而展会上的各种传言也能够发挥宣传推广作用。”
　　英特尔
　　截至目前，本届Computex的最重大传言之一与英特尔有关。该公司发言人比尔·考尔德(Bill Calder)称，英特尔计划推出一系列新品。
　　考尔德说：“英特尔将推出性能强劲的新款超薄笔记本，将平板电脑的超薄超轻特性与主流PC的性能完美融合。想象一下，如果MacBook Air具备全天电池续航能力、快速启动、触摸控制、出色图形性能，并将价格控制在主流水平，结果会是如何？”
　　他还透露，英特尔将公布Atom芯片的发展规划。另据报道，本次展会将有超过10款搭载英特尔芯片的平板电脑登台亮相。
　　分析人士认为，英特尔在新产品中整合平板电脑和PC的优势，是为了利用自身在PC市场的统治地位，力争在快速发展的移动领域占据更多市场份额。截至目前，英特尔在低功耗芯片领域仍然落后ARM。
　　ARM
　　凭借功耗更低的处理器设计方案，ARM已成为英特尔的主要对手之一。这家规模不大的英国公司也将出席此次展会，并把搭载ARM芯片的新款产品摆放在中心展区。ARM移动计算主管鲍勃·莫里斯(Bob Morris)说：“预计会有更多设备发布。每家公司都在努力实现差异化。”
　　华硕
　　华硕上月在北美发布Eee Pad Transformer平板电脑，配备外接键盘和扩展坞。该公司暗示，将在本届展会上推出实验性产品。它的Facebook主页上的广告宣称：一款“把你瞬间秒杀的平板电脑”。
　　另一方面，科技网站Pocketnow.com今天公布了几张据称是华硕“Padfone”的照片，这款设计独特的设备更像一套智能手机与平板电脑的组合体。或许这就是华硕将在展会上公开的新奇设备。(彦飞)

