知名科技记者：乔布斯喜爱被挑战
　　导语：《福布斯》杂志网络版周五刊登了对美国知名科技记者罗伯特·科林利(Robert X. Cringely)的专访。科林利曾于1995年对史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)进行了一次知名的访谈。当时距离乔布斯回归苹果还有两年时间，而乔布斯当时的公司Next正面临困境。
　　以下为专访主要内容：
　　问：采访乔布斯时情况怎样？
　　科林利：过去多年中，我曾数次采访乔布斯，而这是唯一一次电视访谈。总体而言，与乔布斯对话和与比尔·盖茨(Bill Gates)对话不同，盖茨往往会流露出轻蔑的态度。乔布斯会以不同的方式表示轻蔑，但相对盖茨会展现出更多的外交姿态。
　　我认为我问了一些好问题，而乔布斯毫无疑问对此提出挑战。他不能愉快地忍受蠢人。如果他认为某一问题是愚蠢的，他会直接说，这是一个愚蠢的问题。不过乔布斯也喜欢被挑战。当我们进行访谈时，一开始我可以这样说：“人们不喜欢与你共事。”
　　问：采访中你印象最深刻的部分是什么？
　　科林利：在10到15分钟的时间里，乔布斯谈到了设计、产品的进化、团队的建设，以及将创意转化为产品并改变世界。他从非常宏大的角度来说这一问题。如果你认真领会乔布斯所说的话，并且与随后发生的事情相印证，你会发现这就是iPod、iPad、iPhone和iTunes。你会看到这是如何发生的，这有什么不同。我曾采访过数百名科技行业高管，但其中并没有很多人有这种高屋建瓴的思考。
　　问：乔布斯当时的说法有什么是可笑的？
　　科林利：他曾表示，微软(微博)是垃圾，他们的眼光和品味糟糕。然而当时微软是赢家，他自己是输家。因此乔布斯是不屈服的。
　　问：是什么使乔布斯变得不同？
　　科林利：乔布斯并不是一个非常了解技术的人。对于乔布斯，外界没有看到的一点是，乔布斯在技术方面的技能不足。盖茨曾经进行过一次产品展示，这一产品有300个漏洞，而他能够一一演示。
　　这是很可怕的事情，但并不是对用户而言，因为用户不会这样做，而乔布斯也不会这样做。乔布斯会展示一个没有已知漏洞的产品。这就是最大的差别。作为一个有眼光，但没有技术技能的人，他代表了普通人，而他确实做到了这一点。因此，苹果的产品非常优雅而有用。(张帆)

