IT厂商发力3G 多款3G上网本接连亮相
　　随着移动、电信的3G网络正式开通，中外手机厂商加紧酝酿3G手机攻势，而同时，3G的另一终端——3G上网本也迅速成为热门话题，不少国内外知名IT厂商都迅速推出了3G上网本。
　　3G上网本成市场热点
　　随着年初3G牌照的发放，3G应用逐步普及，3G上网本也成为市场的热点，得到了厂商的高度重视。与一般上网本不同的是，3G上网本内置3G模块，在3G网络环境下能够随时随地上网。目前，多家运营商在联合IT厂商共推3G上网本，其中包括联想、同方、戴尔、惠普、三星、微星等国内外知名IT企业。
　　另据记者了解，在今年的IDF峰会上，3G上网本成为重要议题之一，不少厂商还携3G上网本在IDF大会上亮相。而英特尔也借峰会推出了新一代的上网本处理器凌动Z550，其运行速度达到2GHz，成为低于3瓦功耗的最高性能处理器。业内人士认为，这一举动势必将推动内置3G芯片上网本的市场发展。
　　3G笔记本连续亮相
　　谈及3G的话题，所有的IT厂商都十分兴奋。在记者的采访中，联想、戴尔、爱国者等IT厂商纷纷透露，正与网络运营商紧密合作，积极推动3G上网本的上市工作。联想上周在成都发布了多款笔记本电脑，其中就有内置了3G模块的笔记本电脑。据联想相关负责人透露，除了为用户提供针对性的产品和服务，联想还把握住了3G发展的重大机遇，在第一时间推出了以ideapad S10-2为代表的支持3种制式的3G应用产品。联想已经与中国移动、中国联通、中国电信三大运营商展开了深入合作，其中，内置3G模块的ideapadY450笔记本已经在成都上市。与此同时，惠普、戴尔等IT厂商也正式向外界发布了HP Mini1000、灵越Mini10 3G笔记本电脑。
　　据悉，就连芯片巨头英特尔也正在非常积极地推进在英特尔的上网本内集成3G网络技术，预计近两月内就有新产品将上市。
　　3G上网卡先行
　　在3G上网本迅速成为热门话题的同时，记者在成都数码卖场发现，3G上网卡已经上市，零售价多在500元左右。记者在3G上网卡销售处看到，上网卡也是USB接口，与普通U盘没什么差别，直接插入USB接口就能使用。
　　据销售人员介绍，目前市面上最早出现的3G上网卡是中国电信的EVDO制式无线上网卡，它的速度比此前应用广泛的CDMA无线上网卡快多了。同时，这位销售人员还透露，虽然4月份3G上网卡才开始销售，但实际上早在2、3月份的时候他们已经在使用这个上网卡了，这两个月测试下来，感觉十分稳定，完全能满足消费者的上网需求。 


