国际航协：iPad等电子产品威胁客机飞行安全
　　新浪科技讯 北京时间6月14日凌晨消息，根据国际航空运输协会(International Air Transport Association，简称：国际航协)的最新公布的报告显示，在受到乘客携带的便携式电子产品的干扰时，将会有更大几率导致飞机失事。
　　该报告指出，在2003年到2009年之间，根据125家航空公司的统计数据显示，飞机上的飞行操纵系统、自动导航系统、自动驱动系统、起落装置以及通讯工具都会受到飞机上正在使用的电子产品的严重影响。虽然国际航协并没有明确地在报告中指出在此期间发生的75起航空意外事件都是由于电子产品影响而造成的，不过国际航协还是在报告中提出，大多数机组人员和飞机驾驶员都认为电子产品才是这些意外事件的罪魁祸首。
　　在一次意外事件中，由于受到两台在飞机上开启的笔记本电脑的影响，飞机的仪表开始逆向运转，GPS数据开始失效。而在另外一个意外事件中，直到飞行员强制要求乘客关闭其电子产品后，飞机的飞行高度数据才恢复正常。波音公司的一位顾问大卫·卡尔森(Dave Carson)指出，便携式电子产品的信号将会严重影响到安装在飞机乘客舱内的电子仪器，同时波音也发现，这些电子产品所产生出的干扰信号比公司预期的要强的多。
　　最令人担心的是，目前最危险的电子产品是风靡全球iPad，而危险度紧随其后的是iPhone和黑莓等智能手机。尽管对于装载类抗干扰隔层的新型客机而言，这些电子产品的影响将会减小很多，但是卡尔森指出，对于依旧数量众多的老式客机而言，这些电子产品的信号干扰仍然是十分危险的。 (林静)

