苹果全球召回部分iPod 北京官方旗舰店尚未执行
　　本报讯(实习记者 吴迪)日前，苹果公司发布消息称，从美国时间12日开始，将在全球范围内召回存在电池过热问题的部分第一代iPod nano音乐播放器，并为相关用户提供免费更换服务。
　　苹果在其官方网站发布的技术支持通知说，该公司发现在极少数情况下，第一代iPod nano的电池可能会过热并造成安全隐患，受影响的iPod nano在2005年9月到2006年12月间售出。
　　苹果表示，电池问题的源头为一家电池供应商，其生产的电池有制造方面的瑕疵。虽然发生意外事故的可能性极低，但这种可能性会随着电池的老化而增加。
　　苹果公司建议第一代iPod nano用户暂停使用该产品，到拥有苹果授权的分销商、苹果零售店或苹果官方网站上输入播放器背面的产品序列号，来确定其是否属于被召回序列。苹果向消费者许诺，会在该公司收到召回产品6个星期后得到更换的产品。
　　记者来到北京西单和三里屯两家苹果直营店咨询时获知，目前这两家店并未收到第一代iPod nano音乐播放器的召回通知。工作人员表示，直营店以前和现在执行的规定是，第一代iPod nano以旧换新可享受9折优惠，暂不接受更换服务。
　　iPod nano电池过热问题并不是新话题。2008年，日本经济产业省在收到60多次iPod nano电池过热问题报告后，开始对苹果公司进行调查。在一些极端情况下该产品甚至出现自燃，导致使用者轻微烧伤。去年8月，一位乘客的iPod nano自燃，导致日本的一列车在上班高峰时间紧急停运。
　　电池问题并不仅仅发生在iPod nano身上，自iPhone 4S面世以来，许多用户反映新的iOS系统电池消耗过快，随即苹果公司将这一系统升级为iOS 5.0.1，并与上周四发布，不过网络上仍有众多用户抱怨电池消耗的问题没有得到有效解决。

