3G上网本销售难见强势
　　记者 黄启兵
　　从4月份开始一度热销的上网本，近来却进入了一个相对低迷的时期。记者了解到，某大型连锁卖场一周的销售量才在200台左右，跟上网本在上市初期每周千余台乃至“5·17”电信日期间每周三千多台的销售量相比，确实销量下滑了很多。
　　对此，相关卖场人士解释认为：“应该说，上网本的整体销售还是很平稳的，而且款式也比之前多了，销售的门店也多了。当然，跟刚上市相比，上网本最近确实进入了一个‘平台期’，主要是最近没有太大的刺激因素。”
　　而记者采访的多位普通消费者则表示，上网本的功能还是太简单了一点，开始还有点新鲜感，在市场上见多了也容易产生“审美疲劳”。
　　上网本功能太简单？
　　消费者
　　大三学生小周表示，上网本出现之后，“学生哥”一族还是很感兴趣的。“因为很便宜，有上网费用补贴，对我们学生来说还是很有吸引力的。”不过，他同时也表示：“好是好，但是还是感觉配置太低，功能太简单了一点。”
　　不过，记者的同行却对上网本情有独钟：“上网查资料、发稿，上网本很方便携带。”
　　商家
　　广州国美总经理高集群认为，上网本是个新生事物，对上网本的发展从商家、运营商到消费者都还在摸索阶段。他表示：“上网本从一开始销售就非常好，说明还是很有市场的。尤其是中国移动给了较大的话费补贴，这是购买其它笔记本享受不到的。”
　　上网本需要升级？
　　消费者
　　鉴于上网本功能相对简单，不少消费者提到了上网本的功能升级问题。大学生小周表示：“上网本现在最大的缺点还是功能太简单，如果功能稍微加强一下，达到现在普通笔记本的稍主流一点的配置更好。”而功能升级，必然会导致价格的上涨。对此，小周表示：“其实价格更合理一些就可以了。”
　　从事IT业的许先生则认为：“升不升级也要看个人。如果我来用的话，上网本目前的配置当然低了一点。不过，如果只是在家庭当中随便上上网，似乎也够用了。”
　　商家
　　苏宁广州大区副总经理顾伟认为：“其实我们应该把上网本理解成为笔记本加上了上网模块，而不应当是用传统笔记本电脑的观点来看待上网本。如果说功能需要加强的话，可以在现在配置较高的笔记本电脑中加上上网的模块，这样也可以实现‘笔记本＋上网’的功能。”
　　不过，这样一来，就几乎等同于目前很多人选择的“3G上网卡＋笔记本电脑”了。顾伟强调：“其实上网本最重要的卖点不是功能全。每个消费群体都有自己的需求，其它笔记本，配置也有高有低。消费者还是根据自己的需要来进行选择为好。”
　　期待第二波热潮？
　　消费者
　　记者了解到，目前上网本在第一波高潮过后出于“平台期”，与消费者的观望态度有一定的关系。从事财务工作的张先生表示：“上网本价格上是比较诱人，但是因为现在刚起步，我还是等等看再说。”
　　此外，某运营商内部人士告诉记者：“现在3G刚刚发布没多久，运营商目前都在忙着建网。网络在整体上还不很成熟，很多地方还没3G信号。就是买了上网本，没有信号也白搭。”
　　商家
　　某大型连锁店负责人向记者透露，随着3G建网和商用进程的推进，上网本预计在未来2－3个月内有望迎来第二波热潮。他说：“目前上网本只有G3上网本，未来中国电信和中国联通的上网本也将会推出。到时3家运营商都有上网本推出的话，笔记本厂家也会跟进。这样无论是品牌、型号乃至功能和运营商补贴的资费标准，都将会有更多的卖点和促销优惠，那时整个上网本市场还会热起来。”

