奥林巴斯退市消息困扰诸多债权人 下周展开质询
　　新浪科技讯 北京时间11月12日凌晨消息，据一位银行业知情人士周五透露，诸多奥林巴斯的债权人表示，他们将在下周向日本光学和医疗器械制造商奥林巴斯(Olympus)展开质询，要求该公司解释其财务丑闻最终导致公司频临破产的原因。此前有报道称这些债权人将会向奥林巴斯提出要求，以确保他们的贷款资金安全。不过该知情人士对这一消息表示不予置评。
　　而日本首相野田佳彦(Yoshihiko Noda)也在周五表示，日本政府必须严肃处理奥林巴斯丑闻，以确保日本金融市场的正常运行以及大众的信心。
　　奥林巴斯目前正面临着被股市摘牌的风险。警察以及监管机构正在对该公司进行调查。该公司本周承认了该公司已经隐瞒了数十年的投资损失，并试图通过做假账以隐瞒巨额亏损。
　　据日本《日经新闻》(Nikkei)报道，该公司隐瞒的亏损峰值可能高达1300亿日元(约合1.68亿美元)，并指出债权人可能会因此信息而修改各自的贷款条件。
　　然而该银行业知情人士表示债权人与奥林巴斯的会面并非为了债务问题。目前奥林巴斯的债权人包括了三井住友(Sumitomo Mitsui Financial Group)、三菱UFJ(Mitsubishi UFJ Financial Group)及瑞穗(Mizuho Financial Group)等银行业机构。据可靠消息透露，该会晤预计会在11月16日举行。
　　野田佳彦表示：“奥林巴斯不恰当地处理其财务会计的行为令人感到遗憾。当这种不恰当的行为出现时，政府将会对此事件进行严肃的处理，只有这样，我们才能保证日本金融市场的正常运行以及大众的信心。”
　　奥林巴斯股价大幅度下挫
　　奥林巴斯作为一家拥有92年历史的老字号公司，一旦被股市摘牌，就将会立即失去其在债券资本市场的支持，不过目前该公司的股价已经下跌了四分之三，同时其内部财务状况也极其脆弱。
　　该公司在周五的股市交易表现也一蹶不振，由于大批恐慌性抛售使得其股价一度大幅度下跌10%到435日元(约合5.35美元)，之后在收盘之前还是略有回升，最终报收于460日元(约合5.66美元)，较该公司周二收盘时价格下跌了5%。该公司自从今年10月14日丑闻被揭露以后，已经有超过71亿美元的市值遭到了蒸发。
　　股票交易商表示该波动可能会持续，随着其股票价格逐步逼近其账面价值时，会有部分买家尝试在430日元(约合5.29美元)到436日元(约合5.36美元)之间进行抄底。
　　东京十字屋证券公司(Jujiya Securities)交易部门负责人冈本征良(Masayoshi Okamoto)指出：“交易商目前正在通过预测该公司股票的最低点以创造新的需求。”
　　截止到今年6月30日，奥林巴斯共有约90亿美元的短期和长期的账面借债，其中包括企业债券。
　　摘牌将会对外资在日本投资产生严重的负面影响
　　东京证券交易所已经正式警告奥林巴斯，若该公司不能在12月14日前公布真实的业绩，公司将会被除牌，而奥林巴斯则指称公司会尽力达到要求。
　　如果奥林巴斯没有按时公布相关信息的话，那么摘牌程序将会在一个月之后的2012年1月15日正式启动。即便该公司按时公布了相关信息，东京证交所依旧有权决定是否基于该公司此前的大规模隐瞒事实的表现来将其摘牌。
　　奥林巴斯的最大外资股东美国东南资产管理公司(Southeastern Asset Management)表示，摘牌将对外资在日本投资产生严重负面影响。
　　该公司的首席顾问约什·歇尔斯(Josh Shores)周四指出，“从奥林巴斯的利益出发，需要受到制裁的应该是负责这些问题的当事人，包括过去的管理团队以及董事会。而该公司的现有员工以及股东的利益是需要被重点保护的。”
　　前CEO遭解聘导致丑闻被揭露
　　《日经新闻》在上周五指出奥林巴斯通过一系列财务手段，例如银行存款以及持有证券来掩盖其亏损的事实。该公司曾经在2005年3月一度达到亏损的巅峰。
　　奥林巴斯在本周二承认了这一指控，此前该公司一直否认刚刚被解聘的前CEO迈克尔·伍德福德(Michael Woodford)对该公司不正规的财务状况以及问题重重的交易模式提出的质疑。
　　据称奥林巴斯的这一丑闻是由一家第三方机构发现的，该机构已经于上周出面证实了这一消息。
　　该独立第三方机构表示，将会在12月初公布他们的调查结果，一位法律专家表示相关信息可能会引起司法机关对奥林帕斯展开调查。据日本媒体报道，东京警视厅目前已经开始着手调查。但是检察官的调查或许也会随之展开。
　　奥林巴斯在今年10月解聘了前CEO伍德福德之后，该公司的股价便开始急剧下跌。伍德福德表示他被解聘的原因是因为他在公司内部对多笔有疑问的财务费用进行了质询。但是奥林巴斯则表示解雇这位英国CEO的原因是因为他的管理模式不够理想，同时不了解日本文化。
　　根据《日经新闻》的报道显示，奥林巴斯曾经不断努力，试图处理掉早在20世纪90年代遗留下来的长期投资亏损，但是不幸的是在2000年错过了一次机会，导致彻底解决这笔亏空的计划功亏一篑，并将这一漏洞一直拖延到了现在。
　　日本企业饱受众多丑闻困扰
　　另一家日本企业大王制纸(Daio Paper)周五下跌了18.8%，并且登上了东京证交所的监管名单，因为该公司很可能无法在11月14日的截止期之前公布该公司今年上半年的运营结果。
　　该公司47岁的前主席井川意高(Mototaka Ikawa)于今年9月16日正式下台，该公司在上个月透露，井川意高下台的主要原因是他私自侵吞大王制纸旗下7家子公司超过106亿日元(约合1.4亿美元)的公款，并用于个人投资消费。(林静)

