海尔3G上网本中标印尼大单
　　海尔3G上网本中标印尼大单
　　【本报讯】随着国内3G战略的启动，各大国内外电脑巨头在中国的3G上网本竞争已经到了白热化阶段。就在惠普、戴尔等国际厂商纷纷盯准中国市场的时候，近日从海外市场传来喜讯，海尔电脑在印尼3G捆绑中首期斩获一万台3G上网本大单。据悉， 这是继其在国内成功中标中国移动、中国电信，成为两大巨头战略合作伙伴后，国内首家企业中标海外3G上网本大单。
　　进入2009年以来，依靠“科技＋设计”的研发理念，作为国内3G市场新秀的海尔电脑在国内3G上网本市场迅速崛起，目前已经成为国内3G上网本市场的领航者。据悉，印尼是目前亚洲成长速度最快的移动网络市场之一，特别是3G技术在该国得到快速推广，目前印尼已经成为东南亚3G市场增长的排头兵。由于用户基数的快速增长，其对于网络性能和质量的要求日益提高，而3G笔记本作为时下最为热门的发展方向之一，在印尼市场发展蓬勃。
　　海尔电脑结合印尼用户和客户的需求，通过整合全球研发资源成功开发了专门针对印尼市场的3G上网本，这款产品经过印尼电信运营商的多次综合测试，各项性能指标明显高于参与竞标的数家国际竞争对手。最终，该运营商毅然率先给海尔下发了首批一万台订单。该运营商表示，后期还将进一步追加订单给海尔电脑。(吴 英)

