英特尔中国区总裁杨叙：上网本没有消亡
　　新浪科技讯 6月24日上午消息，英特尔中国区总裁杨叙今天对外表示，上网本没有消亡，现在只不过是在进行一些新的演变，而这种演变也才刚刚开始。
　　上周，联想总裁兼COO罗里·里德(Rory Read)在接受国外媒体采访时说，“上网本已接近消亡。”他还预计，在未来三年内，平板电脑将占到计算机市场15%的份额，一举超越上网本。
　　杨叙今天在英特尔中国举办的战略沟通会上则表达了对上本网市场的不同看法。他表示，“不能说上网本已经消亡，它在演变。未来上网本的厚度尺寸可能会减少一半，屏幕也可能变成平板电脑，产品的创新刚刚开始。”
　　他同时坦承，上网本目前的市场发展状况与英特尔本来的意愿不一样，“英特尔最初希望上网本朝着体验效果方向去创新，但在一些发展中国家，很多人把它当作第一台笔记本。”他透露，目前上网本的发货量仍然很大，但未透露具体数据。
　　英特尔中国透露，英特尔正在积极准备推出基于32纳米技术的研发代号为Cedar Trail的下一代上网本平台，该平台将帮助设备厂商在2011年内推出下一代上网本、入门级台式机和多功能一体电脑。
　　去年11月，市场研究机构IDC发布报告称，将媒体平板的推出纳入考虑因素后，IDC预计上网本市场仍将增长，但是速度会放缓。IDC预计，上网本在2014年的出货量将达到4240万台的高点。(罗亮)
 

