Android平板应用匮乏 开发者积极性难调动
　　导语：雅虎网站撰稿人贾里德·斯伯贝克(Jared Spurbeck)周四撰文，分析了Android平板电脑应用远远少于iPad 2的原因。
　　以下为文章概要：
　　iPad 2的应用数量超过6.5万个，这还不包括iPhone和iPod Touch应用。Android平板电脑有多少应用？在Android Market“平板电脑特色应用”部分，只有数十个应用，尽管可能并不是所有的Android平板电脑应用都在这个平台上面发布，甚至其中一些并不是为平板电脑而设计，许多还只能在大屏幕Android手机上使用。
　　很显然，对于购买了像摩托罗拉Xoom 或华硕Transformer等Android平板电脑的用户来说，可供他们选择的应用数量不足。当iPad应用数量达数万，而Android手机又在追赶iPhone的时候，Android平板电脑应用数量为何如此之少？要想揭开这个谜团，我们需要回答两个问题：谁在开发应用？他们为何开发？
　　设想，如果我们正在看美剧《罗杰斯先生的街坊四邻》(Mister Rogers Neighborhood)，他也许会带我们踏上参观应用开发之地的旅途。我们最终会去了哪里呢？苹果在其网站上回答了这个问题，上面以视频的形式详细列出了独立派、学院派和公司应用开发者。
　　有些是Mac应用开发者，他们发现给iOS编写软件可以使自己的才能得到淋漓尽致的发挥；有些则是在为AOL等企业工作，这些企业认定参与App Store应用开发有其必要性；有些则是在“iPhone淘金潮”期间被吸引进来的，寻求在App Store里面销售他们的应用。
　　如果你梳理一下Android应用开发者的构成，基本上会发现同样的动机。有些喜欢技术，酷爱用这项技术开发应用；有些供职于希望从App Store分得一杯羹的企业；还有些则只是希望赚钱。问题是，App Store与Android Market之间的诸多差异，使得前者对应用开发者更具吸引力。
　　Android应用是用Java语言开发出来的，这种计算机语言是许多大学的标准课程，而且学习起来相当容易，在Market上面发布应用的年费是25美元，相比之下，给iPhone或iPad开发应用的成本是每年99美元，这也是Android免费应用数量超过iOS的原因。
　　所以，这就构成了“喜欢技术”这一条件。那些意识到设计无限可能性的人会怎么做？谁会将平板电脑屏幕当作“帆布”，去创造他们的代表作？他们更喜欢哪个平台？是应用易用性不强的Android Market，还是更注重原创的App Store？
　　人们喜欢给他们拥有的设备开发应用，这反过来又会提高iPad的销量。另外一个事实是，在Android Market平台上赚钱更少，使得开发者的积极性不高，最终纷纷远离这个平台。Android平板电脑面临的问题比Android手机还要严重，毕竟Android平板电脑销量更少，购买Android平板电脑应用的用户更少。
　　所以，用户会购买什么样的平板电脑？答案是iPad、Nook Color电子书阅读器以及其他不采用Android平台的平板电脑。或许，一旦亚马逊发布了传言中的平板电脑后，这种情况会有所改观，但笔者仍对这种前景抱怀疑的态度。(永鸿)

