奥林巴斯造假门继续发酵 危机暂不会蔓延至中国
　　■本报记者 桂小笋
　　随着各方调查的深入，奥林巴斯于上世纪90年代就存在的财务造假行为开始浮出水面，8日，公司承认在此前20年间，有高达13亿美元的亏损额被掩盖，而公司尚存在着用咨询费做假账隐瞒亏损的事实。11月10日，有公开信息称，奥林巴斯表示无法在11月14日最后截止日公布上半年财报，希望改能在12月14日前公布相关数据，而如果至12月14日仍旧无法披露财报，奥林巴斯将面临退市的风险。
　　如果最终被摘牌，奥林巴斯产品在中国的销售是否会因此产生巨大的格局改变？《证券日报》致电奥林巴斯中国公司欲询问上述问题，但多方联系后，对方未予回复。而资深产业观察人士刘步尘在接受《证券日报》采访时则认为，此次危机在中国市场的影响有限，但掩盖的亏损详情，将对市场起决定因素。
　　百年老店遭遇诚信危机
　　创立于1919年的奥林巴斯主要涉及领域包括医疗、生命科学和影像产业，成为业界代表企业之一。而在11月8日，公司承认过去20年间隐瞒投资亏损高达13亿美元，一跃成为了日本史上最大的公司财务造假丑闻案。业界人士认为，随着调查的不断深入，或许将有更多的丑闻被揭露，而对奥林巴斯的影响将随之加深。
　　公开资料显示，经过调查发现，奥林巴斯多次做假账掩盖投资亏损，2008年，斥资20亿美元收购英国厂商gyrus时，将投资亏损以支付给两家金融机构做为咨询费一笔带过，而咨询费则高达6.87亿美元。
　　丑闻被揭露以来，奥林巴斯股票一路狂跌，股票遭遇投资者疯狂抛售，走至33年来历史新低，有媒体估算，截至目前，奥林巴斯市值蒸发超过65亿美元。
　　资深产业观察人士刘步尘在接受《证券日报》采访时认为，掩盖的亏损是累计还是曾经亏损是决定对奥林巴斯影响程度的关键因素，“如果总体来看奥林巴斯一直是亏损的，则影响会呈现大范围；如果是在过往的时间中有一段时间亏损，则另当别论。”
　　但是，刘步尘同时介绍，日本业界素来对企业的诚信尤为看重，而奥林巴斯这种在虚假的前提下存在的企业行为，合法性将遭到质疑，由此引发的市场影响尚待观察。
　　中国市场表面平静
　　对于公众而言，由于奥林巴斯的数码产品普及面较广，因此，奥林巴斯发生在日本的财务造假是否会影响中国产品的销售就引起了各界的注意，《证券日报》联系奥林巴斯中国公司，但对方未能给予回复。
　　刘步尘认为，从过来的业界事件来看，目前没有对中国市场造成明显、直接的影响。“毕竟是经营层面的问题，不牵扯到产品质量和售后服务，这决定了其没有和消费者形成直接的对立关系，虽然有掩盖亏损和在并购过程中造假的情况，但这些和产品没有直接挂钩”。刘步尘说。“类似的例子也曾经有过，并没有出现毁灭性打击。”
　　不过，刘步尘同时分析，此次事件对日本市场的影响比中国影响大，而公司目前采取的道歉等措施，也在尽力将投资者和公众的不满降到最低，“措施得当危机可以平衡过度，反之则会放大危机并蔓延至中国市场。”

