NPD：微软Xbox 360上月销量同比增长20%
　　新浪科技讯 北京时间11月14日早间消息，NPD集团公布的最新数据显示，今年10月，微软(微博)Xbox 360游戏主机的销量同比增长超过20%，成为视频游戏软硬件市场的一大亮点。
　　数据显示，今年10月，美国视频游戏、主机和配件行业的总销售额同比增长1%，至10.8亿美元。而游戏硬件总销售额同比增长6%，至2.956亿美元。
　　Xbox 360的销售受益于Kinect体感控制器的流行。微软于去年推出了Kinect，微软表示截至今年3月共售出了1000万台Kinect。
　　微软上周五援引NPD集团的数据称，Xbox 360在当前一代游戏主机市场的份额为44%。今年10月，Xbox 360共售出了39.3万台，仍是2011年美国市场销量排名第一的游戏主机。
　　微软表示，包括硬件、软件和周边产品在内，消费者在Xbox 360平台上的支出为4.9亿美元，在所有主机平台中排名第一。微软发言人大卫·丹尼斯(David Dennis)表示：“我们对此感觉良好，这是圣诞节购物旺季良好的开始。”
　　在排名前10的主机游戏中，有6款游戏来自Xbox 360平台，包括《战场3》、《蝙蝠侠：阿甘之城》、《NBA 2K12》、《狂热》，以及Xbox 360独占的《极限竞速4》和《战争机器3》。(张帆)

