传奥林巴斯可缴纳罚款避免退市：股价无量涨停
　　新浪科技讯 北京时间11月14日下午消息，由于有报道称，奥林巴斯有望通过支付罚款的方式避免退市，导致该股今天被大量买盘封住无量涨停（指有人以涨停价买入，但没有人愿意以这个价格卖出，没有成交量就涨停）。
　　截至今天午盘，奥林巴斯的买盘与卖盘比例为30比1，封住540日元的涨停板。该股上周五下跌5%，报收于460日元，今年以来已经累计下跌81%。
　　东京高木证券公司(Takagi Securities)分析师Satoshi Yuzaki说：“受到奥林巴斯可避免退市的报道影响，投资者都在买回该股。也可能有一些投机者参与买盘。”
　　此前有媒体援引未具名消息人士的话说，日本证券监管机构可能会建议对奥林巴斯的财报造假行为处以罚款，而不会强制退市。奥林巴斯上周承认，该公司的三名高管串谋掩盖亏损。
　　奥林巴斯发言人说：“我们目前不会发表评论。”日本证券交易监察委员会也未对此置评。
　　奥林巴斯是全球最大的内窥镜制造商，该公司上周承认，其高管通过在2008年的一起并购中支付的6.87亿美元天价咨询费掩盖投资亏损。东京证券交易所随后表示，考虑将该股列入退市观察名单。
　　根据东京证券交易所的规定，被发现存在财报造假行为的企业将首先被列入“观察名单”，时限为一个月。在此期间，交易所将对违规企业的不当行为进行调查，包括是否通过有组织的方式进行财务造假。
　　另外，今天也是日本上市公司提交上季度财报的最后期限。奥林巴斯最初确定的财报发布日期为11月8日，但由于对总额14亿美元的资产减记和并购咨询费进行调查，该公司已经推迟了发布时间。奥林巴斯11月10日表示，有可能无法在截止日期前按时发布财报，并计划于12月14日前发布财报。
　　另据《朝日新闻》上周六报道，奥林巴斯前高管宫田耕治已经开始收集该公司员工的签名，希望被解雇的总裁迈克尔·伍德福德(Michael Woodford)重返公司。(鼎宏)

