3G版iPad 2首发仅黄牛围观：排队栅栏违规被拆
　　苹果iPad 2 3G版于昨天在北京及上海的四家体验店同时举办国内首发活动，但就记者在北京西单大悦城体验店的所见所闻，苹果这次的新品发布实在说不上成功。
　　7：30 没人排队栅栏白搭了
　　黄牛们都在远处观望
　　9月21日，是苹果旗下的iPad 2 3G版在中国内地首发的日子，但西单大悦城苹果体验店的员工们却感到气氛有点不对。透过店面的玻璃橱窗，外面为了控制人流而布置的栅栏孤独地站在清冷的晨光里，其间却不见半个人影。负责安全的美国经理里外巡视了几圈，显然也没看出个所以然，只好让保安部门按照既定顺序各就各位。而在店外维持秩序的保安人员虽然一个个身姿笔挺，心中也不免惴惴：说好的汹涌人流呢？想当初，iPhone 4首发当天，店外的栅栏被挤得东倒西歪，完全“白搭”；而这次的栅栏恐怕也要“白搭”了，而原因却是大相径庭——这次是因为根本没人来排队。
　　当然，还是有一群人正在远处注视着苹果专卖店的动静，那就是每次新产品发布都冲锋在前的黄牛党们。如果被问到身份，黄牛们也会聪明地回答“我们都是老百姓，买iPad都是自己用的”。但若用心听听他们的对话，就不难发现一些问题。如果说产品的行情也算是消费者会关心的内容，那么一群老百姓扎堆在一起研究翻新机制作的技术细节，恐怕就有点说不通了。
　　8：30 咋这么冷清？
　　开个会研究一下
　　“九曲十八弯”空等消费者
　　也许是等待得实在有些不耐烦，也许是为了排解iPad 2 3G版眼看“炒不起来”的郁闷情绪，不少黄牛党转而和维持秩序的保安人员们聊了起来，而保安们对讲机里说出的只言片语，也让店外的人对情况有了基本了解：体验店的领导们似乎也对这种冷遇感到迷惑不解，于是决定开个会研究一下，而这就使本来预定在八点三十分的首发活动不得不推迟；万幸的是，八点四十分左右，会议似乎达成了一致，栅栏的入口总算打开了。
　　为了应付预计中极长的队伍，店门口的栅栏被设计成往返盘绕的样式，因此被黄牛们笑称为“九曲十八弯”。而黄牛们看到没人排队，心知iPad 2 3G版的价格没什么炒作空间，也就不急于进店购买，而从观望者迅速变成了纯粹的围观群众。终于有几位消费者沿着“十八弯”绕了进去，受到了店员的热烈欢迎，可不一会儿就又按原路绕了出来：原来这几位路过的消费者想要购买手机，但体验店在十点前只销售iPad 2，于是只能又把他们请了出来，并且叮嘱把守栅栏入口的保安：只准买iPad 2的进。结果，在黄牛们的围观之下，直到将近九点，才有一位身着运动衣的老大爷二话不说地绕进了体验店，就这样买到了西单大悦城苹果体验店卖出的第一部iPad 2 3G版。
　　9：30 城管突然驾到
　　栅栏违规被拆
　　确认没搞头的黄牛散场
　　直到九点三十分，黄牛党们终于确认iPad 2 3G版“没什么搞头”，于是大声喊着“散了吧，散了吧，各回各家”以及“炒不起来，炒不起来，香港水货都卖了半年了”一类的口号四散离去。苹果这次冷清又略带尴尬的首发活动也就此告一段落。
　　但就在工作人员开始拆除门外的栅栏时，一辆警车和一辆城管执法车突然呼啸而至，几位民警和城管执法队员下了车就往店里走，还有一位城管执法队员在店外用小型摄像机对栅栏进行拍摄。记者询问了解到，他们来是因为苹果店此次搭建的店外栅栏并未经过有关部门审批，属于私自侵占公共道路的行为，按照规定应当予以罚款。
　　又经过了十多分钟的交涉，警察和城管执法队员在勒令体验店立即拆除店外栅栏后离开了现场。而大悦城体验店在十点过后才恢复了往常的人流。至此，iPad 2 3G冷清的首发活动终于落下了帷幕。(晨报实习记者 许诺 文并摄)

