中国3G设备市场格局初定：国产厂商超75%份额
　　新浪科技讯 6月15日消息，知情人士透露，中国移动TD三期设备招标各厂商排名已出，中兴、华为、大唐等国产设备厂商再次全面占据优势，再加上其它3G制式，国产设备已占据75%以上市场份额。
　　TD三期中兴通讯份额稳获第一
　　数天前，中国移动已向厂商通报TD三期招标厂商排名，数据显示，排名位居前三为中兴、华为、大唐(与上海贝尔组成联合竞标体)，其余依次为诺西、普天、烽火、爱立信、新邮通。业内预计，一周内该次招标可能将宣布市场份额结果。
　　三期建设完成后，中国移动TD网络将覆盖200多个城市，与电信、联通相当。消息人士透露，年底预计会有四期招标，预计延续前期格局可能性较大。
　　同时，至此，庞大的TD系统设备格局大局已定。在第一期、二期建设中，中兴、大唐系分别占据头筹，而在三期招标中，中兴、鼎桥系(含华为和诺西)和大唐系(含上海贝尔、烽火)占据三强。
　　国产设备占全面优势
　　实际上，历经不足一年时间，中国市场的3G招标就已经接近尾声，创造了全球最快的3G招标和建设纪录。
　　根据工信部统计，在三大3G制式中，国产厂商设备市场占有率均达到75%以上。
　　最早启动的中国电信两期CDMA两期招标到今年一季度已全部完成，借助CDMA升级容易的优势，已完成全国约300个城市建设，最终，中兴、华为、上海贝尔成为事实上的市场寡头，中兴、华为合计份额约80%，而传统的CDMA厂商北电、摩托罗拉因为自身发展原因基本退出竞逐，后期招标将主要是扩容建设。
　　在联通WCDMA首期招标中，华为、爱立信、中兴分别获得31%、26%和21%的市场份额，诺西、上海贝尔分别获得11%和10%的份额，如果将上海贝尔算成半个国产厂商，则同样是国产设备全面占优势。
　　在前期3G设备圈地运动中，三种3G竞争中价格战不断，在市场格局已经基本确定之后，业内预计此后价格战将会有所减缓。(康钊)


