传苹果有意收购AMD：准备与英特尔分道扬镳
　　新浪科技讯 北京时间11月14日下午消息，据国外科技网站Techeye报道，一位不愿透露姓名的业界观察人士透露，苹果有意收购AMD，从而为与英特尔(微博)的分道扬镳做好准备。
　　该人士表示，苹果和英特尔私下都对彼此感到不满，而英特尔开发的Ultrabook则成了双方矛盾的导火索。苹果和英特尔曾在2005年达成一项排他性协议。知情人士称，苹果利用这一协议在五年内实现了向x86架构的无缝衔接。
　　这样一来，苹果就成了一家x86构架公司。苹果不仅顺理成章地建立了同Wintel联盟(即微软(微博)与英特尔联盟)的合作关系，同时还不必等待ARM阵营即可获得适合苹果的芯片，满足苹果高端产品的需要。
　　当苹果与英特尔为期五年的合作走向尽头的时候，外界盛传苹果将在其Macbook Air笔记本电脑中采用AMD处理器。乔布斯一直是英特尔的支持者，但他也曾经透露，英特尔芯片虽然性能非常出色，不过创新速度难以跟上苹果产品的前进步伐。
　　英特尔在创新方面的确乏善可陈，而苹果从来也没有热情地提供帮助。苹果担心的是，如果该公司向英特尔提供了不错的创意，英特尔很可能会与其他合作伙伴分享。与MacBook有着惊人相似之处的Ultrabook就是证明。
　　苹果期待着自己主导构建的生态系统能取得成功。这意味着苹果最终会与英特尔分道扬镳，因为后者与微软的关系非常密切。Wintel联盟重新获得蓬勃发展，这让英特尔在两个领域都能收获最大的好处。如果苹果选择与AMD合作，或是收购AMD，不仅会脱离Wintel联盟，同时还能继承AMD的专利组合，可任意添加或修改不同功能，进而改善自有x86设计。
　　关键是，如果苹果对收购AMD感兴趣，监管机构或许不会太过干涉。苹果和AMD当前的市场影响力都尚不足以让监管机构采取措施。相反，监管机构会支持有助于对抗英特尔的竞争。AMD新任CEO罗瑞德(Rory Read)已经裁员10%，甚至连公司高管在这轮裁员中也未能幸免。业内人士怀疑，这或许是AMD向苹果抛出的橄榄枝。(圣栎)

