山寨厂家不适应上网本市场集体蛰伏等3G
　　上网本不适合山寨 厂家蛰伏等3G
　　孙燕飚
　　“上网本产品可能不适合山寨化，很难有创新。”深圳华禹科技总经理赵志新指出，手机和服装产品可以山寨化的主要原因是，其产品特性具有个性化，一点小的创新就可能做出多样化的产品。相反，电脑和家电产品都是标准化产品，本身就难有创新，而低成本只有通过规模化生产才能带来，而山寨产品一般都无法做到很大规模，自然上网本很难有成本优势，并缺乏创新。
　　这或许是上网本从热潮涌动迅速走入平淡的原因之一。
　　“中国人可以把一个产业在很短的时间内，做到毫无利润可言。”上网本设计公司深圳市声瑞特公司董事长胡新艺的心情从几个月前的焦急逐渐回复到平静。而他的上网本新产品大概在9月份会面市。
　　胡新艺认为，其实国内上网本市场还处于一个培育期，之前上网本市场的泡沫只能算作虚火一把。无论是国内市场，还是海外市场，需求并没有真正出现。“上网本的优势就是轻便和上网，3G网络完全覆盖之前，上网本市场不会真正启动。”
　　事实上，当上网本厂家和渠道的利润在短短几个月内，从300元左右迅速滑落到令人想象不到的50元以下的低点时，整个深圳上网本市场似乎只剩下跑路和清场的凄凉景象。
　　集体撤退
　　7月28日，深圳华强北路中电数码广场和龙胜手机城大楼上都挂出了“开设上网本专区，欢迎商家入驻”的横幅，但场内却是一片清场的情形。
　　“1500元一台要不要，清货了。”中电数码广场一位商家一边说一边忙着在打包，准备撤离。而CBN记者在中电数码广场和龙胜手机城看到，类似这样的清场情景随处可见，虽然有很多柜台仍然放着几台上网本，但基本上都无人问津。
　　或许是为了重树上网本商家的信心，中电数码广场在场内每个楼层都挂出了“富士康维修中心入驻商场”的横幅。而CBN记者按图索骥找到所谓的富士康维修中心的柜台，看到的却是品牌为CES的上网本。
　　“1750元一台，我们的上网本都是富士康代工的。”该商家透露，自己的柜台也将作为富士康维修中心，只要是富士康出产的产品都可以在这里维修。
　　据悉，CES是由深圳中电投资股份有限公司(下称“深中电”)推出的。对于深中电来说，其产品促销打着“富士康制造”的招牌，更有利于消费者相信其产品质量。而CBN记者在现场看到，尽管打上了富士康的招牌，也没有什么人过来问津。
　　“如果是富士康代工的，售价为1750元，商家也没有什么利润可言。”刚刚结束上网本生意的一位厂家高层指出，富士康代工的价格偏高，其市场价格很难有竞争力。
　　该高层表示，目前上网本市场价格已经杀成一片红海，神舟上网本售价已经降到了1900多元，经销商的利润空间才50元。而神舟电脑之所以还可以撑着，完全是凭借着神舟电脑多年积累的品牌和售后服务体系，“而山寨上网本的投入产出比太低了。”
　　赵志新透露，正是基于同样原因，海外市场也不大接受山寨上网本，所以华禹也是稍稍试水上网本，就撤退了。
　　等待3G
　　“上网本一定要上网，而随时随地的无线上网是上网本最大优势。”胡新艺指出，虽然国内运营商都开始推出3G上网本，但目前用户对3G还不太了解，需求并没有真正释放。此外，目前国内的3G网络也还没有做到全覆盖，很多农村和偏远地区还没有3G网络，并且3G的资费也过高。
　　胡新艺指出，此前上网本市场的虚火来自于上网本市场定位错误和恶性竞争。很多上网本从业人员都认为，低价的上网本可以侵蚀台式机和笔记本份额，但事实却是上网本的性能和屏幕小的特性根本无法吸引消费者的目光。
　　上网本设计公司爱姆克公司销售总监孙意笑也表示，3G上网本上市本来对整个上网本市场是个培育，但从目前国内运营商3G上网本的销售形势来看，培育期可能比预想的要长，主要原因就是无线上网费太贵，受众群受局限。
　　“如果3G无线上网的资费更便宜一些，上网本的市场就会启动。”湖南益阳电脑代理商李献国说。
　　由于香港3G网络速度很好，很多香港人都会带着上网本满街跑。“如果3G市场真正启动，上网本的热潮肯定会再次兴起。”胡新艺这样相信。或许在市场低潮时进入更有机会，胡新艺最近一直在忙着招募上网本研发人员和扩大办公地点。
　　IDC最新调查报告显示，今年第二季度受上网本销售的推动，宏?在PC市场的份额飙升到12.7%，宏?第二季度PC出货总量达到843万台，同比增长了23.7%。而美国Display Search调查报告预计，今年上网本的供货量将比上年增长99.1%，达到3300万台左右，其中北美上网本市场将增长137%。

