消息称iPad 3第四季上市 分辨率将提升五倍
　　新浪科技讯 6月14日上午消息，据台湾媒体报道，即将在第四季上市的苹果iPad 3，屏幕分辨率要求是iPad 2的五至六倍，达到2560x1920。目前iPad 2分辨率为1024×768。
　　分辨率就是屏幕图像的精密度，是指显示器所能显示的像素的多少。由于屏幕上的点、线和面都是由像素组成的，显示器可显示的像素越多，画面就越精细，同样的屏幕区域内能显示的信息也越多，所以分辨率是个非常重要的性能指标之一。
　　苹果第一代iPad与iPad 2目前的分辨率都为1024×768。在苹果iPad 2未发布前，业内曾猜测iPad 2将采用更高分辨率的Retina显示屏，但最终苹果未作出改变。
　　台湾媒体报道称，由于采用Android操作系统的平板电脑将在今年下半年密集上市，并且规格上也与iPad 2一致，因此苹果为了保持领先位置，不惜在第四季推出iPad 3。
　　报道称，苹果将把iPad 3屏幕的分辨率提升至2560x1920，这也是9.7寸面板所能达到的终极分辨率。
　　据悉，iPad 2的面板良品率很低，台湾工厂的良品率只有60%，这与一般要求90%的良品率相差很大。目前，乐金显示器、三星是iPad面板的最大供应商。(罗亮)

