2010年诺基亚3G新玩法：今年大规模推Ovi商店
　　2010年诺基亚3G新玩法
　　马晓芳
　　除了传统的SP业务之外，北京新空气软件公司CEO卢勇更希望能在手机应用上掘得另一桶金：由新空气公司开发的手机软件“玩主”目前已经可以在诺基亚的Ovi商店下载，连诺基亚全球副总裁邓元?的N97中也下载了这个软件，其用户总数已经达到了200万，每月用户增长达到10%。
　　如同卢勇这样的“淘金者”队伍正在迅速壮大，随着iPhone(手机上网)的正式入华和APP Store对中国消费者的开放、中国移动Mobile Market的正式推出，以及即将在2010年进入中国的黑莓APP World列上日程，这些“淘金者”们发现了更多的用武之地。
　　从2010年1月1日开始，诺基亚在中国的互联网合资公司诺基亚联新互联网服务公司将正式运营。据邓元?介绍，诺基亚计划今年大规模推出Ovi商店，除此之外，诺基亚还计划将部分软件和业务实现内置。
　　所有这些对于一个“卖手机”的企业来说，确实并非易事，何况在这条道路上，还有同样野心勃勃的苹果、黑莓们，此外还包括亦敌亦友的运营商，比如诺基亚在中国最大的合作伙伴——中国移动。
　　3G的黎明静悄悄
　　邓元?发现，一段时间以来，他开口闭口必谈移动互联网，俨然已经成为移动互联网的布道者。早在2005年，诺基亚就提出了转型移动互联网的战略，但直到2009年末，诺基亚终于在中国市场亮出了实质性动作。
　　诺基亚之所以能有转型移动互联网这样雄心勃勃的野心，其基础是：诺基亚每年在中国卖出7000多万部手机，通过这些渠道，各种互联网应用可以方便地到达消费者手中。
　　在诺基亚论坛亚太区总监那米卡看来，中国将成为诺基亚未来移动互联网应用的重要阵地。他列举的数据显示，诺基亚推出的开发者论坛成员已经达到430万，这个数字还在不断增长，每月有150万的独立访问量。
　　在这430万的开发者之中，来自中国的有34.5万、印度有31万，此外亚太区有88万，欧洲、中东和非洲有210万，美洲有70.5万，就单一国家而言，中国的开发者是最多的。
　　3G让中国的互联网环境在悄悄变化。比如来自中国互联网络中心的统计显示，2008年，手机网民中有40.7%都是学生，但到了2009年，这个比例只有19.5%。当然并不是说，学生上网的人数在迅速减少，而是学生之外手机网民在迅速增加。
　　来自企业和公司的员工迅速成为第一大类别的手机网民，比重达到22.4%，其次是产业工人、专业技术人员、个体户以及党政机关事业单位工作者等。当手机网民的主流人群从尝鲜的学生变成与电脑上网一样的公司职员，产业成熟已经初露苗头。
　　邓元?表示，到2009年底为止，有接近2.5亿的手机用户用手机上网，而且这个增长率明显快于用电脑和笔记本上网的增速。到2011年，绝大部分的人都会用无线的终端来上网。
　　前途未卜的探索
　　中国市场虽然已经作为诺基亚的第一大市场很多年了，但从来没有像现在这样重要过。由于中国向3G的升级，中国手机市场已经成为全球手机市场的增长引擎。
　　受益于中国市场的发展，从2010年起，诺基亚(中国)公司总裁赵科林将升任诺基亚全球主管销售业务的副总裁，原主管中国销售业务的全球副总裁邓元?则会任中国公司副董事长。
　　但据记者了解，到2009年11月为止，在TD和CDMA两大市场中，份额占据第一位的都是三星，邓元?则表示，诺基亚仍然在中国3G市场占据第一，不过他所谓的第一主要是指WCDMA，他的理由是，WCDMA在三大3G标准中是最大的，所以诺基亚也是3G的第一。
　　实际上形势并不乐观。尽管邓元?用他在互联网行业的长期从业经历来“隐喻”这对诺基亚来说并非难事，但对于一个卖手机的企业能否做好互联网的质疑从来都没有停止过。
　　另外一个可能让诺基亚左右为难的尴尬局面在于，在中国发展Ovi商店将要面临与运营商中国移动之间的直接竞争。
　　目前，除了独立的Ovi商店之外，诺基亚还在中国移动的Mobile Market中采取了“店中店”的模式，即在Mobile Market中设立专门的诺基亚专区。与其他的市场相比，这或许是诺基亚需要在中国市场面对的独特难题。
　　“未来是否竞争是未来的事，现在还不好说。”邓元?说。或许，这本身就是一场前途未卜的探索，而成败将命系诺基亚的未来，特别是中国市场的成败。

