《乔布斯传》营销中的赢家：不止中信出版社
　　　　上市一周销量超过67万册，赚钱赚名声的可不止中信出版社一家。
　　文｜CBN记者 朱小坤 王娜
　　一夜之间，全国10个城市同时出现了印着《史蒂夫·乔布斯传》首发信息的广告牌，这批广告的投放公司是网络快时尚品牌凡客诚品。此时离这本书的全球首发只剩四天时间。
　　最先被留意到的可能是首都机场高速路上那个30米的高架广告，上面印着《史蒂夫·乔布斯传》的首发信息，投放广告的是中信银行信用卡部。相似内容的广告牌还出现在深圳地铁通道中。
　　苏宁线下1000多家店为苏宁易购(微博)的预售做着配合宣传。京东(微博)商城为它买下了新浪的展示广告位。参与翻译的东西网和译言网在首页最显著的位置上挂出它的封面。腾讯为它制作了专题网页，优酷为它制作了视频网页，巨鲸为它制作了音乐网页—这些二级域名的官方页面，意味着很多年后读者依然可以方便地看到与这本书有关的新闻、视频和音乐。
　　除了实体书，出版方中信还首次尝试同步发行畅销书的电子版，跟唐茶合作的《乔布斯传》(微博)电子版11月1日出现在苹果商店中(原定跟实体书同步发行，因为苹果商店的审核出现延后)，当天即成为中国区付费排行榜的第一名。实体书在发行1个星期后，销量达到67.8万册。“只要渠道有断货的消息传出，印刷厂就开机印刷补货。”中信出版社品牌营销总监孔彦说。
　　你几乎可以在线上任何一个主流的购物渠道看到它的预售信息，当当(微博)网、卓越网、京东商城、苏宁易购、快书包还有凡客诚品。当你在百度或谷歌搜索“乔布斯传”，你会同时看到多家公司为它做的关键词推广。在网络之外，覆盖全国的30家主流书店在同一天为它的发行准备了促销活动。如果你持有中信银行的信用卡，还可以直接回复短信提前订购这本书。
　　不算《圣经》的话，这可能是图书发行史上最热闹的一次营销。对它的关注从它还是一项写作计划时就开始了。一家有影响力的出版机构曾计划出资100万美元竞购版权也未能签约。拿下中文版权的中信出版社从询价开始就被要求签下保密协议。中信出版社为此成立了20人的专案小组，负责这本书的出版和推广。不过，尝试过五花八门的策划后，中信出版社发现他们要做的其实是选择“不去做什么”。
　　他们舍弃了花哨的腰封，甚至拿掉了习惯性放在扉页上的品牌宣传文案。在中信出版社最初的计划中，他们会邀请一批签订了保密协议的名人提前阅读，写出读后感，然后结集印刷，作为精装版里附赠的小册子。优酷网站的创始人古永锵(微博)就是其中之一，他写了将近6000字的读后感。但这个策划不了了之。曾被当作重头策划的演唱会也被取消了。“越做到最后，就越觉得很多事都是多余的，这本书从设计到销售都应该更简洁，更乔布斯一点。”孔彦对记者说，她也是《史蒂夫·乔布斯传》专案小组的执行负责人。
　　孔彦计划中的很多事最后都重新计划了。这本原定2012年2月出版的传记，先是受乔布斯离职的影响提前至2011年11月21日，又因为乔布斯的突然病逝，提前到2011年10月24日。优酷在9月初确定成为《史蒂夫·乔布斯传》的官方视频网站，steve-jobs.youku.com与书的发行同步上线。优酷网高级运营副总裁魏明对《第一财经周刊》的记者说：“这是读者看书和视频同步的一次探索，我们的视频都是按照书里内容的顺序排下来的，当时优酷的编辑在出版社里关了好几天，对照着书制作视频。”优酷为自己定制了一批书，准备作为活动礼品送给用户。
　　巨鲸网就是中信出版社原计划里演唱会的合作组织者，虽然演唱会取消了，但作为音乐合作网站，巨鲸网也为这本书制作了二级域名的主页，读者可以试听书中提到的那些让乔布斯着迷的音乐。新浪网因为没有抢到官方网页的合作多少有些不甘心，不过中信在新浪微博上为这本书申请了官方微博。
　　结果就是，似乎你在哪里都能看到这本书，不仅仅是印象里与卖书相关的渠道。公司们将与《史蒂夫·乔布斯传》建立联系看作提升品牌形象的机会，没有人想错过这趟顺风车。
　　中信银行信用卡是这本书的合作伙伴之一。除了户外广告和邮寄账单上的推广，在公开发售前，他们通过短信向400万活跃持卡用户发送了预订邀请，持卡人直接回复信用卡后四位和一个代码就可以订阅这本书。有1万人通过这种方式预定这本书，这批订单23日就开始安排发货，以保证持卡人可以在24日全球首发第一天就拿到图书。
　　人人都记住了凡客是因为它把营销做出了书的边界。因为同步搭售T恤，还赠送徽章等小物，凡客居然成了这本书最热门的卖家。在TechWeb做的一个投票中，有71.1%的人选择在凡客购买《史蒂夫·乔布斯传》，远远领先当当网和卓越网。而在卓越网之前的预售订单里，也有不少人最后取消，改投凡客。
　　凡客诚品的创始人陈年曾是卓越网的执行副总裁，凡客跟中信出版社的合作由高层之间直接敲定。凡客官方微博从10月20日就开始为这本书的营销预热。投放到全国10个城市的500块广告牌(数据来源未经证实)由凡客品牌部和远山广告共同完成。“做了8个版本，陈年都不满意。有的版本是字体不满意，有的是提炼出来的文字不满意，最后，我们决定突出书本身，还选了乔布斯的一句话写在上面─‘活着就是为了改变世界’。当时另一个版本选的一句话是‘Stay hungry，Stay foolish’，最后我们还是选了一句通俗易懂的，那句英文的印在了乔布斯帆布包和徽章上，这些产品都在凡客销售或随书赠送。”凡客诚品副总裁杨芳说。
　　9月，中信出版社总编辑潘岳在说到这本书的营销规划时，曾提到“饥饿营销”这个词，不过，看起来中信出版社最终采取了完全相反的策略。几乎每个合作伙伴都想拿到“独家”合作，但中信出版社并没有把独家授权给其中一家，而是接纳了每一个合作方，开拓尽可能多的合作渠道。为了延续这本书的营销热度，中信还将于11月18日举行一场乔布斯精神分享会，活动地点定在国家大剧院。
　　孔彦希望能统计出合作伙伴为这本书投放了哪些广告：“我还没拿到数据，我们想尽可能统合它们的宣传做一些策划，比如凡客这个，我们策划了一个上传与《史蒂夫·乔布斯传》广告合影的有奖活动。”
　　但中信可能没想到这些合作点亮了凡客这样的电商，对于后者而言，用不着代价昂贵的版权费用，还可以利用自己现成的渠道把乔布斯的照片铺满10个城市的公交车站。丁香园CTO冯大辉在问答网站知乎上总结：“凡客为何如此积极地宣传《乔布斯传》？01 搭车做品牌形象宣传；02 算一下，凡客一个新用户的成本是多少？而买这本书的人是否一定是凡客的用户，转化率你猜会怎样？凡客赚大了。”
　　《乔布斯传》书摘

