亲历者讲述深圳山寨本市场：10个人就敢开厂
　　10个工人就敢开电脑厂 装上网本好比买卖小菜
　　在深圳的重庆商人，讲述3G浪潮下进军“山寨本”生产市场下的不同遭遇
　　品牌硬件拼出“山寨本”
　　今年2月，记者在深圳第一次见到唐女士时，她正在研究上网本。“我们这个不是‘山寨’电脑哟，英特尔的CPU、无线网卡、日立的硬盘、金士顿的内存……我们将这些配置组装起来，应该很有市场。”
　　唐女士的公司以前是做显示器的，有400名员工，但受金融危机冲击，不得不考虑上马新的产品。对于“山寨本”，唐女士的观点是组装并没有什么不光彩，关键是要优良制造。
　　除了希望尽快将上网本推向市场，唐女士还托记者打听重庆的行情，希望在重庆能合资生产上网本。
　　10万元就可建生产线
　　时隔5个月，唐女士昨日说，上网本已逐渐停产，公司转而恢复显示器等以前生产的产品。
　　“上网本现在仍是供不应求，但已不是一个好的产业。”唐女士告诉记者，一条上网本生产线最低投入不过10多万元，10个工人就可以起家。在深圳，除了芯片，什么都能生产，要什么零件，一个小时就能送货。按唐的描述，生产出上网本这个时下流行的IT产品，与在菜市场买菜、在餐馆点餐没有太大不同。
　　唐女士说，在深圳生产一个“山寨本”大约成本能控制在1400元，销售价格在1650元，利润也比较满意。但随着5月份3G网络亮相，大量“山寨本”企业出现芯片供应严重不足，唐女士因此退出上网本市场。
　　上网本激活通讯业
　　无独有偶，除了唐女士，记者还接触到另一位渝商邹继富，当时他正准备和富士康合作生产上网本。
　　5个月后，邹继富告诉记者，他的“山寨本”项目进展顺利，而且正在考虑到重庆投资一条生产线。
　　去年以来，深圳大量IT企业受金融危机影响，销量普遍萎缩一半以上，“山寨本”的诞生成为众多通讯企业救命的产品。“我们有一批货，客户3月份就打了款，但5月份才发货，厂家的生产压力大，市场的需求的确很旺。”
　　每台“山寨本”赚100多元
　　邹继富告诉记者，转折点出现在今年5月。5月份时，由于临时上马的“山寨本”企业太多，英特尔不再给小厂供货，而台湾的一些产品质量又不稳定。“深圳300多家‘山寨’本企业估计倒闭了100多家。”
　　邹继富告诉记者，目前在深圳工厂加工一台上网本利润为100多元，渠道商每台利润大约为50元。
　　目前大量品牌电脑也推出了上网本，邹继富仍表示乐观：“品牌上网本的价格一般在2600元以上，而‘山寨’本的零售价不过1800元左右。”
　　本报记者 仇峥 实习生 陈乾
　　去年4季度以来的金融危机严重冲击了中国的IT产业，上网笔记本成为行业的一根救命稻草。特别是今年5月，随着3G网络亮相，大批资金涌入“山寨本”，但没有想到的是，芯片供应链迅速出现问题。这一波潮水退后，据说深圳约1/3的“山寨本”企业关闭。记者昨日就此电话采访了在深圳曾从事“山寨本”生产的重庆商人唐女士和邹继富，他们今年初同时进军“山寨本”生产市场，但目前结果迥异。

