联想三星冀望3G上网本新业务
　　小网本难当大救赎？
　　联想、三星冀望3G上网本新业务
　　本报记者 胡钰 北京报道
　　最近，就在联想报出其近10年来首次全年亏损，宏?、惠普等也出现集体下滑的同时，包括这几家在内的多数IT厂商在上网本市场中却是风生水起，联想集团董事局主席柳传志也曾坦言，上网本将极大地改变产业生态，联想在此过程中将重新定位。而在此之前，三星内部进行了一次大的机构调整，将其移动运算产品和通信产品合并到一个事业部，目的也是为3G上网本等新业务铺平道路。行业寒冬中，3G上网本似乎扮演着救命稻草的角色，但也有不少业内人士认为，上网本其实只是个过渡产品，是一些厂家不得已而为之，上网本未来的命运将可能陷入两难。
　　一线生机还是两难产品
　　“继续这么做下去，利润将继续下降，这个行业也就没什么前景了。”面对联想不佳的业绩柳传志表示，上网本、移动互联网的出现，使得行业正在发生剧烈的变化，而这个变化的过程将给联想带来许多机会。
　　柳传志的期许不无道理。就在业界对于2009年台式机和笔记本销售量作出下降预计的同时，IDC5月初发布数据显示，今年第一季度全球上网本出货量同比增长了7倍至450万台，占一季度整体PC市场出货量的8%。据预计，2009年上网本出货量同比将翻番至2200万台，而且随着时间的推移，上网本占整体PC市场出货量的比例将增加。
　　就是这个价格低廉、体积较小、无法处理高级复杂软件而只是支持网上“消费内容”(比如交友、网上冲浪、观看流媒体、即时聊天、收发电子邮件、基本的网络游戏)的上网本，尤其是国内日益升温的3G上网本，已成为2009年大多数IT厂商在寒冬中冀望的一缕阳光。方正科技新闻发言人刘仁刚说：“在传统领域竞争十分惨烈的情况下，PC厂商们不得不去寻找新的利润增长点，开创出一片蓝海，与国内三大运营商合作就是PC厂商获得二次发展的重要契机。”三星电子大中华区常务董事、营销副总裁曲敬东对本报记者表示，从全球市场看，特别是中国来讲，内置3G模块的上网本将会有一个迅猛的发展。“我预计今年应该有200万台以上的销量，明年会有一个快速的增长，并且每年都应该有成倍的增长。”
　　但与商家们的热情相比，国内市场对于3G上网本并未出现爆炸式的增长。同时，业界对于上网本的未来也并非一片欢呼。“上网本是个不得已而为之的产品，它能颠覆市场还谈不上，对于联想来说，上网本更是个无奈之举。”多年从事IT行业研究的北大纵横管理咨询有限公司合伙人关雪峰对本报记者说，上网本虽然单额利润低，卖起来也不轻松，但因为是消耗品，淘汰速度快，对于联想这样对收入增长有要求的企业来说，就成为一种必要的选择。
　　电信分析师马继华则把上网本形容为“两难的产品”，他对本报记者表示，上网本目前陷入了“商家按手机价格卖，用户按电脑使用”的奇怪境地。因为笔记本等产品销售不利，许多厂商因为盈利压力，就将一部分希望寄托于上网本。
　　更大的市场还是更惨烈的竞争
　　强调与运营商的深度合作，是目前国内3G上网本竞争的一大特点。业内人士透露，中国移动把集中采购来的3G上网本划分出了合格类、良好类、全网包销类三大合作标准，目前入围了全网包销产品名录的方正、联想、海尔等就可以获得中移动在价格补贴和销售渠道等方面的最有力支持。
　　这样一来，上网本的消费模式也较传统产品有了很大的变革，卖3G上网本的同时会捆绑赠送通话费用和上网费用，销售场所也从IT卖场，向家电卖场、手机店面、运营商网点延伸开来。
　　专家认为，由于运营商的介入等因素，3G上网本使得整个产业链的话语权正在转移，也就是上游芯片厂商，操作系统厂商的垄断优势将不复存在。在3G上网本里，操作系统可以用微软的，也可以用谷歌、苹果、中国移动的，芯片也是同样的情况，电脑生产企业可以有更大的自由度。
　　但3G上网本在改变产业链形态的同时，也极大地加剧了竞争。
　　“从长远来看，上网本是个过渡产品，未来的电脑产品将向下延伸，小巧地像个手机，而手机将向上延伸，具备更多电脑的功能，这样一来，原本不是一个产业的厂家会成为竞争对手。”关雪峰这样认为。曲敬东则告诉记者，在上网本之前，移动通讯和IT是完全分离的两个不同的产业，但是随着上网本的产生，两个产业对接和碰撞由此开始。
　　记者注意到，目前生产上网本的，不仅有惠普、戴尔等传统PC厂商，还有海尔这样的家电厂商，另外包括中兴、华为、诺基亚也都传出要做上网本。
　　但小小的3G上网本目前还难当行业救赎的大任。“现在的3G上网本更多还是在打概念牌，强调运营商补贴，而忽视了产品功能。”关雪峰告诉记者，虽然3G上网本内置了无线网卡，但很多的浏览模式、页面设计等都还是基于有线模式的，真正的3G状态还未达到。曲敬东说：“如果不能实现随时无线宽带上网，作为上网本来讲是有一定缺陷的。”
　　关雪峰向记者强调，上网本并不一定是未来竞争的主流产品，未来也许会出现更多类似“口袋本”的产品，真正达到可以随时随地使用、长待机。

