RIM欲借助车载QNX系统提升Playbook平板销量
　　新浪科技讯 北京时间5月30日上午消息，黑莓手机制造商RIM计划借助QNX系统在车载移动技术竞争中占得先机，进而带动旗下Playbook平板电脑的销量。
　　RIM在去年收购了哈曼国际工业公司(Harman International Industries)旗下的QNX软件系统公司，QNX总部位于加拿大渥太华，其开发的系统已经用于全球超过2000万辆车中的高端娱乐和控制系统中，这其中包括了通用、宝马和丰田等知名汽车制造商。RIM最新PlayBook平板电脑也是使用了QNX系统平台，而且RIM还计划将QNX系统引入到未来的黑莓智能机中。
　　RIM现在希望借助QNX系统平台将汽车仪表板打造成一个能够阅读邮件、发布应用、播放已存储音乐的电脑。QNX还计划把黑莓手机或Playbook平板电脑应用推广至车中，用户通过方向盘中的触摸板或语音命令控制移动设备。
　　QNX销售和营销副总裁德里克·库恩(Derek Kuhn)表示，部分汽车制造商可能最早在今年秋天就会展示集成Palybook平板电脑的车型，不过他并未披露哪家汽车制造商会首先展示这种类型汽车。由于QNX系统能够兼容从iPhone到诺基亚手机的各种机型，所以它也适用于像RIM Playbook这样的设备。
　　尽管搭载QNX系统的汽车规模现在仍然很小，但分析师认为，随着电信公司、汽车/移动设备制造商开始寻找新的营收增长来源，搭载QNX系统的汽车规模将会开始增长。市场调研公司Frost & Sullivan分析师托德·戴维(Todd Day)预计，目前美国有870万辆汽车支持互联网连接，到2016年时，这一数字还将增长到2360万辆。
　　不过库恩认为在汽车中集成Playbook平板电脑现在还很难实现，首先Playbook的玻璃屏幕需要换成塑料屏，这样能够防止在事故中玻璃粉碎；其次，Playbook需要能够承受极端温度。(晓明)

