邮件显示苹果将推出iTunes Match服务
　　新浪科技讯 北京时间11月12日上午消息，苹果一封电子邮件显示，该公司即将推出iTunes Match服务。该服务能帮助用户通过iCloud播放电脑中原有的音乐。
　　苹果向正在测试iTunes Match测试版的开发者发送电子邮件，告知开发者苹果将删除存储在iCloud中的音乐，并提醒他们进行备份。这并不是苹果第一次清空数据，不过电子邮件中的说法表明，苹果可能会很快推出这一服务。
　　苹果表示：“随着我们准备推出iTunes Match，我们将于美国太平洋时间11月12日上午10点清空当前所有的iCloud库。”
　　iTunes Match每年的服务费为24.99美元。该服务将扫描用户的音乐库，查找用户从CD中拷贝但并非从苹果购买的音乐，随后与苹果音乐库中的音乐匹配。如果找到匹配的音乐，那么将向用户提供iTunes中音乐的授权。该服务最多支持2.5万首音乐。
　　这一功能将被集成在iCloud平台中。在使用iTunes Match的情况下，音乐将被直接授权给用户，用户可以将音乐下载至苹果设备，即使这一音乐是通过其他设备购买的。
　　苹果于9月份表示，将于今年10月推出这一服务，但并未实现这一承诺。(张帆)

