英特尔万事达卡将在Ultrabook上推支付功能
　　新浪科技讯 北京时间11月14日下午消息，英特尔(微博)和万事达卡今天表示，他们正在共同合作，将于明年在Ultrabook上推出“点击支付”(tap-and-pay)功能。用户通过轻敲具备PayPass技术的万事达信用卡或手机就可以在Ultrabook上进行在线购物。
　　点击支付功能的推出使得Ultrabook具备了接收和处理移动支付的功能，该领域增长迅速，并吸引了谷歌等厂商的进入。比如，支持谷歌钱包(Google Wallet)服务的智能机就可以在Ultrabook上进行在线交易。该功能的推出将使得更多用户使用电脑进行在线交易，而不是涌向实体零售店。
　　新功能的推出具备两方面的优势：一是用户轻轻挥动信用卡或手机就可以轻松完成购买；而是英特尔在硬件中增加了额外安全技术，在线交易更加安全。
　　万事达卡的新兴支付部门总监艾德·麦克劳克林(Ed McLaughlin)表示：“新功能在增加安全性的同时交易更为简便。”
　　英特尔和万事达卡都在积极拓展近场通讯技术(NFC)，该技术允许两款设备通过非接触的方式完成支付交易。万事达卡等其他信用卡公司都已经推出了内置NFC芯片的信用卡，包括三星(微博)Nexus S、新款黑莓(微博)手机在内的多款手机都开始集成NFC芯片。
　　为了吸引更多商户的结账终端系统使用NFC技术，英特尔和万事达卡合作将这一功能带到了Ultrabook笔记本上。用户不需要在屏幕上输入信用卡账户，只需在Ultrabook前面挥舞一下手机或信用卡就可完成一笔交易。麦克劳克林表示：“新功能让支付结账体验更为流畅。”
　　英特尔和万事达卡签订了多年合作协议，英特尔PC客户服务总经理乔治·桑格多莱(George Thangadurai)称，新功能将推广到其它基于英特尔芯片的电脑中。由于Ultrabook的利润更高，所以该笔记本将首先获得这一功能。
　　由于Ultrabook中使用了英特尔的身份保护技术，所以支付交易更加安全。英特尔身份保护技术为设备提供特有认证，具备软硬件双层保护，英特尔已经在今年夏天将该技术用于选定PC中。桑格多莱称：“该计划更注重安全，为用户提供无缝保护。”(晓明)

