专利保护与反垄断冰火对决：或致科技行业洗牌
　　导语：反托拉斯法对垄断科技巨头从不手软。但专利法却赋予投资者保护并垄断知识产权的权利。今天，国外媒体发表评论文章对这两大法系之间的悖论之处加以了详细分析。并指出，美国司法部和科技界也对此问题益发关注，而且，司法部未来采取的行动将会对高科技领域产生深远的影响。
　　以下为文章全文：
　　最近，就移动设备领域，专利保护法与反托拉斯法这两大法律体系之间的角力愈发胶着，法律学者早已将此现象看在眼中，而科技界对此现象的关注却刚刚开始。
　　任何智能手机、电子书阅读器或是平板电脑都涉及到数以百计甚至千计的专利，各科技公司也早就发动了一场暴风雨般的专利侵权诉讼大战，其目的或是为了打击竞争对手的产品，或是想赢取高额赔偿费。
　　法律诉讼自由提出了一个很基本的问题：在一个非常容易受到垄断指控的行业里，各公司滥用专利权的举措是否正在扼杀良性的行业竞争？
　　“专利法系统内目前被搞得乌烟瘴气，”计算机和通讯产业协会(Computer & Communications Industry Association)主席埃德·布莱克(Ed Black)说道：“滥用专利保护法的情况很严重，公司都在大显神通，且各怀心思。”
　　那到底会发生什么样的情况呢？比如说，假如某些公司抱团在一起购买了一些专利并利用此去阻碍某强大竞争对手的发展？又或者，专利持有人对某竞争对手漫天要价，旨在将该公司踢出某个业务？
　　在上述情况中，知识产权保护法是否能够压倒关于反垄断的顾虑呢，或反过来的情况？这一切都取决于法院的裁决。
　　“知识产权权利并不赋予你们特权去违反‘反托拉斯法’”，1999年一家法院便在裁决中写道：“但反托拉斯法也不能否决专利拥有人的权利，去保护他们自己的知识产权。”
　　最近，科技公司纷纷诉求到美国司法部，指控竞争对手违反了反托拉斯法。这些公司表示，该部门是否会介入以及将如何介入都会对这个行业的未来产生深远的影响。
　　如果司法部限制那些科技巨头行使专利保护的权利，就像今年发生在一起涉及苹果和微软(微博)案例中发生的情况，它这种更为倾向于那些小型创业公司投资者的态度可能会引发科技业的大洗牌。
　　或者，如果该部门在这条路上走得太远，它可能会通过抑制对创新的财政激励从而阻碍创新。更直接的是，司法部采取的强劲行动可能会给许多观察家们所津津乐道的这个热门行业泼上一盆冷水。
　　美国最大连锁零售书店巴诺(Barnes & Noble)公司上周提交给法院的文件让公众嗅到了一丝气息，并察觉到政府正在采取行动以打击这种利用专利去遏制竞争的行为。该家书商正在应对一个由微软提起的专利诉讼案，并已要求司法部开展反垄断调查，看看这家软件巨头是否在试图“利用专利将开源软件排挤出这个市场”。
　　这其中提到的开源软件指的就是谷歌力推的Android手机操作系统，该系统被免费提供给如巴诺生产的Nook电子书阅读器等移动设备。微软声称Android侵犯了该公司的专利权，并且，微软早已从三星(微博)等这些Android用户那里赢取了专利使用赔偿费用。
　　微软表示，它还是提出了一些公平合理的许可条款，以便让其他公司来使用其专利技术。但巴诺指控微软是“狮子大开口”，纯粹是在利用其“微不足道”的专利进行敲诈以排挤竞争对手。
　　巴诺不只是“一个人在战斗”。有知情人士透露，近几个月来，司法部的反垄断部门早都被包括苹果、谷歌、微软和三星等公司派出的说客踏破了门槛。
　　一些公司承认他们正在游说政府对其所提及的反竞争行为采取行动，而其他公司却在捍卫他们聚敛技术专利的权利，有些公司则采取了双管齐下的策略。
　　所有涉及此事件的公司和司法部代表都拒绝就此发表任何评论。
　　司法部已经显示出一些研究此问题的兴趣。它正在调查谷歌一贯的竞争对手，包括苹果、微软和黑莓制造商RIM在内的一些公司是否在滥用此前他们联合起来购买的6000项专利，这些专利是他们在拍卖会中从破产的加拿大电信设备制造商北电公司那里获得的。
　　上述公司组成的集团叫做Rockstar Bidco，他们为这些专利支付了高达45亿美元的巨资，是谷歌最初报价的5倍。这些专利涵盖一些与移动设备密切相关的关键技术，其中包括Wifi网络和所谓的下一代移动数据标准LTE。
　　竞标失败令谷歌元气大伤，该公司很担心Rockstars集团可能会提起一系列针对Android专利的诉讼。
　　谷歌的应对策略便是斥125亿美元巨资去收购手机制造商摩托罗拉(微博)移动公司，以增强自己的专利储备。
　　该交易本身就是司法部反垄断调查的一个目标。据知情人士透露，此调查的重点集中在谷歌到底打算利用摩托罗拉的专利去做些什么事情。
　　该部门已经在前一个案例中采取了行动。今年4月，司法部迫使微软、苹果、甲骨文(微博)等公司承诺，他们不得使用从北电收购的882项专利去打击竞争对手。
　　该收购案可谓是敲起了警钟，因为各公司都可以利用专利来攻击一系列使用Linux和谷歌Android系统等的开源软件。司法部迫使这些公司去将专利许可授予给任何想要使用它们的人们。与此同时，该部门也迫使微软放弃了一批他们打算购买的专利，转成去获得许可证。
　　一位知情人士透露，该部门打算将他们在北电专利事件中的决定作为未来处理该行业事务的参考案例。如果这样的话，这会带来深远的影响。一方面，它可能会损害到如柯达和InterDigital这些公司的利益，他们正在寻求出售专利以套现。
　　纽约律师事务所Cozen O'Connor的专利律师爱德华·威兹(Edward Weisz)表示：“如果北电的处理方案成为参考案例的话，我想这些公司的估值都将会有所下降。”
　　专利保护法是在美国宪法中规定的，但法院对该法案的使用却有着颇多限制。正如2001年，华盛顿州联邦法院在那次具有里程碑意义的微软反垄断案中的裁决显示：仅仅因为你自己拥有大棒，也并不意味着你就可以逃避责任，如果你挥舞着大棒伤害到别人的话。(漆?)

