上海赛博数码广场物业纠纷致上百商户被迫歇业
　　因“大房东” “二房东”发生资金纠纷
　　赛博数码广场几百商户昨被迫歇业
　　屠仕超
　　昨天上午10时许，杨浦区赛博数码广场未曾像往常一样开门迎客，而是“铁将军把门”，上百名商铺业主和顾客被迫站在店门外，一筹莫展。“前天打烊时，还一切好好的，这是怎么了？”有商铺业主向本报反映。
　　店铺无法营业
　　王先生是赛博数码广场一家商铺业主。他说，前天晚上7时，他关门打烊，一切还很正常。而昨天上午来开门，发现赛博数码广场玻璃大门上贴着“商场安检，暂停营业，敬请谅解”的通知。商场“铁将军把门”，无法营业的王先生，顿时不知道怎么办才好。像王先生这样的商铺业主有两三百名，他们在赛博数码广场门外七嘴八舌，议论纷纷。据说，赛博数码只是“二房东”，“大房东”是大楼物业。因为“大房东”和“二房东”发生了资金纠纷，所以“大房东”物业公司采取封店措施。
　　直到昨天晚间，由于封店，这些店铺仍无法正常营业。
　　物业收回场地
　　在新浪微博，关于赛博数码广场五角场店的关门风波，也沸沸扬扬。网友“开心鑫源”发帖称，“五角场赛博数码广场，被物业强行封店，致使市场内的商户无法正常营业，至今商户仍然不知道这其中的实情。商户交予赛博的三个月的押金，物业不予承认，赛博的人员不知踪影……”
　　记者看到，大楼物业贴出一张“致平盛大厦1-4楼各经营商户公开信”，而这1-4楼就是赛博数码广场。公开信称，赛博数码市场经营管理有限公司租用平盛大厦期间，严重违约，经业主授权，物业公司决定即日起收回全部物业。
　　力争尽快开业
　　“大房东”和“二房东”起纠纷，物业被收回，那么，几百家向“二房东”交租金和押金的商铺怎么办？公开信中，物业表示，请广大商户停止与赛博数码市场经营管理有限公司签订无效合同，停止向其交纳费用，避免不必要的损失。同时，请商户与物业公司办理登记、确认手续，获得继续经营使用权。
　　目前，已有部分商户与物业公司办理登记、确认手续，力争能尽快开业。而他们向赛博数码交纳的租金、押金等费用如何追讨，有待进一步协商解决。
　　本报记者 屠仕超

