年底有望买到重庆芯3G手机
　　市民有望在年底购买内置“重庆芯”的3G手机。记者前日从重邮信科获悉，首款内置重邮信科TD芯片的手机，本月中旬将在国际通信展上亮相。这意味着掌握TD核心技术的重邮信科，正式进入3G手机芯片领域。重邮信科也借此东风，寻求与越来越多手机终端厂商的合作。
　　本月推首款“重庆芯”手机
　　昨日，重邮信科董事长聂能接受本报记者采访时透露，重邮信科与上海某手机厂商合作推出的TD手机将于本月中旬在国际通信展上首次亮相。据了解，这是首款内置“重庆芯”的手机。聂能称，市民有望在今年年底买到这款“重庆芯”的TD手机。“价格方面肯定是具有优势的。”
　　为什么此前在TD芯片研发走在世界前列的重邮信科，到现在才推出第一款TD手机？事实上，重邮信科自主研制的3G终端曾交付中国移动，供北京奥运使用。然而，由于中国移动广大的用户更需要一款兼容GSM(2G)和TD(3G)的手机，这让此前没有涉足GSM核心技术的重邮信科在市场上暂时落后。对此，聂能表示，不解决双模问题，就不可能在市场上占据主动！于是一边加紧对GSM/TD芯片兼容的研发，一边拉来现成的2G厂商的模块，与其3G模块进行结合，如今已推出两款TD数据卡。
　　重邮信科跳出重庆寻合作
　　拥有TD核心芯片技术的重邮信科，并不满足于仅仅与一家手机终端厂商合作，他们还希望与更多的手机厂商合作，令“重庆芯”占有更大的市场。据悉，聂能目前正在深圳寻求与手机终端厂商的合作。而这些合作谈判，“十多家厂商是排着队的”。聂能昨日表示，从目前谈的情况看，进展顺利。
　　为什么放着同在南山的茶园TD产业园区的手机终端厂商不找，要舍近求远求合作？聂能回答，虽然我市TD产业园区目前已具备TD软件开发、模具设计、手机生产等完整的产业链条，但链条上可供选择的企业并不多。他举例称，重庆有些制造企业，在加工的时间和精度方面，还不能完全达到要求；在配套的手机模具设计方面，也相对较薄弱。
　　拒绝国际知名厂商收购
　　尽管目前在市场上需要努力开拓，但重邮信科并不打算轻易将拥有自主知识产权的核心技术卖给别人。今年3月，聂能曾透露正在与一家国际知名芯片厂商进行接触，有望展开合作。对此，昨日聂能说：“这家国际芯片厂商早就想与我们合作，目的是想把我们吃掉。对合作重邮信科持开放态度，我们不排除也非常欢迎与国际国内厂商进行合作，但是TD终端核心技术还是要掌握在我们自己手中，因此我们拒绝了这家芯片厂商对我们核心技术收购的要求。”
　　谈及国外厂商对TD制式的看好，聂能还透露，现在国际上已经有一些大厂商在做这方面的工作，但没有一年到两年的时间还是研发不出来的，“因此在该领域目前我们仍然是最领先的。”
　　拟分羹惠普笔记本项目
　　聂能表示，重邮信科已对旗下一系列产品作出周密部署。据了解，诞生2005年被誉为“通芯一号”的0.13微米单模TD手机芯片即将退出历史舞台；优化后的“通芯二号”将在今年到明年在市场上打主力；与其他成熟2G芯片融合的“通芯三号”将从明年底到后年；而兼容GSM/TD 的“通芯四号”将于明年年底出科研样片；“通芯五号”则是“四号”的市场版本。对于刚刚落户我市的惠普2000万台笔记本生产基地，聂能表示，这个项目对重邮信科也有好处。他称，虽然目前上网本不是重邮信科的主攻方向，但未来也有做上网本芯片的愿景。
　　行业分析
　　前期市场化程度不高
　　为何我市拥有在世界最领先的TD核心芯片技术，但是产业化发展仍相对缓慢？通信行业信息情报专家付亮向记者表示，我市TD产业化发展现状暂不理想，一方面由于国家整个TD产业仍在观望之中，另一方面，也跟作为龙头企业的重邮信科，在前期更多是把这项技术当成教学科研项目，而不是在市场化推进有关。不过付亮表示，重庆官方和重邮信科早已意识到这点，因此政府非常支持企业走出去运作。
　　如何应对上述瓶颈，让我市TD发展走上快车道？TD- SCDMA联盟秘书长杨骅提出，首先，政府要搭这个台，营造这个环境，建起产业链条。尤其运用特殊政策吸引外部人才。“骨干一定是从外围吸引来的，靠自己摸索、培养周期很长。”此外，对于重邮信科走出去寻求外部合作，杨骅给予肯定，称这也是一种好方法，“像重邮信科这样在重庆TD的龙头企业，完全可以先通过做好产品，做大影响力。”记者 敖祥菲

