报告称超50%用户期望平板电脑增加三大功能
　　新浪科技讯 9月19日午间消息，国内市场调研机构艾瑞咨询即将发布的《2011年中国网民平板电脑用户调研报告》显示，平板电脑在浏览网页和休闲娱乐方面的功能已经受到普通消费者青睐，但超过50%的用户认为平板电脑应该在速度、摄像头和办公方面有所提高。
　　艾瑞咨询的调研数据显示，中国网民使用平板电脑的浏览网页和休闲娱乐功能较为活跃，经常使用的前三大功能为“上网浏览网页”、“看视频”和“玩游戏”，用户占比分别为76.9%、 72.0%和66.0%；相较于上网和娱乐，经常使用平板电脑办公的用户比例较低，为51.8%。
　　艾瑞咨询分析认为，平板电脑用户更偏向休闲娱乐行为，一方面，平板电脑没有鼠标和键盘的特征决定了其办公性能和创造信息的性能较差，而其良好的触摸体验、较大屏幕和便于携带的特点为消费信息、观看视频、玩游戏等娱乐功能提供了很好的支持；另一方面，专门针对平板电脑娱乐性的应用软件占比很大，用户会利用碎片化时间满足娱乐需求。
　　虽然娱乐应用受到青睐，但用户对休闲娱乐之外的功能需求越来越强烈。调研数据显示，用户希望平板电脑能提供更多更强的功能，其中59.7%的用户希望平板电脑运行速度提高，52.6%希望增加摄像头像素，51.3%希望增强办公软件功能。
　　此外，也有50%左右的受调查用户期望平板电脑拥有以下功能：可以支持多格式(文档、视频等)、USB接口、执行多任务功能、可以和其他电子设备同步等。
　　调查还显示，仅7.5%的用户认为平板电脑目前拥有的功能已能满足其需求。(罗亮)

