ARM全球总裁：PC市场虽未死却已僵
　　王如晨
　　“PC市场尽管没死，但比较僵，没什么大变化。英特尔花了大力气，希望说服市场、投资人，说PC还有发展前途，但我们并不这样认为。”ARM全球总裁都德·布朗日前对《第一财经日报》说。
　　截至目前，英特尔仍没有真正走出PC市场，全球接近100%的智能手机与平板电脑、处理器技术都来自ARM。ARM的技术甚至已进入服务器、笔记本以及眼下热炒的智能电视。这个年营收约6亿美元的英国企业，已是英特尔的眼中钉。
　　眼下英特尔已找到新策略，推出的Ultrabook轻薄笔记本概念，兼有普通上网本与平板特点。英特尔计划2012年年底之前将全球40%消费类笔记本升级为Ultrabook，眼下正拉联想、宏?、戴尔等巨头入伙推广。
　　这举动却引来ARM的嘲笑。都德·布朗对本报表示，过去几年，英特尔的技术确有所提升，但处理器功耗至今并无根本性变化，变来变去，最终还是PC概念。
　　英特尔的技术尴尬，正是它与铁杆伙伴微软分道扬镳的原因之一。当谷歌借助安卓系统引领智能手机与平板电脑风潮后，微软开始暗中与ARM联手，去年买了ARM处理器技术，紧急开发支持后者的系统。
　　前天，微软对外展示Windows8，宣布同时支持英特尔与ARM。这被视为wintel联盟进一步分崩离析的信号。如果英特尔无法尽快提升技术或加快产业联盟布局，很可能错失新一轮移动互联网增长机会。
　　英特尔显然知道它无法阻拦微软拥抱ARM，它似乎早有防备。较早时，它曾与诺基亚合力研发megoo操作系统，但推广不力如今已成鸡肋。

