2012年非iPad平板电脑出货量将同比增长134%
　　新浪科技讯 北京时间8月8日下午消息，据台湾《电子时报》报道，业界观察者认为，尽管2012年苹果iPad出货量有望同比大涨55%，但是非iPad平板电脑同比增长率预计会达到更加出色的134%。
　　谷歌计划在今年年底发布代号为冰激凌三明治的新一代Android操作系统，在iPad市场需求趋于饱和的背景下，明年Android平板电脑出货量将从今年的1900-2000万台增长到4400-4500万台。今年苹果iPad出货量将从去年的1400-1500万台增长到3500-3600万台，明年再增加到5400-5500万台。
　　除了软件厂商，Nvidia、德州仪器和高通等主要ARM架构处理器供应商也计划在今年下半年或明年初发布新款芯片。Nvidia的Tegra 3处理器预计在9月底或10月初发布，华硕计划将该芯片用于其第二代Eee Pad Transformer平板电脑。
　　Tegra 3为四核处理器芯片，3D图形处理性能是Tegra 2的五倍，最高分辨率可支持2560x1600像素。
　　由于冰激凌三明治系统主要优势是在智能机、平板电脑和液晶电视之间的跨平台使用，所以分析人士认为，这种新策略可帮助谷歌将苹果用户吸引到Android平台。(晓明)

