苹果敦促澳大利亚禁售三星Galaxy Tab 10.1
　　新浪科技讯 北京时间9月26日下午消息，苹果律师史蒂文·波利(Steven Burley)今天表示，三星新款平板电脑至少侵犯三项苹果专利，而由于这些产品将会不公平地窃取iPad的销量，因此必须在澳大利亚禁售。
　　波利是在悉尼举行的为期两天的听证会上发表上述言论的。他希望澳大利亚联邦法官安娜贝尔·班尼特(Annabelle Bennett)禁止三星Galaxy Tab 10.1平板电脑在澳大利亚销售。
　　这起官司是双方全球专利大战的一部分。这一纠纷始于今年4月，苹果当时在美国加州起诉三星Galaxy系列产品抄袭iPad和iPhone的设计和技术。三星随后在韩国、日本和德国提起反诉。
　　根据美国市场研究公司Gartner的数据，苹果iPad在全球平板电脑市场占据73%的份额，包括三星Galaxy Tab在内的Android平板电脑则仅占17%的份额。
　　三星今年8月同意推迟在澳大利亚市场发布Galaxy Tab 10.1，直到班尼特法官做出裁决。但这一决定不会影响到该公司的其他平板电脑和智能手机在澳大利亚的推广和发售。
　　苹果在美国的官司中声称Galaxy Tab 10.1侵犯其10项专利。而为了在澳大利亚市场发布，三星面向该国推出的Galaxy Tab 10.1已经进行了一些改动。但波利认为，澳大利亚版虽然减少了一些功能，但仍然侵犯了至少三项苹果专利。三星律师大卫·卡腾斯(David Catterns)否认澳大利亚版Galaxy Tab 10.1的功能有所减少。
　　三星于9月17日向苹果提起反诉，指控其iPhone和iPad侵犯了该公司的7项无线通讯专利。
　　德国法院于9月9日做出裁决，禁止三星在该国销售Galaxy Tab 10.1。该国法院还禁止三星在德国销售Galaxy Tab 7.7平板电脑，迫使三星在本月早些时候的柏林消费电子展(IFA)上撤下了这款产品。(思远)

