美国平板电脑消费者仅关注iPad 10%选择惠普
　　新浪科技讯 北京时间8月18日早间消息，美国资产管理和市场研究公司Robert W.Baird周三发布的报告显示，已经购买或计划购买平板电脑的消费者只对苹果iPad感兴趣。
　　在这项研究中，Robert W.Baird对1114人进行了调查，其中98%的受访者位于美国。在调查中，超过50%年龄在22至60岁之间的受访者表示，他们已经拥有平板电脑，或是计划短期内购买平板电脑，其中95%的受访者表示将会选择iPad。
　　尽管在调查中受访者可以选择多款平板电脑，但仍只有10%的受访者选择了惠普TouchPad。而选择RIM黑莓Playbook和宏?Iconia的受访者分别为4%和不到1%。
　　报告作者杰森·诺兰(Jason Noland)表示，竞争对手在短时间内不太可能赶上苹果。他表示：“我发现，几乎没有其他产品可以与iPad竞争。我认为，个人平板电脑行业之外的公司有机会推出价格更低的产品，并被企业用作办公工具。”
　　对于谷歌有可能推出的Android平板电脑，诺兰表示：“除非该产品价格能够达到iPad的一半，并拿出一些领先的功能，否则难以与iPad竞争。”调查还发现，83%的平板电脑用户仍计划购买PC。这意味着平板电脑并未对PC销售造成太大影响。(邱越)

