国内平板电脑将上演榜眼争夺战 iPad遥遥领先
　　首位iPad遥遥领先，次名E人E本岌岌可危
　　近日，据国内易观智库作出的一项调查显示，今年二季度国内平板电脑市场份额出现了细微变化。其中，苹果iPad销量份额同比出现了下滑，却仍然占绝对优势，占74.3%的市场。排名第二的是国内品牌平板电脑“E人E本”，但其份额仅占区区4.82%。调查报告并未对市场未来进行预测，不过据南都记者采访获悉，包括HTC、联想、三星等在内的国内外知名品牌新款平板电脑均将在三季度陆续上市，随之而来的将是更为激烈的竞争状态。来自本地经销商的言论则认为，竞争将主要集中在市场增量和争夺“第二名”上。从他们的出货量看，苹果iPad的霸主地位短期内不可能被取代。
　　三季度新品迭出
　　“今年二季度品牌平板电脑上市表现参差不齐。”易观智库报告显示，今年二季度，包括联想、华硕、摩托罗拉、HTC、黑莓在内的PC、手机品牌终端厂商集体上市，但由于在iPad2发布后上市，定价空间受到约束，另外应用商店等生态系统并不完善，应用数量及质量仍和苹果有一定差距。外加现阶段平板电脑和手机、PC渠道并不重合，对于新上市的品牌平板电脑来说，教育用户的营销渠道仍较为局限，未对iPad造成直接冲击。
　　不过这种情况有望在三季度出现变化，例如，今年二季度HTC的平板电脑产品HTCFlyer未在国内正规渠道上市，货源有限。但上周HTC已正式宣布，将在月内面向中国大陆市场销售该款产品，定价为5500元。
　　联想公司的3G版乐Pad自二季度开始陆续到货，亦成为另一股主要市场竞争力量。“联想在平板电脑上定位精品路线，本年度的目标是要占国内平板市场份额的20%。”对于乐Pad的未来，联想CEO杨元庆寄予厚望。不久前，联想一口气发布的IdeaPad K1、Ideapad P1以及ThinkPadTablet等面向不同市场的平板电脑，亦有望在三季度加入战圈。
　　iPad仍占绝对优势
　　事实上，按照易观智库的调查结果，二季度各品牌平板电脑的混战已然开始，直接结果是使得苹果iPad的销售份额下滑。但据其统计，iPad仍以74.3%的份额占据绝对优势。E人E本、三星、华硕、摩托罗拉、联想依次排在苹果之后，销量份额分别为4.8%、4.5%、4.2%、2.2%、2.0%。
　　来自本地大型3C连锁卖场和水货商的反馈亦反映了这种趋势，“现在货源(iPad2)充足了，价格也松动了，销售依然畅旺。”一位水货商向南都记者表示，即便是前几个月，自己也没有觉得iPad的销量有所下滑。所谓份额下滑，可能是因为市场整体扩大了而已。他同时认为，按目前自己在渠道拿货市场出货的量来看，即便在当下这个季度，iPad仍会是绝对的主流。
　　按易观公布数据，2011年第二季度中国平板电脑销量达到144.14万台，照此计算，iPad销量超过100万台。
　　次名争夺成看点
　　除iPad外，在易观智库的统计中，排在次位的国内平板电脑E人E本亦是一大看点。该品牌产品份额不到iPad的1/15，但易观报告认为，E人E本增速稳定。其基于手写功能，围绕商务市场的定位，满足了一部分细分用户的需求，避开了同质化的娱乐定位的红海市场。
　　不过从目前的情况看，进入三季度后，E人E本所面对的“份额危机”要远胜于苹果iPad，因为无论联想的新品还是HTC，走的都是面向细分市场的路线。特别是HTCFlyer，其7英寸电容触控屏、Android系统、手写、1.5G高速CPU、支持3G网络等方面都与E人E本形成了正面竞争。
　　另一方面，E人E本更严峻的挑战来自韩国三星。据易观统计，三星凭借P1000一款产品在今年二季度已占据了国内4.5%的市场，随着该品牌其他新品陆续推出并在国内上市，E人E本目前0.3个百分点的领先优势很有可能在瞬间被超越。
　　易观国际分析师孙培麟认为，该产品后续仍需考虑商务用户的娱乐需求特点，进一步细化音乐、视频等娱乐功能。
　　采写：南都记者 方南

