三星苹果竞合关系扑朔迷离：A6或仍由三星代工
　　撤诉示好，A6处理器或仍由三星代工
　　近日，由于三星公司撤消了对苹果公司的专利诉讼，有消息称苹果正考虑在未来的A6处理器代工业务上，继续与三星合作。缘起数日前，咨询公司M errillLynch驻台北的半导体分析师DanHeyler表示，台积电很可能会代替三星，在2012年为苹果生产它的下一代基于ARM的A6处理器。该分析师引用了很多台积电“内部消息”进行佐证，但三星、苹果及台积电均未做出正面回应。
　　今年4月开始，苹果和三星这对互为竞争对手又具备合作关系的全球顶级IT企业展开了你来我往的专利诉讼。伴随而来的是苹果、三星合作关系“摇摇欲坠”的传闻。而就在D anHeyler称三星将被台积电“取代”后不久，三星撤消了对苹果的专利诉讼。巧合还是示好？
　　iPad2拆解显示A5处理器仍由三星代工
　　三星一直是苹果的主要供应商，为其提供包括内存、处理器等重要元器件供应及代工业务。但由于终端产品(手机、平板电脑等)上的竞争关系，一直以来苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Paul Jobs)对这位韩国“合作伙伴”从来没有留什么情面。
　　例如在今年3月2日举行的iPad2发布会上，乔布斯对三星进行了一番戏弄，嘲笑该公司一位试图为G alaxyT ab(三星平板电脑)的销量做辩护的高管，并在一张将2011年称为“山寨年”的图表中，把三星放在了最显眼的位置。
　　事实上三星并不是乔布斯第一家嘲讽的国际大牌。一直以来，IBM、谷歌、A dobe和微软等行业巨头都是他嘲弄的对象。不过和上述企业相比，三星和苹果的合作关系相当密切。例如到目前为止，三星仍是苹果A 4芯片(iPhone 4等主力所用处理器)的独家代工商。
　　至于新推出的双核A 5处理器(iPad2处理器)，尽管苹果未透露代工方，但据TechInsights对iPad2的拆解分析显示，该处理器仍由三星所代工。“我们可以100%肯定这是三星制造的芯片。”TechInsights技术营销经理称，他们采用了光学式裸晶和扫描电子显微镜(SEM )的剖面影像来分析该芯片的一些重要特征，以证明在“唇枪舌剑”的过程中，双方仍维持着密切的合作关系。
　　“客户”苹果仍占上风
　　“尽管三星能够设计出许多销售火爆的小型电子产品，但它利用自己的高端零部件的能力，至今仍然无法与其著名的客户苹果公司相匹敌。”市场研究公司iSuppli的高级分析师韦恩·莱姆(WayneL am )称，这使得三星的高管别无选择，只能一边羡慕苹果的利润，一边接受它的付款，同时还要忍受乔布斯的无情嘲弄。
　　行业内，三星的强项在于垂直一体化模式，例如自家产品的液晶屏、处理器、内存等元器件均由自己的零件部门完成，确保能第一时间触及最先进的技术并降低成本。至于为苹果公司代工的产品，则由苹果自己设计。苹果亦采用一体化模式，但和三星有所区别的是，苹果占据更高的层次，并能把利润最低的制造环节抛给别人。
　　然而，由于自4月起双方展开的专利“互殴”，苹果和三星的合作关系开始变得扑朔迷离。来自台积电的挑战使得三星很有可能丢失苹果这位大客户。按照莱姆的说法，三星依靠苹果的订单才得以让工厂全部开工。“三星的高管也许会担心苹果可能另寻一家供应商来生产芯片，例如台积电。”但也有不同观点认为，三星的工艺仍非台积电所能比拟。若完全抛开三星，苹果将要面对元器件匹配风险及无法预知的产能问题。不过就整体来看，在双方的竞合关系中，身为三星“客户”的苹果，仍掌握着主动权。
　　业界视点
　　苹果三星专利互诉始末
　　4月15日，苹果公司在美国提起诉讼，称三星的Galaxy系列智能手机和平板电脑等产品侵犯其专利权。一个星期后，三星公司宣布已在韩国、日本和德国提起专利诉讼，反诉苹果抄袭。6月24日，苹果又在韩国起诉三星。
　　原以为和IT领域其他专利互诉一样，三星与苹果的你来我往将进入旷日持久的状态。而就在上月底，三星突然宣布，已在美国撤消了对苹果的专利诉讼。三星发言人南文容(NamKiYung)表示，此举的目的是“简化法律程序”。但仍称，公司将在苹果提起的诉讼中捍卫自己的专利权，并强调本次撤诉不会影响到其他的美国官司或该公司在其他国家对苹果提起的专利侵权诉讼。
　　对于三星的举动，业界普遍认为是一次小规模的试探，通过撤诉以“示好”，并观察苹果的反应。不过至南都记者发稿时，苹果公司并未做出任何回应，亦未在任何地区撤消对三星的诉讼。
　　南都记者 方南

