Gartner预计iPad将统治圣诞节平板电脑市场
　　新浪科技讯 北京时间9月22日晚间消息，市场研究公司Gartner表示，由于采用Android系统的平板电脑仍不具备足够的竞争力，因此在今年的圣诞节平板电脑市场，苹果仍将继续保持大幅领先。
　　Gartner研究副总裁卡罗丽娜·米拉内西(Carolina Milanesi)表示：“苹果的硬件、软件和服务带来了出色而独特的用户体验。除非竞争对手能够以类似的方式做出回应，否则苹果的地位不会受到太大挑战。”
　　Gartner表示，今年全球平板电脑的销售量有可能超过去年的3倍，出货量达到6360万台。而在2014年之前，苹果在这一市场的份额都将超过50%。去年，苹果在全球平板电脑市场的份额为83%，而今年预计将为73%。除iPad和Android平板电脑外，其他平台平板电脑今年的市场份额均未超过5%。
　　米拉内西表示：“到目前为止，Android在平板电脑市场的吸引力仍然不大，这主要是由于产品价格较高，用户界面较弱，以及应用较少。”
　　根据Gartner的预期，Android平板电脑今年的市场份额将为17%，高于去年的14%。Gartner表示，已经在上一季度预期的基础上将Android平板电脑的出货量预期下调了28%。(李丽)

