亚马逊平板电脑周三发布 或仅售250美元
　　新浪科技讯 北京时间9月26日早间消息，亚马逊上周五向媒体发出邀请函称，将于本周三在纽约举行新闻发布会，有望推出一款平板电脑，挑战苹果iPad的主导地位。
　　亚马逊拒绝透露细节信息，但分析师普遍预计，这家全球最大互联网零售商将推出外界期待已久的平板电脑，拓展移动商务领域，并出售更多数字商品和服务。“周三是平板电脑日。”美国市场研究公司BGC Partners分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)说。
　　亚马逊的平板电脑被外界认为是苹果iPad的强劲竞争对手。iPad自2010年上市以来已经卖出了2900万台。
　　吉利斯说：“真正的问题在于，这有可能对消费者有利，但是否会对股东有利？”他猜测亚马逊的平板电脑定价将低于竞争对手，因此对利润率的促进作用并不大。“以亚马逊的风格来看，他们的定价可能会非常激进。”他说。
　　一名分析师称，亚马逊此前推出Kindle电子阅读器时，就通过低价迅速占领了市场，因此该公司有可能会在平板电脑市场保持低价，从而吸引用户，并出售其他内容和服务。
　　美国市场研究公司Forrester分析师詹姆斯·麦奎维(James McQuivey)说：“这是一款与消费者建立关系的推广工具，可以借此出售云计算服务。”
　　尽管亚马逊对开发平板电脑一事守口如瓶，但美国科技博客TechCrunch本月早些时候披露，亚马逊的平板电脑也将被命名为Kindle，并将配备7英寸全彩触摸屏，搭载谷歌Android操作系统，售价仅为250美元，远低于入门版iPad。
　　美国投资公司Robert Baird & Co分析师科林·塞巴斯蒂安(Colin Sebastian)在上月的研究报告中称，亚马逊平板电脑将“改变市场格局”。他预计这款设备第一年的销量将达到300万台。
　　由于Kindle已经受到外界追捧，加之亚马逊也出售电影和音乐服务，因此该公司的平板电脑有可能对苹果构成重大威胁。
　　麦奎维称，这款设备还将威胁美国最大连锁书店Barnes & Noble的NookColor，这是去年上市的一款配备平板电脑功能的产品。
　　包括RIM和三星(微博)在内的多家科技企业都已经推出了平板电脑，但都销量平平。惠普(微博)最近还放弃了平板电脑计划。
　　亚马逊股价上周五在纳斯达克市场常规交易中上涨0.2%，至223.61美元。该股盘中最低摸至219.06美元，但邀请函的曝光推动其股价随后出现反弹。(思远)

