Kindle Fire或成美国圣诞假期最畅销数码产品
　　导语：国外媒体今天刊文称，亚马逊的Kindle Fire有可能成为今年圣诞节假期最热门的数码产品，这将对亚马逊的利润率造成压力，但同时将为亚马逊带来数百万“高支出”的新用户。
　　以下为文章全文：
　　亚马逊(微博)CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)于9月28日发布了入门价格199美元的Kindle Fire平板电脑。一些分析师随后上调了这款产品的销售预期。
　　根据电子邮件监测公司eDataSource的数据，在预售首日，亚马逊共获得了9.5万台Kindle Fire的订单，而随后每天的预售量约为2万台。Kindle Fire将于11月15日出货。美国科技博客All Things D本月6日援引消息人士的说法称，亚马逊每天售出超过2.5万台Kindle Fire。
　　Detwiler Fenton & Co分析师马克·戈伯尔(Mark Gerber)表示：“传闻中的数据远低于真实情况。Kindle Fire在预售阶段表现强劲，而199美元的价格意味着亚马逊本季度将能很容易地售出500万台平板电脑。”戈伯尔此前预计，亚马逊第四季度将售出300万至400万台Kindle Fire。
　　亚马逊拒绝对此置评，不过戈伯尔和其他分析师正在密切关注Kindle Fire的预售情况。亚马逊将于10月25日公布第三季度财报。根据汤森路透的统计，分析师平均预计亚马逊第三季度每股收益将为24美分，营收将为109.3亿美元。
　　第二台平板电脑
　　Gizmodo和瘾科技联合创始人皮特·洛加斯(Peter Rojas)预计，Kindle Fire将成为今年圣诞节假期美国市场最热门的产品，领先于Roku的互联网电视机顶盒，以及佳能新款PowerShot S100相机。
　　洛加斯认为，由于Kindle Fire售价仅为199美元，因此一些已拥有iPad的用户可能会再购买Kindle Fire，作为家庭中的第二台平板电脑。他表示：“近年来，许多人家中拥有不止一台计算机，廉价的上网本很好地满足了这类需求。Kindle Fire则可以满足家庭中第二台平板电脑的需求。”
　　洛加斯表示，Kindle Fire其他的购买者将是那些不喜欢苹果，或者无法承受iPad高昂价格的人群。他表示：“他们正在等待替代iPad的产品出现，但此前一直没有这样的产品。亚马逊采取了聪明的做法。”
　　平板电脑的新领域
　　波士顿咨询集团合伙人多米尼克·菲尔德(Dominic Field)则指出，iPad开创了个人计算的新领域，而Kindle Fire则开创了平板电脑的新领域。他表示：“我们研究显示，199美元正是美国大众期望的平板电脑价格。通过这样的价格，平板电脑将从成功的现象级产品变为大众消费产品。”
　　Rodman & Renshaw分析师阿什克·库马尔(Ashok Kumar)近期将第四季度Kindle Fire的销售预期从300万台提升至500万台。Kindle Fire此前曾遭遇显示屏供应的问题，不过这一问题已被解决。库马尔表示：“他们在供应链方面做好了准备，许多人将会在圣诞节期间购买这款产品。”
　　RW Baird分析师科林·塞巴斯蒂安(Colin Sebastian)在一份报告中预计，第四季度Kindle Fire的销量将为300万台。不过他表示，如果亚马逊能解决销售和物流的瓶颈，那么Kindle Fire销量也有可能达到500万台。
　　短期内利润下降
　　由于售价较低，Kindle Fire在开始销售的最初阶段可能会影响亚马逊的利润。McAdams Wright Ragen分析师丹·格曼(Dan Geiman)预计，第三季度亚马逊的运营性利润率将下降至1.5%，低于去年同期的3.5%。不过随着许多用户开始使用Kindle Fire，亚马逊未来几年的营收和利润将会上升。
　　Kindle Fire用户可以免费使用一个月亚马逊Prime服务。分析师认为，Kindle Fire的推出将推动更多用户使用亚马逊这一服务。亚马逊Prime在美国的价格为每年79美元，其中包括免费的两天内送货服务。此外该服务的用户还可以免费观看亚马逊媒体库中的1.2万部电影和电视剧。
　　根据软件公司ChannelAdvisor的数据，亚马逊Prime目前已有超过1200万用户，这些用户在使用亚马逊Prime之后购买商品的频率提升了3倍。ChannelAdvisor预计，亚马逊第四季度将售出超过500万台Kindle Fire，而明年还将售出超过2000万台。
　　瑞银分析师布莱恩·皮茨(Brian Pitz)和布莱恩·费泽杰拉德(Brian Fitzgerald)估计，用户在使用亚马逊Prime一年之后，购物频率将会提升5至8倍。他们对Kindle Fire的销售预期较为保守，但同时指出如果有一半的Kindle Fire用户使用亚马逊Prime，那么到2012年底，亚马逊将拥有超过2000万“高支出”的Prime用户。(李丽)

