苹果平板电脑专利遭质疑：很难设计不同外形
　　导语：国外媒体今天撰文称，苹果和三星将在德国法院本周举行的听证会上为自己的利益辩护，从而决定是否在整个欧盟地区对Galaxy Tab 10.1平板电脑实施禁令。虽然双方都已经取得了暂时的胜利，但也都面临着一些不确定因素，如苹果的平板电脑专利在欧洲有可能被撤销。
　　以下为文章全文：
　　未成定局
　　苹果和三星电子在德国的平板电脑官司中均获得了暂时的胜利。在法官本周听取三星的辩护时，他们都将试图扭转法院对己方的不利看法。
　　德国杜塞尔多夫地区法院8月9日发布禁令，禁止三星Galaxy Tab 10.1平板电脑在欧盟27国中的26国销售。但由于司法管辖权存有疑问，该法院一周后又缩小了这一禁令的适用范围。德国律师事务所Dreiss专利律师亚历山大·布灵(Alexander Bulling)认为，这一事件表明法院可能对急于做出的裁决做出变更。
　　“一切都未成定局，我们将等待法官听取所有辩护后的态度。”他说。
　　苹果是三星的主要竞争对手，但同时也是它的最大客户。不过，双方仍然在三个大洲就平板电脑展开了诉讼大战。据预测，平板电脑市场到2015年的规模将达到530亿美元。美国市场研究公司Strategy Analytics分析师尼尔·默斯顿(Neil Mawston)表示，如果禁令一直持续到明年1月，三星Galaxy Tab平板电脑的销量最多将损失50万台，约占其全年预期的10%。
　　适用范围
　　欧盟成员国可以针对特定形式的知识产权侵权行为做出涵盖整个欧盟地区的判决。但在三星对该禁令提出反对意见后，上述规定是否允许德国法院超越国界对一家总部位于欧洲以外的企业发布禁令，已经成为本案争论的焦点。德国法官将在8月25日的听证会结束后再决定是否实施这部分禁令。
　　虽然苹果的确可以在德国针对三星发起涵盖整个欧盟的禁令，但曾经代理过类似官司的德国律师事务所SKW Schwarz知识产权律师马格纳斯·赫西(Magnus Hirsch)表示，对于韩国母公司而言却有些棘手。
　　他说：“如果一家非欧盟公司在欧盟设有子公司，就可以对其提起诉讼。但三星德国公司是作为一家独立公司设立的，所以恐怕无法适用这一条款。”
　　苹果则可以引用判例法称，只要涉案外国企业与一家在德国注册的企业均为侵权利益链中的一部分，德国法院便对这些在整个欧盟地区侵犯知识产权的外国企业拥有司法管辖权。
　　苹果在声明中表示，必须要在其他企业窃取其创意时保护自己的知识产权。三星尚未立刻对此置评。
　　索赔风险
　　即使苹果不能说服法官恢复适用于整个欧盟地区的禁令，仍然可以在每个欧盟成员国单独提起诉讼。该公司已经在荷兰提起了类似的诉讼。苹果还有可能通过西班牙法院寻求适用于整个欧盟地区的禁令，因为涉案知识产权的注册机构就位于该国。
　　三星发言人Katja Meincke说：“三星致力于在市场上推广移动通讯设备。这也是我们希望在8月25日的听证会上主张知识产权权利的原因。”
　　苹果在法庭文件中表示，德国的电脑杂志已经发布了对Galaxy Tab 10.1的测评，表明这款产品即将在该国上市。
　　如果苹果最终在这起纠纷中落败，有可能面临索赔，但该公司对此并不担心。德国知识产权律师蒂莫·伊哈曼恩(Timo Ehmann)说：“这类官司中的索赔额不容易确定。苹果很可能已经权衡了利弊。”
　　苹果第二财季实现收入286亿美元，而iPad已经成为仅次于iPhone的第二大收入来源。
　　专利或被撤销
　　苹果已经向法院提供了一台iPad和一台Galaxy Tab 10.1，以供审查。德国法院发言人彼得·舒茨(Peter Schuetz)表示，主审法官有可能在听证会结束后3周内做出裁决。
　　除了司法管辖权的障碍外，苹果的保护力也面临质疑。该公司之所以获得临时禁令，是因为它拥有通过位于西班牙阿里坎特(Aicante)的欧洲商标和设计局申请的所谓“欧洲设计”。但布灵表示，与美国的设计专利相比，欧洲设计通常更容易被撤销。
　　“只有当形式新颖时，在欧盟注册的设计才能够获胜，这就意味着该设计此前并未被公开或使用。”他说，“如果你看看苹果提交的设计，就会想到一些众所周知的东西：一个画框或一个镜子——有些人甚至说它看起来像是一片土司。”
　　至于是否对一项设计的有效性提出反对，则由竞争对手和其他利益相关方来决定。虽然这项设计是2004年提交的，而且已经被公开，但三星此前并未对此提出异议，布灵认为此举“非常奇怪”。
　　伊哈曼恩表示，受保护的设计不能迫使竞争对手生产糟糕的产品。“平板电脑就是一块带有触控屏的平板，很难想象如何设计出完全不同的外形。”他说。(鼎宏)

