品牌平板与电子书下半年增幅达6成
　　(赵宇新/文)据台湾媒体消息，研究机构DIGITIMESResearch近日对下半年ICT做出预测，认为3C终端产品的出货量仍优于上半年，但成长幅度表现不一，其中品牌平板电脑和电子书的增长幅度有望达到60%以上，智能手机与液晶电视也涨幅也在40%，相对弱势的则是NB与数字相机，涨幅约在5.7%-14%。
　　DIGITIMESResearch主任简佩萍指出，平板电脑、电子书以及智能手机的大幅度增长得益于全球市场的旺盛需求，以及台湾厂商掌握的关键技术。而液晶电视持续受惠日本厂商释单，下半年涨幅将由28%增至37%。然而，全球市场的萎缩导致台厂NB与DSC出货增长的低迷。
　　在关键零组件方面，DIGITIMESResearch认为下半年台湾大尺寸面板难以避免将出现供过于求的现象。虽然下半年台湾厂商平板电脑面板出货有望大幅跃进，全球9寸以上平板电脑面板出货量增幅有望达25%，但由于其他应用市场不振(PC类)或增幅有限(LCDTV)，且全球产能扩充过快，因此台湾大尺寸面板下半年很难避免供过于求的窘境。DIGITIMESResearch预计2011年全球大尺寸TFT LCD面板供过于求程度将达3.7%。
　　而DRAM产业除了供过于求更加严重外，下半年制程技术也将从落后韩国厂商1个世代扩大至2个世代，竞争力将加速下滑。DIGITIMESResearch预计2011年台湾厂商DRAM出货量将滑落至11%。

