3G版iPad 2最迟9月中旬在华发售
　　16GB售价为4688元 网上风传iPhone 5下月在美发售
　　早报记者 周玲 是冬冬
　　早报记者昨天从苹果授权经销商处获得证实，苹果3G版的iPad 2即将在中国上市，相同配置的3G版比WiFi版要贵1000元。昨天苹果官方网站上，已经可以搜索到相应的产品信息及价格，与早报记者从苹果经销商处获得的消息一致。
　　苹果中国官方在线商店上，可搜索到的3G版iPad 2信息显示，共有WiFi+3G版iPad 2黑白两款，分别为16GB、32GB、64GB三种规格，其中16GB版本的3G版iPad 2最低售价为4688元，32GB版本的售价为5488元，64GB版本售价为6288元。比较下来，苹果在中国大陆的官方售价相比中国香港和美国都要高出一些。
　　上述搜索结果还显示，所有型号的3G版iPad 2的发货周期均为2-3周，这也意味着3G版iPad 2将很快面向中国大陆销售。早报记者昨天从苹果的经销商处获悉，最近1-2天就会有3G版的iPad 2到货，最迟中旬应该就会发售。
　　苹果3G版iPad 2与中国联通的3G制式一致，但是目前还没有消息显示联通会提供补贴消息。联通华盛相关人士昨天在电话中告诉早报记者，还没有听说联通会为这款产品提供补贴。
　　此外，有关苹果新一代iPhone手机的传闻仍未停止。昨天有网络媒体报道称，苹果iPhone 4S的推出时间已经确定，且采用了苹果A5处理器；其他配置方面，可以确定的是，该款手机搭配了800万像素摄像头，且外形和苹果iPhone 4极其相似，其在中国大陆的售价会维持在人民币3000元左右，苹果用它替代市场上的苹果3GS，以抢占中端市场。
　　日本科技网站Macotakara近日援引“来自中国的消息”指出，富士康与和硕两家OEM成产商已经开始组装苹果下一代智能手机iPhone 5，用以为iOS 5最终版的完成做准备。报道称，富士康将生产产品总量的85%，而和硕为15%。据传已出产的设备已被贮存但仍未包装，原因是苹果目前还未准备好iOS 5的安装工作。报道同时指出，iPhone 5会在10月初于美国地区发布，而亚洲地区用户可能要等到当月晚些时候甚至是11月初才能拿到这款手机。
　　另据科技博客This is my next报道，一份被泄露的百思买内部备忘录提到，今年10月21日(星期五)将有“苹果设备到货”，这正与传说已久的iPhone 5的上市时间相吻合。
　　This is my next的消息源还表示，当天百思买的门店经理将在早上6时开门，而不是平常的7时，这只有在iPhone 4开卖的时候发生过。

