小摩驻美国分析师维持iPad订单量预期
　　新浪科技讯 北京时间9月27日早间消息，摩根大通分析师马克·莫斯科威茨(Mark Moskowitz)周一表示，其亚洲同事有关苹果削减iPad订单量的研究结论并不代表摩根大通美国团队的观点，并称“苹果状况很好”。
　　摩根大通驻香港分析师戈古尔·哈里哈兰(Gokul Hariharan)在之前的一份报告中称，苹果正在削减供应商的iPad平板电脑订单，此举可能意味着包括鸿海在内的供应商销售下降。哈里哈兰的报告发布以后，苹果股价在纳斯达克股市一度下跌3.2%。
　　与此同时，其他研究机构分析师却发布了不同于摩根大通结论的研究报告。海纳国际集团分析师克里斯·查索(Chris Caso)称，由此引发的“争吵”正给投资者带来“误导”。Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)则表示，削减订单可能是因为苹果将部分iPad生产从亚洲转移到巴西。
　　莫斯科威茨当天写道，“哈里哈兰的报告聚焦于iPad订单削减后可能对鸿海的影响。这种警告并不是美国IT硬件团队的观点。”莫斯科威茨继续维持之前的预测，即苹果iPad第四财季销量将达到1090万至1200万台。苹果股价周一在纳斯达克股市报收于403.17美元，较前一个交易日下跌1.13美元，但今年以来该股已上涨25%。
　　哈里哈兰在9月25日的报告中称，多家供应商暗示过去两周削减了iPad批发出货订单，降幅达25%，这也是摩根大通驻香港电子产品生产服务团队分析师首次遇到这种情况。所谓批发出货(sell-in)订单是指企业(如苹果)向供应商下的订单。莫斯科威茨和哈里哈兰拒绝对各自报告之外的问题发表评论。苹果和鸿海的发言人也拒绝置评。
　　市场研究机构Gartner在9月22日预计，苹果iPad可能占到今年全球平板电脑总销量的73%，而包括三星Galaxy在内的Android平板电脑可能占17%左右。莫斯科威茨在本月早些时候的研究报告中称，亚马逊可能将在今年晚些时候发布一款平板电脑，该公司有望成为全球第二大平板电脑厂商，仅次于苹果。(圣栎)

