赛博数码广场首选在台上市
　　赛博数码广场首选在台上市 年内拟开出20家苹果专卖店
　　通过在赛博数码广场内增设苹果专卖店，代理苹果产品，以苹果产品组装闻名的鸿海可以说是“把苹果吃个精光，连皮都不放过”。
　　早报记者 曹虹
　　在渠道领域布局多年后，全球最大消费电子代工厂商——鸿海集团(2317.TW)已有分拆上市打算：旗下赛博数码首选在台湾证券交易所进行首次公开发行(IPO)。
　　鸿海集团董事长郭台铭昨日在出席鸿海所投资的台北资讯园区动土典礼时，透露了上述消息。
　　一直希望打通“最后一公里”渠道的郭台铭昨日再次强调“鸿海没有品牌，所以最中性，可以去做通路(即渠道，Channel)，跟所有客户维持很好的关系”。
　　郭台铭的特别助理兼富士康科技集团通路事业群董事长胡国辉去年11月在接受早报记者专访时表示，未来富士康的梦想是拥有渠道品牌，郭台铭已在资金方面承诺“要多少给多少”。
　　据悉，鸿海零售渠道目前包括五部分：主要分布在中国大陆的IT大卖场(赛博数码广场)、大型电子专卖店(万得城)、小型电器连锁店(万马奔腾)、超市(敢创数码)和电子商务网站(飞虎乐购)。鸿海在大陆的目标是“无路不通、无城不在”。
　　据台湾经济日报报道，赛博数码今年将砸下人民币百亿元(约470亿新台币)选址开店，今年底前在大陆总店数将超过40家。选址方式除了自地自建之外，也有可能采取租地或是买楼等方式。为此，赛博数码已在大陆大举“招兵买马”，员工人数有望比去年翻番。赛博数码员工人数目前约1000人。
　　赛博数码董事长张瑞麟在接受路透社采访时指出，赛博数码在大陆拥有35座卖场，但并非全部自行兴建。该公司称，预计下半年在郑州、昆明、太原、乌鲁木齐以及大连等城市设点。
　　为吸引人气，赛博数码将在店内增设苹果专卖店。张瑞麟昨日表示，赛博数码已取得苹果产品在电脑城渠道的大中华一级代理权，今年年底前将开20家苹果专卖店，明年以超过50家为目标，希望创造三年内营收超过350亿元的成绩。
　　业内人士认为，鸿海除了握有苹果iPhone及iPad整机组装订单，还进入了零组件如机壳、连接器、触控面板等的供应链，赛博数码开设苹果专卖店，可以说是“把苹果吃个精光，连皮都不放过”。
　　赛博数码相关人士昨日确认，目前赛博数码在深圳、天津及长春的三家门店内设有苹果专卖店。未来规划的苹果专卖店单店面积将在300-500平方米以上。
　　该人士同时确认，赛博数码正谋求转型，增设苹果专卖店也是转型的一部分。
　　胡国辉曾向早报记者表示，根据计划，赛博数码广场将向“IT百货”转型。所谓IT百货，就是在原来单一电脑城基础上，增加获利更好的、更吸引年轻白领的相关周边产品专卖店，如餐饮、运动器材、户外用品等。鸿海集团去年4月底在台北中标的台北资讯园BOT案即是该模式的试点。
　　据了解，台北资讯园区规划了创意产品孵化器、创意卖场、IT百货等新业态。郭台铭已成立基金会，将对入驻该孵化器的创新型企业给予各项支持。
　　台北资讯园总投资新台币38亿元，预计三年后完工，其中将包括赛博数码广场。

