库克：亚马逊新品对iPad不构成威胁
　　据国外媒体昨日报道，尽管亚马逊(微博)Kindle Fire即将上市，但作为竞争对手的苹果似乎并不紧张。苹果CEO蒂姆·库克和CFO彼得·奥本海默日前均表示，亚马逊的这款平板电脑不会对iPad构成真正威胁。
　　据悉，Kindle Fire将于11月15日正式发售，售价仅为199美元。报道援引了一位巴克莱资本的分析师Ben Reitzes的话称，上述两位高管在与他交流时，都认为基于安卓操作系统的亚马逊Kindle Fire不会成为iPad杀手，反而会进一步加剧安卓领域的分化。
　　这位分析师也称，尽管199美元的价格看似具有杀伤力，但亚马逊的产品只会加剧平板电脑市场的分化。在与安卓兼容的同时，这款产品上的应用还要支持亚马逊的产品。他还表示，苹果公司认为，安卓系统分化得越严重越好，因为这可以驱使更多消费者转到稳定的苹果平台。
　　相关
　　苹果高管获股票奖励
　　苹果公司上周五向美国证交会提交文件显示，公司给予在位的多位高管巨额受限制股份，他们2016年以前仍在苹果就职，股票可全部行权。
　　股票中50%于2013年解冻，其余股票2016年解冻。分析指出，此举意在乔布斯去世后挽留人才。（沈玮青）

