iPad下半年出货量或达4000万台 占据61%份额
　　新浪科技讯 北京时间8月5日凌晨消息，台湾《电子时报》今天发表题为《2011年下半年平板电脑市场预测》的分析报告。文章称，今年全球平板电脑出货量可达6520万台，其中苹果iPad可达4000万台，占据61%的市场份额。
　　报告称：“今年上半年，全球平板电脑出货量同比增长逾420%；下半年市场良好发展势头将延续，出货量有望同比增长150%。苹果iPad下半年的出货量有望超过2550万台，比上半年增长76%。”
　　报告认为，苹果仍将占据平板电脑市场的统治地位，而其他厂商将向消费者提供搭载不同操作系统、不同功能和屏幕尺寸的产品。
　　三星Galaxy Tab 10.1等Android平板电脑的上市推动了市场的整体发展，但iPad 2仍然居于统治地位，主要原因是专为这款设备开发的应用已达9万款，可在iPad上运行的iPhone应用更多达数十万款，令Android 3.0的区区数百款应用相形见绌。
　　但《电子时报》认为，随着其他厂商找到合适的市场切入点，苹果的垄断地位将不复存在。三星、摩托罗拉等厂商生产的平板电脑采用与iPad不同的屏幕和设备尺寸，具备某些iPad缺乏的功能(如SD卡槽等)，并采取不同的定价策略。除苹果外的其他平板电脑厂商的下半年出货量预计可达1565万台，比上半年增长65%。
　　《电子时报》预计，Android平板电脑下半年的市场份额可达30%左右。这一份额的增加并不意味着iPad销量的缩水；平板电脑市场发展迅猛，搭载Android和iOS操作系统的设备均大有可为。
　　苹果上财季营收创下历史最高纪录，iPad功不可没。该公司预计今年秋天发布新一代iPad。(彦飞)

