亚马逊申请Lab126商标：或用于平板电脑(图)
　　新浪科技讯 北京时间8月22日上午消息，亚马逊已经为Kindle电子书阅读器的开发部门Lab126悄悄申请了名称和标识的注册商标，并有可能被用于该公司即将发布的Android平板电脑。
　　该申请是8月16日提交的，并且被归入了“电脑硬件和软件设计与开发”类中。虽然有可能纯属巧合，但Lab126早在2006年就已经开始运营，因此现在突然加大对这一品牌的保护，有可能意味着该公司即将推出外界期待已久的平板电脑。
　　据《华尔街日报》报道，亚马逊将于10月推出平板电脑，表明产品发布日期正在日益临近。
　　这也表明亚马逊与苹果的决战即将拉开。亚马逊拥有很多优势，包括用户基础、电子商务平台、云计算基础设施、Kindle的运营经验以及大量的电子书、电影和电视资源，因此分析师普遍认为该公司是为数不多的几家有潜力真正在平板电脑市场威胁iPad的企业。
　　而随着惠普已经决定放弃包括TouchPad在内的webOS设备，这一观点也得到了进一步佐证。
　　有一种流行的观点认为，亚马逊将以低于iPad的价格销售平板电脑，售价最低仅为250美元，但却可以通过数字内容的销售和订阅补偿由此产生的损失。
　　据《纽约时报》去年报道，亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)最初将Lab126规划为一个开发实验室，专门研究各种数字媒体设备，但外界对它的主要印象仍然来自Kindle。Lab126网站上罗列了Kindle的进化历程，但最后还预留一款名为“下一次革命”的神秘产品，表明该公司即将推出新品。
　　Lab126总部距离苹果总部很近，今年早些时候还有传言称该部门将大幅增加办公空间，并且开始招聘Android开发者。
　　商标申请文件中没有明确透露Lab126的标识是否会被用于亚马逊平板电脑。这或许只是亚马逊的一次普通的法律行为，但业内人士认为，这个标识的确很像是一个电源按钮，因此很可能带有一些象征意义。(鼎宏)

