原三星电子雇员承认泄露iPad元件发货数据
　　新浪科技讯 北京时间9月15日午间消息，原三星(微博)电子经理Suk-Joo Hwang周四在纽约联邦法庭接受有关内幕交易指控的庭审过程中证实，他曾向内线消息掮客公司Primary Global Research LLC (以下简称"PGR")的高管詹姆斯o弗莱什曼(James Fleishman)泄露有关苹果iPad元件发货数据的保密信息。
　　Suk-Joo Hwang在三星电子美国子公司供职14年。负责审理此案的美国地区法院法官杰德o拉科夫(Jed Rakoff)此前决定对Suk-Joo Hwang免于起诉。
　　Suk-Joo Hwang表示，他曾与弗莱什曼及一个名叫格雷格(Greg)的对冲基金经理在加州一家餐厅共进午餐，期间他向这两人透露了有关三星对苹果液晶显示屏发货数据的机密信息。就在这次午餐过后的四个月，苹果iPad于2010年4月在美国面市。
　　Suk-Joo Hwang表示，他清楚地记得他谈及了苹果iPad发货量的相关信息，时间是在2009年12月，就在iPad发布之前，当时他们还不知道这款平板电脑的具体名称，因此在那次午餐过程中他提到了平板电脑的发货量预期。
　　弗莱什曼被指控密谋策划，唆使上市公司员工向PGR的基金经理客户泄露机密信息。他已提请无罪辩护，但如果罪名成立，他将面临长达25年的监禁。
　　Suk-Joo Hwang表示，三星电子和精工爱普生(Seiko Epson)、LG Display都是苹果iPad显示屏的供货商。助理检察官安东尼亚o艾普斯(Antonia Apps)问及弗莱什曼及基金经理人在听到这些机密信息时有何种反应，Suk-Joo Hwang表示，他们之前对此毫不知情，那位基金经理在听到这些信息之后极为兴奋。他还称，当时事实上已提出让对方保密，并记得弗莱什曼在听过之后还点了点头。
　　Suk-Joo Hwang表示，当时说话时他已注意到旁边有人在看他，他担心这个人是苹果员工，而且无意中听到了他们的谈话。
　　Suk-Joo Hwang表示，他在2004年至2010年期间一直在PGR担任顾问，作为专业产品网络顾问的他获得了约3.8万美元的收益。他表示越来越害怕因苹果数据泄露而被揭发，而且在那次午餐后不久，他得知三星丧失了苹果的一笔供应订单。
　　在2010年2月获得晋升之后，Suk-Joo Hwang向PGR高管表示希望停止双方之间的合作。他表示，PGR高管提出将允许他匿名工作，并将咨询顾问费用从每小时200美元提高至350美元。于是，Suk-Joo Hwang同意了这一提议，并继续为PGR工作直至2010年8月。
　　Suk-Joo Hwang表示，美国联邦调查局(以下简称“FBI”)曾在10月份到他家中询问了有关为PGR工作的情况，但他起初并未如实回答。
　　Suk-Joo Hwang称，他于2011年6月被三星解雇，并未接到任何指控。根据美国地区法院法官杰德o拉科夫发布的法令，Suk-Joo Hwang的证词不能用于针对其本人的起诉，只有在他承认作伪证的情况下，他才会被起诉。Suk-Joo Hwang明日将继续出庭作证。
　　三星电子发言人克里斯-古德哈特(Chris Goodhart)拒绝对Suk-Joo Hwang的证词发表评论，苹果发言人史蒂夫·唐林(Steve Dowling)也拒绝置评。(彪赫)

