摩根大通：平板电脑市场仍旧是苹果的天下
　　新浪科技讯 北京时间9月17日凌晨消息，摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)今天表示，平板电脑市场仍旧是“苹果的天下”，并重申了苹果股票“跑赢大盘”(Overweight)的评级。
　　莫斯科维茨在其最新报告中写道，苹果不会在今年发布iPad 3。他认为苹果“不用急着”推出iPad 3，因为竞争者们已经“被绊住了”。他提到了摩托罗拉XOOM平板电脑的“市场渗透率并不高”，而RIM则在昨晚表示，PlayBook平板电脑在截至8月底的第二财季中仅售出20万部，低于分析师预期。RIM表示，将对PlayBook平板电脑进行促销，提供更多内容和应用，但莫斯科维茨对此持怀疑态度。
　　“供应链中有和iPad 3相关的样机，但与行业内人士交流的结果显示，2012年才会发售iPad 3。”
　　不过，莫斯科维茨认为传言将于今年发布的亚马逊平板电脑会是苹果iPad的竞争者。
　　最后，莫斯科维茨对索尼的Tablet S平板电脑表示不感兴趣，称“对索尼Tablet S平板电脑印象不深。Tablet S平板电脑缺少iPad精致纤细的感觉，背部对用户不友好，其使用的安卓操作系统让人提不起兴趣。”(新铁)

