分析称迷你平板渐成趋势 5至7英寸渐成主流
　　导语：美国知名IT评论人马特·伯恩斯(Matt Burns)今天撰文称，随着iPad逐渐在10英寸平板电脑市场站稳脚跟，其他厂商将把目光放在尺寸更小的迷你平板领域，并将形成一种趋势。
　　以下为文章概要：
　　过去3天来，我们已经看到了三款有吸引力的“平板”，分别是三星(微博)Note、7.7英寸的Galaxy Tab和传说中的新款iPhone。尽管其中的两款产品可能无法登陆美国市场，甚至无法在德国柏林国际消费电子展(IFA)上展出，但一种新的趋势显然正在形成。用不了几个月，我打赌我们在市面上看到的新款5至7英寸平板电脑/手机将多过10英寸的产品。屏幕为什么会缩小？谁又会购买这种尺寸跟手机相仿的“迷你平板”？
　　首先，这一趋势并不新鲜。早在HTC HD2推出时就已经开始，很多Android手机厂商当时就希望开发一些与宽屏媒体播放器类似的手机。
　　几年前，LG、三星和苹果的硬件设计师都采用了一种名为“钢琴黑”的颜色。所有的电子产品都使用了钢琴黑，包括手机、数码相机、电视机和DVD播放器。虽然有很多颜色可选，但像iPhone 3G一样的塑料外壳仍然风靡一时。
　　如今，同样的事情再度发生，但情况却有所不同。首先，10英寸平板电脑已经被苹果主导，很难与之抗衡。消费者也在寻求新的产品。他们已经开始厌倦10英寸的平板电脑，更重要的是，10英寸的产品有可能侵犯苹果专利。除此之外，10英寸屏幕的生产难度仍然较大，而小尺寸平板电脑的成本更低。
　　但硬件的尺寸经常会出现变化，具体要取决于流行趋势、制造能力和设计师的想法。消费者究竟会选择更大还是更小的设备取决于他们的喜好和质量。但厂商仍会努力迎合用户的偏好并降低成本，为他们提供真正能够放到口袋里的设备，直到新一代设备诞生。(书聿)

