富士康东莞1亿美元项目搁浅 平板厂房沦为仓库
　　孙燕飚
　　工厂布局远远没有IT市场变化快。富士康集团曾宣称在东莞黄江镇投资上亿美元的平板显示项目也在这种变化中暂停。
　　昨日，东莞黄江镇政府相关人士刘志达向《第一财经日报》证实，富士康集团投资黄江镇的平板显示项目没有如期投产，该项目是否继续还是“流产”不得而知。目前，近10万平方米的厂房只是作为仓库在使用。
　　今年1月，富士康集团与黄江镇签订协议，租下黄江镇的裕元工业园区10万平方米的厂房，将生产和销售中小尺寸触摸屏和平板显示器件。当时黄江镇政府对外宣布，整个项目富士康计划投资1亿美元，首期投资2500万美元，项目注册资本为1000万美元。
　　富士康集团在与黄江镇签约时承诺，中小尺寸触摸屏工厂设在裕元工业园内，富士康集团内配套的上下游公司也会相继进驻裕元工业园，还有一个配套合作伙伴也已明确进驻工业园。按照富士康集团当时的计划，富士康黄江工厂预计今年3月就会投产，2011年工厂年产值达到1亿美元，而计划的1亿美元投资额全部实施后，该工厂的年产值将达到2.5亿美元，届时该厂员工数量将超过1万人。
　　记者今年2月在富士康黄江工厂现场看到，工厂厂房正在装修，大批从日本购买的设备已经运抵厂房门口，用防水布遮盖着。而裕元工业园区外也粘贴着富士康黄江工厂的招工宣传单。裕元工业园一位员工透露，富士康黄江工厂在春节前已开始招募员工并加以培训。
　　然而，事违人愿。年初还火热的富士康黄江工厂，已成为一个无言的结局。富士康集团官方对该项目的搁浅没有任何说法，富士康集团新闻负责人仅表示对此不知情，婉拒了记者的采访要求。
　　“现在海外市场的平板电脑热潮正在消散，加上欧债危机等原因，也影响了平板电脑市场的发展。”曾在富士康工作过、现在深圳投资中小尺寸触摸屏工厂的一位老板表示，富士康在东莞黄江设厂重点还是出口，应该是为接苹果以外的国际大厂的平板电脑订单，取消投资很大程度还是跟当前的出口市场低迷有关，“目前国内很多生产平板电脑的工厂，都是冲着海外订单而去，但现在海外市场需求明显下降，大家都在找出路。”
　　“平板电脑用户的热情正在减退，iPad可能只是苹果偶像营销下的一个‘怪胎’。”艾媒咨询CEO张毅指出，9月下旬3G版iPad 2中国首发遇冷，除因为售价高达4688元的原因外，还因为iPad的实用性和必要性都存在很大疑问。
　　“平板电脑看起来很拉风，但是用起来一点都不方便，用过的人对它的评价就是‘昂贵的游戏机’。”各种讨伐iPad的声音在多个苹果论坛出现。
　　张毅认为，从目前情况来看，平板电脑已经很难找到合适的时间和空间被用户青睐，人们在一天生活中，几乎没有时间来使用平板电脑，就算躺在床上的睡前一段时间，现在人们也更倾向把玩手机。“平板电脑未来恐怕只能在教育等专业垂直应用市场，保留自己的应用空间。在日常应用中真的没法延续下去。”张毅表示。
　　摩根大通最新报告也显示，苹果调低第四季度的iPad订单，降幅达25%。摩根大通证券科技产业分析师Gokul Hariharan说，“按我们的理解，这不是为了推出新的iPad作准备。”
　　根本的原因应该是平板电脑市场在转向。除了苹果iPad外，其他大部分厂家在平板电脑业务上收效甚微，否则惠普(微博)也不会在推出TouchPad平板电脑仅数周后就宣布停产。而RIM第二季度也仅卖出了20万台平板电脑，相比第一季度的50万台，大幅下滑。

