微软Windows授权不适合平板电脑 或应效法苹果
　　导语：美国科技博客BusinessInsider今天发表署名丹·弗洛莫(Dan Frommer)的文章称，微软需要改革现有的软件授权模式，才能在iPad主导的平板电脑市场中获得丰厚的收益。他还给出了自己构想的一些方案，并进行了分析。
　　以下为文章全文：
　　格局变化
　　微软Windows部门仍然十分庞大：过去一年间，该部门实现营业利润120亿美元，实现收入190亿美元。之所以获得如此优异的业绩，主要源于微软依旧在PC操作系统市场占据主导，Windows 7的累计授权量已经超过4亿份。
　　但随着行业发展重点逐渐向平板电脑市场转移，微软的前景可能会面临更多的不确定性。在经济增长放缓以及平板电脑的价格优势凸显的形势下，微软如何打造一项成长性业务？或许需要探索新的模式，否则可能就有眼睁睁地看着业务萎缩。
　　在iPad主导的平板电脑领域，微软不仅姗姗来迟，而且需要从头开始，无论是软件还是渠道都是如此。这也难怪该公司丧失了以往的优势。对Windows业务而言，这可不是什么好消息。
　　如今，用户每购买一台Windows 7 PC，微软都能获得50至100美元的收入，具体数额取决于不同的厂商、地区和版本。关键在于：这一单位收入很高，而设备销量也很大。
　　但对于售价仅为500美元甚至更低的iPad挑战者而言，为每台设备支付50至100美元的Windows授权费显然不合时宜。尤其是当平板电脑厂商都选择“免费的”Android操作系统来代替Windows时。
　　收入微薄
　　那么微软应该收多少钱？或许每台设备20或30美元？甚至更少？这意味着即使微软的合作伙伴能在几年内卖出2500万至5000万台平板电脑——这已经是巨大的成功了——微软的收入规模也仅为10亿美元左右。
　　由于微软过去12个月的收入接近700亿美元，因此10亿美元的收入很难对其增长产生太大推动作用，更何况PC业务正在持续萎缩，而苹果则仍然在平板电脑市场占据主导。倘若微软能够后来居上，并夺取平板电脑市场的主导地位，情况就将完全不同，但可能性很小。
　　这正是苹果iPad业务的魅力所在，该公司出售的是一整套软件和硬件，并且逐渐开始加大了对自家零售王国的依赖。苹果的确很封闭，不会像微软一样将操作系统授权给数十家厂商使用。但所有的产品销售额都被该公司收入囊中，而每台设备的利润有可能会达到数百美元。
　　苹果过去一年间已经凭借iPad获取了超过160亿美元的收入，几乎与微软Windows部门相当，尽管利润率略低。如果苹果能够在一年内卖出5000万台平板电脑，就将实现300亿美元以上的收入，相当于微软Windows平板电脑授权收入的30倍。
　　方案分析
　　那么，微软如何能够将平板电脑打造成为一项更赚钱的业务呢？
　　- 微软可以效仿苹果，将软硬件捆绑销售。但微软并不擅长硬件，Kin手机就是很好的例证。而且此举有可能会疏远与惠普(微博)、戴尔(微博)和其他合作伙伴的关系。另外，考虑到当前的经济形势，此举或许并不值得。
　　- 微软也可以将桌面市场的战略复制到平板电脑领域，通过Office获取额外收入。但苹果已经对Office采取了压制措施，该公司的全套iWork办公软件在iPad App Store中仅售30美元，单款应用售价为10美元。这肯定会对微软造成冲击。况且，平板电脑用户未必需要Office。
　　- 微软虽然能够通过Windows 8应用商店获取销售额分成，但这笔收入不会太多，而且利润率通常不高。苹果iTunes目前保持在收支平衡的状态，它的目的是借此推动真正赚钱的硬件销量。
　　- 微软还可以通过各种云计算服务创收。但苹果iCloud已经先发制人，而其他现有的服务也已经将价格压得很低。
　　- 平板电脑应用和必应虽然都可以给微软带来广告收入，但人均和年均数额同样不会太高。
　　- 微软或许可以利用平板电脑吸引用户继续购买Windows PC以及完整版Office，从而保护现有业务。但如何部署呢？
　　以上只是我的一些个人想法，其中或许存在瑕疵，但微软似乎的确需要一些新颖的模式，否则Windows 8平板电脑就难以在iPad主导的平板电脑世界中获得良好的发展。(思远)

