PC厂商担忧谷歌削减对平板电脑资源投入
　　新浪科技讯 北京时间10月20日下午消息，据台湾《电子时报》报道，虽然谷歌在10月19日发布了新版Android 4.0系统，但是整个发布会的重点都集中到了三星(微博)Galaxy Nexus智能机上，并未提及平板电脑，PC厂商担忧谷歌在智能机和平板电脑上的资源分配可能出现失衡。
　　消息称，尽管Android 4.0相比之前版本有了几处功能提升，但是它仍不足以帮助Android平板电脑厂商抗衡苹果iPad 2。苹果最早将在2012年3月发布iPad 3，届时Android平板电脑与iPad之间的技术差距可能会进一步拉大。
　　消息称，谷歌缺乏研发人员，无法对其下游合作伙伴提供支持，这种局面也不会在Android 4.0上得到改善。谷歌很有可能将其重点放在Android智能机上，因为该平台已经获得了稳定的市场份额来抗衡苹果iPhone。
　　华硕将于10月底发布其基于Android 4.0系统的第二代Eee Pad Transformer，但是大多数市场观察人士对其销量持保守态度，因为亚马逊(微博)Kindle Fire已经凭借其低价策略严重影响了Android平板电脑市场。
　　已经有几家笔记本厂商将其希望寄托在微软(微博)未来的Windows 8操作系统上，希望该系统的兼容性、友好用户界面帮助他们重新获得消费者的青睐。(晓明)

