爱可视将推250GB平板电脑 用Android蜂巢系统
　　新浪科技讯 北京时间8月8日上午消息，科技资讯网站CNET专栏作家布鲁克•克罗瑟斯(Brooke Crothers)7日撰文称，平板设备制造商爱可视(Archos)即将推出一款操作系统为Android 3.2 Honeycomb，硬盘大小为250GB的平板电脑。而这些卖点都是苹果iPad所不具有的。
　　这款名为爱可视G9的平板电脑将配备250GB希捷(Seagate) Momentus Thin 2.5英寸硬盘，其厚度只有7毫米。虽然不及更为小巧的1.8英寸HDD硬盘，但其价格也相对便宜。此外，爱可视G9还在250 GB硬盘的基础上配备4GB的闪存硬盘。
　　据悉，爱可视对希捷的这款硬盘做了一点改进工作，使其运行更像闪存硬盘，也更适合于平板电脑。爱可视北美地区市场总监克莱格•特布兰赫(Craig TerBlanche)说，4GB闪存硬盘的性能将优于HDD硬盘，经常使用的数据将储存在闪存硬盘中，这样存取的速度将快于标准的2.5英寸HDD硬盘。
　　克莱格•特布兰赫还说，这样选择配置的最大好处就是控制成本，因为只花了32GB闪存硬盘的价格却拥有250GB的硬盘。
　　该产品的另一大特色就是采用了德州仪器公司(Texas Instruments) 双核1.5GHz OMAP4460处理器。而这款处理器也是谷歌即将推出的Android Ice Cream Sandwich操作系统的主要合作产品。这也就意味将来会有一大批平板电脑和智能手机采用该处理器。毫无疑问，爱可视已经走在了前面。
　　8英寸屏幕的250GB爱可视G9的售价为369.99美元，10英寸屏幕的250GB爱可视G9的售价为469.99美元。这两款机型计划于今年9月份上市。(彪赫)

