传苹果首席专利法律顾问卢顿下月离职
　　新浪科技讯 北京时间7月12日下午消息，据知情人士透露，苹果首席专利法律顾问理查德·卢顿(Richard Lutton)有可能于下月离职。
　　卢顿负责管理苹果的专利组合，目前还不清楚他离职的原因，但惠普前副总法律顾问BJ·沃特罗斯(BJ Watrous)在LinkedIn上的资料显示，他目前已经出任苹果首席知识产权法律顾问。
　　卢顿尚未对此置评，苹果发言人也拒绝发表评论。
　　专利的价值最近得到了硅谷科技企业的广泛认可，并且吸引了很多企业争相购买。法院本周一批准苹果支持的一个财团斥资45亿美元收购北电专利。除苹果外，该财团的成员还包括RIM、微软和其他三家科技企业。
　　苹果还卷入了一系列与智能手机相关的专利诉讼。该公司上周五再度向美国贸易监管部门投诉HTC专利侵权。除此之外，苹果还在多个国家与三星展开了专利诉讼。本月早些时候，苹果还要求美国法官向部分三星Galaxy系列产品发布初步禁令。
　　苹果周一仍然保留了卢顿的语音信箱，但知情人士透露，他将于近期离职，可能是在下月。
　　沃特罗斯曾经在惠普负责知识产权授权。惠普发言人拒绝对此置评。(鼎宏)

