超级本将对平板电脑发起冲击
　　记者 苗夏丽
　　晨报讯 继今年5月英特尔在台北电脑展上提出“超级本”(Ultrabook)之后，近期超级本不断升温，宏?、联想、东芝等PC厂商纷纷推出“超级本”，希冀能在当前苹果产品横行的市场中取得更大的市场份额。
　　日前，东芝发布了一款PortegeZ830的超级本，东芝产品市场部表示，对于“超级本”市场，由于成本居高不下，今年尚处于尝试阶段，不会出现大的增长；不过随着英特尔大力推广，产品价格下降，明后年有望取代当前笔记本市场的主流机型。
　　“超级本”是今年5月由英特尔提出的概念，主导笔记本更轻更薄，且具有超长的待机时间和高性能，旨在与苹果的iPad和超薄本Air产品、以及Android平板电脑竞争。在英特尔的规划中，“超级本”未来三年将占据40%的市场份额，且英特尔从今年第二季度开始，就不断与上游笔记本供应链厂商开会，在零部件设计、降低成本等方面提供建议和帮助，并在8月宣布向英特尔的“超级本”概念产业链投资达3亿美元建立产业基金，用于发展“超级本”的技术支撑。不过对于这笔基金的使用情况，目前为止，包括东芝、宏?等PC厂商似乎还没有享受到相关的优惠。
　　据了解，就定位而言，“超级本”与iPad不同，是传统笔记本的延伸。明年平板电脑将面临怎样的市场格局，这是个很大的悬念。

