亚马逊Kindle Fire已吸引众多杂志商进驻
　　新浪科技讯 北京时间9月29日午间消息，亚马逊已与康泰纳仕(Condé Nast)、赫斯特(Hearst)和Meredith等几家大型出版商达成合作，《时尚先生》(Esquire)、《Elle》、《美好家园》(Better Homes)、《Cosmopolitan》、《智族GQ》、《Martha Stewart Living》和《Glamour》等杂志都将登陆亚马逊最新推出的产品Kindle Fire。
　　据知情人士透露，出版商们和亚马逊之间的接洽要比他们与苹果的洽谈顺畅得多，部分原因在于亚马逊一开始就同意与出版商们共享更多用户数据，其中包括用户姓名和地址等。
　　康泰纳仕总裁鲍勃·索伯格(Bob Sauerberg)称，亚马逊新推出的Kindle Fire定价199美元，这使其以颇具吸引力的价格进入电子杂志市场。康泰纳仕将有17款杂志登陆Kindle Fire。
　　Meredith高管施梅尔(Liz Schimel)表示，公司在中美地区市场拥有大量业务，这一地区的用户对价格很敏感，而Kindle Fire的推出则帮助打破了价格障碍。
　　此外，出版商还争相寻求在转向电子图书市场的过程中赚取一定广告收入。广告商目前都纷纷削减平面媒体广告费用，转而加大在数字平台上的广告支出。
　　据知情人士透露，亚马逊早在三个月前就已开始与出版商接洽并敲定协议，出版商将可从亚马逊的销售额中分得七成左右。亚马逊拒绝就此置评。
　　上述知情人士称，这些交易条款与出版商和苹果达成的协议内容相似，杂志出版商的管理人士们认为随着市场竞争的展开，他们可能最终会获得更多益处。
　　赫斯特旗下Hearst Magazines的执行副总裁兼总经理约翰·奥洛连(John Loughlin)称，公司与亚马逊的洽谈非常顺利，亚马逊可能是从过去18个月中的市场形势中吸取了经验，因此给出版商开出的条件非常优厚。
　　不过，出版商与亚马逊之间的会谈也并非毫无波澜。知情人士透露，一些公司高管仍有点担心其杂志在亚马逊电子产品上的定价，因为亚马逊将握有对杂志订阅费的定价权。
　　据一位知情人士透露，时代华纳(Time Warner)旗下时代公司(Time Inc)尚未与亚马逊敲定协议；预计协议可能会在今年年底时达成，协议的关键点在于亚马逊对订阅费的定价权。
　　一家出版商表示，尽管定价问题令人担忧，但亚马逊的做法还是非常公正的，并且该公司已暗示出版商最终会在定价方面获得更多话语权。
　　出版商对Kindle Fire的报刊亭(Newsstand)功能大加赞赏，并希望亚马逊的市场营销力能帮助其增加杂志销量。亚马逊还推出初期优惠促销活动，Kindle Fire用户将可获得康泰纳仕所出杂志的免费试读版。(彪赫)

