业务模式致亚马逊Kindle Fire未面向全球发售
　　导语：国外媒体周六刊文称，亚马逊的Kindle系列产品，包括新款平板电脑Kindle Fire目前尚未面向全球市场发售。业内人士认为，这主要是由于亚马逊无法通过其他业务来补贴相关Kindle阅读器的成本。
　　以下为文章全文：
　　亚马逊已在法国网站上推出了Kindle商店业务。不过，这一Kindle商店只销售入门级的电子墨水屏Kindle阅读器。这表明亚马逊Kindle业务尚未全面进军国际市场。
　　亚马逊的新款平板电脑Kindle Fire和电子墨水触摸屏阅读器Kindle Touch尚未开始出货，不过这两款产品将仅面向美国用户销售。
　　亚马逊目前在美国以外只有3家Kindle商店。新的法国Kindle商店于上周开始提供服务，但是仅销售一款Kindle阅读器，即6英寸WiFi版Kindle阅读器。这款产品并未配备键盘或触摸屏。亚马逊英国和亚马逊德国网站也有Kindle商店服务，目前销售3款6英寸Kindle阅读器，从而使用户可以买到带键盘，并支持3G网络的产品。
　　亚马逊加拿大网站没有自己的Kindle商店，但加拿大消费者可以前往亚马逊美国网站购买Kindle阅读器。通过亚马逊美国网站，许多国家的用户都可以购买3G版Kindle DX。
　　为何美国以外的消费者无法买到全部型号的Kindle阅读器？一部分原因在于通信基础设施。所有Kindle用户都可以使用亚马逊云存储服务，但只有在美国，亚马逊云存储服务可以提供电影和音乐。因此只有美国用户在购买Kindle Fire后可能会继续购买电影、游戏和音乐。
　　那么为何亚马逊不将云存储服务提供的媒体内容拓展至美国以外地区？这主要是由于授权问题，而这并不是亚马逊自己可以控制的。而Kindle Touch没有广泛发售很可能是由于产能问题，亚马逊无法在11月下半月之前出货这款产品。
　　此外还需要指出，在美国市场，亚马逊可以通过广告业务来补贴某些型号的Kindle阅读器。而在全球其他地区，亚马逊无法这样做，因此相关的Kindle阅读器售价将会较高。(维金)

