惠普发布Win7平板电脑Slate 2：700美元起售
　　新浪科技讯 北京时间11月3日晚间消息，惠普(微博)今日宣布，将推出基于Windows 7系统的Slate 2平板电脑，此时距离惠普宣布继续保留PC业务仅一个星期。
　　Slate 2将采用8.9英寸电容触摸屏，是去年推出的Slate 500平板电脑的升级产品。Slate 2主要面向商用市场，在硬件上有所升级，例如采用英特尔(微博)Atom Z670处理器。
　　32GB版Slate 2售价699美元，采用Windows 7家庭高级版，支持Wifi。Slate 2从本月起将在全球范围内发售。
　　Slate 2是惠普宣布继续保留PC业务之后发布的第一款产品，将来惠普还将推出基于微软(微博)下一代操作系统Windows 8的平板电脑。
　　惠普新兴产品经理凯勒·桑顿(Kyle Thornton)称，作为一款商用产品，Slate 2可以轻松地与Windows环境相整合。与PC一样，Slate 2可运行针对x86处理器和Windows系统而开发的程序。
　　桑顿说：“企业用户需要平板电脑能与其当前的基础架构轻松整合，而基于谷歌Android 和苹果iOS系统的设备则无法实现这一点。”
　　桑顿表示，Slate 2可以访问企业文档，支持手写输入。通过外置键盘，Slate 2可以像普通PC一样工作。
　　Slate 2还支持安全和管理功能，因此系统管理员可以远程管理。Slate 2上的数据可以远程删除，以免被盗。另外，Slate 2还为系统管理员提供一款实用工具，可以在数百台平板电脑上部署软件镜像。
　　Slate 2采用的是英特尔单核Atom Z670处理器，主频为1.5GHz，支持1080p视频解码。Slate 2的竞争对手包括戴尔(微博)上周发布的Latitude ST、思科的Cius和苹果iPad。(李明)

