亚马逊Kindle Fire难撼iPad主导地位
　　导语：美国IT网站Computerworld今天撰文称，虽然亚马逊Kindle Fire平板电脑有可能扰乱Android市场，但却不太可能给苹果iPad带来太大冲击。
　　以下为文章概要：
　　威胁不大
　　亚马逊周三发布了售价仅为199美元的Kindle Fire平板电脑。这款7英寸的产品采用定制版谷歌Android系统，内置8GB闪存，重量比iPad轻了33%，但只提供Wi-Fi模块，不支持3G网络。
　　专家认为，这款产品不会对iPad构成威胁。美国证券公司Ticonderoga Securities分析师布莱恩·怀特(Brian White)在研究报告中称，虽然亚马逊可以凭借价位和数字内容等因素吸引部分用户，但却不会对iPad构成真正的威胁。
　　美国市场研究公司Gartner分析师卡罗丽娜·米拉内斯(Carolina Milanesi)也认同这一观点，她说：“我认为这一价位将给Android平板电脑市场带来更大的破坏。比起苹果，Fire的价位将对三星等Android厂商产生更大的影响。所以苹果没有理由担心。”
　　米拉内斯认为，Fire的主要目的是吸引用户消费内容并购买商品。她说：“7英寸的屏幕只适合内容消费，而无法像iPad那样同时兼顾内容制作。”
　　她还指出，虽然Fire缺乏麦克风和摄像头等多项iPad具备的功能，但这不会产生太大影响，因为Fire的主要目的就是推销亚马逊的产品和服务。她表示，Fire的目的是通过低价将用户吸引到亚马逊的生态系统中，而摄像头并无太大作用。
　　市场分化
　　美国市场研究公司Technology Business Research分析师埃兹拉·戈塞尔(Ezra Gottheil)也认为，Fire不会立刻对iPad构成威胁。事实上，Fire只会加剧平板电脑的分化趋势。随着低价平板电脑的陆续推出，这一市场正在分化为两个层次。
　　他说：“Fire和iPad是否会有交集？肯定有。我毫不怀疑Fire能够获得成功。但市场基本已经分化成两部分。苹果已经主导了高端平板电脑市场，并将继续主导。”
　　戈塞尔认为，由于部分消费者会选择低价产品，因此可能会给苹果带来一点损失，“但从整体来看，消费者还是会问自己一个问题：‘我想要一款200美元的平板电脑还是500美元的平板电脑？’”选择后者的消费者仍会继续购买iPad。
　　但米拉内斯和戈塞尔都承认，亚马逊将成为苹果在平板电脑市场面临的最大挑战，原因是亚马逊的内容业务非常出众。米拉内斯说：“这不仅仅事关硬件，而是需要构建一个生态系统。”
　　怀特则对Fire的前景更为乐观。他认为亚马逊瞄准了一个与iPad不同的市场，可以吸引那些预算紧张的用户。
　　低端iPad
　　但戈塞尔认为，从长期来看，苹果仍有望通过自家的7英寸平板电脑回应亚马逊，售价也将低于现有的10英寸版本。“苹果将推出一款7英寸的低价平板电脑，但不至于低到200美元，这不是苹果的风格。”他说。
　　米拉内斯也同意这种看法。她说：“苹果不会与亚马逊比价格，它仍会开发高端产品。但今后的确可能会推出价位稍低的产品。”
　　虽然苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)去年曾经表示，该公司不会推出小尺寸平板电脑，他甚至认为7英寸的平板电脑将会“见光死”，但戈尔迪依旧坚持上述看法。
　　但怀特却对Fire的尺寸和其他硬件限制有所不满。“我们觉得7英寸的屏幕对平板电脑而言太小了，而缺乏3G连接也将把用户限制在Wi-Fi网络中。”
　　亚马逊网站目前已经可以预订Fire，但发货日期要等到11月15日。(思远)

