山寨平板电脑陷价格战泥潭 部分厂家已告败
　　近来，不管联想、华硕、宏基等传统PC巨头，抑或中兴、华为等通信厂家，纷纷推出了最新型号的平板电脑，让整个行业高潮迭起。上周，易观国际发布了最新一期研究报告指，尽管苹果仍占74%以上的份额，但中小品牌以及山寨厂家的全球出货量增长惊人，国内平板销量也节节攀升。但在深圳，平板大军已达1000多家，它们几乎复制了山寨手机的历史，再次陷入一场价格战的泥潭，甚至有的厂家已黯然离场。
　　Q2国内白牌平板出货激增
　　据易观国际的数据，今年Q2中国平板电脑的销量达到了144.14万台，环比大增39.04%。虽然iPad仍占据压倒性优势，市场份额高达74 .3%，但较上季度环比下滑5.14%，国内平板市场日渐呈现百花齐放的竞争态势。
　　同时，在平板江湖中，国内一些较不知名的品牌或山寨品牌，即所谓的“白牌”平板地位越来越变得不可忽视。据D isplaySearch早前一份报告指出，白牌平板电脑出货量从2010年第四季度的56.7万台增加到2011年第1季度的190万台，环比增长235%。
　　有业内人士认为，白牌平板的高速增长实则得益于手机厂家转型与大规模进入。因为3G、移动互联网浪潮来袭、千元智能机普及，以及运营商巨额补贴严重挤压了山寨手机的生存空间。而这些山寨厂商为扭转不利形势，转战利润更高、销量增长更快的平板电脑市场。同为易观国际的数据，今年Q 2水货和山寨手机市场销量下滑1.2%。
　　山寨平板价格战硝烟四起
　　对山寨厂家来说出货量大增，形势一片大好，但在实际上平板行业却危机四伏。“深圳绝大部分平板厂家都是原来做山寨手机的，他们把山寨手机那一套照搬到平板上。”深圳战国策咨询机构分析师杨群表示，“这批厂家现在唯一做到的只有打价格战，结果大家都陷入了同一个泥潭。”
　　与几个月前相比，现在的山寨平板电脑简直是“白菜价”。南都记者走访华强北几个主要的电子卖场发现了不少平板电脑的身影，价格普遍在400至600元，最夸张的是在赛格一个门店，7英寸的A ndroid山寨平板电脑标价仅为359元。而同类产品三星为2500多元，中兴华为的也要2000元左右。
　　“一台不考虑质量、性能的平板电脑，出厂价至少在290元，加上渠道成本，零售价低于400元几乎没有任何利润。”一位与厂家接近的知情者透露，但是这样的产品是无法正常使用的，“对山寨厂家来说，‘没有最低，只有更低’。大家在原材料上做文章，屏幕用淘汰品、内存仅仅够开机。”他觉得，“整个市场没有秩序可言。”
　　事实上，价格战并非只有山寨要面临。进入暑假旺季后，大品牌的平板电脑也在大打促销战。中心城一家数码产品点的销售负责人表示，近段时间，联想乐pad、三星等品牌都有不少型号降价，或者送配件礼包，优惠力度最大的接近千元。
　　“山寨不能与大品牌相比，因为他们没有无品牌能力、无渠道优势，而且硬件成本决定了用户体验不佳，一旦品牌平板继续下调价格，山寨只会被淘汰出局。”杨群认为，现在山寨厂家可以走自己的路，开拓细分市场。比如，一家企业在平板电脑上加入了通话功能，让平板变成一台手机，主要面向中低端的商务人士，售价只有三星同类产品的1/4，但利润却是一般山寨产品的5倍以上。
　　采写：南都记者 潘奋图

