澳大利亚法官要求苹果提供iPad销售数据
　　新浪科技讯 北京时间9月7日早间消息，澳大利亚一家法院表示，在苹果起诉三星Galaxy Tab专利侵权一案中，苹果应当向法庭提供美国和英国的iPad销售数据。
　　三星电子此前向苹果提供了3台经过修改后的Galaxy Tab，希望通过更新后的设计使苹果放弃起诉。不过和外界预期中一样，苹果并未放弃起诉。Galaxy Tab仍是Galaxy Tab，而苹果希望摧毁这一竞争对手。
　　澳大利亚法院已经对Galaxy Tab发出了临时禁售令，但苹果希望法院判决永久禁售Galaxy Tab，不过这需要法院更详细的调查。澳大利亚法官安娜贝尔·贝内特(Annabelle Bennett)已经要求苹果提供iPad在美国和英国的销售数据，以确定10.1英寸Galaxy Tab确实影响了苹果iPad的销售。
　　尽管法庭没有强制要求苹果披露这些数据，但由于三星电子表示，Galaxy Tab没有影响iPad的销量，因此法官认为这些数据对于苹果提起的诉讼非常必要。
　　所有人都知道，iPad是一款市场领先的平板电脑。今年第三财季，iPad的销量同比增长183%。不过苹果表示，如果没有Galaxy Tab的影响，iPad的销量还可以更高，因为Galaxy Tab在功能和外观方面类似iPad。然而，由于iPad的销售已经出现如此强劲的增长，因此声称Galaxy Tab影响了iPad的销售可能是站不住脚的。
　　三星电子顾问内尔·穆雷(Neil Murray)表示：“人们希望获得Android产品，因此他们购买Android产品。这没有影响苹果的销售。”不过，可以确定的是。如果本案无法达成令苹果满意的解决方案，那么10.1英寸Galaxy Tab将无法在澳大利亚销售。(维金)

