联想称三星Galaxy Tab实际销量仅占出货量2%
　　新浪科技讯 北京时间9月3日午间消息，联想西欧消费产品和定价总监安德鲁·拜罗(Andrew Barrow)周五表示，虽然三星(微博)去年的Galaxy Tab平板电脑出货量达到100万台，但实际销量仅为2万台，目的是为了“买份额”。
　　倘若这一数据属实，三星去年发布的首款7英寸平板电脑的业绩就远未达到预期。三星表示，7英寸Galaxy Tab截至2010年底的出货量已经达到100万台，使之成为首款真正对苹果iPad构成威胁的平板电脑。但该公司并未披露实际的终端销量数据。三星高管也在1月底的分析师电话会议上承认，出货量远高于实际销量。
　　三星高管尚未对此置评。
　　联想周四在德国柏林国际消费电子展览会(IFA)上推出了入门级Android(微博)平板电脑IdeaPad K1。该产品在英国市场的起价为349英镑(约合566美元)，低于iPad的399英镑(约合647美元)。
　　拜罗表示：“我们认为没有必要买份额。卖了就是卖了。”
　　咨询公司Quocirca分析师罗布·巴姆福斯(Rob Bamforth)认为，7英寸Galaxy Tab 2万台的实际销量的确令人意外。他说：“渠道销量的确有可能远低于终端销量。问题在于低多少，这一数字显然太高。当你走在街上或坐地铁时，都能够看到iPad。Android的份额显然相对较低，但我不知道是否能低到这种程度。”
　　巴姆福斯表示，倘若此事属实，三星就涉嫌“渠道填鸭”(channel stuffing)，即制造商通过庞大的出货量来吸引外界关注的行为。但如果销量不佳，经销商通常需要很长时间才能清空库存。
　　他说：“这种事情通常不会立刻暴露出来，但如果真的如此糟糕，大概会在3个月或6个月内浮出水面，你会看到很多渠道合作伙伴抱怨，但目前还没有出现太多抱怨。”他还补充道，倘若销量如此之低，三星有可能会加大打折力度。
　　自从第一代Galaxy Tab发布以来，三星已经发布了多款后续产品。当前的旗舰产品Galaxy Tab 10.1拥有与iPad尺寸类似的屏幕，但由于遭到苹果起诉，该产品目前在德国和澳大利亚面临禁售。苹果指控三星抄袭了iPad的外观和部分功能。
　　除了IdeaPad K1外，联想还推出了ThinkPad(微博)商用平板电脑。这款产品的售价高于K1，而且拥有一些商务功能，但并没有与iPad和其他消费级Android平板电脑产生直接竞争。(书聿)

