Wintel联盟面临分裂：智能手机平板电脑发威
　　智能手机平板电脑发威 PC销售受阻
　　文/记者段郴群
　　曾经无比强大的wintel联盟日子越来越不好过，联盟的两大核心之一的英特尔开始主动与谷歌合作。微软也把尚未上市的win8拿出来给合作伙伴分享，并宣布win8将支持目前平板电脑大量使用的ARM架构处理器。
　　在经历了多年的合作之后，在平板电脑以及智能手机的冲击下，wintel联盟正面临分裂态势，大佬“另寻新欢”，连惠普都打算退出PC市场，中国的众多PC厂商更是苦苦支撑。
　　现状一：PC大佬受冲击
　　受平板电脑冲击，wintel联盟的两大巨头业绩大受影响。在截至今年6月底的微软2011财年第四季度，微软营业收入达173.7亿美元，比上年同期增长8％，同时创下该公司同期最高纪录。但在微软5个主要业务部门中，唯独提供操作系统的“视窗”业务部门过去一季度营业收入却比去年同期下降1％，这是该部门营业收入连续第三个季度同比下跌。
　　英特尔PC客户集团最新一个财季净营收为83.21亿美元，去年同期为75.01亿美元；但运营利润为32.84亿美元，却低于去年同期的33.33亿美元。
　　现状二：厂商开始转型
　　市场研究公司IDC日前发布的数据称，第二季度全球PC发货量只增长2.7%，低于此前预期2.9%；预计全年全球PC发货量只增长2.8%，低于此前预期4.2%。而由于市场对美国和欧洲经济担心增强，IDC预计2012年全球PC发货量也将低于此前预期，IDC将2012年全球PC发货量增长从10.2%下调至9.3%。
　　在中国市场，目前只有联想集团以及专注于三、四线市场的神舟电脑还过得不错，其他如方正科技已把PC业务与宏?进行合作，而长城电脑等原本把PC作为主业的PC厂商纷纷进行转型，或提供云技术服务，或专注平板电脑。
　　有业内人士表示，原来的wintel模式已经被打破，面对大佬们的各寻“新欢”，包括中国内地的一些PC厂商已经开始进行转型，多家企业已经进入平板电脑领域。

