三星在韩国本土发布新款Galaxy Tab平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间7月20日午间消息，三星电子周三面向韩国本土市场推出了新版Galaxy Tab平板电脑，希望缩小与苹果iPad的差距。
　　Galaxy Tab 10.1是去年10月推出的7英寸版Galaxy Tab的后续产品，也是该公司挑战iPad的最新利器。苹果iPad今年上半年的销量达到1400万台，而分析师预计，Galaxy Tab今年全年的销量约为750万台。
　　三星移动部门主管J.K. Shin说：“由于我们的智能手机业务在短期内实现了非常快的增长，我相信我们的平板电脑业务提升只是时间问题。”在蓬勃发展的移动设备领域，三星已经成为与苹果差距最小的企业，原因是该公司拥有芯片和核心零部件的成本优势。
　　三星的智能手机业务与苹果的差距已经大幅缩小，但在平板电脑市场仍然远远落后。据美国市场研究公司Gartner测算，全球平板电脑销量将从今年的7000万台增长到明年的1.08亿台。
　　Galaxy Tab一个月前已经在美国发布，韩国本土是该产品登陆的第5个市场。该产品还面向印度尼西亚、意大利和瑞典发布了这款产品。Galaxy Tab 10.1的体积略薄于iPad 2，在美国市场的起价与iPad相同，都是500美元。
　　iPhone、iPad的强劲销量以及亚洲市场的优异表现使得苹果周二公布的第三财季业绩再次超出华尔街预期。苹果表示，iPad 2的供应链紧张已经缓解，但部分市场仍然供不应求。
　　三星周三重申，计划将今年的平板电脑销量提升4倍。虽然该公司并未提供具体数字，但分析师估计，其去年平板电脑销量约为150万台。(书聿)

