ARM CEO：英特尔未来只能扮演小角色
　　新浪科技讯 北京时间10月31日午间消息，英国芯片设计公司ARM CEO沃伦•伊斯特(Warren East)日前在英国剑桥总部接受媒体采访时表示，英特尔(微博)在未来计算机领域只能扮演利基(niche)角色，也就是只限于小众市场的小角色。
　　伊斯特说，由于ARM将在蓬勃发展的移动设备市场中占主导地位，这将导致英特尔被迫采用利基战略。
　　目前，英特尔的营收是ARM的一百倍以上。但ARM在智能手机和平板电脑芯片领域占主导地位。
　　英特尔虽在PC芯片市场占主导地位，但在智能手机和平板电脑领域发展缓慢。市场研究公司IDC上月将PC销量增幅预期下调至2.8%。不过平板电脑方面，IDC预测其销量能于今年达到6250万台，智能手机则能超过4.72亿台。
　　伊斯特说，英特尔已经取得巨大成功，但不过只是在利基市场上。
　　ARM不生产任何实质性产品，只从事芯片设计，并授权其他公司生产。伊斯特指出，英特尔也是ARM授权的公司之一。
　　英特尔试图挑战ARM在平板电脑和智能手机芯片领域的强势地位，但至今收效甚微。不过英特尔决定再次出击。9月份，英特尔宣布与谷歌合作，为搭载Android操作系统的智能手机专门设计芯片。目前，ARM设计的芯片占手机市场总量的95%。
　　除了移动设备，ARM还将目标锁定在嵌入式系统(Embedded system)。该系统将用于家用电器，汽车以及其他特定应用的计算机中。
　　ARM最新研发的Cortex-A15处理器可能将用于苹果和三星(微博)的下一代智能手机。此外，该处理器也具有足够能力蚕食英特尔在笔记本和服务器芯片市场的份额。
　　伊斯特认为，在英国软件公司Autonomy被惠普(微博)收购之后，ARM是英国最后屹立在全球舞台上的科技公司。(彪赫)

