传摩托罗拉研发新款平板电脑：可遥控电视(图)
　　新浪科技讯 北京时间11月7日早间消息，据国外科技网站The Verge披露的消息，摩托罗拉(微博)移动目前正在开发一款平板电脑产品，这款产品还能当作电视遥控器使用。
　　据The Verge报道，这款平板电脑代号为“Corvair”，配备6英寸触摸屏，运行Android 2.3操作系统，目前正在多家有线电视台测试。根据该网站外泄的照片，外包装盒将这款设备称为“专用遥控器”，能以无线方式显示与电视一样的用户界面。
　　The Verge报道称：“我们对具体参数了解不多，但外包装盒上面写道，该设计是‘专为低成本所优化’，所以我们估计里面没有什么高端技术。外包装盒左上方似乎是操作系统介绍，很有可能是Android定制版。另外还整合了红外控制技术，支持RF4CE标准和高容量4,000mAH电池。”
　　如果这一消息得到证实，这或许会成为谷歌进军电视市场的重大举措。谷歌在今年8月份宣布斥资125亿美元收购摩托罗拉移动。尽管手机专利是谷歌收购摩托罗拉移动的主要原因，但这项交易还使谷歌成为全球最大的机顶盒厂商之一，同时令其还能涉足有线电视行业的分销链。
　　数字行业分析师杰夫·格林豪斯(Jeff Greenhouse)在8月份的一篇博文中称，收购摩托罗拉移动给谷歌带来了许多机遇，其中包括可以更大范围地进军电视广告市场：“机顶盒可以让谷歌有机会提供视频内容的分销业务，实现与Google+等其他服务的进一步整合，通过与有线电视台建立更为紧密的合作，扩大其广告服务和优化业务。”(轩辰)

