传亚马逊平板电脑11月上市 7英寸屏售250美元
　　新浪科技讯 北京时间9月3日早间消息，据美国科技博客TechCrunch报道，亚马逊计划今年11月推出一款的平板电脑，售价仅为250美元。
　　据报道，这款设备将被命名为“亚马逊Kindle”，配备一块7英寸电容触摸屏，搭载Android操作系统。
　　虽然名为“Kindle”，但亚马逊平板电脑与此前发布的Kindle电子书阅读器有明显不同。它的屏幕支持两点触控，并采用背光设计，而没有采用电子书阅读器通常采用的电子墨水(e-ink)技术。
　　本周早些时候有报道称，亚马逊将于今年10月发布一款7英寸显示屏的平板电脑，10英寸版本将于明年发布。但据TechCrunch报道，亚马逊唯一确定的是将在今年11月底发布7英寸版本，售价250美元。如果市场反馈良好，该公司将在2012年第一季度发布10英寸版本。
　　250美元的售价将使亚马逊平板电脑具备极大的价格优势。相比之下，苹果iPad的最低售价为499美元，Android平板电脑售价多在300美元以上。
　　值得注意的是，亚马逊平板电脑搭载的是深度定制的Android系统，UI设计方案与市面上常见的Android平板电脑有很大差别。此外，这款设备的正面没有物理按键。
　　亚马逊平板电脑与该公司的所有服务深度整合，包括内容商店、Kindle应用、Cloud Player音乐播放器、Instant Video视频播放器和亚马逊自己的Android Appstore应用商店。
　　TechCrunch经过试玩后认为，这款设备的操作系统是Android 2.2或之前版本的深度定制版。它并不只是谷歌的Android Market应用商店，但默认使用谷歌搜索引擎。
　　此外，这款设备看上去搭载了一块单核处理芯片，内部存储空间约为6GB，初始版本仅支持Wi-Fi，电池续航时间约为10小时，背壳采用橡胶材质，带有micro-USB接口，没有配备摄像头。
　　值得注意的是，亚马逊将向购买这款平板电脑的消费者免费提供金牌服务(Amazon Prime)，包含免运费等多项优惠。通常情况下，用户需要为金牌服务支付79美元的年费。(彦飞)

