杨元庆：乐Pad第一财季销量达8万台
　　新浪科技讯 8月18日上午消息，联想集团今天发布截至2011年6月30日止的2012财年第一季度财报。联想集团CEO杨元庆在财报沟通会上透露，联想乐Pad在第一季度销量达到8万台。
　　乐Pad是联想集团推出的第一款平板电脑，3月28日正式上市销售，截至6月底，该产品已经在市场上销售3个多月。由于乐Pad是联想集团移动互联网战略的重要组成部分，该产品的销量一直备受关注。
　　杨元庆在今天举行的财报会议上刚刚披露，乐Pad在第一财季的销量达到8万台。联想集团在官方财报中对此销售业绩的表态是：“初步市场反应理想。”
　　杨元庆表示，乐Pad第二财季的销量将毫无疑问超过第一财季，未来还可能会根据需求状况对价格作出调整。
　　他表示，联想集团的目标并没有改变，“我们仍然希望在2012财年年底之前，乐Pad可以占到中国平板电脑市场20%以上的市场份额。”
　　为推广销售乐Pad，联想集团日前与国美、宏图三胞、苏宁签约，并分别定下近期销售10万台的目标。日前，联想集团还宣布将推出3款新的平板电脑产品。
　　市场调研机构易观智库日前公布的数据显示，2011年第二季度中国平板电脑销量达到144万台，环比增长39%，其中苹果iPad市场销量份额达到74.30%，E人E本、三星、华硕、摩托罗拉、联想依次排在苹果之后，销量份额分别为4.8%、4.5%、4.2%、2.2%、2.0%。(罗亮)

