微软将展示Win8平板电脑 欲证明发展并未停滞
　　导语：国外媒体今天发表文章指出，微软下周将展示Windows 8平板电脑，并向分析师解读公司战略。这家传统科技巨头的股价已有十年未发生大幅变动，其管理层迫切需要向投资者证明，微软的发展并未陷入停滞。
　　以下为文章全文：
　　微软BUILD开发者大会将于9月13日开幕。微软高管将再度登台，通过一台平板电脑展示该公司新一代操作系统——Windows 8。
　　在微软历史上，这并不是第一次。该公司CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)去年曾这样做，联合创始人比尔·盖茨(Bill Gates)在10年前也有过同样举动。
　　但这一次，个中韵味大有不同。
　　投资公司HighMark Capital Management投资组合经理托德·洛文斯坦(Todd Lowenstein)说：“这是一件大事。投资者迫切希望看到，微软是如何顺应市场潮流的。他们长期落后，需要赶上并超越对手，以证明自己是一家创新企业。”
　　尽管早在10年前，微软已经预言了平板电脑的诞生，但擅长软件的美国科技巨头迟迟未能发布一款畅销设备。2001年11月，盖茨在Comdex科技展上展示了一款平板电脑，但它过于笨重；2010年的美国拉斯维加斯国际消费电子产品展上，鲍尔默展示了一台惠普(微博)生产的平板电脑原型机，但直至今日，这款产品仍然不见踪影。
　　与此同时，苹果在2010年1月发布iPad，正式拉开了平板电脑时代的大幕。截至目前，这款设备的销量已达2900万台。搭载Android系统的平板电脑也在迅速发展，市场份额缓慢提高；谷歌还推出了专为平板电脑设计的Android 3.0。亚马逊预计将于今年晚些时候发布平板电脑，Android阵营将迎来重量级新品，与苹果iPad竞争。
　　科技产业正从桌面PC向平板电脑和智能手机转型，其速度远超许多人的预料。作为一家严重依赖PC的传统科技巨头，微软的未来和股价走势取决于Windows 8与平板电脑的结合能否得到消费者的热捧。
　　基金公司YCMNET Advisors CEO迈克尔·约什卡米(Michael Yoshikami)说：“如果微软能在触摸屏方面进行创新，那么Windows 8将非常重要。否则，这款操作系统只不过是Windows 7改头换面而已。”
　　挽回“叛逃者”
　　微软的首要任务，是挽回那些不断从微软平台“叛逃”至苹果和Android平台的开发人员和合作伙伴。
　　风投公司Madrona Venture Group常务董事马特·麦克维恩(Matt McIlwain)认为，创新家和企业家向苹果文化靠拢，是一个值得关注的趋势。他说：“5年前，80%的创业公司高管在与我们会面时，会掏出笔记本电脑，并播放PPT文件。如今，80%的人会拿出一台MacBook。如果我是史蒂夫·鲍尔默，我会为这种情况感到担忧。”
　　独立软件开发人员的热情，对于微软所谓Windows“生态系统”的健康至关重要。Kinect体感游戏套装的发布，令开发人员精神一振；然而，微软在快速发展的移动应用市场中举步维艰。
　　苹果iPhone和iPad拥有42.5万款应用，Android系统拥有25万款，而Windows Phone平台仅有3万款。微软表示，在带有应用商店的Windows 8发布后，这一状况将得到改善。
　　微软发现，自己在许多科技创业公司中已经被边缘化。例如，美国时尚网站StyleCaster使用的是苹果电脑，谷歌Gmail，Linux操作系统，以及亚马逊的云计算服务。
　　StyleCaster副总裁杜鲁·巴特勒(Drew Butler)说：“在过去四五年间，自从iPhone横空出世后，越来越多的开发人员转向苹果平台，开发出越来越多的工具。”
　　并非所有人都如此悲观。地理寻宝(借助GPS系统寻找特定物品的一种娱乐运动)应用开发商Groundspeak工程师怀斯·格林(Wes Greene)认为，微软将通过与诺基亚(微博)的联姻，跨入主流移动市场。
　　Groundspeak目前需要为三个平台开发应用：Windows、苹果和Android。因此，Windows 8令格林感到满意，因为他无需再面对三个完全不同的开发环境，去完成功能相同的同一件产品。
　　安抚投资者
　　过去十年间，微软股价几乎没有变化。这家科技巨头需要与华尔街和投资者进行更多沟通。
　　下周三，鲍尔默和微软管理层将召开年度分析师会议，解读公司战略。
　　分析师提问可能仍然集中在几个焦点问题上：微软何时才会放弃亏损严重的必应(Bing)，如何使用530亿美元的现金储备等。
　　此外，鲍尔默还将面对心怀不满的股东们的抗议浪潮。著名对冲基金经理大卫·艾因霍恩(David Einhorn)曾要求鲍尔默辞职，并出售包括必应在内的在线服务业务部门。过去三年间，这项业务让微软损失了超过60亿美元。
　　此外，一封致微软独立董事的信件在这个夏天广为流传，一位匿名投资人在信中要求微软发行400亿美元债券，以回购巨额股份，并将所有内部现金流用于支付股息。据称，这一方案能够拉动微软股价上涨50%以上。
　　一些人盼望2004年微软派发特别股息，向股东支付逾300亿美元红利的一幕能够重演。大多数投资者则希望，微软能够在本月晚些时候上调分红比例。目前，这一数字仅为2.5%。
　　无论是通过创新还是财务改革推动发展，投资者均希望微软能够证明自身价值远不止每股26美元——这意味着微软的市盈率仅为9倍。
　　洛文斯坦说：“疲软的股价反映了微软的发展陷入停滞，而他们的难题是让投资者相信，事实并非如此。”(彦飞)

