杨元庆：联想开始由防守转向进攻
　　世界两大权威机构IDC和Gartner，日前发布了全球电脑市场份额最新排名，联想(微博)超越戴尔(微博)，成为全球第二大电脑厂商。昨天，联想集团CEO杨元庆在接受本报记者专访时表示，“我希望前三位还有继续换位的机会。”
　　记者：联想在欧美等四个成熟市场都实现了盈利，联想会不会由守转向进攻呢？
　　杨元庆：这都不用我发号施令了，实际上我们的团队已经自觉地开始了由守向攻的转变。比如像美国，我们从两年多前开始做消费业务，最开始是做中小企业的零售店，后来又进入百思买。从客户的角度，我们跟惠普(微博)，跟戴尔比较的确还有差距，但如果你到百思买，店员们已经认为联想的品牌价值和主要的竞争对手很接近，这是非常好的一个开始。
　　记者：全球化过程中联想引进了很多人才，你觉得是什么吸引了知名人才加盟联想？
　　杨元庆：联想中国以外的消费业务还处于刚刚起步的阶段。兰奇先生，在消费领域有很多的经验和能力，他会帮助我们在这一方面进一步地取得成功。我们现在并购了德国一家叫Medion的公司，它是德国最大的一个消费电子公司。我们借助这个平台，再借助兰奇先生的经验和能力，能够很快地把我们的消费业务在欧洲开展起来。出井伸之先生也是消费行业的专家，在日本也是很有经验和能力。我们相信他会帮助我们顺利地完成对NEC的整合工作，不但保持，而且增长。
　　记者：联想的哪些条件吸引他们？
　　杨元庆：当然是联想对个人电脑这个领域的承诺。我们非常坚持在这个领域。而且我们对这个行业的发展依然非常乐观，非常坚定。我们把自己定位为未来互联网进入终端的供应商，包括传统个人电脑，包括平板电脑，包括智能手机，甚至将来的智能电视，都属于未来互联网介入终端的这样一个范畴。我们希望成为一个领导厂商。
　　记者：联想过去一年在“加速跑”，这种能量来自哪里？
　　杨元庆：两年到三年以前，联想控股董事长柳传志回来做联想集团董事长，我回来做联想集团CEO，这以后我觉得这个企业就更加有了主导，大家都在以一种主人翁的心态去工作，而不是以一个职业经理人的心态去工作，我觉得这是非常重要的一个原因。我在上任伊始，给董事会提交了一个四年的发展战略。从时间的维度讲，我们前两年更注重进攻，获取市场份额，后两年开始改善盈利。
　　记者：未来联想有没有大型的收购计划？
　　杨元庆：我们六年前买IBM的PC，当时有谁相信我们能够取得成功？我们30亿美元，那时候人家是100亿美元，这确实是一个比较大胆的决定。后面买了NEC，买了Medion，因为有前面成功的经验，应该说就更从容一点。像NEC，买了以后第一个季度，没有丢掉任何的营业额，没有丢掉任何的销量，而且成功地就把它扭亏为盈。
　　记者：昨天晚上我问了一些分析师，他们认为未来几个季度内，联想第二、戴尔第三的排名可能有所变，惠普第一不会变，您觉得呢？
　　杨元庆：我希望前三位还有继续换位的机会。越多的人想退出这个行业，那些领先的厂商就会活得更好，会更有钱赚。我们买来了IBM的台式电脑，它过去亏一到两个亿，其实笔记本电脑赚钱，我们不但把它扭亏为盈，而且现在变成联想盈利的大头。所以那些没有能力的厂商说这个行业要死了，要完了，他们离开这个行业，但我相信我们会活得更好。
　　本报记者 贾中山 J159

