分析师称iPad将拉动其他平板电脑销量
　　新浪科技讯 北京时间9月15日上午消息，美国市场研究公司IDC的最新数据显示，虽然iPad仍在平板电脑市场占据主导地位，但今后却有望对其他平板电脑的销量起到拉动作用。
　　IDC的数据显示，今年第二季度，全球平板电脑出货量达到1360万台，环比增长88.9%，同比增长303.8%。该公司因此将今年的全球平板电脑出货量预期从5350万台上调至6250万台。
　　这一需求主要是受到2月发布的iPad 2的推动，该产品第二季度的出货量达到930万台，全球市场份额从第一季度的65.7%增长到68.3%。
　　IDC移动上网设备研究总监汤姆·梅纳利(Tom Mainelli)说：“受到苹果产品强劲需求的推动，媒体平板第二季度的出货量增长稳健。随着更多厂商推出更有价格竞争力的Android产品，以及苹果继续努力保持市场主导地位，预计第三和第四季度的总出货量仍将增长。”
　　市场研究公司Pund-IT首席分析师查尔斯·金(Charles King)认为，iPad的销量增加最终将创造一个更为开放的市场。他说：“当前的平板电脑市场几乎都被苹果主导。但随着消费者和企业逐渐适应平板电脑，并了解这类产品的优缺点，将为其他产品创造机会。”
　　“PC和智能手机行业以往都出现过类似的趋势。这看似不合逻辑，但有时候，一个成功的开拓者的确可以帮助后来人。”他说。
　　IDC的数据显示，RIM第二季度全球平板电脑出货量份额增长到4.9%，但Android平板电脑的份额却从第一季度的34%下滑到26.8%。
　　IDC预计，Android第三季度的份额将会进一步下滑至23%，但第四季度将恢复增长势头。该公司预计，搭载webOS系统的TouchPad平板电脑年底前的出货量将达到100万台，有望推动该系统第三季度的全球市场份额达到4.7%。但由于惠普已经宣布放弃这一业务，因此目前正在以99美元的超低价格清仓甩卖TouchPad。(书聿)

