小摩预计今年平板电脑全球销量可达5190万台
　　新浪科技讯 北京时间9月9日凌晨消息，摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)今天发布投资报告，将今年的平板电脑全球销量预期上调13%至5190万台。
　　莫斯科维茨认为，苹果iPad将占据今年平板电脑销量的70%以上，而搭载谷歌Android及其他操作系统的平板电脑仍然无法与之抗衡。
　　他说：“我们仍在等待亚军的出现。在2012年下半年微软发布Windows 8之前，很难出现一家能够与苹果对抗的厂商。”
　　考虑到其余平板电脑厂商表现疲软，莫斯科维茨将2012年的平板电脑销量预期下调5%至7240万台。他认为，如果明年iPad仍然找不到真正对手，那么其销量预期将进一步提高。
　　今年以来，包括三星、摩托罗拉移动、RIM和惠普在内的多家厂商都推出了搭载Android 3.0及其他系统的平板电脑。然后，这些产品的表现均不尽如人意。其中，惠普上月宣布放弃webOS平板电脑TouchPad，并大幅降价至99美元抛售存货。
　　另一方面，亚马逊预计将于今年晚些时候推出首款平板电脑。许多人认为，凭借在数字媒体和电子商务方面的强大实力，亚马逊有望在这一市场中与苹果一争高下。
　　莫斯科维茨则认为，亚马逊平板电脑有望成为iPad的劲敌。他说：“尽管操作系统仍是亚马逊平板电脑的软肋，但该公司凭借品牌、内容和分销渠道优势，有望冲击苹果在平板电脑市场的统治地位。”微软将在2012年发布Windows 8操作系统。这是该公司推出的首款同时针对PC和平板电脑的系统。此前有消息称，三星计划在下周的微软BUILD开发者大会上展示一款搭载Windows 8的平板电脑，明年9月正式开售。
　　莫斯科维茨说：“我们认为，智能手机和平板电脑压制了PC销量的增长。除侵蚀作用外，这些设备还导致消费者推迟购买新的PC。”(彦飞)

