过去20年美国最成功CEO：乔布斯排名榜首
　　新浪科技讯 北京时间7月11日下午消息，美国科技博客BusinessInsider近日评选出过去20年间美国最成功的公司CEO，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)排名榜首，杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)、比尔·盖茨(Bill Gates)等科技行业重量级人物也榜上有名。
　　以下为具体排名：
　　1.史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)
　　任职公司：苹果
　　任期：1976年-1985年；1996年-现在
　　公司实力：10分
　　企业遗产：10分
　　个人名望：7分
　　乔布斯在1976 年创建了苹果，但创业初期曾聘请外部人士来掌管公司经营。1984年，他在苹果股东大会上推出了Macintosh机，从此改变了个人电脑行业格局，将苹果推向电脑行业的最前沿。但由于内部斗争，乔布斯一年后离开了公司。
　　乔布斯随后创立了一家名为NeXT Computer的公司，并在1996年重返苹果之前，收购了LucasFilm旗下图形处理部门，即后来的皮克斯动画工厂。在接下来的15年里，乔布斯推出了iMac、iPod、iTunes、iPhone和iPad等畅销产品和服务。在乔布斯带领下，苹果如今已经成为市值达3260亿美元的科技业巨头。遗憾的是，乔布斯年初再度因健康原因病休。
　　2.杰克·韦尔奇(Jack Welch)
　　任职公司：通用电气
　　任期：1981年-2001年
　　公司实力：9分
　　企业遗产：8分
　　个人名望：9分
　　韦尔奇的管理风格是一个传奇。他因在上世纪80年代对通用电气进行大刀阔斧的改革而获得“中子弹杰克”(Neutron Jack)的绰号。他的哲学是，要么公司成为行业第一或第二，要么出局。韦尔奇作为资历较浅的化学工程师在1960年加盟通用电气。在韦尔奇担任CEO期间，通用电气从一家市值140亿美元的制造商发展成为市值超过4100亿美元的全球最大的的企业集团。1999年韦尔奇被《财富》杂志评为“世纪经理人”(Manager of the Century)。他开创了一系列美国商业模式。他最近在《财富》杂志采访时说：“赢得胜利是企业主要的社会责任。”
　　3.比尔·盖茨(Bill Gates)
　　任职公司：微软
　　任期：1975年-2000年
　　公司实力：10分
　　企业遗产：10分
　　个人名望：6分
　　盖茨在20世纪70年代中期创建了微软，在微软成为全球最大的科技公司过程中，他功不可没。虽然管理风格饱受批评，但他在任期内牢牢掌控着微软产品战略，积极进行业务拓展。在盖茨的带领下，微软开发出一系列对其发展极为重要的产品，包括Windows系统和Office 软件。盖茨2000年辞去微软CEO一职，并从2006年开始不再负责公司日常事务管理，将更多时间投入到他和妻子梅琳达·盖茨(Melinda Gates)创建的慈善机构——比尔及梅琳达·盖茨基金会。
　　4.杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)
　　任职公司：亚马逊
　　任期：1994年-现在
　　公司实力：8分
　　企业遗产：10分
　　个人名望：7分
　　贝佐斯在1994年创建了网上书店Amazon.com，如今他已成为迄今互联网领域最成功的亿万富翁之一。贝佐斯所取得的最大成就是使亚马逊具有高效的商业模式。他已着手实现亚马逊的多样化经营，涉足CD、DVD、软件、电脑游戏等销售，很快会扩展至更多的领域。贝佐斯任期内完成了多笔重大收购，包括收购Zappos、IMDb、Alexa和Audible.com。目前，亚马逊市值达960亿美元，是全球最大的网络零售商。
　　5.杰米·戴蒙(Jamie Dimon)
　　任职公司：摩根大通
　　任期：2004年-现在
　　公司实力：8分
　　企业遗产：8分
　　个人名望：8分
　　戴蒙一直被称为美国最不招人恨的银行家。在经济衰退期间，摩根大通的业绩远远好于华尔街同行。尽管摩根大通不得不接受问题资产救助计划(TARP)基金的帮助，但该公司是最先偿还完这些救助资金的美国大银行，而且这发生在戴蒙2008年3月处理完贝尔斯登危机之后。
　　戴蒙在经济危机期间的灵活手段获得了美国总统奥巴马和财长蒂莫西盖特纳(Timothy Geithner)的钦佩。奥巴马在2008年表示：“请大家记住，很多银行的管理都非常完善，摩根大通就是一个典型例证，杰米？戴蒙同样也是。我认为他们在管理庞大的资产方面做得非常出色，因此不应受到惩罚。”2010年摩根大通的营收达到1020亿美元。
　　6.约翰·钱伯斯(John Chambers)
　　任职公司：思科
　　任期：1995年-现在
　　公司实力：8分
　　企业遗产：7分
　　个人名望：9分
　　1991 年钱伯斯加盟思科，1995 年升任CEO，在他的任期内，思科业绩增长迅猛。钱伯斯上任后即提出了业务增长战略，第一年就收购了十多家公司。在接下来的十年间，钱伯斯领导实施了多笔价值数十亿美元的大收购，包括并购 Cerent 和 Linksys。思科如今是世界上最大的科技公司之一，市值达870亿美元，年营收400亿美元。但由于利润低于预期，思科计划在明年裁员4000至5000人。
　　7.史蒂夫·施瓦茨曼(Steve Schwarzman)
　　任职公司：黑石
　　任期：1985年-现在
　　公司实力：8分
　　企业遗产：9分
　　个人名望：6分
　　施瓦茨曼是私募基金行业最早的参与者之一，虽然启动资金只有40万美元，但他和另外一位创始人仍敢于向所罗门兄弟(Salomon Brothers)、高盛、摩根士丹利等行业巨头发起挑战。经过在全世界的一系列收购，黑石确立了在金融领域的地位。2000年中期，黑石收购了希尔顿酒店等知名品牌以后，这才获得了极大的影响力。2007年黑石完成IPO(首次公开募股)后，施瓦茨曼也获得了“华尔街新王者”的美誉。截止2010年12月，黑石旗下管理着1280亿美元资产。
　　8.马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)
　　任职公司：Facebook
　　任期：2004年-现在
　　公司实力：8分
　　企业遗产：10分
　　个人名望：5分
　　从扎克伯格2004年在哈佛大学宿舍提出打造社交网站Facebook的构想，到他成为全球最年轻的亿万富翁，仅仅用了四年时间。从此，扎克伯格改变了人与人之间相互交流的方式，并在2010年12月被《时代》杂志评为“年度人物”。今年一月，高盛给出了Facebook 500亿美元的估值，令之前所有的收购尝试看上去都滑稽可笑。
　　MTV、雅虎和微软都尝试收购Facebook，雅虎前CEO特里·塞梅尔(Terry Semel)在2006年曾给出10亿美元的报价。他有一段话非常著名：“我以前从未见过这种人——忘记他的年龄了，那时22岁，或现在26岁——我从来没见过谁拒绝10亿美元的诱惑。但他告诉我，‘与价格无关，这是我的孩子，我想继续做，让它继续成长’，我完全不敢相信”。
　　迄今，扎克伯格打赢了几场围绕Facebook归属权的官司。佩奇和布林最近才意识到Facebook 的威胁，作为回应，谷歌推出了社交服务Google+。扎克伯格获得了无数荣誉，但即使《社交网络》也无助提高他的个人声望。
　　9.拉里·埃里森(Larry Ellison)
　　任职公司：甲骨文
　　任期：1977年-现在
　　公司实力：9分
　　企业遗产：7分
　　个人名望：6分
　　埃里森在1977年创办了企业软件公司甲骨文，创办之初便面临着激烈的竞争压力。IBM是当时数据库行业的领导者，但进军中端市场并不成功，于是给甲骨文、Informix和Sybase等公司创造了机会。三家公司之间经过漫长而激烈的竞争，随着Sybase业务不断萎缩，IBM在2000年收购了Informix，甲骨文最终脱颖而出。自此，甲骨文一直处于行业的最前沿，埃里森巧妙地运用甲骨文充裕的现金储备向数十家大公司发起收购，而且多笔收购交易取得成功，如Sun Microsystems、BEA Systems、Hyperion、Siebel Systems和PeopleSoft等公司，都被甲骨文收归帐下。
　　10.霍华德·舒尔茨(Howard Schultz)
　　任职公司：星巴克
　　任期：1987年-2000年；2008年-现在
　　公司实力：5分
　　企业遗产：9分
　　个人名望：8分
　　受欧洲人生活方式的启发，舒尔茨成功让美国人也喜欢上咖啡。他还创造了一种独特的文化，让人们花上两美元购买一杯煮好的咖啡。自创建Il Giornale(几年后收购了星巴克)以来，舒尔茨一直专注于喝咖啡的“精神”层面，令公司不断发展壮大。他在2000年辞去CEO，但仍作为董事长仍掌控星巴克全球战略，由于对公司运营方式不满，舒尔茨在2007年致信当时担任CEO的吉姆·唐纳德(Jim Donald)，告诉他星巴克因扩张脚步太快正深陷困境。2008年1月，舒尔茨重掌星巴克，领导这家公司在经济衰退时期度过难关，上演了公司历史上最成功的逆转奇迹之一。今天，星巴克年营收超过100亿美元。
　　11.埃里克·施密特(Eric Schmidt)
　　任职公司：谷歌
　　任期：2001年-2011年
　　公司实力：9分
　　企业遗产：5分
　　个人名望：7分
　　施密特真的具有领导才能，还只是运气好而已？拉里·佩奇(Larry Page)和塞吉·布林(Sergey Brin)始终与施密特共同管理谷歌，但二人还明白施密特带给了他们没有的经验。在施密特领导下，谷歌成功实施IPO(首次公开募股)，同时推出了数百款产品。他在发展和维持谷歌公司文化，鼓励团队间协作等方面发挥了重要作用。他以突出的才能成功化解了反垄断诉讼的威胁，令谷歌继续占据着搜索行业霸主的地位。
　　谷歌在施密特担任CEO期间完成了近100项收购，其中包括收购像YouTube、DoubleClick和AdMob这样的大手笔。当施密特四月份将CEO宝座交给佩奇时，谷歌的营收为85.8亿美元。他作为公司执行董事长继续保证谷歌的战略方向。施密特表示，他任职期间最大的一个遗憾是未能提前发现Facebook的威胁。
　　12.鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)
　　任职公司：新闻集团
　　任期：1979年-现在
　　公司实力：8分
　　企业遗产：8分
　　个人名望：5分
　　现年80岁的默多克本身就是一位新闻人物，由于围绕默多克的传闻太多，令其卷入争议的漩涡，自己常常登上媒体头条。他从澳大利亚阿德莱德市的一家小报起家，逐步创建了一个大传媒王国，不断收购和创办新的报纸，最终进军英国、美国和亚洲市场。默多克对八卦新闻的喜爱令他收购了《纽约邮报》、现已关闭的《世界新闻报》等诸多小报。
　　1985年他购买了二十世纪福克斯公司，次年创办了福克斯广播公司。2007年，他又斥资50亿美元提出收购道琼斯，在一场颇具争议的较量中试图从班克罗夫特家族购买《华尔街日报》。默多克赢得了这场较量，并成功对《纽约时报》构成威胁。但他本周却因《世界新闻报》“窃听门”丑闻登上了全球各大媒体头条。在沉默数天后，默多克做出了一个出人意料的决定：关闭《世界新闻报》。
　　13.郭士纳(Lou Gerstner)
　　任职公司：IBM和RJR Nabisco
　　任期：1993年-2002年
　　公司实力：1分
　　企业遗产：9分
　　个人名望：9分
　　郭士纳1993年离开RJR Nabisco加盟IBM，担任CEO，被认为是IBM成功转型的领导者。郭士纳最大的成就便是克服了种种障碍，围绕IT业务打造公司核心业务。郭士纳彻底改变了IBM公司文化，更换管理层，重新收回决策权。但正是由于郭士纳对公司大刀阔斧的改革，IBM在郭士纳的任期内营收增长只有3.2%。郭士纳因在IBM的成就以及对全行业的贡献获得了多项荣誉，如耶鲁大学“传奇领袖奖”(Legend in Leadership Award)，英国王室二级爵士等。2002年，他辞去CEO一职，加盟全球私募基金凯雷集团。
　　14.弗雷德·史密斯(Fred Smith)
　　任职公司：联邦快递
　　任期：1971年-现在
　　公司实力：6分
　　企业遗产：7分
　　个人名望：5分
　　史密斯曾是美国海军陆战队上尉，在1971年创建联邦快递时，他作为前沿空中管制官的经验对这家公司的业务帮助很大。史密斯开发出第一套综合性空地运输系统，这种模式彻底改变了运输行业，隔夜送达最终成了行业标准。如今，联邦快递是美国最大的隔夜送达服务提供商，市值达310亿美元。
　　15.梅格·惠特曼(Meg Whitman)
　　任职公司：eBay
　　任期：1998年-2008年
　　公司实力：5分
　　企业遗产：6分
　　个人名望：7分
　　惠特曼1998年加盟eBay担任CEO，在之后的十年间，eBay的员工总数从30人猛增至1.5万人，营收从40亿美元增至80亿美元。惠特曼彻底重组了公司管理层，并收购了多家大公司，尤其是PayPal和Skype。由于在eBay取得的巨大成功，惠特曼获得了多项殊荣，如入选美国商业名人堂(US Business Hall of Fame)，《哈佛商业评论》评选的十大CEO，以及《财富》杂志五大最有权势的女人之一。
　　16.特德·特纳(Ted Turner)
　　任职公司：TBS和CNN
　　任期：1970年-1996年
　　公司实力：5分
　　企业遗产：8分
　　个人名望：4分
　　特纳在1970年创建了TBS，而10年后他又创建了第一家全天24小时滚动播出的有线电视新闻网CNN，成为有线电视新闻行业先驱。CNN堪称行业先锋，助特纳赢得了1991年《时代》杂志评选的“年度人物”。在特纳带领下，CNN的触角延伸至有线电视、卫星电视、网站等领域。CNN如今在全球拥有36个分社以及900多个下属机构。1996年，特纳将TBS与时代华纳合并，后来这家公司被美国在线收购。在美国在线-时代华纳股价暴跌时，特纳曾是该公司最大个人股东，但在此期间他从未过问经营活动。
　　17.米基·德雷克斯勒(Mickey Drexler)
　　任职公司：Gap和J. Crew
　　任期：1983年-2001年(Gap)；2001年-现在(J. Crew)
　　公司实力：4分
　　企业遗产：5分
　　个人名望：8分
　　随着时装品牌Gap股价在上世纪90年代一路飙升，德雷克斯勒赢得了一个绰号：“变革大师”。当休闲服装品牌J. Crew在他的带领下在21世纪头十年上演同样的好戏时，零售商又称他为“商业巨擎”。这两个称号都恰如其分，因为正是在德雷克斯勒带领下，这两家公司走出低迷，成为美国颇具影响力的品牌。德雷克斯勒36岁时首次出任CEO，在Ann Taylor证明了自己以后，于1983年加盟Gap。
　　他上任后对管理层进行大刀阔斧地改革，创造出美国的新“休闲星期五”(casual Friday)文化。最初，Gap的零售额只有4.8亿美元，而在德雷克斯勒担任掌门人的二十年里，这家公司的销售额增值136亿美元，而J.Crew同样在德雷克斯勒领导的十年内实现了营收从7亿美元到17亿美元的大转变。
　　18.詹姆斯·西格尔(James Sinegal)
　　任职公司：好市多
　　任期：1983年-现在
　　公司实力：6分
　　企业遗产：6分
　　个人名望：4分
　　詹姆斯·西格尔(James Sinegal)1983年创办了美国仓储式会员连锁店好市多(Costco)，其经营理念是从美国零售业教父级人物索尔·普莱斯(SolPrice)那里学来的，并将这种商业模式带入一个全新的领域。在西格尔的领导下，好市多成为第一家同时提供新鲜食品、加油站、药店、护眼诊所等诸多服务的仓储式会员店。好市多的市值目前为360亿美元，按销售量计算名列仓储式会员店行业的榜首位置。
　　19.鲍勃·伊格尔(Bob Iger)
　　任职公司：迪士尼
　　任期：2005年-现在
　　公司实力：3分
　　企业遗产：5分
　　个人名望：8分
　　伊格尔2005年加盟迪士尼担任CEO，接替在内部纷争中失败离职的前任迈克尔·艾斯纳(Michael Eisner)。尽管过渡期充满了动荡，但伊格尔仍获得了对迪士尼未来战略的控制权，重新把控了原本分散于公司各个部门的决策权。他还弥合了前董事会成员、迪士尼家族成员罗伊·迪士尼(Roy Disney)同公司管理层的分歧。伊格尔最大的举措是斥资74亿美元收购了皮克斯动画工厂，帮助迪士尼重新扎根于动画市场。
　　20.艾伦·穆拉利(Alan Mulally)
　　任职公司：福特
　　任期：2006年-现在
　　公司实力：3分
　　企业遗产：5分
　　个人名望：7分
　　当穆拉利2006年担任福特掌门人时，这对他来说既是一笔宝贵的财富，同时也迎来了巨大挑战。当时，福特和汽车行业还处于健康、强劲的发展轨道。两年后，一切都变了。汽车行业高层纷纷恳请国会议员拨款以免公司破产。福特业绩还算不错，不需要政府救助，而竞争对手通用和克莱斯勒却处于困境。穆拉利简化了福特产品开发流程，最终裁员百分之十。
　　尽管2006年至2008年亏损达到293亿美元，但福特在2009年扭亏为盈，实现利润27亿美元，目前仍在复苏。福特CFO刘易斯·布思(Lewis Booth)在接受CNN采访时说：“艾伦做事向来不留情面。他总是说，‘既然这已是现实，我们该想什么办法应对呢？”
　　21.英德拉·努伊(Indra Nooyi)
　　任职公司：百事可乐
　　任期：2006年-现在
　　公司实力：3分
　　企业遗产：4分
　　个人名望：8分
　　当努伊接掌百事可乐CEO一职时，她是该公司历史上第五位CEO，也是首位女性CEO。此前，她自2000年以来一直担任百事可乐CFO，期间该公司营收年增长率保持在72%，她因此广受赞誉。去年，在努伊的主导下，百事可乐斥资78亿美元收购了其在北美市场最大两家瓶装企业。
　　她还不断进行海外扩张，特别是收购了俄罗斯乳制品和果汁生产商Wimm-Bill-Dann，令百事可乐一举成为俄罗斯最大的食品饮料公司。诺伊长期以来一直在推动百事可乐业务多样化。她在接受《财富》杂志采访时说：“由于其他人纷纷模仿，新的商业模式刚一问世就死亡了。”今天百事可乐的市值为1110亿美元。(圣栎)

