苹果要求澳洲禁售三星其他型号平板电脑遭拒绝
　　新浪科技讯 北京时间10月17日早间消息，澳大利亚一家法院周五拒绝了苹果有关扩大对三星(微博)电子产品禁售令的请求。苹果认为三星电子的其他一些平板电脑产品也侵犯了与iPad相关的专利。
　　苹果律师此前提出，法院应当修改判决，迫使三星电子在新产品发布前提前发出通知，同时对三星电子发布的所有新款平板电脑做出限制。不过，澳大利亚法官安娜贝尔·贝内特(Annabelle Bennett)拒绝了这一请求。她表示：“这一禁售令不应应用于市场上其他所有竞争对手。”
　　本周四，贝内特批准了一项禁售令，导致三星电子无法在澳大利亚发售10.1英寸Galaxy Tab平板电脑。苹果希望举行全面的听证会，以确定三星电子的平板电脑是否侵犯了苹果的触摸屏专利。
　　在上周法庭的听证会上，三星电子律师表示，这一判决将意味着Galaxy系列产品在澳大利亚市场的“商业死亡”。苹果于听证会举行当天在澳大利亚开始销售最新款智能手机iPhone 4S，并吸引了大量用户的排队抢购。
　　三星电子和苹果在全球多个国家相互提起了多起专利权诉讼。而这些诉讼的背后是苹果和谷歌之间有关移动操作系统的竞争。谷歌Android系统目前被应用在许多计算机和移动设备中。
　　上周五，荷兰一家法院驳回了三星电子对苹果的诉讼。荷兰法官要求苹果向三星电子购买相关专利的授权，而三星电子应当以公平、合理、非歧视性的方式向苹果提供这些专利的授权。在荷兰，三星电子寻求禁售使用3G技术的苹果产品。不过法官表示，如果苹果拒绝向三星电子购买专利授权，那么这将是未来的选择之一。
　　在澳大利亚，苹果指出三星电子的多款产品都侵犯了苹果的触摸屏技术专利。消费电子产品的升级周期通常为12至18个月，不过澳大利亚法院目前的禁售令仅适用于10.1英寸Galaxy Tab平板电脑。
　　苹果和三星电子目前尚未对澳大利亚法院的判决做出回应。三星电子和谷歌将于10月19日在香港发布采用最新Android 4.0“冰激凌三明治”系统的智能手机。(维金)

