华为聘请IBM提供平板电脑等品牌建议
　　新浪科技讯 北京时间9月15日下午消息，华为已经聘请IBM为其提供品牌策略建议，该中国电信设备供应商目前正在向平板电脑、智能机和云计算市场扩张。
　　华为发言人罗斯·甘(Ross Gan)表示，该项目包含25名IBM顾问，预计在11月底完成。IBM新加坡发言人Harriet Ip通过电话确认了这一消息，但具体财务条款并未披露。
　　罗斯·甘称：“这不是一个传统品牌项目，不会像传统方式那样仅仅告诉我们怎样应该进行品牌定位。IBM此次更多的是提供管理过程建议，比如怎样管理公司内部的品牌功能，哪一部分该由谁负责等。”
　　为了拓展消费数字设备和企业计算领域以将未来10年的营收提高到目前的三倍还多达到1000亿美元，华为也加深了与IBM的合作关系。华为与IBM已经有13年的合作历史，此次合作将帮助华为品牌推广至家用消费、企业和政府机构，这其中就包括美国市场，华为此前在美国对竞争对手的收购交易遭到否决，原因是美国监管部门认为华为将威胁到国家安全。
　　美国外国投资委员会今年2月通知华为要求其放弃收购3Leaf系统公司，美国立法者认为该交易将威胁到美国国家安全。(晓明)

