苹果新品上市传闻不绝 国内降价只因货源充足
　　近日，有关新一代苹果手机将在今年9月正式开售的消息不绝于耳。考虑到新品上市后，苹果往往会对旧款产品进行大规模的官方降价并清理库存，国内多个地区的水货市场均传来降价清货之说，市场观望气氛浓烈。不过南都记者昨日走访了广州部分手机销售市场时，却发现降价情况并没有传闻的严重，即便降价，原因也与苹果新品传闻无关。例如，尽管相比刚上市时白色iPhone4和iPad2的售价有较大回落，但商家纷纷表示系货源较为充足而已。
　　传iPhone5已送AT&T测试
　　本月初，不断有外电消息称，新一代的苹果产品，如更加轻薄的iPhone 5、iPadH D，以及支持3G功能的iPod将于8月份纷纷登陆中国内地市场，坊间亦传闻，参考苹果过往的做法，iPhone4等既有产品将会降价以“迎接”iPhone 5的到来。
　　昨日一家美国投行的分析师更爆料称，iPhone 5目前正在A T & T移动部门进行实地测试，当测试工作完毕之后，苹果将会开始量产这款新品。“iPhone 5在7月6日已经被派送到A T & T手中进行测试。”消息称，参照此前发布CD M A版iPhone 4时，苹果只给了运营商V erizon两周的时间进行测试，那么iPhone 5最快在本月底就会曝光。
　　从苹果历次调价过程来看亦是如此。比如iPad2今年3月2日在旧金山正式发布时，市场反应就不那么灵敏，商家并没有像市场预期的那样“削价大甩卖”。在最初发布的几天里，有的商家采取了降价措施，而有的则仍依然观望不动，直到iPad2正式进入内地市场以后大多数商家才开始陆续调价。所以，此次关于苹果新品即将推出的传闻虽然愈演愈烈，但并没有真正地对内地市场产生全方位的实质性的影响。
　　另有消息称，iPhone 5已经送到了苹果代工厂富士康，并开始试生产，并引用所谓代工方内部消息称，该机采用A 5双核处理器，电容多点触摸屏的尺寸将从过往的3.5寸扩大到4英寸等等。之所以没有像去年iPhone 4那样在6月初就发布，主要原因是日本地震导致供应链断裂。对此，苹果及代工方一如既往保持沉默。
　　国内降价因货源充足
　　“虽然现在iPhone4、iPad2比在广州刚上市时便宜很多，但是进入7月以来价格变化不大，而港版的白色iPhone 4由于销量好、货源紧张，甚至前一段还有些小幅上涨。”广州海印电器城的销售商罗先生如是说。
　　据南都记者搜集的市场信息统计，目前广州市场中销售的港版iPhone4白色标配的最低报价为4350元，黑色标配的最低报价为4250元。
　　相比之下，白色iPhone 4的售价确实下降了不少，对照刚上市时普遍5000元以上的标价，降幅在15%左右。“我们倒没考虑新品上市的问题，毕竟现在连确切的消息都没有。”有水货商称，白色iPhone 4降价只是因为货源相对充足了而已。
　　至于另一款上市时引发黄牛日夜守候的苹果热销产品iPad2，目前广州市场上低配的16G W iFi版本最低报价为3750元，与刚上市时约莫6300元的水货售价相比，着实下滑了不少。“本月初开始就是这个价格。”销售商称，原因也是市场上的货源多了，此外经历过清货的iPad一代几乎已“绝迹”于市场，iPad2成为销售主力，商家之间竞争激烈。
　　不过商家们亦普遍考虑到时间进入下半年，苹果很有可能随时发布新品，特别是iPhone。所以未来两月在进货量上会有所调整，以应对可能发生的价格“突变”。
　　采写：南都记者 方南
　　实习生 闵瑞

