惠普出局凸显iPad强势地位 谷歌微软挑战苹果
　　导语：国外媒体今天撰文称，在惠普宣布放弃webOS后，谷歌、微软、亚马逊和索尼仍然有望对苹果在平板电脑市场的主导地位产生威胁。
　　以下为文章全文：
　　不利局面
　　惠普在TouchPad推出7周后突然决定放弃webOS，这让人们意识到，众多科技巨头在挑战苹果iPad的过程中所遭遇的不利局面。
　　TouchPad与戴尔Streak 5一起进入了平板电脑市场的坟墓，而剩余产品的疲软销量同样对其他希望进军这一市场的企业带来了惊醒。“非iPad平板电脑在零售渠道根本不受欢迎。过去几天的事件已经明确透露了这一信号。”美国市场研究公司Detwiler Fenton分析师马克·格伯(Mark Gerber)说。
　　其他未获消费者认同的平板电脑还包括华硕的Eee Pad Tranformer和摩托罗拉移动的Xoom，后者即将被谷歌收入囊中。
　　外界对RIM PlayBook的评价非常苛刻，其销量也表现平平。但由于对RIM的战略至关重要，这款产品有可能将继续存在下去。“我不认为RIM短期内将停止销售PlayBook，也不认为他们将放弃这一平台，因为RIM将其视为未来的发展动力。”美国投资公司BGC Financial分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)说。
　　苹果的竞争对手在平板电脑软件设计方面缺乏优势。根据美国市场研究公司Strategy Analytics的数据，苹果iOS第二季度的平板电脑市场份额达到61.3%，谷歌Android为30.1%，而微软仅为4.3%，RIM为3.3%。
　　颠覆市场
　　但这一格局很快就将发生变化。谷歌上周宣布收购了摩托罗拉移动，并有望加大与苹果的竞争筹码，因为这将使得谷歌具备与苹果相同的软硬件整合能力。
　　外界目前都在关注谷歌的“冰淇淋三明治”系统，该产品将平板电脑和智能手机的Android系统合二为一，并有可能吸引开发者为该平台开发更多、更好的应用
　　微软也可以凭借Windows 8的推出对苹果产生威胁，但该系统要到2012年秋天才能发布。吉利斯说：“围绕微软建立的生态系统是最大的计算生态系统，所以它就成为了最有可能在平板电脑市场取得重大进展的企业。”
　　微软表示，Windows 8将兼容一系列硬件设备，包括传统台式机、笔记本和平板电脑，并将整合鼠标和键盘指令。
　　亚马逊也有可能于今年秋天推出一款平板电脑，挑战苹果。美国投资公司Robert Baird & Co分析师科林·塞巴斯蒂安(Colin Sebastian)在最近的研究报告中表示，亚马逊的产品可能会成为“市场颠覆者”。这款平板电脑有可能采用Android蜂巢系统，配备7英寸屏幕，价格应该在300美元以下。
　　塞巴斯蒂安预计，亚马逊平板电脑第一年的销量将达到300万台，并将最终超越摩托罗拉和宏?的Android平板电脑，甚至有望超越三星Galaxy Tab。
　　亚马逊的这款尚未发布的平板电脑之所以能够对苹果构成重大威胁，得益于Kindle的流行以及该公司所提供的电影和音乐服务。分析师还预计，亚马逊将对平板电脑价格进行补贴，从而拉动销量。
　　“亚马逊被外界普遍视为未知因素，它有望颠覆行业。”美国市场研究公司NPD分析师罗斯·鲁宾(Ross Rubin)说。
　　市场也没有放弃对索尼的信心。这家消费电子巨头将于今年秋天发布两款重要的平板电脑。索尼发言人说：“我们将会看到很多竞争对手的起起伏伏。我们会从所有资产中提取最好的带给用户，包括硬件、内容和网络服务。”(鼎宏)

