奇美遭遇技术障碍未成iPad 3显示屏供应商
　　新浪科技讯 北京时间8月22日上午消息，据台湾《电子时报》报道，业界消息称，由于存在技术障碍，奇美未能成为苹果iPad 3液晶面板供应商。
　　奇美此前已经进入iPad 2面板供应链，后者使用IPS液晶面板。不过苹果新款平板电脑对于分辨率有着更高要求。iPad 2搭载的9.7英寸1024x768像素液晶面板，但iPad 3分辨率将达到2048x1536像素。
　　消息称，奇美也一直在开发面板设法满足iPad 3的配置要求，但是该面板在透光率、生产良率存在的问题致使奇美未能获得苹果的认证。
　　自从2010年7月获得日立的技术授权后，奇美就开始了IPS液晶面板的研发。日立与奇美达成的技术涉及IPS、Super-IPS、Advanced-Super IPS、IPS-Pro和IPS-Pro-Prolleza面板技术。
　　奇美原计划在2010年底或2011年年初开始量产IPS面板，但是较低的生产良率导致计划延期，直到近几个月才开始量产，奇美7月份IPS月产能接近50万片，奇美计划将8月份产能提升到100万片。
　　消息还指出，iPad 3要求的2048x1536分辨率对于LG、三星等其他供应商来说同样是个挑战。除了两家韩国供应商，日本夏普也已经被选定成为iPad 3面板供应商。
　　不过如果奇美能够提升其面板质量并满足苹果要求，奇美仍有机会成为iPad 3供应商。消息称，奇美近期投资新台币8-10亿元来提升生产设备。(晓明)

