Forrester：iPad竞争对手在欧洲市场机会更好
　　新浪科技讯 北京时间8月9日晚间消息，市场研究公司Forrester周二表示，相对于在美国市场，除iPad之外的平板电脑在欧洲市场有着更好的机会。不过，苹果的竞争对手应当快速下调平板电脑的价格，以把握市场机遇。
　　Forrester表示，苹果目前在欧洲仅有52家零售店，远低于美国的238家，这给三星电子、宏?和RIM等公司带来机遇。不过这些厂商的产品价格仍无法与苹果竞争，苹果目前在平板电脑市场处于领先，并且有着更为有效的供应链。Forrester预计，中国厂商的兴起将使这一领域出现许多更便宜的产品。
　　Forrester分析师、报告作者萨拉·罗特曼·艾普斯(Sarah Rotman Epps)表示：“iPad的挑战者有机会，但市场目前非常混乱。与苹果竞争需要采用与我们目前所见完全不同的方式。”
　　自一年半以前推出iPad以来，苹果已经售出了近3000万台iPad。iPad的入门价格约为500美元。Forrester预计，苹果今年在美国和欧洲消费类平板电脑市场的份额将分别为80%和70%。
　　Forrester预计，2011年，全球平板电脑的销量将达到4800万台，其中一半位于美国市场，30%位于欧洲市场，15%位于亚洲市场，5%位于拉美市场。
　　艾普斯表示，本地化内容、良好的零售渠道，以及较低的价格是其他厂商与苹果竞争的关键。她表示：“苹果的竞争对手需要拥有合适的内容、合适的价格和合适的渠道战略。然而目前尚没有一家公司同时在这三方面做得很好。”
　　欧洲市场的平板电脑品牌包括宏?、爱可视、华硕、惠普、摩托罗拉、RIM、三星和东芝等。戴尔目前尚未在欧洲和北美推出新款的10英寸Streak平板电脑，该公司目前主要关注中国市场。
　　Forrester报告显示：“我们接触的硬件厂商、零售商和运营商都谈到了第一代7英寸平板电脑的失败。新一代的iPad竞争对手，例如10英寸的三星 Galaxy Tab和宏?Iconia Tab，已经获得用户更多的接受，不过这些厂商在渠道战略方面仍不及苹果。”
　　Forrester在网上对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、瑞典和英国的1.4万名成年人进行了调查，并采访了制造商、运营商和零售商的产品战略专家。在调查中，不同国家中的2%至7%受访者表示拥有平板电脑，而10%至14%的受访者表示有兴趣购买平板电脑。
　　西班牙是平板电脑普及率最高的欧洲国家，而法国的普及率最低。德国用户对购买平板电脑的兴趣最大。在英国，尽管苹果开设了30家零售商店，但平板电脑的普及率仅为3%。(维金)

