iSuppli：2015年超级本将占到笔记本销量43%
　　CNET科技资讯网 11月8日 国际消息：市场研究公司IHS-iSuppli发表报告预测称，到2015年，超级本将占领43%的笔记本市场，成为苹果iPad平板电脑的有力挑战者。
　　目前，华硕、宏?(微博)等PC厂商推出的Windows 7超级本成为苹果MacBook Air的竞争对手。但是，运行Windows 8、配置未来英特尔(微博)处理器的新款超级本将成为平板电脑的竞争对手。
　　今年超级本在笔记本市场上的份额将达到2%，明年将增长到13%，2013年将进一步增长到不足30%。英特尔今年早些时候发布报告预测，明年超级本将占到笔记本销量的40%。根据IHS-iSuppli的预测，以及宏?和华硕上个月的评论，这是不可能的。
　　随着越来越习惯轻薄的计算产品，消费者的喜好会发生改变。IHS-iSuppli分析师马休·威尔金斯(Matthew Wilkins)今天在一份声明中说，“要与平板电脑竞争，笔记本需要更迷人，对消费者更有吸引力。由于平板电脑已经遏制了上网本的快速增长，PC厂商都十分清楚，笔记本需要发展，才能保持增长和不被淘汰。”
　　Windows 8将推动超级本的发展。Windows 8有先进的触控界面，效能比更高，针对超级本进行了优化。威尔金斯说，根据英特尔的设想，超级本与Windows 8密切相关。
　　但是，超级本的价格必须降下来。宏?上个月公布了一款售价899美元的超级本(在部分零售商处的售价仅为840美元)，但这一价格仍然过高，超过了许多消费者的预算。市场研究公司Gap Intelligence的分析师德隆·柯肖(Deron Kershaw)称，要吸引主流消费者购买，上网本的价格需要下降到699美元，甚至599美元。

