再玩换色术 索尼爱立信K770新三色曝光
 　　索尼爱立信K770(参数 报价 图片 文章 热评)是一款终端娱乐机型，这款机型曾经作为索尼爱立信中端市场的主打产品，赢得了不少用户的青睐，显然，索爱还想让它继续发挥余热。因此，近日索爱又推出了K770的灰色、粉色以及银色版本。 
　　作为Cyber-shot系列的新品，索尼爱立信K770外观设计风格和之前的老款机型T650有几分相似。超薄直板造型，全身以褐色为主色调，采用雾化烤漆处理的工程塑料作为外壳材料，比较有欧洲风格，时尚而典雅。另外，机身四周加上一小圈银色的装饰条，令整体线条更加流畅。K770三围尺寸为105×47×14.5mm，体重仅为95g，便携性十分理想。 
　　索尼爱立信K770采用了一块26万色的TFT显示屏，QVGA的显示分辨率搭配上1.9英寸的屏幕，显示效果是非常的细腻。内置了音乐播放器以及视频播放器，并且还添加了对FM调频收音机的支持，内置的强劲3D JAVA游戏。机身自带16MB的存储空间，可通过M2卡进行扩展，最大支持2G的存储空间。此外K770配备了蓝牙2.0的传输支持，能够实现A2DP的蓝牙立体声输出。 


