老爷们最爱 12款潮人必备时尚手机推荐

    近些年来最成功的案例比如诺基亚的倾城、倾慕系列、摩托罗拉的V系列这些都是在外形上成功的典范。也正是有了它们的出现，才让更多人的意识到，手机已经不在是通讯工具了，而是代表了个人品味，深度的一种物件。所以，这种追求单一美的精神也并不是不值得提倡的。接下来，我就为这些时尚潮人介绍最近一段时间出现的几款时尚新潮的漂亮手机给大家。
● 时尚老爷们最爱-诺基亚N82(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
    诺基亚N82这款以500W像素拍摄与智能系统为卖点的机型近期风头大起。迫于大陆行货N82降价压力以及奥运期间的禁运等问题，改版机在近期的手机涨价不少，所以近期的港行版已经是目前最超值的选择了。 
    诺基亚N82外形简洁，整体银白色的亮光漆很好的表现了金属质感。机身三围约112×50.2×17.3mm，体重120g，在直板手机中算是大小比较合适的。屏幕方面，2.4英寸的1600万色QVGA屏幕，显示效果出众。内置的多媒体播放器可支持多种音频、视频文件的播放，堪比娱乐手机。
    当然，该机还有一个突出的亮点，N82和N95一样配备了经过卡尔.蔡司认证的500万像素摄像头，更是颇具突破性的装配了氙气闪光灯和较为专业的辅助对焦灯。最大可拍摄2592×1944像素分辨率的静态图片，并支持20倍数码变焦和闪光灯，10cm的微距，可以在不同的视角来任意拍摄自己所需的图片。
    诺基亚N82作为一款智能手机，采用了Symbian 9.2，Series 60第3版系统，并且搭载了型号为ARM 11、主频为290 MHz的中央处理器；内设有100MB的存储空间，可支持TF卡扩展，并支持热插拔，以及蓝牙和数据线等传输功能。
    编辑评论：诺基亚N82港机经过本次价格下降，跟行货差价再次拉大，由于港行和行货同样可以在诺基亚客服享受全国联保的服务，所以购买港行则更为实惠。


