最迟11月上市 魅族M8黑白版真机曝光
    每个月似乎魅族都会对这款已经热抄了一年多的M8(热评)再做曝光，不是真机或测试机的照片，就是新的软件界面图。这不，刚刚半个月的时间，魅族又有新动向了。传说中的高层J.wong再次贴出几张魅族M8最新真机图片，而且说了一句相当确定的话，也是大家最想听到的话。
    按照J.wong的说法，魅族M8将推出黑白两个版本，这与苹果当然是一致的做法，魅族M8的黑色版本将率先推出，而白色版本稍后也会跟大家见面，而如果一切顺利的话，这款手机将会在今年10月开始在国内上市销售，J.wong承诺了，最迟11月也会上市，但是结果如何还是真不敢确定。
    无论魅族M8与苹果iPhone有多么的相似，但国人依旧对它充满期待。它的整体功能配置都会在苹果iPhone的基础上做适当的提高和调整。3.4英寸1600万色TFT屏幕，支持触摸操作，拥有720×480像素的高分辨率更是超过了iPhone。魅族M8将会搭载Windows Mobile CE6.0操作系统，配备主频达到800MHz的处理器，提供256MB的超大内存。内置300万像素摄像头，支持自动聚焦等拍摄功能。提供4GB和8GB两个版本选择，又支持GPS导航功能等等。毕竟等待了这么久，相信现在所有人希望的都是苹果iPhone的早日上市。


