新学年用啥好 两千元级超值全能手机导购
　　新学年到来，各位学生朋友们是不是正考虑换上一款新的手机作为对自己的勉励？要是价格太高的话和自己学生的身份又不搭，毕竟还是消费者的学生朋友绝大部分还是得依靠家里的经济，但又担心便宜的手机缺乏喜欢的功能。在这里就为各位学生朋友们介绍五款处于2K元级别的品牌手机，它们售价并不会太贵的同时还具有不错的功能表现，是选购手机时不错的选择。
　　诺基亚 5610XM(参数 报价 图片 文章 热评)
　　作为手机市场上老大哥的诺基亚，门下的作品在学生群体中也非常受欢迎，众多作品中，5610 XpressMusic对学生朋友来说会是相当合适的一款机型。其拥有时尚造型的同时还有突出的功能表现。
　　5610XM机身尺寸为98.5×48.5×17mm，重量是111g，整体以黑色为主，配以亮红和亮蓝，给人既神秘有非常具有活力的感觉。滑盖的机身正面搭配有一块2.2英寸，240×320分辨率的1600万色TFT显示屏，那高色素的屏幕在影视的显示上的确有给人震撼的感觉。机背面配备一颗高达320万像素的CMOS摄像头，而且还配备双闪光灯的设计，最大可拍摄2048×1536像素的照片，成像效果达到了中上水平。
　　5610XM本身是一款音乐机，所以搭载了诺基亚最新的二代XpressMusic系统，无论是音质还是功能方面都有较大的改进，手机支持MP3、AAC、AAC+、WMA等多种文件的播放。内置的DAC33音频处理芯片使得诺基亚5610XM有着卓越的音质表现和优秀的续航时间。手机内置20MB的机身内存，当然也是支持存储卡的扩展，最大可支持4G的Micro SD卡。
　　点评：诺基亚5610 XpressMusic在时尚的造型下，拥有强劲的音乐播放功能，这对学生朋友来说是非常具有吸引力的，而且其摄像头具有320万像素兼自动对焦功能，在摄像上也有不俗的表现。


