圆润小巧 诺基亚入门滑盖机3600s赏析
 　　作为入门级机型，诺基亚3600s(参数 报价 图片 文章 热评)拥有十分时尚华丽的外观，不过其做工并不细腻，从而见证了其又是一款针对中低端消费群的实用手机，同时丰富的功能也让许多朋友为之青睐。在外观上，3600s采用了一块2.2英寸QVGA分辨率的1600万色TFT屏幕，有着非常细腻的显示效果。　　它采用滑盖设计，整体比较圆润，97.8×47.2×14.5mm的三围体积和整机97克的左右的重量，让该机非常的小巧，3600s的外壳表面加入柔软的陶瓷涂层，并且有一定的抛光处理，让该机在不同的角度观看会产生不同的色调，整体视觉效果非常的不错。 
　　在功能上，3600s表现非常不错。它最大的卖点就是机身集成的一枚320万像素的自动对焦摄像头，并且配备有双LED补光灯，虽然320万自动对焦摄像头已是屡见不鲜的配置，但是3600s却能提供VGA像素的视频录制，这一点的加入为3600s提供了更多的可玩性。在多媒体性能上，3600s内置的多媒体播放器兼容MP3/MP4/AAC/eAAC+及WMA等多种格式的音频播放。 
　　数据传输方面，它支持蓝牙2.0、USB数据线传输，此外机身内置有64M内存，最大支持4G的microSD卡扩展。电池方面，诺基亚3600s手机的理论通话时间达到了258小时。我们为大家带来了这款机型的真机图片，与大家分享这颗“鹅卵石”魅力。 


