全触控魅力倾城 三星F488E粉色版上市
    三星在今年4月份推出了一款奥运机型SGH-F488E(参数 报价 图片 文章 热评)，这款手机可以被看作是三星最新的旗舰产品，在全球的影响力巨大，而且这款产品的卖点实在很多，2.8英寸超大触摸屏，500W像素摄像头，人脸识别以及电子防抖等专业功能都具备。日前，这款手机推出了最新配色版本，并且率先在我国台湾省推出。此次推出的粉色版本不是简单的更色，而是运用带有莹亮效果的色彩把这款产品装点的更为大器高贵。虽然明显针对的是女性市场，可是相信最终必然能有不错的销量。
    粉色版本的三星F488E除了色彩的变化之外，与普通黑色版本的F488E在设计和功能上几乎一致。机型设计简约不失时尚，符合高端商务机的传统设计。机身尺寸为98.4×55×11.5mm，11.5mm的机身厚度使得F488E便于携带。该机屏幕采用2.8英寸26万色QVGA级TFT触摸手写屏带来出色的画面表现力，支持触摸和手写操作则紧跟时代潮流。
    该机内置500W像素的自动对焦摄像头，拥有闪光灯的支持，而且具有脸部识别功能、电子防抖等专业功能的配合，拍照效果相当的出色，足可以与准专业相机媲美。该机还内置全景、矩阵、运动等多种拍摄模式可供选择，足以应付不同的环境下的拍摄需求。内置FM收音功能，机身内存为70MB并且支持8GB的microSD卡的扩展，存储空间相当的大。
    三星F488e的外形设计似乎有抄袭苹果iPhone的嫌疑，不过还算相当成功的。无论是高抛光的前面板还是拉丝金属后面板都带给人出色的视觉的享受和手感的舒适度。灵动TouchWiz的面世将使三星触屏手机牢牢占据市场领先地位。相信这款手机如果能在日后登陆大陆市场也将会有不错的收益。


