双音腔立体声 ZTE中兴TD手机U860评测
    中国的TD网络虽然有着这样那样的问题，但在“只许成功、不许失败”的死命令面前，无论是TD-SCDMA网络（以下简称TD）的运营商中国移动，还是各大终端设备制造商，都在奥运期间卯足了劲。中国移动有关TD的广告在电视、平面和网络上轮番轰炸，而以中兴为代表的手机厂商则不停的推出功能各异，定位不同的TD终端。
    今天，又一款国产TD手机——中兴U860(热评)摆在了我们面前，虽然相比中兴U980等双模双待智能手机，U860在功能丰富程度和硬件配置上都有一定的差距，但该机在多媒体功能特别是音乐播放上的出色表现还是让我们不得不对其刮目相看。毕竟，TD手机想要普及，不仅要抓住高端商务人士的心，更要赢得广大年轻消费者的认可。
外形设计
    中兴U860的直板机身正面拥有一个26万色的2.4英寸QVGA分辨率触摸屏，屏幕上方分别是3G LOGO、听筒和30万像素前置摄像头。而在机身中央的ZTE LOGO下方我们可以看到该机的实体键盘区，除了普通手机上常见的五维导航键、拨号挂断键、左右软键之外，我们还在中兴U860身上看到了一个视频拨号快捷键，对于一款TD手机来说，这样的设计还是比较合理的。



