尝鲜时刻 八月新上市超值多媒体手机汇总
　　万众瞩目的2008北京奥运会在8月8日召开，带来了全国性的消费热潮。适逢奥运会的召开，各大手机厂商纷纷在8月推出自己旗下的新品手机。诺基亚、三星、索尼爱立信、摩托罗拉等手机厂商似乎发觉了新的商机一样，都把新品重磅压在以拍照和音乐为主的多媒体手机上，厂商们的这些举措也令广大手机消费者受益不少，可以看到时尚而且功能强劲的各类手机，这也扩展了消费者购机的选择空间。下面让我们一起来看看这些8月新上市的多媒体手机吧。
　　三星 SGH-G818E(参数 报价 文章 热评)
　　三星G818E是一款拥有500万像素摄像头以及3倍光学变焦的S60智能手机，于8月22日上市，该机强大的拍照功能也使得它在8月上市的手机中脱颖而出，成为关注率最高的新品。三星G818E除了拍照功能突出外，其他配置也很出众。
　　三星G818E采用了一块2.6英寸26万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果非常出色。该机最大的卖点就是那枚500万像素的摄像头以及强大的3倍光学变焦功能，加上专业的氙气闪光灯的配合，所以该机的拍照能力可匹敌一般的数码相机。此外作为一款采用了Symbian v9.2操作系统S60第三版FP1界面的智能手机，出色的扩展能力也是它吸引人的又一亮点。
　　编辑点评：
　　三星G818E还拥有GPS模块，支持A-GPS导航功能，所以该机的整体表现还是相当全面的。只是该机并没有采用金属材质的机身，而是采用了工程塑料，所以有点让人感到遗憾。目前该机的报价为3999元，还有一些偏高，喜欢该机的朋友可以再观望一下，看看有没有新的降价出现。
　　三星G818E(行货)
　　[参考价格] 3999元 


