十月上市 Google手机HTC Dream惊现
　　继上周首款Google手机HTC Dream亮相美国联邦通信委员会（FCC）测试审核名录中后，今天，网络上又再次惊现HTC Dream的官方设计图，并传闻最快将于今年十月中旬正式由运营商T-Mobile以定制的形式发售，届时将提供包括白色、黑色、棕色在内的三种机身颜色供消费者选择。至于手机售价方面，如果用户与T-Mobile签定两年的服务使用合约的话，将以199美元低廉的售价购买到HTC Dream。
　　身为首款Google手机的HTC Dream拥有一个前卫的侧滑盖机身，117×55×16mm/158g的三围重量与大多数智能手机相类似。搭载有QWERTY全键盘的HTC Dream还配备了一块可视面积大约为3.17英寸26万色HVGA（480×320像素）分辨率的触摸屏，并在机身后搭载一枚310万像素摄像头。
　　采用创新的Android平台，HTC Dream搭载了一枚主频为528MHz的Qualcomm MSM7201处理器，并内置有128MB ROM和64MB RAM内存空间。此外，HTC Dream还将内建基于Safari的网络浏览器以及Gmail、Google Maps和YouTube等谷歌应用程序。至于Wi-Fi、GPS导航、microSD存储卡扩展、立体声蓝牙、USB 2.0传输等功能，HTC Dream也是一应俱全。


