绝美时尚 技嘉智能PDA手机t600赏析
 　　自技嘉通讯去年揭开全球首款支持DVB-T无线电视的t600(热评)后，早已在移动电视市场打下了坚实的基础，并不断取得成功，如今GSmart打算一鼓作气登陆法国。此次技嘉通讯与法国Neuf Cegetel公司合作，强强联手使得GSmart T600不仅可以让用户免费观看TNT节目，而且可以享受例如VoIP和IPTV等服务。　　Gsmart T600是世界首款支持DVB-T/H数码无线电视的PDA手机，但是由于之前信号受到地形地影响，画质也不是很完美，GSmart系列曾遇到尴尬。但是T600如今支持最新的DVB-H规格，从此便可以完美的接收数字电视信号，支持26万色480 x 640分辨率的VGA屏幕（目前从未有PDA使用过如此高清的屏幕，T600的显示性能在所有PDA中可谓超一流），就算是长时间观看也不会造成眼睛疼痛，T600可以清晰的还原每一个画面，让用户真真正正体验到移动数字电视。 
　　GSmart T600可以支持最新的Vista以及Windows Mobile 6 Professional操作系统，这意味着T600可以应用许多最新的商业功能，例如Windows Live，Windows Update等。同时它还支持电子邮件和HTML浏览。此款机型的机身尺寸为110 x 55.5 x 18.5 mm，重量为140克，内置256MB内存，Intel PXA270 520 MHz处理器，支持长达4小时的语音对话，自带Spb系统备份软件，可以轻松保护你的数据。 
　　GSmart T600同样具有出色的媒体应用能力，用户可以储存自己喜爱的媒体影片，听自己喜欢的音乐，随时浏览图片，它可以外接micro SD卡，保证容量足够大。200万像素的自动对焦摄像装置也可以保证你抓下每个精彩的瞬间。强大的电话管理功能，黑名单，来电背景色，来电答录机以及高清晰的铃声只有在GSmart T600上才能感受到。 　　我们通过外国媒体的到了这款机型的真机图片，与大家分享。 


