时尚前卫 三洋Katana Eclipse曝光
    中关村在线手机频道之前曾经为大家报道过一款来自三洋的Katana系列新机——三洋Katana Eclipse。三洋Katana Eclipse尽管是一款定位于中低端手机市场的产品，但是这款手机的外观设计十分时尚前卫。再加上该机虽然未来的上市价格不会高到哪里去，配置也表现平平，但是外屏下方的独立触控感应虚拟音乐按键使其向音乐机的方向靠拢，看来，未来即使是入门手机用户也可以享受到音乐手机的乐趣了。
    三洋Katana Eclipse是一款由美国的通信运营商Sprint定制的手机产品，支持CDMA2000 1xRTT/1xEV-DO rev.0，是一款3G手机。作为一款翻盖手机，三洋Katana Eclipse采用了比较常见的双屏设计，内屏是一块2英寸、6万5千色的TFT液晶屏幕，分辨率为176×220像素；外屏同样采用了TFT材质，可视面积大小1为英寸，分辨率则是96×96像素，不过颜色方面保持了6万5千色的标准。
    其他方面，三洋Katana Eclipse采用了130万像素的摄像头，内建的音乐播放器支持MP3，AAC，AAC+等格式的音频文件的播放。拥有10MB机身内存的三洋Katana Eclipse还支持microSD以及microSDHC存储卡的扩展，我们不需要为手机的存储容量发愁。三洋Katana Eclipse支持蓝牙2.0已经A2DP蓝牙立体声，不过遗憾的是仅仅使用了2.5毫米的耳机插孔。
    尽管此次我们已经看到了三洋Katana Eclipse的官方效果图，但是目前这款手机还没有正式发布。不过相信未来三洋Katana Eclipse上市以后会凭借着自己出色的性价比优势以及令人赞叹的外观设计获得不错的市场反应。


