提前大揭密 诺基亚N85和N79官方图惊现
　　早前网络上就盛传诺基亚将于8月18日举行新品发布会，不过结果却并未如传闻说描述的一样，而是延期到了8月27日。随着诺基亚新品发布会的近在咫尺，近日，诺基亚除了专门制作了一个专题网站外（www.080827.com），有关即将发布会新机的型号及设计图也于今天提前浮出了水面。N85(热评)和N79(热评)这两款已经多次曝光的N系列新机，预计将于明天正式与世人见面。
　　鉴于明天诺基亚即将举行新品发布会，今天，国外某网站惊现两张诺基亚即将发布新机的官方图，它们分别是N85和N79。这两款已多次曝光的诺基亚N系列新机，外形设计上都延续了“前辈们”的设计风格，其中N85延续了N96创意双向滑盖设计，而N79则可以看作是N78的小改版。
　　虽然外形上即将发布的诺基亚N85和N79较以往没有太多的变化，不过功能方面N85和N79却较同系列机型有着长足的进步。根据早前曝光的信息可知，N85将拥有一块可视面积为2.8英寸的1600万色QVGA分辨率的TFT显示屏（传言分辨率可能达到240×480像素WQVGA级别），并将内置方向感应器。此外，N85还搭配了一枚与N82同级别的500万像素卡尔.蔡司镜头，遗憾的是并未搭载专业的Xenon补光灯，而是改用双LED补光灯配置。不过镜头保护盖的加入，很好的预防了镜头日常使用中损花情况的发生。至于小改版的N79，除了摄像头升级到了500万像素级别，整体的功能配置较N78也将会有不小的改进。
　　随着诺基亚新品发布会进入倒计时阶段，目前有关诺基亚即将发布会新机的型号也基本确定，接下来的时间还是让我们共同期待吧！


