1600万色AMOLED屏 S60诺基亚N85终发布
    北京时间2008年08月26日傍晚，来自芬兰的诺基亚公司再一次面向全世界S60智能手机爱好者推出了他们两款最新的作品——N79(热评)以及N85(热评)。相信对于那些经常关注我们中关村在线手机频道的网友们来说，无论是这两款产品的名字还是其详细的功能配置，大家都不会感到太过陌生，毕竟我们新闻中心的同事在此之前就已经带来过许多相关的报道。不过笔者在此要为大家预告的是，北京时间2008年08月27日下午14点整，诺基亚N79和N85的中国线上发布会就将召开。
    N85是诺基亚旗下第四款采用可上下双向滑动造型的手机，同时它也是N-Series家族8系列产品当中第一位采用这种设计的成员，这也标志着双向滑动装置不再是高端旗舰产品N9*的专利。尽管在外形上与前辈N81非常相似，但诺基亚N85在硬件配置方面还是有诸多提升，比如可以工作在“3.5G”HSDPA网络环境下，屏幕可视面积提升为2.6英寸，并且材质选用了不同于以往的1600万色QVGA分辨率AMOLED以及最新版本的Symbian OS v9.3操作系统与S60 3rd Edition with Feature Pack 2平台的组合方式。
    同师兄N81一样，诺基亚N85也是一款定位于N-Gage平台的游戏手机，那几个隐藏于机身下半层顶端的多媒体键在玩游戏和播放音乐时会显示出不同的功能图标。该机内置有GPS全球卫星定位和蓝牙无线模块，采用标准的3.5毫米耳机、micro USB分别作为音频与数据的传输接口。诺基亚N85还配备了一颗500万像素的摄头和两颗高亮度闪光灯，拥有74MB的机身内存空间，支持A-GPS辅助定位、Wi-Fi无线上网、UPnP、FM射频发射等功能。
    根据介绍，售价大致定位在450欧元，也就是4500元人民币左右的诺基亚N85将会随机赠送一张容量高达8GB的第三方micro SD（T-Flash）存储卡。该机的机身三围大约是103×50×16毫米，重量128克，预计将会在今年10月份于全球正式上市。
价格：暂无价格
上市时间：2008年
[参数] [图片] [报价] [热评]


