Symbian系统 LG智能GPS手机KT610赏析
 　 不知大家是否还记得曾经在巴塞罗那举行的移动通信世界大会（MWC 2008）上展出的一款采用Symbian系统的LG智能GPS手机KT610(图片 热评)。当时，它新颖的外观设计吸引了不少目光，现在我们为大家带来了这款机型的大量真机图片，与大家分享。 　　LG KT610具有两种操作方式，表面则是普通手机的模样，采用了传统的设计方式，在不进行复杂操作的情况下完全可以满足日常应用。翻开手机的第一层“面纱”，便看到了具备全QWERTY键盘的内置操作界面，处理文档、上网浏览等高级操作这里都可以轻松应对。手机背部采用了触感类似皮革的材料制成，手掌和手机背部接触时会明显感觉到摩擦感，这样的设计有效的预防了手机掉落的风险。 
　　LG KT610机身尺寸为108.9 x 53.9 x 17.2 mm，重量为125.5克，具有一块2.4英寸26万色TFT内屏以及一块1.45英寸26万色外屏，它塞班9.2 S60 3.1操作系统，内置了64MB存储空间，最大支持8GB的microSD卡扩展。KT610搭载了一枚200万像素的摄像头，最大支持1600x1200像素照片拍摄，它还带有一个用于视频通话的前端摄像头。 


