实惠之选 五款经典低价智能手机推荐
　　如果说07年智能手机正式拉开热销帷幕，那么08年就是智能手机普及大众的成熟时期。仔细看看，智能手机拼到现在，在整个手机市场已经稳占上风。不是仅凭它功能强大才被消费者喜欢，价格大幅度下调才是促进销量提成的最大原因。那么，除了多普达Windows操作系统成为智能手机领航员之外，几乎垄断了Symbian操作系统的诺基亚S60系统的智能手机卖得也相当火热。显得最为冷淡的要属linux操作系统机型，摩托罗拉的“落后”是导致其萧条的直接原因。其实，对于大部分消费者来说，选购智能手机最主要看的还是价位。带不带GPS导航、操作系统是什么版本，CPU频率多大，基本成了消费者购买智能手机时候要询问的必备问题。接下来，编者给大家挑选出五款值得选购的智能老将，希望对近期购机的朋友能提供一点点帮助。
　　全键盘体验——多普达 C720(参数 报价 图片 文章 热评)
　　售价：1499元
　　多普达C720虽然外观有些酷似Blackberry设计风格，但整体性能相比Blackberry手机却稍显逊色。而拥有12.8毫米机身厚度的多普达C720由于十分受消费者欢迎，所以价格炒作比较火热。不过，经过几个月的价格调整，目前这款采用全键盘设计的C720已经跌至1499元的超低价格，值得关注。
　　多普达C720除了以QWERTY键盘设计为卖点外，仅为12.8毫米的机身厚度，即使女士们使用也可以轻松握在手中。搭配了2.4寸65536色TFT横向屏幕，分辨率达到320×240像素。操作系统采用了Windows Mobile 5.0 for Smartphone。64MB RAM及128MB ROM，支持Micro SD卡，最大支持1G容量。另外，C720支持蓝牙2.0和mini USB数据线传输。
　　值得一提的是：C720本身安装了“TCPMP”播放器，可以播放几乎所有网络下载的视频。内置一个130万像素CMOS摄像头，成像质量让人满意。由于采用了QWERTY键盘设计，“点讯输入法”当然必不可少。由于该输入法支持全拼、笔画、双拼，并可以根据词语使用频率动态调整词语显示顺序，同时结合了智能词序修正，大大提高了选字效率，操作起来更加方便快捷。另外，C720还支持GPRS网络，实现高速连接。电池容量为960mAh，续航能力也不错。
　　编辑点评：多普达C720算是采用QWERTY键盘设计的智能手机中机身设计最为轻薄的一款。另外，多普达C720采用了Windows Mobile 5.0操作系统，130万像素摄像头以及出色的传输功能，虽然不强大却十分实用。加上目前该款产品才售价不足1500元，性价比相当出色了！


