时尚全能小将 Palm Treo Pro正式发布
    也许Palm转换产品战略，弱化旗下Palm OS操作系统的产品、加强与微软公司的合作让不少Palm元老级别的玩家感到十分不满，不过之前我们曾经报道过的采用了微软公司最新的Windows Mobile 6.1操作系统的Palm Treo Pro依旧吸引了不少关注的目光。昨天，Palm公司正式发布了这款Windows Mobile智能全能小将。
    之所以说Palm Treo Pro是一款全能小将，首先是因为Palm Treo Pro的外观设计十分玲珑可爱，充分融合了Palm有史以来最受欢迎的机型——Palm Centro的风格和细节特点；其次，尽管Palm Treo Pro看上去比较小巧，但是全面的配置让其丝毫不亚于当前主流的中高端Windows Mobile手机产品。下面还是让我们走近这款手机，详细地来了解一下吧。
    Palm Treo Pro延续了Palm大部分手机产品的QWERTY全键盘+方屏设计，屏幕分辨率依旧为320×320像素，采用了Windows Mobile 6.1 Pro操作系统的Palm Treo Pro当然支持触摸操作。在网络制式方面，Palm Treo Pro支持GSM/GPRS/EDGE 850/900/1800/1900Mhz四频网络，并且具备WCDMA 850/1900/2100MHz三频3G能力，表现比较全面。
    Palm Treo Pro采用了200万像素的手机摄像头，属于比较一般的主流水平。如果我们嫌内建的100MB机身内存还不够用的话可以通过microSDHC存储卡最多额外扩展出32GB的容量，要知道这个数字可是iPhone 3G（8GB版）的4倍，是HTC钻石机王Touch Diamond的8倍！其他方面，Palm Treo Pro还支持WiFi无线上网，GPS全球卫星定位系统也是标准配置，而3.5毫米的标准耳机插孔也必定会为其聚拢了不少人气。
    Palm Treo Pro将会于9月份在全球范围内上市，建议零售价初步定在了549美元，换算成人民币的话在3800元左右，不过相信未来上市后这个价格会随着时间的推移而有所调整。


