北京工业大学电控学院07在职工程硕士招生简章
　　北京工业大学是一所以工科为主，理、工、经、管、文、法相结合的北京市属唯一进入国家“211工程”重点建设的大学。校园环境优美，综合科技楼雄伟壮观，奥运羽毛球、艺术体操馆正积极建设。
　　学校设有16个二级学院：其中电子信息与控制工程学院(以下简称电控学院)成立于2000年，学院设有自动化、电子信息工程、电子科学与技术3个学科部及1个电工电子教学实验中心，以及教育部数字社区工程中心、教育部光电子技术实验室、北京市光电子技术实验室、北京市信号与信息处理研究实验室、北京工业大学固态电子学研究所等5个科研机构。
　　2007年电控学院工程硕士招生具体事宜如下：
　　一、培养目标和要求
　　工程硕士是一类由国家教育部承认的与工学硕士具有同等学力的硕士学位。它与工学硕士学位有着紧密的联系，又有着自身的侧重于工程应用、招收在职人员为主、按较宽口径培养和多学科综合的突出特点。
　　攻读工程硕士专业学位的研究生按照培养方案的要求，取得规定的学分，通过学位论文(设计)答辩，经学位授予单位的学位评定委员会作出决定，授予工程硕士专业学位，发给由国务院学位委员会办公室统一制作的工程硕士学位证书。
　　二、电控学院招生领域
　　1.电子与通信工程(工程领域)
　　其中研究方向：多媒体通信技术；现代移动通信技术；计算机网络与通信系统；图像与视频信号处理；现代电子技术及应用；智能化信息处理
　　2.控制工程(工程领域)
　　其中研究方向：工业过程的建模、控制与优化；系统工程(系统优化与管理)；信息系统的决策与管理；生产过程综合自动化；智能控制与智能系统
　　3.集成电路工程(工程领域)
　　其中研究方向：集成电路与系统集成；射频集成电路；集成电路质量控制与评价。
　　三、报考条件
　　1.具有本科学历，(没有取得学位人员的也可报名，但录取比例不得超过全校当年录取总人数的10%)。
　　2.在职工程技术或工程管理人员；或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师。
　　3.报考上述三个领域的考生可不受工作年限的限制。被录取为工程硕士生的，需在修完研究生课程并从事工程实践两年以上，结合工程任务完成学位论文(设计)，方能进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　四、报名及资格审查
　　1.报考者应按全国联考报名工作程序及要求，在网上填写报名信息，下载表格，单位推荐并加盖公章，到我院对外办学办公室办理资格审查手续，地点：北工大科学楼630室。具体详见我校研究生招生网yanzhao.bjut.edu.cn。
　　2.办理资格审查手续时间：
　　2007年6月18日—7月27日以及8月27日—9月28日(双休日休息)
　　3.现场确认时间原则上安排在2007年7月27日至31日，各省级主管部门根据本地区情况具体安排，并在网上报名阶段(7月中下旬)告知。
　　五、考试科目、考试方式及考试时间 
　　1、入学考试将采取两段制办法：
　　第一阶段，考生参加由国家统一组织的工程硕士专业学位研究生入学资格考试(简称“GCT”)。“GCT”试卷由四部分构成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试、外国语(语种为英语、俄语、德语和日语)运用能力测试。“GCT”试卷满分400分，每部分各占100分。考试时间为3个小时，每部分为45分钟。“GCT” 命题依据《硕士专业学位研究生入学资格考试指南(2005年版)》(科学技术文献出版社出版)，该书可在我校知新园304室研究生招生办公室购买。
　　第二阶段，凡报考我校工程硕士研究生并且“GCT”成绩合格的考生，从我校研究生招生网yanzhao.bjut.edu.cn/下载《2007年参加在职人员攻读硕士学位第二阶段考试的考生情况登记表》一份，填写完整后到所报考的学院参加我校自行组织的综合测试(专业基础课及面试)时上交给学院。
　　2007年全国联考(即第一阶段)考试时间：2007年10月27日8：30～11：30；第二阶段考试时间为2007年12月15日。
　　第二阶段考试地点另行通知(请于2007年11月底关注yanzhao.bjut.edu.cn/主页)。
　　第二阶段考试科目及参考书目为：
　　六、录取与入学 
　　根据考生的考试成绩及德、智、体情况全面衡量、择优录取。录取的考生于2008年3月入学。
　　七、学习年限及方式
　　1、学习年限：三年至五年，以“进校不离岗”的方式在职攻读工程硕士专业学位。2、学习方式：课程教学采取面授为主，自学为辅的方法。兼顾学员进校不离岗的特点，大部分课程利用周末时间上课。
　　八、费用
　　1、全部学费：包括培养费、实验费、论文指导费等，统一收费标准为每人24000元。学费可以分三次支付，在每学年开学缴纳。
　　2、学员参加面授学习、考试、论文答辩等所需的食宿、交通等费用全部自理。
　　九、联系方式
　　联系人：王红
　　联系电话：010-67392368 
　　Email: dkwanghong@bjut.edu.cn 
　　通信地址：北京市朝阳区平乐园100号电子信息与控制工程学院
　　邮政编码：100022 
　　网址：
　　北京工业大学研招网：yanzhao.bjut.edu.cn/
　　全国工程硕士指导委员会秘书处：www.meng.edu.cn 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

