巴诺书店推出平板电脑 欲借低价抗衡亚马逊(图)
　　导语：国外媒体今天撰文称，巴诺书店(Barnes & Noble)周一发布了售价仅为249美元的Nook Tablet平板电脑，希望借此挑战亚马逊Kindle Fire，在数字内容市场夺取更大的份额。
　　以下为文章全文：
　　新品发布
　　巴诺书店周一进军了平板电脑市场。该公司发布了一款售价为249美元的Nook Tablet平板电脑，价格比亚马逊(微博)Kindle Fire高出50美元，但仅为入门版苹果iPad的一半。
　　此举表明这家全美最大连锁书店计划对数字领域展开大举投资。随着电子书市场的崛起，这家拥有1300多家书店的公司也在努力增加数字市场的份额。巴诺书店的Nook系列电子阅读器已经取得了一定的成功，并帮助其拿下了全美电子书市场约27%的份额。但通过推出平板电脑，这家图书零售商将进军一个更加拥挤的市场。
　　目前已经有多家进军平板电脑市场的科技企业举步维艰，包括惠普(微博)和RIM。但多数设备都采用了与iPad相似的定价。然而，借助更低的售价，巴诺书店却可以从价格上削弱iPad的地位，并与亚马逊展开更为正面的竞争。后者已于11月15日发布了售价仅为199美元的Kindle Fire平板电脑，希望借此吸引对价格更为敏感的消费者。
　　低端市场
　　“在亚马逊和巴诺书店发布产品后，低端平板电脑市场将更有吸引力。”美国市场研究公司Gartner分析师迈克尔·加藤伯格(Michael Gartenberg)说，“但关键不在硬件，而是内容和服务。”
　　他指出，巴诺书店的主要目的仍是通过平板电脑销售更多的电子书、电子杂志和应用，而亚马逊已经不仅仅是一家图书销售商。事实上，与巴诺书店不同，亚马逊还销售能够在Kindle Fire上播放的数字视频和音乐。
　　巴诺书店CEO威廉·林奇(William Lynch)表示，当搭配附件和质保服务出售时，该公司将通过Nook Tablet的销售获利。他指出，随着消费者购买更多的电子书、电子杂志和应用，该公司还将赚取更多利润。“我们的核心是阅读，”他说，“我们为平板电脑增加这些与阅读有关的应用是为了满足消费者的选择。”
　　存储空间
　　他非常自信Nook Tablet将比Kindle Fire更有吸引力。他认为，Kindle Fire的存储空间对于媒体平板而言是一种缺陷。亚马逊拒绝对此置评。
　　Nook Tablet内置16GB闪存，是Kindle Fire的两倍，而且支持外置存储卡。这款平板电脑预装了Netflix和Hulu Plus等应用，从而为用户提供流媒体电影和电视节目，而Pandora的应用则可以用于收听音乐。该产品有望于下周上市。
　　美国市场研究公司Forrester(微博)高级分析师萨拉·鲁特曼·艾普斯(Sarah Rotman Epps)说：“Nook Tablet包含了巴诺书店应该提供的所有功能。尽管部分消费者会通过配置对比来制定购买决策，但更多的人还是会根据他们所认可的品牌来做出选择。”
　　销量预测
　　艾普斯预计，Nook Tablet在明年1月31日前的销量将达到150万至200万台，约为Kindle Fire的一半。但她还预计，苹果iPad在截至12月31日的季度内将实现2000万台的全球销量，美国市场销量为800万台。
　　巴诺书店最近表示，计划将40家最重要的连锁店内的Nook展区面积扩大一倍。
　　同样是在周一，巴诺书店还宣布，将把Nook Simple Touch电子阅读器的售价从139美元下调至99美元，Nook Color从249美元下调至199美元。(鼎宏)

