Kindle Fire或拖累Android阵营令苹果受益
　　导语：《福布斯》杂志网络版今天刊文称，亚马逊Kindle Fire平板电脑即将开始销售，这款产品将有助于苹果对抗Android平板电脑。
　　以下为文章主要内容：
　　Kindle Fire是亚马逊(微博)推出的一款售价199美元的平板电脑。一些人认为，Kindle Fire将成为“iPad杀手”，但大部分人并不这样看。
　　上周苹果股价出现下跌，这主要是由于投资者猜测，用户等待购买Kindle Fire将会影响iPad的销售。市场甚至有传闻称，苹果下调了iPad的产量。不过，数名知名分析师已经对此类报道进行了澄清。
　　毫无疑问，亚马逊将会对平板电脑市场产生冲击。然而，Kindle Fire的推出对苹果来说是利好。
　　外界此前普遍认为，苹果的主要竞争对手是谷歌Android平台。从表面来看，由于采用Android系统，Kindle Fire的推出对Android平台来说是好消息。然而实际上，Kindle Fire是“插向Android心脏的一把刀子”。
　　Kindle Fire并非纯粹的Android产品。亚马逊使用了Android系统的一些代码，并在此基础上开发了自己的操作系统。对任何操作系统来说，碎片化是最大的敌人。Android系统的碎片化问题已经很明显，这将有利于苹果。
　　Kindle Fire将成为Android系统最大的一个分支。谷歌目前正致力于统一Android平台，但通过推出Kindle Fire，亚马逊使Android生态系统向另一个方向发展。未来，Android和Kindle Fire的差异将会越来越大。
　　Kindle Fire的外观和用户体验与Android设备有很大不同。亚马逊也没有使用谷歌的Android Market应用商店，而是使用自己的应用商店服务。相对于谷歌的应用商店服务，亚马逊的服务对用户更加友好。
　　除了在操作系统层面不利于Android之外，从商业角度来看Kindle Fire也将冲击Android平板电脑。如果Kindle Fire售价仅为199美元，巴诺书店Nook平板电脑售价为250美元，那么消费者为何要花费600美元购买谷歌合作伙伴推出的Android平板电脑？
　　从这两方面来看，Kindle Fire将削弱Android生态系统，而苹果将从中受益。(张帆)

