最迟11月上市 黑白双色魅族M8真机现身
　　随着近期魅族M8(热评)第一批内测名单的正式出炉，原本遥不可及的魅族M8终于正式进入了测试阶段。只是较为可惜的是，在4千多名已经报名的魅友中，仅有20名铁杆魅友获得了此次内测机会，机会之难得可见一斑。就在众魅友为未能获得魅族M8内测机会垂头丧气之时，魅族公司老总J.Wong又再次放出了黑白双色版魅族M8真机图片，并声称打算在10月最迟在11月将魅族M8推向市场。虽然众多魅友对J.Wong的承诺持观望态度，不过如果J.Wong真能兑现他的承诺的话，那么再过两个月魅族M8成为大家囊中之物将变成现实！
　　由于目前魅族论坛上仅公布了20名有幸参与魅族M8内测的入选人名单，因此，对于魅族M8外形设计以及性能如何迄今为止还没有“民间”的说法。不过透过魅族公司老总J.Wong回答网友提问所说的话（J.Wong发言：硬件参数和之前说的基本都一样，软件我们前期做不了那么完善，先保证基本的功能使用，其他以后再完善）可以推测，目前魅族M8的硬件规格已经确定，而软件方便却还存在诸多不完善，能否实现与iPhone相媲美的创新功能还是个未知数。
　　不过万事开头难，既然魅族M8已经大胆的走到了内测阶段，想必其整体功能已较为完善。在接下来的两个月时间里只要对个别软件问题进行完善，相信最迟11月便有可能听到魅族M8正式上市的消息，一切还是让我们拭目以待吧！


