拍摄无敌手 三星超强i8510拍照专项评测
　　三星i8510(热评)作为一款目前全球范围内首度上市的800万像素的拍摄手机，其各方面的表现自然都会受到大家的关注，特别是对于其出色且完善的功能表现，强悍的硬件配置以及采用的S60第三版FP2的操作系统，均让其有着能够与诺基亚抗衡的能力，在功能方面先不说，就单只是在摄像头方面，800万像素的三星i8510便战胜了诺基亚几乎所有的机器，即便是准备上市的机王N96也无法幸免。
　　既然三星i8510有着如此强大的摄像头，大家一定很想了解这款首台在市面上正式开卖的800万像素相机的实际拍照能力如何，在此我们PConline手机频道也就对其单独进行了拍照功能方面的测试，让大家充分的感受下手机上800万像素摄像头的拍摄效果。
　　对于三星i8510外观等方面的废话就不再多说了，样子设计是好是坏都是见仁见智、个人喜好的问题，在本文中最为让人关心的则还是其800万像素摄像头的实际能力。首先三星i8510的摄像头并没有像G810一样采用了滑盖的保护开关处理，整个摄像头直接裸露在外，边框基于背面向外突起，在实际的使用过程中较为容易因为摩擦而磨花摄像头部分的装饰。
　　三星i8510与索爱K858一样都采用了自动镜头盖的功能，在待机的状态下长按拍摄快门键手机便会自动打开镜头盖，然后进入拍照状态。从三星i8510摄像头上标注的参数来看，其最大光圈值达到了F2.6，如此的光圈对于手机来说足够，同时也基本和市面上的众多800万像素手机保持在同一水平，为拍摄功能带来了很好的支持。不过对于三星i8510来说，相信令大家感到最为遗憾的便是其取消了氙气闪光灯的支持，而是选用了两颗高亮度的LED补光灯。


