样张对比N96 诺基亚500万像素N85解析
文/断了的弦
　　作为游戏手机N81的接班人，诺基亚最新发布的N系列手机虽然在功能上并没有多少突破的地方，但包括首次在S60手机家族中使用的AMOLED屏幕以及该机对N-Gage游戏功能的突出，还是让人们这款N系列手机充满了期待。接下来，就让我们通过真机解析的方式来看看这款新一代游戏机王都有那些不同凡响之处吧。
　　不得不承认，自从游戏手机N81出现之后，诺基亚发布的N系列手机几乎都看起来与N81有一脉相承的感觉，尤其是目前正在热卖的N78等手机更是如此。而这次诺基亚N85(图片 热评)也同样在整体风格上没有多少变化，仅仅是在机身边角处理上更加的圆润，并且使用了当前比较流行的镜面处理工艺，让手机看起来在视觉上更赏心悦目一些。
　　由于功能较之过去的诺基亚N81出现了较大幅度的提升，因此这次以N81升级版本身份登场的N85在体积方面也更庞大一些。无论是103×50 ×16 mm的机身尺寸，还是达到了128克的重量，几乎与诺基亚N96等手机处于同一水平线上，甚至在重量上还是超越了诺基亚N96。
　　由于这次诺基亚N85特别突出的是游戏和娱乐功能，于是在一些细节设计上也在这方面进行了强化。除了采用了与N96等手机相同的双向滑盖设计和拥有多功能快捷键之外也同样提供了音乐和游戏两种使用模式。比如欣赏音乐的时候，这个多功能快捷键可用来操控音乐播放；而在开启 N-Gage 游戏的情况下，它又摇身一变成为了游戏控制键，结合内置的方向感应装置，让用户在游戏过程中可以获得更真实刺激的游戏感受。
　　诺基亚N85 同样也具备了Navi 滚轮操控模式，可以在用户界面进行多选项的滚动操作，在使用上与诺基亚N78等手机没有多少差别。除此之外，超平的键盘设计似乎成了诺基亚这次N系列手机在设计上的特色之一。虽然这样的设计在诺基亚N96 之上已经出现，但优点还是显而易见的。至少从理论上来说，能够有效避免在诺基亚一些滑盖手机上容易出现的滑盖磨损键盘的现象。


