再添新颜色 黑银色诺基亚N82真机亮相
　　作为当前最炙手可热的智能影像手机，诺基亚N82(参数 报价 图片 视频 文章 热评)凭借时尚双面外形，强大智能系统以及500万像素专业影像能力深得消费者追捧。为了能勾起更多消费者购买N82的欲望，诺基亚在推出银色N82的基础上，还全新推出了时尚的雪白色和黑色N82。虽然目前N82的颜色堪称丰富，不过日前网络上还是惊现一款黑银色N82的真机谍照，让不少打算购买N82的消费者又多了一种选择。
　　首次亮相的黑银色诺基亚N82，外形结合了银色和黑色N82的机身配色。其中功能键和机身侧边采用了银色，而其余部分则采用了黑色。功能配置方面，同其他后续新颜色一样，黑银色N82功能配置上与普通版没有任何的差异。同样装配有2.4英寸240×320像素分辨率的1600万色TFT显示屏的黑银色N82，在屏幕上方设有一块感光芯片，能够起到调节屏幕亮度，节能省电的目的。在照相功能方面，卡尔蔡司镜头、2.8广角拍摄、500万像素、氙气闪光灯、AF自动对焦的功能在黑银色N82身上得到一一体现，拍照功能的强大与专业得到各方肯定。
　　略感遗憾的是，虽然目前黑银色诺基亚N82真机已经在网络上出现，不过迄今为止并未得到诺基亚官方的正式发布，因此对于黑银色N82何在能正式推出还有待进一步跟进报道。


