绝美小巧智能 LG超大触摸屏KS200赏析
 　　在众手机纷纷与微软合作的今天，LG也开始了它的微软之路，近日点睛电子便为您带来了一款具有美丽外观的LG WM智能手机KS200。在外观上与LG KE858造型类似的KS200，在性能配置方面却是远优于KE858手机的。该机不仅展示了LG的一次大胆的尝试，也创造了又一款世界上最小巧的Windows Mobile手机。 
　　KS200简洁又清爽，99.5×58×12.8 mm的尺寸，重量仅为99g，是目前最轻巧的PPC手机之一，轻薄的主流造型，尤其赢得了女性朋友的青睐。机身正面设计相当明朗，除基本的接听挂断按键外，并无任何多余的按键。12.8mm超薄身段的KS200在硬件方面丝毫没有缩水，2.8英寸的65K色QVGA分辨率的TFT液晶屏幕，支持触摸操作和手写功能。 
　　LG KS200采用先进的Windows Mobile 6.0 操作系统，内置主频达到了400MHz的ARM1136EJS MSM7200处理器，拥有128MB的ROM，大大的保证了数据的运算速率及精准度。并不陌生的Windows系统，让您的数据连通，及操控更加的得心应手。新加入的Windows Live软件，也让用户在wm智能机身上找到了更多的快乐。 
　　机身背面配备有200万像素支持自动对焦功能的摄像头，对闪光灯的支持，便于提供多种苛刻情况下的照录策略。KS200也拥有丰富的多媒体娱乐功能。兼容MP3/AAC/WMA等多种格式音乐播放，同时还内置了FM调频收音机功能。另外，支持GPRS/EDGE/UMTS网络和HSDPA/HSUPA技术的KS20，可提供3.6Mbps的网络下载速度也支持WLAN无线局域网功能，支持USB2.0接口蓝牙数据传输等功能。　　我们为大家带来了这款机型的真机图片，与大家分享。 


