Google手机降临 触屏HTC Dream真机惊现
　　自Google推出全新Android平台后，世人就对首款Google手机的诞生充满了期待，有关Google手机的传闻也是接连不断。就在网络上四处谣传不同版本Google手机的同时，近日，一款型号为HTC Dream的Google手机终于浮出了水面。这款已经出现在美国联邦通信委员会（FCC）测试审核名录中的HTC Dream，目前正接受相应的检测和审核，相信在不久的将来将正式与世人见面。
　　早前就以视频的形式曝光于网络上的HTC Dream，搭载了全新的Android平台，也就是说HTC Dream将是名副其实的首款Google手机。根据早前曝光的视频可知，HTC Dream采用了独特的侧滑盖设计，内建的QWERTY全键盘给用户便捷的输入体验。此外，HTC Dream还拥有一枚支持触控操作的导航键，方便用户快捷的进行定位操作。
　　虽然目前FCC并未公布有关HTC Dream功能配置方面的信息，不过根据国外媒体的报道，HTC Dream将拥有一块分辨率为800×400像素26万色的触摸屏，并在机身后搭载一枚300万像素摄像头。采用创新的Android平台，HTC Dream还将内建基于Safari的网络浏览器以及Gmail、Google Maps和YouTube等谷歌应用程序。至于Wi-Fi、GPS导航、microSD存储卡扩展、立体声蓝牙、USB 2.0传输等功能，HTC Dream也是一应俱全。
　　据悉，目前已经亮相FCC的HTC Dream计划将于11月前后正式发布，届时有关该机的一切疑团将逐一揭开，接下来的时间还是让我们共同期待吧！


