分析师估计亚马逊Kindle Fire预订量达150万台
　　新浪科技讯 北京时间11月12日下午消息，据美国市场研究公司eDataSource测算，亚马逊(微博)Kindle Fire平板电脑在9月28日至10月28日间的预订量达到了100万至150万台。
　　eDataSource CEO卡特·尼古拉斯(Carter Nicholas)表示，直接通过亚马逊预订的Kinlde Fire约为50万台，但如果加上通过百思买或Staples等零售商预订的数量，这款产品的预订总量约为100万至150万台。
　　亚马逊11月8日宣布，Kindle系列产品将于11月15日通过全美超过1.6万家零售店出售，包括百思买、塔吉特、沃尔玛、Staples、山姆会员店、RadioShack和Office Depot。
　　“Kindle Fire和其他的Kindle系列产品将成为今年圣诞购物季最畅销的产品。”百思买计算产品高级副总裁温迪·弗里茨(Wendy Fritz)11月8日说。
　　尼古拉斯认为，199美元的定价将吸引更多订单。他说：“我认为这改写了市场格局。我们的数据显示，有些消费者预订了两三台设备，虽然并不占多数，但比例的确有所增加。”
　　而当该产品11月15日正式上市时，销量还将再次增加。“只要人们能够亲身体验Kindle Fire，销量还会大幅提升。节日效应也将达到最大化。”尼古拉斯说。
　　美国投资公司Rodman & Renshaw分析师阿肖克·库玛尔(Ashok Kumar)本月早些时候表示，亚马逊本季度最多将出售500万台Kindle Fire。但他本月早些时候将这一数字修正为400万台。
　　苹果iPad 2上市首个周末的销量达到100万台，首月销量为240万台，第一个季度高达925万台。库玛尔预计，苹果预计当前季度的iPad销量约为1200万至1300万台。
　　业内人士普遍认为，Kindle Fire将成为首款真正对iPad构成威胁的产品，因为该产品售价比入门版iPad还便宜300美元，但仍然可以提供很多高端平板电脑的功能，包括双核处理器、高速浏览器以及高质量的屏幕，而且可以获取很多亚马逊的内容。
　　摩托罗拉(微博)Xoom和三星(微博)Galaxy Tab等平板电脑表现不佳，例如，Xoom最近一个季度的出货量仅为10万台。(鼎宏)

