正是入手时 10款近期性价比最高手机一览
　　长达2个月的快乐暑期已经接近了尾声，很多在异地上学的朋友都已经开始“收拾行李”准备再度踏上求学的征程。每年的开学前都是学生们疯狂购物的“黄金档”。手机作为青年们的随身物品之一，自然也被不少学生朋友划分到了“购买计划”中，而今年暑期末的抢购也相比往年更为火爆，加上不少商家打出的“折扣”、“促销”的广告，更是刺激了他们的购买欲望。今天笔者汇集了市场中一些价格低廉但功能却很主流的超值手机，希望借此机会可以奉献给近期打算购机的学生朋友。
　　所谓“超值手机”，小编我理解的并非是单纯低价的手机，而是性能配置上达到一定水平而且价格相对低廉的机型，这样的机型一种是来自本身就是低价格定位的机型，而另外更多的则是来自于经过大幅降价的机型。以下是小编我为大家准备的10款“超值”机型，大家不妨和小编一起揭开他们的庐山真面目。
　　瘦身可爱机
　　简约无罪——诺基亚 5000(参数 报价 图片 文章 热评)
　　销售价格：899元
　　简约时尚的直板造型，与诺基亚5310有些类似，超薄、纤细的设计与绿色边条搭配看上去很清爽。机身搭配一块2.0英寸TFT液晶显示屏，分辨率约为240×320像素，显示效果一般。机身背后还内置了一枚130万像素摄像头，具有不错的拍摄效果。
　　该机采用了24和旋铃声系统，支持MP3、AAC等格式，音效表现还算不错。内置的数码播放器可以播放时下主流的音频格式。除了机身的7兆内存外，该机没有存储卡的支持，这让我们感到有些意外。数据传输方面，该机支持蓝牙和数据线两种数据传输方式。
　　点评：诺基亚5000最大的卖点就是外观时尚和价格低廉，超薄的机身确实可以凸显潮流的特色，按键手机非常舒适，这对于一向“信务繁忙”繁忙的学生朋友来说无疑是最为适合的。尽管性能配置方面确实相对较低，但是也足以满足大家的使用，是一款在价位上很据竞争力的机型。


