简约而不简单 最具性价比直板手机导购
　　手机发展到现在造型越来越多，什么滑盖、旋盖、翻盖、正反双屏，造型上是越发的花哨。虽然造型繁多，但就目前市场手机销售状况来看直板手机还是占据了非常重要的地位。

　　消费者总想着如何花更少的钱买到性能更为出色的手机，所以小编这次为大家搜罗了市场上比较热门并且性价也比较高的几款直板手机，喜欢直板手机的朋友不妨参考下，看看有没有你喜欢的一款。
　　最具性价比直板手机导购——超值智能拍照

　　诺基亚6220 classic的独特之处在于可以与当前市场中单用途数码相机相媲美的500万像素照相机、氙气闪光灯和卡尔蔡司（Carl Zeiss）光学镜头。此外，通过高速HSDPA连接，用户可以更加快捷方便地在互联网社区如诺基亚的“Ovi全分享”（Share on Ovi）或Flickr上更新博客、上传照片和分享视频。

　　辅助型GPS(A-GPS)功能使用户可以更快捷地将图片进行地理标记，搜索和分享。影像文件还可以通过电视输出（TV-out）功能直接在电视屏幕上浏览，并通过无线蓝牙进行手机对手机的互联共享，或者通过2.2英寸超大全彩屏幕进行浏览。 诺基亚6220 classic内置了诺基亚地图2.0 (Nokia Map 2.0)，帮助用户查找最佳出行线路，发掘所在城市的新餐馆、酒店、观光景点以及其他兴趣点。预置的维信服务将互联网信息通过被称为widget的各种迷你应用直接推送至手机终端，为用户提供快捷的新闻更新，游戏选择和网络社区。作为全功能的融合终端，诺基亚6220 classic拥有高达8GB的内存，同时支持网页浏览、电子邮件、音乐播放器和FM调频收音机。

　　除了强大的影像功能外，诺基亚6220 classic配备自适应多速率宽带语音编码技术，使声音在手机中听起来更加自然。通过该技术，即使在嘈杂的公共场所，仍旧能够通过手机从容对谈。
　　参考报价:2200元 配置：一电一充耳机数据线1G卡　　













