iPad变身盲文书写器 将盲文页面转换成可读文本
　　你一定知道布莱尔盲文，6个点以2×3的矩阵排列，借助点的不同变化表示各个字符。数学家会告诉你，(不算全零)2×3矩阵以不同的点能表达63个可能的组合。这足够描绘西文字符集的字母，外加10位数字，余下一些则表示标点符号等。这么多年来，63个字符显然不够用了，就得借助于字符变换键，增加可表达字符的总量，现在包括化学、数学等符号都能表达。
　　但是盲文打字往往需要笨重而昂贵的专用设备，成本可高达6000美元。盲文写作器看起来就像不带显示器的笔记本电脑，而其实基本上只用到8个键，6个键用于选点生成字符，另外2个键就是回车和删除。
　　美国斯坦福大学一个研究小组创建了一个触摸屏界面，给价格相对低廉的平板电脑或iPad带来了书写盲文的能力。
　　话说美国军方的高性能计算研究中心每年夏天都会邀请各地的大学本科生，进行为期两个月的高级计算竞争。斯坦福大学小组开始接到的任务是完成一个盲文的字符阅读器，借助手机或平板电脑中的相机，将盲文页面转换成可读的文本。
　　后来，来自新墨西哥州的亚当·杜兰接手了挑战，他和斯坦福大学的导师在研究中认为盲文书写器的应用机会要大得多。
　　平板电脑或iPad现在已相当普及，变身触摸屏盲文书写器只是锦上添花而已。一个关键的挑战是：触摸屏光滑平整，一位盲人如何在上面找到各个按键呢？
　　解决办法既聪明又绝对简单：不是设置虚拟按键让指尖去寻找，而是让屏上的键反过来适应手指尖。用户只需将8个指尖触及屏幕，应用程序会进行校准，8个按键会自行定位到各个手指，用户就可以键入了。如果用户打字过程中“搞糊涂”了，只需要将8个手指提起，再重新放回触摸屏，复位就成功了。
　　这个方案还能按用户特定的手型定制，照顾到手的大小、手指分开程度的差异，适应自然的打字风格。
　　在一次演示中，杜兰戴上眼罩，在触摸屏前准备好。他打出电子邮件地址和主题，然后又打出世界上最知名的数学公式伯格斯(Burgers)方程，还有光合作用的化学方程式。键入这些复杂的东西，就像给妈妈写张字条那样随心。
　　“解决方案就这么简单，这么完美。看着就很有趣。”杜兰说。他有位叔叔是盲人，因此他最大的期望是看到失明者使用这个写作器。
　　眼下还有些技术和法律上的障碍需要解决，但也许不久，视力受损者可能拥有一种更具成本效益的盲文写作器，便携方便，功能比任何现有设备更强。
　　凌启渝

