女性最爱 LG推出500万像素KC550粉色版
    拍照市场向来都是韩国厂商LG重点出击的对象，继去年推出的500万像素旗舰LG Viewty给人留下了深刻印象之后，LG在今年依旧推出了数款高规格拍照手机。除了即将在10月发售的首款800万像素手机KC910备受期待之外，以突出性价比示人的500万像素手机LG KC550也引起了很多用户的关注。而为了在激烈的竞争中获得更多市场份额，LG日前为该机推出了全新的粉色版，对于众多女性用户来说绝对是诱惑力十足。
　　相对于先前上市的黑色版本，此次曝光的LG KC550的主色调基本上以淡粉色为主，银色边框的修饰则在一定程度上突出了手机的时尚气质，而金属拉丝质感的滑动镜头盖则在粉色的衬托显得相当迷人。值得一提的是，该机尽管在色彩选择上不及LG Viewty那样丰富，但在上月发售仅一个月时间就推出粉色版本却在速度上更胜一筹，足以可见LG对该机的重视程度之高。
　　配备方面，LG KC550粉色版与其它版本相比毫无差异。该机装载有2.4英寸QVGA分辨率的26万色TFT屏幕，内置500万像素Schneider-Kreuznach认证镜头，虽然由于定位缘故没有配备氙气闪光灯，但诸如自动对焦、LED补光灯、自拍镜、滑动镜头盖等辅助功能均一一具备。令人惊喜的是，该机还支持分辨率高达720×480像素的视频摄录，在同档次手机中无人能及。而在内置TV-out接口和方向感应器的情况下，LG KC550通过预装的游戏还可以实现类似家用机Wii那样的动感操作娱乐性大幅提升。
　　虽然功能着实强大，但LG KC550的身材却没有因此而变得臃肿。该机的三围尺寸仅为96.9×51.4×14.9毫米，重量也只有90克，为用户持握和携带提供了方便。至于价格方面，该机在与英国零售商Carphone Warehouse签订协议的情况下售价仅为99英镑，折合人民币1250元左右，接近国内上市价格的一半，稍有遗憾的是，这款粉色版本将是Carphone Warehouse独家发售的产品，至于国内是否会推出我们还不得而知。此外，据知情人士透露，LG KC550还将在国内推出该机的白色版本，或许对于买不到粉色版本的女性用户来说也算是一种补偿吧。
价格：2280元
上市时间：2008年06月
[参数] [图片] [报价] [热评]


