摩托Blaze ZN4与Rapture VU30真机暴光
作者：牟春龙
 　 摩托罗拉Blaze ZN4上一次出现是在六月末，但是近日随着2张真机照的曝光，证明了此机器即将作为Verizon Wireless定制机正式上线。透明翻盖与触摸屏幕依然延续着“明”系列的经典造型。目前还没有太多此机的详细参数，但是可以肯定的是功能配置很一般，若将它归为摩托ZN系列的话，这款机器与前辈ZN5定位实在相差太多，这令很多人都费解．
　　这款摩托罗拉Blaze ZN4支持CDMA2000 1X EV-DO Rev. A高速网络和GPS导航，可以看成是A1600的C网版本。机身外观整体风格简单,与"明"的前作基本保持一致,但是机身上搭配了一些红色元素,使得整机多了一些时尚风格. 让人遗憾的是此机娱乐功能十分简单,仅仅配备了200万象素摄像头,稍显寒酸.支持多种格式影音文件播放和存储卡扩展,还算说得过去.值得一提的是此机支持移动电视接收、full HTML网络浏览为平庸的娱乐功能挽回些颜面,据悉此机会在九月份上市.
(本文译自国外网站手机竞技)
　　另外两张图片显示的是早在3月份就暴光过的摩托罗拉的最新机型vu30。这款机器外形风格则与ROKR U9相似,机身表面使用了高光处理，同样为鹅卵石外观,也可以说它是一款CDMA版的U9.此机将在近期由Verizon Wireless以定制的方式推出,目前只有图中的深兰色可选,当然还会有粉色及其他版本陆续推出.业内人士称不出意外的话,下月9日VU30在就能在美国上市.


