触控新势力 LG简约滑盖KF390正式推出
　　一直剑走时尚路线的LG手机，旗下推出的新机凭借靓丽滑盖外形以及前卫触控技术深得消费者的青睐。为了进一步扩充在中低端手机市场的占有率，近日，LG全新推出了一款实惠型3G手机KF390，并计划在今年9月率先在台湾地区上市。
　　外形依然采用LG拿手滑盖设计的KF390，潮流的加入了镜面元素，99×48×17.4mm /110g的三围重量掌控手中恰到好处。拥有时尚靛蓝色烤漆机身的KF390，同样还加入了KM710所具备的触控按键，只要手指轻轻一触，KF390便能迅速的进入相应影音功能。
　　受制于中低端手机市场定位的限制，LG KF390仅配备了一块2.0英寸26万色TFT显示屏，遗憾的是分辨率仅为176×220像素。身为一款娱乐手机，KF390还搭载了一枚并不支持自动对焦功能的200万像素摄像头，机身内建的音乐播放器，除了支持播放主流格式音乐文件外，还支持全屏播放视频文件。
　　身为一款支持GSM 850/900/1800/1900/UMTS/EDGE/HSDPA网络的3G手机，LG KF390还拥有40MB机身内存空间，并支持microSDHC存储卡扩展。数据传输方面，KF390同样支持包括立体声蓝牙、PC Sync电脑同步、USB传输等常见传输功能。


