《卫报》实行数字优先战略 削减国际印刷版
　　新浪传媒讯：据国外媒体7月1日报道，在媒体集团宣布削减《卫报》和《观察家报》国际印刷版之际，英国卫报传媒公司(Guardian News & Media，简称GNM)的数字优先战略便初见端倪。
　　据悉，19000份《卫报》和18000份《观察家报》将纳入此次的削减行列。这表明，印刷业地位日趋下降，未来报业则会面临潜在的高峰期。
　　实际上，《卫报》的数字优先战略浮出水面，有力说明了未来印刷业将日渐衰退；同时，也强调了减缓削减印刷的观点。
　　这也证实了《卫报》主编拉斯布里杰(Alan Rusbridger)的观点。他称，读者不再以原来的方式看报纸；而这又引发了一个问题：为什么要以一成不变的方式发行报纸？《卫报》至少说明了部分原因。
　　英国卫报传媒公司在一项声明中称，2011年10月1日，将停止发行《卫报》和《观察家报》的国际版。目前，国际版在纽约、法兰克福、马德里、马耳他和塞浦路斯等五个地区出版。
　　GNM商业总监弗里曼(Adam Freeman)表示：“国际印刷版是多年来最有价值的部分，但结构上的变化影响到了所有印刷报纸。自2010年以来，我们就一直在市场需求和成本驱动下削减在英国以外国家的报纸发行量。我们将继续通过网站和其他数字化平台来为日益壮大的国际读者服务，我们还将增加《卫报周刊》的发行量。”
　　弗里曼补充说，这一举措是“我们把注意力集中于数字化平台，以及订阅类产品的其中一步。”他指出，这也包括他们将要推出的亚马逊Kindle版本和苹果iPad版本。
　　有趣的是，在他们向国际，特别是美国推行数字化之际，他们在国际印刷版上的努力将有减无增。而在争夺美国读者的战役之中，《卫报》将面临《每日邮报》的正面竞争。(斯年)

