就是便宜 诺基亚N79N85山寨版曝光
　　尽管山寨手机在做工和规格配备上还无法达到国外产品的水准，但就模仿水平和上市速度而言却足以让国人为之惊叹。随着诺基亚N系列两款新机N85和N79的登场亮相，国产厂商也迅速推出了这两款手机的山寨版本，或许很多人会对这些黑手机不屑一顾，但就低廉的销售价格以及准确迅速的市场策略而言，我们不得不承认山寨厂商的强大之处。下面我们就通过图赏的形式来领略一下山寨版N85和N79的魅力。
　　早在官方发布前，我们就领略过诺基亚N79山寨版惊人的模仿能力。单从外观来看，该机几乎已经达到了以假乱真的地步。功能键、存储卡插槽、3.5毫米接口复制的相当逼真，在关机状态下若不是与真机进行对比，我们甚至会被其蒙骗。当然，由于采用MTK方案，诺基亚N79山寨版的操作界面将其身份暴露无遗，不仅不具备S60操作平台的扩展性，N系列独有的Navi导航操作也不会出现在该机之上，而500万卡尔蔡司镜头则被缩水到320万像素，至于成像水准我们就不用抱太高期望了。虽然在配备上相差甚远，但山寨版N79的千元售价还是足以令一部分人为之心动，毕竟行货版高达4000元的价格不是所有人都能负担的。


