科技无止境 具备超前卫功能的手机点评
　　随着时代的发展，如今科技的进步速度之快已然到了令人叹为观止的地步，而作为与我们生活密切相关的手机产品更是走在“风口浪尖”之上。就在半年多以前，手机中的动作感应技术还被看做是一种创新技术的应用，但如今它却已经“遍地开花”，并为人们所共识。当然，科技的脚步从未停息，目前的手机领域中又出现了不少所谓的最新技术，而下面笔者就来为大家点评其中最为引人注目的几项，或许在不久的将来它们将会在我们身边普及开来。
　　主题跟着彩壳变？
　　代表机型：诺基亚 N79(热评)
　　这款诺基亚N79于几天前刚刚发布，该机被诺基亚官方定位为一代街机之王N73的正宗继承人，经典的直板设计加之时尚靓丽的配色相信都足以吸引年轻人的眼球。而没有采用类似N82以及N78的按键设计绝对是一大福音。当然，N79身上还首次搭载了诺基亚的一项创新技术，这就是当用户更换手机的彩壳时，所应用的主题颜色也会发生相应的改变，非常有趣。
　　诺基亚N79这种主题随彩壳变换的功能主要是通过其后盖上的几个触点与机身相连传递信息，并经由专用处理芯片识别而实现的。这无疑为本就足够强大的N79锦上添花。当然，也许不少朋友认为这种技术微不足道，但谁也不能仅凭语言就扼杀其未来的发展前景，或许正如我们手机中国某编所预言的那样，今日的手机是主题颜色根据彩壳而变换，而也许不久的将来彩壳颜色根据主题而变换也将成为可能。


