劲舞新潮 90后必备个性音乐手机导购
　　近半年来在网络上，80后与90后PK的不可开交，不知道什么原因引发这场战争，很多人都喜欢拿80后的一代人与90后的新生代做比较，80后看不惯90的非主流、火星文，天天劲舞团，而90后眼里的80后保守、落伍，只会推红警。笔者认为无论80后、90后都没有对方想的那么狭隘，而且这根本比不出什么结果，因为生活的时代不同，接触的社会不同，在这个物欲横流的世界里，80后愤世嫉俗，90后放荡不羁；80有80的苦，90也有90的忧。时间在流逝，可能过不久还会有90后与00后的比较，这是一场无休止的战争。但是对比说来90后的生活确实优越的许多，看看刚步入大学校园的90后新生吧，手机、笔记本、DV、MP4、PSP总价值够小编活半年了。现在生活条件好了，数码产品又极其丰富，但是80后与90消费方式确实有分差。就拿手机来说80后的一代一般是买个中规中矩能打电话发短信，偶尔玩玩智能系统的机器就可以了，而90后买个手机一般都是千元以上的，基本都是新款，先不管什么功能外形要够炫、牌子要够响，什么手机链、小布套、大头贴能配上的都配上，整个一手机达人。今天笔者就把最受90后喜爱的机型给大家炫下，可能就有你喜欢的哦！
　　诺基亚 7610s(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚7610S是诺基亚公司继倾城、倾慕系列后新推出的Supernova(超新星)系列手机之一，这一系列手机的设计灵感来源于20世纪50年代英国的波普艺术，它以一种乐观的态度对待世界，崇尚与炫目的色彩展示张扬的个性，这及其符合90后追求自由，充满幻想的表现欲望。
　　作为Supernova系列手机的主打产品，7610S在外观与配置上都很出众。7610S采用圆润的滑盖造型，多种色彩鲜艳的外壳可以随意更换，机身正面的镜面效果让此机活力无限，小MM完全可以拿来当镜子用的哦。
　　该机采用了一块2.2英寸1600万色TFT显示屏，分辨率为240×320，显示效果出众。7610s搭载了一颗320万像素自动对焦镜头，配备了双闪光灯，最大支持分辨率为2048×1536像素的JPG静态图片记录和VGA格式(640×480像素、15帧/秒)MP4动态录像，拍摄能力在300万像素级别手机中值得称赞。
　　最为一款诺基亚S40平台机型，7610S的易用性不用担心，娱乐功能也十分丰富，支持TV-OUT，配备了音乐播放器快捷启动键，十分人性化。总的说拥有主流的配置、个性的外观，7610S是广大90后大一新生的最佳首选，但是鉴于此机上市不久目前性价比不是很突出，不急的话观望一阵再出手为好。
　　[产品型号] 诺基亚 7610s手机
　　[参考报价] 2298元


