影像智能战将 三星800万像素i8510C面世
　　随着三星800万像素智能手机i8510(热评) INNOV8在欧洲市场的率先上市，作为年度影像智能巨作的i8510 INNOV8被世人给予了超高的评价，其风头完全盖过了诺基亚年度旗舰N96。为了适应中国特定的市场要求，近日，i8510 INNOV8的行货版i8510C也正式面试，并正式通过了信息产业部电信设备认证中心的认证和检测，预计近期将得到官方的正式推出。
　　同以往三星推出行货版手机一样，三星i8510C在继承i8510 INNOV8大部分功能的基础上，舍弃了对3G网络和WLAN无线局域网功能的支持，并将屏幕下的“SAMSUNG”LOGO改成了“Anycall”，机身背面的图案也进行了相应的删除和位置调整。
　　延续了三星SGH-G810厚实的滑盖造型，i8510C搭载了强大的Symian9.3操作系统和S60 v3.2系统平台，并拥有一块2.8英寸QVGA分辨率1600万色TFT显示屏，显示效果艳丽出色。
　　主打专业影像功能，三星i8510C机身后搭载了一枚800万像素摄像头，支持自动对焦功能并配备了LED闪光灯。多媒体功能方面，i8510C内建专业多媒体播放器，支持3GP、WMV、MPEG4和Divx格式的视频影片播放，借助3.5mm耳机接口给用户专业的影音体验。其他功能方面，i8510C还内建了GPS/A-GPS功能，并支持立体声蓝牙、FM收音机、TV-out接口、USB 2.0、DLNA标准等功能。


