卓越品质 配备专业镜头的拍照手机一览
　　文/杨旭
　　拍照手机发展至今天，从原来的只有10万像素、30万像素发展至今天达到了500万像素、800万像素，不过像素的提高看似已经发展到一个瓶颈，因此大家又开始寻找其他的卖点。这时采用目前光学设备名家生产的摄像头也成为了各大拍照手机所争相竞争的砝码。因此笔者今天特意为大家细数一下目前市面上常见的几种摄像头大有来头的拍照手机，希望这篇文章可以对那些喜欢拍照的朋友起到一定的帮助作用。
　　卡尔.蔡司：诺基亚 N95 8GB(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚N95 8GB可以说是目前功能最强大的一款S60智能手机了，它不仅拥有强劲的性能和时尚的双向滑盖设计，而且它采用的500万像素的摄像头还是著名的卡尔.蔡司镜头，因此成像质量也是十分出色的。只是该机目前的售价稍显昂贵了一些，因此喜欢这款手机的朋友还需要再耐心等待一阵子。
　　诺基亚N95 8GB采用了一块2.8英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果非常的出色，而且2.8英寸的屏幕也达到了N系列中的最高水平了。此外该机还采用了一枚500万像素的自动对焦卡尔.蔡司镜头，因此它的成像质量也是相当出色的,但是它却取消了前作N95使用的镜头保护盖，这点就有些令人失望了。
　　编辑点评：
　　诺基亚N95 8GB在拥有了超大的8GB内存之余，该机还拥有全黑色的超酷机身以及更加出色的待机时间，而且该机还保留了它基于S60智能系统的强大扩展能力和GPS导航功能，因此该机的表现就更加的抢眼了。但是对于普通消费者来说，该机目前4880元的售价就太过高昂了，所以耐心等待它降价才是这部分消费者目前最应该做的。
　　诺基亚N95 8GB(行货)
　　[参考价格] 4880元 


