500万像素 LG滑盖KC550粉色版本曝光
 　　提到拍照手机，不少用户一定会想到那些具有800万像素的巨无霸级别产品，例如索尼爱立信C905以及三星i8510等等，不过，它们必定属于“钱包杀手”型产品，并不适合大多数用户。让我们回归到500万级别，LG KC550(参数 报价 文章 热评)无疑是一款性价比较高的产品，现在它又推出了粉色版本，这下女性用户也可以大方选择。 
　　和同门 LG Secret 相比，LG KC550 外型显得异常简单，方方的黑盒造型，似乎是让我们欣赏 LG 一路捧红的巧克力名曲，带领我们重新回味。KC550 有主流的 2.4 寸 QVGA 屏幕，视野够大，240 x 320 分辨率也很不错。拍摄功能上，其具有500万像素的Schneider-Kreuznach 德国光学镜头，支持自动对焦以及防抖功能。　　LG KC550 外型上最特别的部分，就是背面用了数字相机双面设计，一片简单的银色镜头保护盖，将本来极简的黑色机背，完全衬出复古 DC 味。这里其实还有一组独立喇叭，出力很雄伟，用内建铃声测试可轻易突破 90 分贝，音质表现也在中上水平。据悉，目前粉色版本的KC550还只会在英国上市，不过，相信过不了多久它会陆续出现在更多的市场上。


