官网曝光称索尼爱立信XPERIA X1仅有黑色
    相信提起索尼爱立信旗下未来首款采用了微软公司Windows Mobile操作系统的智能手机XPERIA X1(图片 热评)已经没有人不熟悉了吧？这款让无数Windows Mobile智能机玩家垂涎已久的X1自从正式亮相到现在已经经历了相当长的一段时间，而在我们一次又一次的耐心等待之后，也最终即将在接下来的两个月内看到索尼爱立信XPERIA X1正式登场了。
    之前我们曾经了解到，索尼爱立信XPERIA X1在未来上市时会有黑色以及银色两种颜色的手机供我们选择，而就在X1即将上市之际，索尼爱立信的美国官方网站上的宣传资料却赫然只为我们列出了一种——黑色的索尼爱立信XPERIA X1。尽管笔者个人认为黑色的索尼爱立信XPERIA X1看上去更加吸引人，很完美的将神秘、科技、大气等感觉融合到了一起，不过相信喜欢银色索尼爱立信XPERIA X1的朋友们也不再少数。其实喜欢银色的X1的朋友们也不用着急，银色的索尼爱立信XPERIA X1上市销售都只是早晚的事，我们这么久都挨过来了，在等一等也无妨吧。
价格：暂无价格
上市时间：2008年04月
[参数] [图片] [报价] [热评]


