口袋大作战 实惠低价CDMA热机全面搜罗
作者：田宏伟
    一直以来，C网手机的使用好像是富人们的专属特权一样。其实不然，在我们身边有很多人都在使用物美价廉的中低端C网手机，良好的信号和出色的通话质量一直是CDMA手机的最大特点。今天笔者给大家带来了目前比较流行的8款CDMA手机，喜好C网手机的朋友不妨关注一下这几款价格低廉的实用手机。
    诺基亚 2505(参数 报价 图片 文章 热评)
    诺基亚2505是一款精致的翻盖手机，它作为去年年中诺基亚发布的七款新产品当中唯一可以工作在CDMA网络环境下的成员，也是备受广大C网手机消费者的关注。而且C网的通话质量一直受到广大用户的好评，正在准备购机的学生朋友不妨考虑一下CDMA手机诺基亚2505。
    诺基亚2505造型设计精巧雅致，厚度不足17毫米。它的内屏采用了65536色的CSTN材质，机身上盖设计有一颗30万像素的摄头，这两项配置参数也只能列于低端。此外该机内置了调频收音机，可为丰富学生们的业余生活。还有一触即开的手电筒，可在黑暗中为你照明，十分实用。
编辑点评：
    作为一款C网用户的低端翻盖手机，诺基亚2505售价低廉，功能实用，足以满足大家的基本通讯需求，是一款很不错的入门机型，近期有选购CDMA手机的消费者不妨关注一下这款诺基亚2505。



