李泽楷建财经通讯社 已与联办草签合作协议
　　新浪财经讯 1月14日下午消息，权威人士对新浪财经透露，李泽楷方面在国内已经接洽了不少传媒就财经通讯社探讨合作，其投资额为一年1000万人民币左右，联办已经与李泽楷草签合作协议。
　　联办已与李泽楷草签合作协议
　　李泽楷一直对传媒产业情有独钟，其第一桶金就源自创办香港卫视。从去年8月份开始，李泽楷一名为“Cai Indepth”的通讯社在香港?部运作，一直没有正式公布启动。熟知内情人士透露，李泽楷一直想在内地运作一个财经类通讯社，而且已经在招兵买马，只是还没有正式挂牌运营，因为很多事情还没有最终落定。
　　“李泽楷的这个团队有二三十人之多，办公地点就设在联办的所在地泛利大厦20层，目前名叫‘财’，对外则称为某某咨询公司，李的想法是做英文通讯社，向国内的媒体优先购买重大和独家的财经新闻，编译后在海外寻找客户终端出售。”该人士说。
　　据接近联办人士透露，联办以《证券市场周刊》为平台与李泽楷方面草签了合作协议，并在月初向通讯社发稿，前者每日向后者供应10篇左右稿件。而在香港，李泽楷旗下的香港《信报》记者也在为该通讯社供稿。
　　新浪财经致电联办新闻发言人王燕群求证，其手机一直处于无人接听状态。《证券市场周刊》主编于颖则以开会为由，拒绝对此进行评论。
　　一家知名财经纸媒记者告诉新浪财经，《证券市场周刊》正在行业内挖掘财经记者人才，要求记者不只做杂志稿件还要求做通讯社的相关报道工作。据内部人士透露，李泽楷的财经通讯社开出的稿费很高，每篇或可达800元，但必须是独家稿件，且有外籍编辑审核。
　　第一财经拟办通讯社
　　《第一财经日报》总编辑秦朔被上海文广任命为第一财经系的负责人后，一个做“第一财经通讯社”的项目也随之紧锣密鼓地开始筹备。
　　第一财经内部人士透露，目前一财内部已知悉通讯社的运作，在北京等大城市都将成立新机构，但如果重新配置采编人员，成本将会非常高。一财也曾积极争取与李泽楷的合作机会，“毕竟现在有兴趣的资方并不容易找。”
　　“秦朔成为负责人后肯定要整合第一财经旗下的资源，而《第一财经日报》这一成熟的采编力量肯定是运作通讯社的重要骨干。”
　　有《第一财经日报》记者告诉新浪财经，现在报社的很多资深记者已经在向一财的电视、电台输出采访资源和提供采访服务，但都属于兄弟单位的友情支持。
　　这种新闻支持费时费力却没有相关的激励，不少同事积极性并不高，如果未来我们要办通讯社，日报记者被要求大量提供新闻消息，但奖励机制并不清楚，大家都在关注这项改革的进展。(虞利 丁蕊 发自北京)

