力求性价比 千元级全能型学生手机导购
　　北京奥运会闭幕了，9月来临，对于学生朋友来说很快就会迎来新学期，不少人都希望此时能换上一款不错的手机，用来激励自己在新的学期里取得更好成绩。手机的种类千千万，那么现在有什么机型在功能上机不落后，价格又不是太贵的呢？小编今天就为学生朋友们推出几款非常超值的学生手机，希望能对您选机有所帮助。
　　精钢本色 诺基亚 6300(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考价格：1280元(黑)/1250元(银)
　　诺基亚6系列手机是诺基亚面对中端市场的又一个出色的系列，在高端市场被N系列替代之后该系列的手机几乎就全部进入中端市场进行竞争.诺基亚6300虽然不同于XpressMusic系列注重音乐功能，也没有在拍摄功能上过分渲染，但是诺基亚6300的高清晰显示屏以及纤细轻簿的机身，加上出色的工艺，还是符合了大部分消费者的口味。
　　诺基亚6300的电池后盖以及机身面板都采用了不锈钢制造。06.4×43.6×13.1mm的三围，91克的重量，让6300握于手中，丝毫不会因为其拥有不锈钢材质而感觉笨重。诺基亚6300采用1600万色TFT材质屏幕，分辨率为QVGA级别(240×320 像素)，尺寸为2.0英寸。显示效果之细腻，色彩还原能力之强，让人惊叹。
　　诺基亚6300采用64和弦铃声，铃声效果依旧令人满意。不但音量够大声，不会造成漏听电话的尴尬，并且能够支持多种格式的音乐文件作为来电或短信铃音，个性化选择让用户感受方便。该机使用最新的S40第三版操作系统，手机给用户提供了7MB的可用内存，当然还支持最大容量为2GB的microSD卡来扩展内存，支持热插拔内存卡。
　　诺基亚6300的背面是它的200万像素的CMOS摄像头，和一个独立扬声器。可拍摄最大分辨率为1600×1200像素的静态相片，不带闪光灯比较遗憾，虽然支持夜拍模式但效果总不尽如人意；还支持拍摄3GP格式的动态视频片段，最大分辨率是176×144像素。
　　其他功能方面，诺基亚6300内置蓝牙2.0，支持JAVA2.0，内置Opera Mini浏览器，内置FM调频收音机，内置Macromedia Flash Lite 2.0，内置多媒体播放器等。此次价格调整之后，不足1K3的水货6300性价比之高已不言而喻，钟情该机的朋友可以考虑收入囊中了。


