人机更好互动 夏普宽屏滑盖SH8010C上市
　　2008年6月，在日本手机市场已经连续3年取得市场占有率第一的夏普公司，宣布正式进驻中国大陆市场，并推出了面向中国大陆市场的首款机型SH9010C(参数 报价 图片 文章 热评)。该机型凭借分辨率高达854×480的3.2英寸 Full Wide VGA显示屏以及独特新颖的二轴旋转设计而风靡大江南北，至今锋芒仍盛。而夏普公司则趁盛追击，于2008年9月，发布了面向中国大陆市场的第二款机型SH8010C(热评)。该机型采用了时尚的滑盖设计，并有黑、白、紫、粉、金，5种颜色可供选择，再次让喜欢追新逐奇的时尚潮人们心痒不已。
　　SH8010C秉承了夏普公司独创的Mobile ASV技术，并搭载了2.8英寸的日本原装液晶面板，分辨率高达400×240，可呈现高精细的超大画面。其他诸如“高保真背光灯”、“防反射面板”、“6色过滤器”等SH9010C上的先进技术在SH8010C中却也一应俱全，为呈现色泽优美的图像提供了保障。
　　比较值得一提的是，SH8010C搭载了先进的Motion Control技术(运动控制传感技术)。使用者无须浏览繁琐的菜单，只要晃动机身便能快速启动及关闭一些常用程序。SH81010C预先设置了启动音乐播放器与图片浏览器的快速方式。当SH8010C的屏幕处于纵向状态时，晃动机身便能快速启动音乐播放器，对于那些喜欢用手机来播放音乐的人来说，这一功能非常实用。当SH8010C的屏幕处于横向状态时，摇晃机身便能快速启动图片浏览器，为那些喜欢拍照片的人提供了方便。当然，使用者也可以根据自己的个人喜好与使用习惯，将通讯录、游戏等运用程序设为快捷方式。而当使用者轻扣机身背面时，便能快速关闭当前运行的程序。
　　Motion Control技术在SH8010C的一些常规操作中也获得了良好的运用。比如：在播放音乐和浏览画面时，可通过左右晃动来切换当前播放的音乐或浏览的画面。在浏览网页或电子文档时，可通过前后晃动来调整屏幕显示的缩放比例，以获得最佳的浏览效果。此外，当手机来电时或闹钟铃响时，只需翻转机身便能立刻进入静音状态，使用起来非常方便。
　　SH8010C的Motion Control技术不止体现在常规操作上，在玩游戏的时候也能获得更多乐趣。SH8010C内置了支持Motion Control技术的游戏，可以通过左右倾斜机身来操作游戏，并身临其境地享受到更逼真的体验。
　　SH8010C搭载了IrSS高速红外线通讯功能，可以和同样支持这一功能的AQUOS液晶电视进行连接，把手机拍下的照片立刻传送至AQUOS电视上。这样，便能马上欣赏到高清晰大画面的精美照片了。
　　此外，除了常规的拍照、摄像、播放音乐、浏览网页与电子文档等功能外，SH8010C还拥有名片读取功能。这一功能作为日本移动通讯业内最优秀的研究项目，在日本举行的《2008 Mobile Projector Award》的颁奖典礼上以其实用性、方便性及高准确性获得了《Mobile Solution》的最优秀奖。SH8010C的名片读取功能，使用起来非常方便。它可对名片上的文字进行智能识别，并按姓名、电话、地址等参数进行自动归档，精确度非常高。但由于名片本身的印刷清晰度、名片读取时的光线条件等原因，也有可能会出现部分需要手动调整的情况。
价格：暂无价格
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


