61款游戏玩到爽 索爱游戏手机F305亮相
文/断了的弦　　有些手机似乎从诞生伊始就注定将成为热门产品，比如索尼爱立信在今年6月份的新加坡亚洲电信展上发布的游戏手机F305便是很好的例子。虽然这款手机在硬件规格上不算特别突出，但由于具备专用游戏快捷键及内置动作传感器，可通过晃动机身来掌控游戏，因而自发布以来就给人未来街机的感觉。如今，这款索尼爱立信旗下首部游戏手机已经在北欧地区开始接受预订，预计不久后即会在全球各地上市。
　　虽然就游戏功能而言，索尼爱立信F305与人们一直翘首期待的PSP游戏手机还有较远的距离，但这并不排除该机为F系列游戏手机试水之作的可能。同时为了进一步体现该机为游戏而生的特色，索尼爱立信不仅在该机之上内置了包括Bowling、Bass fishing、Jockey、Johnny Crash、 Stuntman Does Texas、Tropical Madness、Racing Fever GT、The Sims 2、Jewel Quest 2、Lumines、Asteroids及Quadrapop Robotics等11款游戏，而且更会在销售包装中附赠的512MB存储卡中预先装载包括3D Night Fever、IQ Booster 与 Extreme Pinball等在内多达50款的收集游戏。而这样一次性提供多达61款手机游戏的做法，无疑在游戏手机中还是第一次出现。
　　而除了在游戏数量上的慷慨大方之外，索尼爱立信F305在游戏性能的提升也花费了一番心思。不仅有独立加速控制芯片，而且还内置拥有动作传感器，可通过晃动机身来掌控游戏。此外，为了获得更逼真刺激的掌中游戏体验，该机还配备有双扬声器，结合独特的A/B键设计及多维导航键的配合，索尼爱立信将F305打造为掌上游戏机的意图体现得尤其充分。由于该机主要面向青少年群体推出，因此索尼爱立信F305除了提供黑色和白色两种色彩款式选择之外，还具备Style-Up换壳功能，用户可根据自己的喜好选择不同的手机后盖，充分体现自己的个性风格。
　　不过，也正是因为其年轻化的市场特色，所以该机在一些硬件规格上比较一般，内置200万像素摄像头，支持MP3/AAC等格式音乐播放和FM收音机功能，并可借助M2存储卡扩展手机的存储容量。而手机装载的2.0英寸的26万色TFT屏幕仅支持176×220像素则成为了该机最大的败笔。据悉，该机手机在配备电池、充电器、HPM-60立体声耳机、512MB存储卡、手机绳、两个Style-up背壳及说明书的情况下，手机的预订价格为1195瑞典克朗，约合人民币1218元左右。不过，从索尼爱立信中文官方网站提供的信息来看，并没有提及在存储卡中预置50款游戏的内容，因而将来在国内上市的F305c是否也如海外版本那样多达61款游戏还有待日后进一步证实。
　　总的来看，索尼爱立信F305作为一款入门级的游戏手机，虽然在整体上距离真正的游戏手机还有一定的距离，但无论是为此进行的特色设计还是提供的61款丰富游戏，都让这款手机对于青少年用户具备无比的诱惑力。而该机相对低廉的销售价格，则让索尼爱立信F305成为一款即将热销的机型几乎没有了任何悬念。


