QWERTY全键盘 银色摩托Q Global发布
    北京时间2008年09月03日，摩托罗拉公司携手美国通信运营商AT&T正式发布银色版MOTO Q Global手机。而在这之前我们也都见过了摩托罗拉Q9h、Q9c、Q9m等众多版本的机型，MOTO Q系列手机的出现得到了广大消费者们的一致好评。宽阔的横式屏幕设计，QWERTY全功能键盘，Windows Mobile智能平台，这些都让我们记忆深刻。而这款MOTO Q Global更是集所有优点于一身，看来MOTO为了这款手机的推出下了不少的功夫。
    MOTO Q Global采用的是亮丽的银色外表以及附有金属宽条纹的机身设计，预装Windows Mobile 6.1操作平台。在通话方面MOTO Q Global支持摩托罗拉公司的CrystalTalk（丽音）技术，可以有效的提高手机通话质量。而且在AT&T帮助下A-GPS网络工作速度更加的方便快捷。这款手机预装了Good Mobile Messaging，支持对Blackberry的网络连接。出众的文件操作功能可以让用户创建，编辑，以及浏览Microsoft Office软件中的Word, Excel, PowerPoint文档。并且还可以看Adobe PDF格式的图片。
    对于企业用户来说，Windows Mobile 6.1平台还支持微软的专用数据中心下载平台通道，用户在公司的网上可以方便的下载文件以及其它一些资料。目前MOTO Q Global的市场签约售价为149.99美元（相当于人民币1000元左右）。


