水分尽失 细数两千元内暴跌热门手机
　　目前消费者的购买能力不断的提升，而且购买时候也越来越理性化，都是根据自己的需求来选择手机，这是非常不错的发展趋势。笔者觉得以目前手机的功能来看，在两千元级别的手机已经足够满足消费者的实际使用需求，而从各方面得到的数据来看，这一价位手机的销量也是非常出众的，可以说是目前消费者购买手机时的“首选价格”。 
　　很多上市一段时间的手机在下市之前都习惯性的将价格调整到两千元以下的水平，这样一来也能在市场上发挥他的余热，获得一定的销售成绩。笔者发现最近在市场上有很多价格处于两千元以下的手机有非常不错的性价比，这些手机大多是在今年才将价格调整到两千元以下的，关注这些手机的朋友不妨和笔者一起来看看这些时尚的手机吧。 
　　诺基亚 5700(参数 报价 图片 文章 热评)XM
　　参考价格：1999元
　　08年初价格：2280元
　　优点：可旋转式设计、出色的屏幕及音质、强劲的处理器
　　不足：机身过长、拍照不太顺手 
　　诺基亚5700是非常经典的一款时尚娱乐手机，而且由于变形金刚电影的热播，诺基亚也是趁势推出了5700变形金刚版供粉丝们购买。这款手机的造型设计非常的年轻时尚化，独特的旋转机身设计为该机赢得了很多年轻消费者的喜爱，而且通过机身的旋转这款手机可以在手机功能、拍照功能以及音乐功能之间切换，非常的方便。该机是一款音乐手机，搭载了专业的音乐播放器以及专门为音乐播放而优化了按键，整体的表现来说是比较合格的；200万像素的摄像头使该机的拍照功能达到了目前的主流水平，使用者通过该摄像头可以得到非常不错的拍照拍摄体验；该机还是一款智能手机，搭载了塞班智能操作系统S60第三版平台，可以在这一平台上使用的软件非常多，大家丝毫不用担心该机应用软件数量方面的问题。 
　　编辑点评：这款手机的整体表现是可以让人满意的，而且这款手机由于搭载了强劲的处理器，所以在运行的时候非常的顺畅，基本上不会有延迟的现象出现。不过这样一来也在一定程度上加重了电池的负担，使该机的续航能力得不到保证，对手机续航时间有要求的朋友务必要考虑一下。而作为变形金刚纪念版，该机对喜欢变形金刚的消费者的吸引力是非常大的，而且也具有一定的纪念价值，该机的最新价格不到两千元，喜欢的朋友可要抓住这最后的购买时机。 


