引领潮流 近期最具人气新品手机攻略
　　时间过得可是真快啊，转眼间我们的传统中秋佳节就要到了。京城的各大面包房、糕点店里早已热闹起来了，到处都是购买月饼的人群。一想到中秋节能放三天的假期，到时候不仅可以在中秋夜晚一边和亲朋好友吃团圆饭一边欣赏圆月高挂的夜空还可以小小地游玩几天，相信大家都和笔者一样都期盼已久，兴奋了已久了吧。除了吃饭赏月，在中国还有一个传统的习俗，就是在中秋佳节的时候互赠礼物。在近几年，除了包装精美的月饼外，很多人都将眼光转向了更加实用而且还能让送礼人非常有面子的手机产品，手机作为礼物在现在已经逐渐流行开来。因此在08年的中秋来临之际，笔者特地为大家细心挑选了几部非常适合作为中秋礼物的热门人气手机，希望能给那些想买手机作为中秋节礼物的朋友一些参考。这几部手机不仅价格合理，有几部还是特价产品，非常值得考虑哟。
　　最具人气的中秋礼物：诺基亚 N78(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚N78是一款上市之前就广受关注的机型，以流行街机N73续作出现的N78拥有不俗的表现。不论从外观还是性能，都要赶超N73很多，拍照虽没有太大的提升，但是其它方面已经脱胎换骨。该机在屏幕方面也是采用的比较常见的2.4英寸QVGA(240×320)分辨率屏幕，支持光线感应功能以及手动调节。机身背部参照了N81的抛光处理，并加入了木纹效果，感觉相当时尚，而在正面N78更是将N81与N82的元素结合在一起，如正面的抛光面板、边框处理就完全是与N81一模一样。但是机身侧面的数据接口的排布就是与N82基本一致。此外，N78还采用了立体声的扬声器，两个扬声器分别位于手机的左下与右上两侧，能提高不错的外放效果。

　　在功能上，诺基亚N78表现非常不俗。它采用最新的Symbian OS V9.3操作系统S60 3rd Edition with Feature Pack 2最新平台，处理器采用的是369Mhz的ARM9 CPU，运行内存为45M左右，配置较为高端，这样的配置也保证了诺基亚 N78多任务运行的流畅性。该机拥有320万像素卡尔蔡司认证光学镜头，支持自动对焦、LED闪光灯、10cm的微距模式等拍摄功能，还支持VGA级分辨率视频摄录和视频防抖功能等等。音乐播放方面也完全继承了前辈N73，外音清晰洪亮，不易漏接电话。在存储方面，该机拥有48MB的运行内存和70MB的可用内存，并可借助micro-SDHC存储卡扩展到8GB的容量。此外它还有特别的“FM发射器”，可将音乐利用FM的方式广播出去，如此一来，只要车用或家用音响支持FM广播，就可在固定范围、固定FM频率之下无线收听手机里面的音乐，但其音质就如同FM广播一般，不能与有线耳机、或是A2DP蓝牙立体声相比拟。
　　编辑点评：N78作为一款诺记街机的继承者，他不仅关注度和人气非常高，并且外观时尚，做工精细，在性能和配置方面也非常出色。很多年轻朋友都非常喜欢这款N78。最重要的是N78目前的价格已经降到了2199元，性价比很高，价位一般人也都能接受得了，因此笔者个人认为诺基亚N78非常适合作为中秋礼物来送与亲朋好友，相信如果选择N78作为礼物，您的朋友一定会非常惊喜。
　　[手机型号] 诺基亚N78(改版机)
　　[最新报价] 2199元


