钻石机王再升级 HTC侧滑Touch Pro试玩
　　代号Raphael的HTC Touch Pro即将在9月中于香港上市，它与Diamond有相似的外貌，但多了QWERTY键盘与其它诱人高端配置；最近香港也出现水货机，这次我们就让大家先睹为快这款新一代的加强版机王，让大家看看Touch Pro有什么不同！
Diamond升级再战
　　虽然饱受iPhone3G冲击，让Touch Diamond没有第一代Touch发表时那样震撼，但它的硬件配置都算不错，比一比，它也算是Windows Mobile市场中的顶尖作品之一；好机当然要有后续，六月初发布的HTC Touch Pro，就是Diamond的升级机型。
　　跟名字一样，Touch Pro以专业用户为销售对象，所以摒弃超薄机身，并加入在很多HTC手机都可以看到的侧滑盖QWERTY键盘。虽然HTC并没有透露Touch Pro在其他国家或地区上市的时间，但香港已经决定要在九月中开卖，由此可知，大陆正式上市的时间应该也不远了。今天我们拿到的Touch Pro是香港最近发售的新加坡英文版水货，卖价不便宜，要港币7,380元，算一算人民币也要6,500元左右。
金字塔包装开箱写真
　　Touch Pro设计源自Touch Diamond，这样的概念也延伸到手机包装上面，两款手机都是包装在金字塔形状的盒子里，配件也相当齐全，在实测之前，先跟大家分享一下。


