用户最多 大品牌Symbian智能手机搜罗
　　Symbian智能操作系统的手机在市面上所占有的份额相当大，但还是得面对微软智能操作系统、苹果Mac OS和谷歌Android开源移动平台所带来的巨大压力。正当大家在为Symbian前景进行预测，担忧之时，诺基亚早前宣布全资收购Symbian，加上周二三星电子也同意出售所持4.5%的Symbian股份，那么未来Symbian的发展方向更是受到各界的关注。以下为各位带来五款在Symbian操作平台下各具特色的智能机型，让各位再次领略Symbian智能风采。
　　诺基亚 N81(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚旗下的智能手机绝大部分都是采用Symbian S60智能操作系统，也在该平台上加进了许多特色功能，像支持N-GAGE游戏平台的N81便是诺基亚门下游戏娱乐手机的代表作。
　　N81机身采用滑盖的设计，并采用质感非常好的钢琴烤漆工艺。设计上显得动感十足。102×50×17.9的身材，140g的重量，机身正面配置的是一块2.4英寸，240×320像素分辨率的1600万色TFT屏幕，无论是在游戏，影视时都能得到细致的显示。在听筒的两边还设计了两颗游戏专属按键，不愧为游戏专家。
　　N81采用最新的Symbian OS v9.2操作系统S60 V3.1平台，内置200万像素摄像头，最大可支持20倍数码变焦但是不支持自动对焦功能，此外还支持有声视频的拍摄，拍摄功能也相对可以，对于N-Gage迷来说这点已经是非常足够的了。有3.5mm耳机插孔，内置音乐播放器，支持MP3、AAC、AAC+、eAAC+、WMA等多种格式的音乐文件，同样支持播放MP4，3GP等格式的影片。
　　点评：诺基亚N-GAGE系列手机所带来的市场影响力是非常巨大的，继承了其游戏特色的诺基亚N81更是在支持N-GAGE游戏平台下提升了功能表现，如1600万色显示屏的应用，200万像素的摄像头的加入等。


