漂亮MM必备 五款极具特色女性手机导购
　　生活水平的逐渐提高，人们对手机的需求不仅仅局限于通讯，更多的是追求手机的美观和娱乐性能。尤其是广大时尚女性朋友对外型方面更是力求完美，相反男性似乎更注重性能，在外形设计上并没有女性用户要求的那么高。当然咯，拥有一款外形独特的手机，不仅可以充当日常的通讯工具，而且还能让这些时尚女性更增添几分魅力。08年出台了多款倾国倾城系列，他们凭借着出色的外形设计让我们为之心动。近日，笔者汇集了多款以“色”诱人的机器，带来与各位分享，希望女性朋友可以认同我的观点。
　　夏普 SH9010C(参数 报价 图片 文章 热评)
　　夏普9010c是进攻大陆市场首款杰作，没有想到第一炮就打得如此响亮，影响了整个市场，尤其是女性朋友都慕名而来，制定要粉色，导致现在粉色价格居高不下，商家都掌握了女性朋友求机心切的特点，故意将价格提高，您要想购的美人机，就不能不多花那几百两银子。
　　夏普9010c采用轻薄外形设计更能夺得年轻人的芳心，屏幕为一块可旋转的3.2英寸26万色ASV彩色屏，说实话拿着这样的手机在路上走，回头率一定很高，美女就更不需要说了。配置一个320万像素的摄像头，支持自动对焦功能。手机屏幕纵向时支持最大的照片分辨率为1536×2048像素，而横向屏幕时支持最大的照片分辨率为1536×864像素。
　　该机拥有50MB的机身内存空间，兼容第三方micro SD(T-Flash)存储卡扩展，能够播放MP3/AAC/AAC+/AAC+e和MPEG4格式的音视频文件，内置蓝牙v2.0无线模块。夏普SH9010C各个方面已经非常完美，尤其是屏幕显示效果更加的艳丽夺目，尤其现在粉色机的加入，更加适合女性朋友适用，更能凸显自身的素质与极高的品位。
　　[产品型号] 夏普 SH9010c
　　[市场报价] 4280元


