诱惑无限 特价行货手机推荐及报价大全
　　大家好，又到了周四行货时间。那在本期周四行货里，多啦A梦会为大家献上每月一次的行货手机报价大全，让你能了解上月行货手机价格的完全走势。

　　那在下面的周四行货里，多啦A梦会为广大网友推荐多款近一月内降价幅度大的手机和超低价上市的新机等一系列的超值手机给大家，希望大家都能从中挑选到你最心仪也是最实惠的行货手机。　　
　　周四行货-金刚版历史新低价
　　随着电影《变形金刚》的热映，“变形金刚”又迅速回归。诺基亚当然也不会放过这一商机，诺基亚5700(参数 报价 图片 文章 热评) XpressMusic应运而生成为目前市面上最受欢迎的智能音乐手机。诺基亚5700 变形金刚纪念版从包装、内置铃声、主题界面、配件上都充斥着《变形金刚》的印记。那些喜欢音乐的变形金刚的铁杆粉丝，可不能错过哦。

　　诺基亚5700 XpressMusic机身体积为108.2×50.5×17.3mm，重量115克，其规整的外形更给人更加专业的感觉。该机拥有一块2.2英寸1600万色的TFT彩色屏幕，色彩上清晰鲜明富有层次感。诺基亚5700变形金刚纪念版与普通版的并没多大区别，但内存卡扩展最大支持到4GB，可以满足您的音乐大胃口，并支持新推出的诺基亚音乐商店服务，从此不再为找不到合适的新歌而发愁了。

　　在娱乐方面：5700 XpressMusic内置200万像素CMOS传感器摄像头与一个闪光灯，成像清晰。并且它还继承了诺基亚3650摄像头可旋转的特色，方便您的拍摄。作为一款音乐手机其内置专业音频解码芯片，Windows Media Player播放器支持MP3、AAC、AAC+、eAAC+、WMA等多种音乐格式，播放时间长达86个小时，同时具备五频段图形化均衡器、立体声强化、响亮、平衡等功能，利用诺基亚附送的3.5毫米转接器，接上您心仪的宝贝耳机，其播放效果定会不同凡响，可见在音乐播放方面诺基亚5700变形金刚纪念版真可谓性能强劲。

　　另外5700一改诺记手机的传统做法，将其数据线接口采用MINI USB 2.0标准接口，可谓方便实用。5700 的键盘比较大, 不象 N73 那样比较小，操作起来更容易。支持EDGE，可以满足您手机高速上网的爽快感。

　　诺基亚5700变形金刚纪念版拥有2.2英寸的屏幕，115克的份量那才叫个实在，加之外型酷劲十足，特别适合很“MEN”的男生。
　　诺基亚5700XM（变形金刚版价格):1984元















