工作生活两不误 近期热门双卡手机汇总
　　随着后现代主义的日渐兴起，人们开始越来越注意个人私密空间的开辟，延伸至手机通讯领域，一部手机两张卡，为人们能够把公务与私事分开提供了一条解决途径。时下各大手机厂商均推出了功能不错的双卡手机，而且这些手机设计非常时尚，让人心动。像三星伯爵等非常热门的高端双卡手机，颇受广大手机消费者的喜爱。下面我们一起来看看最近这些备受关注的双卡手机吧。
　　三星伯爵 SCH-W629(参数 报价 图片 文章 热评)
　　三星伯爵SCH-W629是一款支持双模双待功能的手机，可以同时使用C网和G网两种网络，而且当初该机以天价上市，一直被人们视为奢侈品和贵族身份的象征。但是不可否定的是该机的外观确实很华丽，功能和配置也非常不错，是高端商务人士的最佳选择。
　　我们来看看该机的硬件配置： 三星SCH-W629采用了一块2.6英寸26万色的QVGA分辨率的触摸屏幕，显示效果非常出色。并且该机还内置了一枚300万像素的摄像头，因此该机的成像质量也令人满意。同时该机作为一款触屏手机，操作手感颇佳，整体表现出众。再加上伯爵的名号，该机从里到外透着一股高贵气息，实在令人向往。
　　编辑点评：
　　三星W629还采用了气质高贵的金属材质的机身，再加上该机支持双模双待的功能，以及300万像素的摄像头的配备，因此它非常适合商务人士使用。而该机6000余元的售价绝对不是像笔者这样的一般消费者可以承受得起的，所以还是建议成功的高端商务人士去购买这款产品。
　　三星W629(行货)
　　[参考价格] 6450元 


