智能导航新锐 黑白双色华硕P552w亮相
　　意在智能手机获得一席之地的华硕，旗下推出的智能手机一贯以来都以物美价廉而著称。为了进一步丰富自己的产品线，日前，网络上惊现一款型号为P552w的智能导航手机，不过遗憾的是迄今为止并不清楚该机被正式发布的日期。
　　全新亮相的华硕P552w拥有黑白两种经典配色，102×60.5×14.5mm/105g的三围重量显得较为轻巧。身为一款智能手机，P552w搭载了全新的Windows Mobile 6.1 Pro操作系统，机身还内置624Mhz Marvel处理器，拥有256MB Flash和128MB SDRAM内存空间，并支持GPS导航、microSD卡扩展、Wi-Fi以及立体声蓝牙等功能。
　　功能配置方面，华硕P552w配备了一块面积为2.8英寸65K色QVGA级别TFT触摸屏，并采用了全新的华硕3D UI用户界面，视觉效果完全不亚于HTC TouchFLO 3D。支持影像功能的P552w机身后还装载了一枚200万像素摄像头，并支持自动对焦功能。
　　略感遗憾的是，这款能工作在GSM 900/1800/1900MHz和GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA/WiFi网络环境下的华硕P552w目前并未得到官方的正式发布，至于具体的发布时间暂时也不清楚。


