潮流趋势 五款暑期热门新品手机推荐
　　时近暑期末尾，小编列举几款在暑期比较热门的新品手机供大家参考，希望学生朋友也能在新的一个学期开始之前找到一款适合自己的产品。
　　诺基亚 3600s(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚的新机3600S手机目前也已经在南宁的行货市场上架了，价格定位中低端人群，为1999元；价格并不高昂的3600S，加入了Background Noise Cancellation(背景降噪技术)的技术，以及320万像素自动对焦的摄像头，这款手机的上市，无疑对于预算不高，又比较讲究拍摄功能的手机用户来说，是个很好的消息。
　　屏幕表现也依然出色，一块2.2寸，1600万色的QVGA(240×320)像素的显示屏，达到主流水准，效果清晰细腻。320万像素的摄像头是这款手机的最大亮点，除了支持这个价位上比较少有的自动对焦功能外，3600S的摄像头配备有双LED补光灯。VGA像素的视频录制也值得称赞，TV-OUT视频输出功能更是丰富了这款手机的拍摄乐趣。
　　连接方面，诺基亚3600s还采用了2.5mm的耳机接口，没有采用通用性更好的3.5mm有点遗憾，并且还提供了TV-OUT的视频输出功能，最大支持8G的Micro SD卡的扩展卡。
　　[参考价格]：诺基亚 3600s 1999元


