主流路线 超值500万像素拍照手机导购
　　2008年，随着索爱C905、三星 i8510、摩托罗拉Q11等拍照强机的纷纷出世，正式宣布了2008年下半年影像手机发展的大体趋势，而作为承接2007与2008年的500万像素级别，如今已经彻底成为主流配置，价格也是一降再降，所谓价格才是硬道理，在这个物价直升的时代，如今用最少的钱做最好的选择已经成为消费者所关心的重点，手机，不求最贵，性价比最重要，想要选择500万像素拍照手机又不想多花钱？没问题，那就跟着我们来吧。 
　　三星 SGH-U900(参数 报价 图片 文章 热评) 
　　从2004年的滑盖皇帝SGH-D508开始，三星每年推出的滑盖手机都会成为经典机型，其销量也一直都能跃居滑盖手机的前沿位置，在2008年的上半年，最为热门的三星滑盖机自然非“ Soul”SGH-U900莫属。 
　　作为三星08年主推的Ultra系列终极版机型，“ Soul”(灵魂)SGH-U900采用了金属材质拉丝工艺设计，105.9×49.5×12.9mm三维略显宽大，由于较多的采用了金属材质，SGH-U900的重量相当实在，其独有的Magic Touch触控技术OLED导航触控屏和多彩的颜色选择，对于女性用户来说，还是具备相当的杀伤力。 
　　在硬件配置方面，SGH-U900采用了500万像素COMS材质自动对焦摄像头，支持电子防抖、脸部识别等功能，最大支持2560×1920像素的照片拍摄以及QVGA级别的视频录制，在一干500万像素影像手机中也堪称翘楚，对于喜欢拍照的用户来说，SGH-U900的表现足以胜任需求。 
　　除了时尚的外观和强大的拍摄能力，SGH-U900还采用了2.2寸26万色QVGA分辨率的TFT屏幕，64和弦铃声系统，内置多媒体播放器支持MP3、MP4等音视频文件播放，而以往三星机惯有的文档浏览器也能充分满足商务用户的需求，在扩展上，SGH-U900支持TF卡内存扩容，支持蓝牙2.0无线数据传输、USB数据线数据连接以及JAVA程序扩展的支持，配置非常全面。 
　　优点：金属机身极具质感，触控操作别具特色 
　　缺点：视频录制能力一般 
　　编辑点评：时尚、精致是对SGH-U900最好的诠释，全面的功能配置，强悍的拍摄表现，别具特色的触控操作，对于时尚一族来说，SGH-U900无疑是2008最具个性的选择之一，目前SGH-U900的改版价格已经跌破2K，性价比非常出色。 


