欢乐各有不同 近期大牌娱乐精品机型推荐
作者：牟春龙
    触摸时尚-三星 SGH-F488E(参数 报价 图片 文章 热评)
　　由苹果iphone引发的触摸热红遍了全球，作为注重时尚科技的三星电子怎甘心落后。旗下三星F488E就是为与苹果抗衡的一款触摸手机，它的亮点在于拥有卡片式机身设计，加上三星自主研发的TouchWiz触控，给用户带来了全新的操作体验，画面效果完美媲美iphone。
　　三星F488E外形简约低调，98.4x55x11.6mm的三围手感适中。一块可视面积为2.8英寸26万色QVGA级别的TFT屏幕，占据了机身的绝大部分，用户可以像iphone一样通过手指在屏幕上的滑动即可完成对手机的操控，而且桌面上的图标可以随意拖动，极富创意。
　　该机配备了一颗500万像素的自动对焦摄像头，拥有LED闪光灯，支持图像稳定系统、人脸识别、微笑拍摄等数码相机功能，拍照效果十分优秀。娱乐方面，该机支持MP3、AAC+、WMA、MPEG4、H.263等多种格式的媒体文件播放，而且还内置了FM收音机，非常全面。F488E在拥有240MB机身内存同时还支持microSD存储卡扩展，同时蓝牙2.0以及USB2.0也同样具备。可以说这款机器的功能配置却极具卖点，外形并不是十分出众，但粉色版本的推出又将此机的外观评分提高了许多，喜欢三星触摸操作的朋友可以考虑下此机。

[产品型号] 三星 SGH-F488E手机[参考报价] 3999元[咨询电话] 024 -88504226 


