UIQ王牌 索尼爱立信G900c即将国内上市
文/断了的弦    虽然长期对国内市场漠视的市场策略让索尼爱立信推出的不少重量级手机都与国内用户无缘，但随着连续两个季度市场业绩糟糕的表现，索尼爱立信似乎也开始逐步转变以往的作风，准备将一些以往在海外发售的产品在国内市场推出。除了不久前开始发售的G502手机之外，日前索尼爱立信500万像素UIQ手机G900的国内版本G900c日前也通过了相关部门的检测，并获得入网许可证，有望在近期内登陆国内市场。
　　由于这款UIQ系统旗舰手机之前已经在全球各地发售，相信多数人对该机都不会感觉陌生。与过去索尼爱立信旗下的UIQ手机不同，索尼爱立信G900的特别之处在于让UIQ手机第一次以平易近人的形象出现在人们视线之中，并且所提供的各种功能也可谓是一应俱全。该机不仅是UIQ系统家族中首部内置500万像素的手机，而且除了支持手写及触摸操作功能之外，还第一次在手机中加上了触摸聚焦功能，只要用手指点触屏幕即可完成自动聚焦功能，相当吸引眼球。此外，这次即将上市的国内版本G900c虽然没有采用最新的UIQ3.3系统，但对比过去在操作界面方面还是存在一定的变化。比如在待机状态下去掉了“今日”显示条，取而代之的是左右拨动式的快捷功能，“今日”的日历、信息等功能，则被悉数移到了屏幕下方。除了依靠按键选择，还可以用手指在屏幕左右滑动选择，伴随着“滑动”的过场效果具备了与 HTC Diamond相似的使用体验。
　　索尼爱立信G900c还配备有2.4英寸QVGA分辨率26万色TFT屏幕，支持手写和触摸操作功能。提供了相当丰富的娱乐功能，兼容多种格式音乐播放，并具备艺术家、专辑、精选集、播放列表等管理方式以及定时睡眠等播放功能，并且手机在配备大约130MB机身内存的情况下，还可借助M2存储卡进行扩展。有些可惜的是，索尼爱立信G900c在处理器的使用上仍旧维持着以往P系列的水准，208MHz的飞利浦处理器给人一成不变的感觉。值得一提的是，由于国内网络环境的限制，这次索尼爱立信G900c不仅将被割舍WCDMA/HSDPA网络，而且作为该机卖点之一的WLAN无线局域网功能也将不复存在，在整体性能上对比海外版本无疑要逊色许多。
　　索尼爱立信G900c虽然功能不俗，但却拥有相当轻巧的体积，只有13毫米的纤薄机身和仅99克的轻盈重量，都让用户可以轻松掌握。目前，该机的海外版本在欧洲和亚洲其他地区都保持着不错的销售成绩。而在国内改版机市场之上，这款手机在配备BST-33电池、充电器、立体声耳机、2GB存储卡、USB数据线、PC同步软件、Media Manager软件、两支手写笔和用户说明书的情况下，手机的价格在2780元左右。而即将登陆的国内版本则将随机配备的存储卡更换为64MB，至于销售价格预计在3780元左右。


