超高性价比 九月最值得购买手机搜罗
　　随着奥运会的结束，手机市场再次苏醒，而8月末诺基亚推出的N79、N85、N96必将会对市场造成进一步的冲击，因此新一轮的降价狂潮即将上演。同时，N79的出现也对前辈N78造成了不小的影响，就目前N78逼近2000元的价格来看，九月份突破2000元大关已成定局，如此激动人心的降价定会令众多即将购机的朋友们眼前一亮，而不仅仅是N78，其它机型的前景也同样诱人，手握荷包的您是否已兴奋不已了呢？那么今天就让笔者为您推荐几款九月份最值得购买的超值手机为您作一个小小的参考吧。
　　即将突破2000元——诺基亚 N78(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考报价：2190元
　　诺基亚N78号称当代的街机王，而这不仅仅是它的价格越来越超值，功能也同样相当全面。下面让我们来了解一下它。
　　诺基亚N78采用了直板式设计，且正面运用了镜面材质，以黑为主色调，而三键合一的键盘设计也个性十足，并且手感舒适。该机配备了一块2.4英寸1600万色240×320像素屏幕，图像的表现令人赞不绝口。同时，一颗支持自动对焦的320万像素的“卡尔蔡司”摄像头在成像方面也可圈可点。
　　在性能方面，诺基亚N78搭载着较新的SymbianOS S60 3rd FP2操作系统，强大的扩展功能使其耐玩性极高，而且功能也更加完善。同时，内置的A-GPS导航功能也为用户的自驾出游带来了极大的便利。就目前的降价势态以及新N79上市以后来看，不足2000元的N78已近在咫尺，让我们静静期待这一喜讯的到来吧。
　　优点：功能全面，外形独特。
　　缺点：易染指纹、键盘手感一般。
　　诺基亚N78(改版机)
　　[参考价格] 2190元


