国人最爱 五款个性经典折叠手机推荐
　　不知各位朋友会否有同感：和直板手机不同，折叠造型的手机在接听电话时大多需要翻开翻盖，这一单手拨开翻盖接听电话的连贯动作还真的令用户多了几帅气感。不管各位是否有这种感觉，以下为各位介绍五款来自各品牌的时尚折叠手机，它们在外观和功能上也是相当吸引消费者的喔。
　　索尼爱立信 W980(图片 热评)
　　在不久前索尼爱立信推出新的音乐强作W980，这款W980采用的正是折叠造型，而且具有非常亮丽的镜面设计。在功能表现方面索尼爱立信W980一样没有令人失望，强劲的音乐播放能力吸引了不少音乐发烧友。
　　索尼爱立信W980采用时尚的折叠手机造型设计，整体机身控制在92×46×16.9mm，和100g的重量一起带出非常不错的手感。索尼爱立信W980除了具有一块2.2英寸的26万色QVGA级别TFT主屏外，还具有一块176×176像素分辨率的隐形外屏。外屏下方还有专属的音乐触摸控制键，展现音乐魅力。虽然索尼爱立信W980配备了一颗300万像素级别的摄像头，但遗憾的是自动对焦功能并没有加入。
　　以音乐为主打的索尼爱立信W980在德国TESTfactory试验评选中获得最佳音质殊荣，具有多种音乐播放功能。支持触摸操控(音乐专属键)和晃动换曲，并具备心境感应功能。为了满足用户存储大量的音乐文件，索尼爱立信W980提供了8GB的海量存储空间。通过对A2DP的支持可以使W980带给用户无线音乐享受。
　　点评：索尼爱立信W980具有强劲的音乐播放能力，而且拥有触控操作和晃动换曲等操作方式，用户可以尽情享受音乐。其内置的8GB海量存储空间也是很大的一个优势。


