500万像素 三星i910与i907审核过关
    北京时间2008年09月04日,三星公司的i系列的最新两款手机SGH-i910/i907已经通过了美国通信委员会的审核，同时这也预示了这两款手机距离上市的日期已经不远了。我们中关村在线手机频道对于八月份推出的三星i900曾作过一些相关报道，三星i900具有着媲美iPhone 3G的外型，手机采用Windows Mobile 6.1操作系统，并且配置了一个500万像素的摄像头。
    据悉现在三星基于i900版本的新作SGH-i910依旧采用了超薄机身设计，使用Opera 9.5浏览器，并且同样配置了一个500万像素的摄像头。但是它却不支持3G网络，只能工作在UMTS 2100MHz频率的网络上。通过了美国FCC的认证的SGH-i910，并没有手机卡插槽，预计将支持CDMA全频率网络，SGH-i910预计将由美国的电话运营商Verizon Wireless发布。而SGH-i907则是三星公司为AT&T定制的，看来SGH-i907将会支持3G网络。目前这两款手机的具体配置还未公布，也敬请广大读者朋友们继续关注中关村在线手机频道的相关后续报道。


