手机中的悍马 i-mate全键盘Hummer现身
    北京时间2008年09月08日,我们发现了由知名的手机生产商i-mate公司推出的一部最新手机，这部手机目前被暂时定名为i-mate Hummer。从公布的资料可以看i-mate Hummer采用了整体机身防水设计，同时具备一定的抗震功能。该款手机机身由六颗螺丝固定在一个金属合金的框架里，i-mate Hummer采用这样独特的设计看来是想让这款手机在坚固程度方面媲美军车"悍马"了。
    i-mate Hummer采用的是最新的Windows Mobile 6.1操作系统，在屏幕上方显示有时间，短信消息，手机音量以及电池剩余电量等信息。在网络通信方面这款手机支持UMTS/HSDPA技术，以及Wi-Fi无线网络。i-mate Hummer配置了一个2.5英寸屏幕，并且还装配了一枚200万像素的摄像头。
    从图上我们也可以看出这款手机继承了i-mate手机一贯的宽屏幕以及QWERTY全键盘设计，整体机身为黑色并且附加了一个金属材质的边框。不过i-mate Hummer并不是该手机的最终版本，作为给i-mate代工生产的HTC公司还可以在外观上多下一些功夫。至于它的具体手机配置现在还未公布，感兴趣的读者朋友们可以继续关注中关村在线手机频道的相关后续报道。
价格：暂无价格
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


