简约唯美 万利达歌王手机K3正式发布
　　在国产音乐手机中口碑不俗的万利达手机新近推出了一款面向国庆旺季的重量级产品K3，作为继K5、K7、K9之后的新“歌王”，K3在多方面下了不少功夫。有消息称，万利达独家重金赞助了湖南卫视超人气全民竞技的“智勇大冲关”栏目，可以看出万利达对歌王手机的推广力度不断加大。
　　就目前获得的资料来看，万利达K3采用了和苹果iPod相同的双色注塑工艺，浑身晶莹剔透；机身采用超薄设计，厚度仅13.5毫米，纯净水晶式面板，造型简约惟美；2.2英寸26万色QVGA（240×320分辨率）显示屏配合精心设计的全新UI界面，搭配和谐；独特的七彩炫灯设计，会在开机、来电及听音乐时律动七彩灯光，炫酷好玩。
　　值得一提的是，K3在软件界面设计上也下足了功夫。从目前曝光的图片来看，K3在配色、图标等细节上与外观设计更好地融合，突出自身定位。作为万利达歌王家族中的生力军，K3不仅外观纯美，更是以音质见长。它采用Yamaha专业数字音频芯片，配合高保真双喇叭、双密闭式独立音腔设计，音色圆润，层次分明。软件方面，与歌王系列的其他同门兄弟一样，K3内置歌王专属音乐系统，轻松实现智能选歌、语音选歌、播放控制、在线听歌。配合机身内置的SanDisk公司1GB存储芯片，两块1000毫安时大容量锂电池，足以让玩家好歌不断。
　　与K5相比，K3也在功能配置上有进一步的提升，如130万像素CMOS摄像头、FM收音机、老虎地图、文曲星、智学宝等功能，令其实用性更高。
　　丰田汽车在宣传卡罗拉时，曾经用过一个概念“五米印象”，意思是只要消费者驾乘卡罗拉五米距离内就愿意购买。这个说法是故意夸张来说的，不过相比而言，K3虽然不会让你“冲动消费”，但绝对可以让你眼前一亮。
　　目前，万利达K3的定价仍处于保密状态，其实对于手机企业而言，每年打造一两款有杀伤力的产品至关重要，一款机王可以带动整个系列的畅销。万利达对K3寄予厚望，在定价方面难免慎重。不过K3上市在即，价格估计很快就会曝光。


