支持触摸功能 摩托800万像素Q11将登场
    地球人应该都知道摩托罗拉要推出一款800万像素的拍照型手机了，该机目前正处于测试阶段，而这款被称为摩托罗拉Q系列的旗舰新机Q11又要有新消息放出了。
    大家有目共睹，摩托罗拉最近可谓新品辈出，无管是人气颇高的手写PDA系列手机还是拥有500万像素拍照功能的拍照手机，乃至数量庞大的低端手机，都向世人证明着摩托罗拉积极强攻手机市场的决心！而这款Q系列手机就将是摩托罗拉公司的一个重要棋子。
    这款Q系列的Q11将很可能与之前已经曝光的代号为“Alexander”智能手机是同一款机型，将配置一块2.6英寸的横屏，支持触摸功能，内置800W像素摄像头，应该同ZN5一样，采用柯达镜头，搭载Windows Mobile 6.1操作系统，采用滑盖设计并具有QWERTY键盘，内置用于处理视频和3D图像的NVIDIA芯片，支持WLAN无线局域网、蓝牙、GPS/A-GPS导航功能。
    当然，摩托罗拉Q系列的Q11到底具备怎样的功能和特色还存在不少的神秘色彩。不过随着时间的推移会有更多有关该机的信息浮出水面，神秘色彩也将自己慢慢退去。让我们拭目以待吧！ 


