性价比猛升 大品牌超值经典好手机搜罗
　　如今在手机市场上强者如云，众多功能全面且强大的手机让人应接不暇。而自从上周诺基亚N系列的“三巨头”上市以后，不仅为市场涌入了一股新鲜的血液，同时也令众多强机坐立不安。而曾经辉煌至极的诸如诺基亚N95(参数 报价 图片 文章 热评)这样的强机也顿时黯淡无光。不过不可否认的是，它们曾经辉煌过、称霸过，并且与日俱增的性价比也让消费者们再一次的将目光转向了它们。那么今天就让我们再来回顾一下这些曾经的王者们，也许这才是真正适合我们的手机。
　　老牌机王——诺基亚 N95(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考报价：3180元
　　卖点：双向滑盖，Symbian OS 3rd FP1操作系统，功能全面
　　提起诺基亚N95，想必这大名对于玩过手机的人们来说，绝对是无人不知无人不晓。曾经被视为神一样的手机如今已离我们越来越近。诺基亚N95采用了独特的双向滑盖设计，将上盖上滑会露出宽大的键盘，而下滑测会呈现出四枚多媒体播放快捷键，在操作上为用户提供了极大的便利。该机机身三围尺寸为99×53×21mm且重量为120g，厚大的身驱使用户拿在手中大气十足，而且无任何不舒适之感。另外，该机还配有一块2.6英寸1600万色QVGA分辨率的TFT大屏，显示效果堪称完美，而一颗高达500万像素的“卡尔蔡司”摄像头的表现也相当优秀，不仅支持自动对焦，而且丰富的辅助功能也令其足以与消费级的数码相机媲美。
　　另外强大的Symbian OS 3rd FP1操作系统也丝毫不落后于众多强机。同时GPS的加入也令其如虎添翼，加之最大2G的microSD卡扩展，也为用户提供了充足的存储空间。面临众多新机强机的它虽然有些招架不住，但王者终究不会被轻易战败，性价比才是老百姓所真正追求的。
　　优点：Symbian 9.2操作系统，GPS功能，500万像素摄像头。
　　缺点：电池待机能力一般。
　　诺基亚N95(改版机)
　　[参考价格] 3180元


