完美选择 六款外形功能兼备手机推荐
　　往往在一些武侠小说里面大侠们的形像都是风流倜傥、英俊潇洒，而且秀外慧中，武功盖世。即使是美女侠客也要有沉鱼落雁闭月羞花的美貌、伶俐乖巧的可爱以及以一敌百的身手。可以说，他们在我们眼里的形像基本上处于了一种完美的状态。那么，在目前种类繁多的手机中选到一款既外表美观，又功能也相当强大的手机却不是一件容易的事。于是笔者便钻进“机海”，反复对比之后为大家选出了六款如侠客一般“美貌与智慧并存”的手机。到底是哪六款呢？跟我来吧。
　　逸群之才——HTC Diamond(参数 报价 文章 热评)
　　卖点：机身引入了钻石无素，Windows Mobile 6.1操作系统，TouchFLO 3D技术
　　参考报价：3990元
　　从名字上我们可以看到，HTC Diamond这款手机一定与钻石有些许姻缘。而事实上也的确如此。该机的背面独具匠心的引入了钻石元素，棱角分明，锐气逼人，而且镜面的设计也令其在光线的照射下光彩照人。而在这“钻石”的缝隙中还镶嵌了一颗320像素的摄像头，触摸感应式的自动对焦给用户带来了非同寻常的拍照感受。
　　HTC Diamond还配备了一块2.8英寸高达640×480像素VGA分辨率的屏幕，显示效果相当出众，且色彩也十分饱满，HTC TouchFLO 3D技术的加入也令其操作界面华丽至极。此外，该机还搭载了最新的Windows Mobile 6.1操作系统Professional平台，强大的商务功能以及扩展功能都令其对手闻风丧胆，而一颗528MHz的处理器也令该机运行得十分流畅自如。
　　优点：独特的机身，Windows Mobile 6.1操作系统，TouchFLO 3D技术，超高的显示像素。
　　缺点：机身背部极易磨损。
　　HTC Diamond(改版机)
　　[参考价格] 3990元 


