528MHz处理器 HTC触屏新机Touch 3G发布
文/断了的弦    HTC Touch作为史上最畅销的微软智能手机之一，虽然拥有全球超过200万部的销售成绩，但在经典外形之下，手机在硬件配置上存在的不足无疑成为了不少手机玩家扼腕叹息的地方。不过，显然HTC也听到了用户的反馈意见，于是在延续该机经典外观基础上，功能全面得到提升的升级版本HTC Touch 3G终于在HTC发动新一轮新机攻势横空出世。包括操作系统、无线网络，处理器及摄像头等软硬件的完全升级，让HTC Touch 3G成为了又一款值得期待的Windows Mobile智能手机。
　　这次HTC正式发布的HTC Touch 3G在外形设计上与过去的HTC Touch（即多普达S1）几乎没有任何差别，并且同样保持了体积轻薄的特色。虽然手机所拥有102×53.6×14.5mm的三维尺寸对比多普达S1在机身长度方面略有增加，但手机的重量却比过去更为轻盈，仅有相当轻巧的96克，结合四种充满个性的身色彩，相信又将成为年轻商务精英们又一部追捧的对象。更值得注意的是，相对更轻盈的体积，该机在功能配置方面的提升更能够吸引人们的眼球，该机一改过去多普达S1在处理器和内存等硬件规格方面的缺陷，不仅为手机配备了与索尼爱立信X1相同的528MHz的处理器，并且还拥有192 MB RAM /256 MB ROM，并可通过micro-SD存储卡扩展手机的存储容量。
　　不仅如此，HTC Touch 3G还搭载了Windows Mobile6.1 Professional操作系统，并且还将手机的内置摄像头提升为320万像素，但可惜的是没有如钻石机那样提供自动聚焦和闪光灯等功能。此外，正如该机的型号中所体现的那样，HTC Touch 3G还提升了手机移动网络方面的水准，不仅支持GSM/GPRS/EDGE850/900/1800/1900MHz网络，而且还增加了对WCDMA900/2100及HSDPA技术的支持，可获得最高7.2Mbps的数据下载速率。
　　而除了支持WLAN（IEEE 802.11 b/g）无线局域网功能和蓝牙技术之外，这款手机还增加了GPS模块，支持GPS及A-GPS导航功能，支持路径规划、位置查询等功能。不过，在手机的屏幕规格方面，这次HTC Touch 3G则没有进行任何改变，仍旧是2.8英寸QVGA分辨率65K色TFT全触屏，但使用的TouchFLO 3D操作界面却无疑在使用体验上要比过去更为出色。
　　为了让手机获得更理想的续航能力，这次该机还配备了1100毫安时电池，可获得365小时的待机时间和400分钟的连续通话时间。因此，概括而言。HTC Touch 3G在延续过去经典外观设计的基础上，主要通过对手机的软件系统和硬件配置进行全面升级，而让手机在整体实力上更具竞争实力。尤其对于那些喜欢多普达S1的经典外观设计，但又不满意其硬件规格的朋友而言，这次登场的HTC Touch 3G无疑将是一个相当不错的选择。可惜的是，目前还没有得到这款相关的上市时间和销售价格方面的信息。


