让手机为你指路 最值得购买GPS手机导购
　　值得购买的GPS手机集——畅游城市无阻碍
　　随着生活水平越来越高，大家追求生活品质的理念更为强烈。喜欢旅游的朋友越来越多，能够在工作之余放松心情，又能够看看平时不能够领略的风景，很能让人心旷神怡，不同城市与旅游景点，都能够产险其不同的风光。当然这时候能够有部自备车就显得相当方便，无论平时工作，还是出行旅游，有车想去哪就能去哪，并且目前自备车的价格也节节下挫，虽然牌照依旧严格限制发放导致价格上扬，不过整体来说，有车一族的数量确实不断上升。 

　　GPS导航仪的出现确实给了开车人士带来了极大的方便，随着我们国家城市化进程的不断加深，一座现代化城市的规模向着越来越大的范围扩展开去，已经无法用“一年一个样三年大变样”这样的话语来形容了。面对错综复杂的道路，就算是老练的司机也有可能迷失方向，每当这个时候，相信很多朋友会想到这个世界上还有GPS这样东西，它可以告诉你，你在地球上的位置，它还可以告诉你周边的地理状况。

　　从去年开始带GPS模块的手机成为市场上最耀眼的明星，毕竟车载GPS导航仪一般只使用于车上，当我们开车到达某个地方下车后徒步旅行时我们不可能把GPS导航仪带在身上，因为那会非常的麻烦。所以这个时候一款带有GPS功能的手机又会是你最好的帮手。











