命途多舛 最易被忽视高性价比手机搜罗
　　随着时代的发展，手机市场中的竞争可谓日趋激烈，而在优胜劣汰的市场体制下，手机产品的更新换代速度之快更着实令人惊愕。不少有着出色功能配置的产品不是生不逢时就是成为了“短命皇帝”。当然，它们也从未被我们所遗忘，倒是逐渐攀升的性价比慢慢浮出了水面。下面笔者就为大家精选了几款类似的悲情王者，希望能够对有购机计划的朋友起到帮助作用。
　　诺基亚 N78(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚N78绝对是一款标准的悲情英雄，该机于不久之前刚刚上市，凭借着经典的直板式机身设计以及出色功能配置，业内人士普遍将其定位为一代街机之王N73的继任者。一时间N78的关注度更是直线飙升。并大有赶超N82之势。
　　然而，仅仅数月之后诺基亚在网络发布会上所发布的新机N79(图片 热评)无疑将N78置入了一个极为尴尬的境地。虽然同样基于强大的Symbian 9.3，S60第三版FP2智能平台，但N79显然拥有着更加人性化的设计、更强大的功能，而加之创新的“彩壳/主题”更换技术，相信这些都会使N78逐渐被人们所淡忘。
　　而从另一方面来说，诺基亚N79的出现无疑会使N78身价大跌，但相信这也正是众多消费者所期盼的最佳入手时机。毕竟即便充满悲情色彩，但我们依旧不能否认N78出色的功能表现，有兴趣的朋友请一定保持关注。
　　优点：外形前卫，功能全面
　　缺点：按键手感稍差
　　诺基亚N78(行货)
　　[最新报价] 2680元


