超强显示效果 配备顶级大屏的手机搜罗
　　众所周知，屏幕一直是定义手机产品发展程度的重要指标之一，虽然如今的手机早已从当年的双色屏时代进入到了彩屏时代，但屏幕的进化可以说从未停止过。而分辨率作为屏幕的重要参数之一，更日渐受到了消费者的广泛重视，经历了当年的128×160像素、176×220像素再到目前主流的240×320像素QVGA分辨率级别，不可否认手机屏幕的成像质量已有了大幅提高，然而，人类的渴求是无止境的，如今配备有VGA(480×640)甚至更高级别分辨率屏幕的手机已渐渐在市场中崭露头角。相信手机屏幕的新一轮进化大潮即将开启。另外，笔者在此还要纠正大家的一个常识性错误，或许许多朋友都过分的看重了手机屏幕的发色数指标，而事实证明，人眼在对于65K色以上色彩时识别能力已非常有限，也就是说无论是65K色、26万色还是1600万色的屏幕，在我们的眼睛看来他们的区别微乎其微，大家大可不必拘泥于此。下面，笔者就为大家精选了几款目前市场中的顶级美屏手机，望各位喜欢。
　　苹果iPhone 3G(图片 热评)版
　　苹果iPhone的大名相信早已是尽人皆知，该机凭借着前卫而时尚的设计以及独特的多点触摸式操作方式，一度领导了整个手机领域的发展潮流，而如今带有iPhone影子的手机产品更是随处可见。但是，众多的复刻品当中却没有一款能够在屏幕表现上与iPhone相抗衡。
　　苹果iPhone拥有一块3.5英寸1600万色超大触摸屏，其分辨率达到320×480像素，成像效果极为出众，而在此基础上，绚丽的菜单界面辅以顺畅的多点触摸式操作无疑让我们耳目一新。另外，该机强大的多媒体功能以及Wi-Fi联网功能也得以发挥出其最大潜能。当然，如今的3G版更完美继承了前辈的所有优点，同时更快的网络传输速度更是其最大亮点。目前，3G版iPhone的价格已趋于稳定，有一定经济实力的朋友不妨考虑一下。
　　优点：外形前卫，畅快的多点触摸操作，超大美屏
　　缺点：部分产品后盖出现开裂现象
　　苹果iPhone 3G版(8GB美版)
　　[参考价格] 4880元


