高于官方报价 诺基亚智能旗舰N96台湾开卖
文/孟昕    随着N85(图片 热评)和N79(图片 热评)两款机型的联袂登场，集强大功能于一身的诺基亚年度旗舰N96(参数 报价 图片 文章 热评)也从上周起开始在全球地区发售。而对于等待数月之久的国内用户来说，该机在中国的上市消息自然成为了人们最为关心的话题。近日，这款全能型机王已经率先在台湾上市，相信其国内版本的发售时间也不会太过遥远。
　　从这次台湾地区的上市情况来看，诺基亚N96的实际销售价格多少让人有些出乎意料，相比于官方提供的550欧元建议零售价，其29700元新台币的上市价格（折合人民币6380元左右）甚至高出了前者1000元之多，而这一价格与当初N95 8GB开卖价格相比也要高出200元，想入手N96的朋友可要掂量掂量自己的钱包了。
　　尽管过高的价格让很多喜爱N96的玩家难以接受，但该机全面的功能配置却也令不少人心动不已。除了延续N95系列经典的双向滑盖设计外，N96还装载有2.8英寸QVGA分辨率的1600万色TFT屏幕，内置500万像素卡尔蔡司镜头，支持诸如自动对焦、双LED补光灯，30fps高清晰VGA视频摄录等功能。除此之外，该机也搭载了Symbian9.3操作系统和S60 v3.2系统平台，内置FM收音机，拥有3.5毫米耳机接口和TV-OUT视频输出接口，并且为确保影音播放的质量配有双扬声器，而该机所具备的16GB超大机身内存则为用户提供了海量影音文件的存储空间。
　　值得一提的是，此次在台湾亮相的N96并没有在功能上的缩水。除了支持HSDPA高速网络之外，该机还提供了DVB-H数位电视功能，不过对于台湾用户来说，由于相关政策的限制，实现该功能最快也要等到明年，因此移动电视虽然未被阉割，但也给人鸡肋的感觉，成本上也提成了不少。目前，N96国内版本已经通过了信息产业部的相关核准测试，即将于近期登陆国内市场。


