灵悦音梭 LG滑盖音乐手机KM710图赏
 　　采用“灵悦”音梭的LG KM710(参数 报价 文章 热评)，以专业音质和完美的操控，在今年西班牙巴塞罗那举行的移动通信世界大会上，成为焦点产品。自曝光以来成为爱乐者换机的主要目标。借助超高性价比的KM380在低端市场大获成功，KM710誓要成为中高端音乐市场上最耀眼的明星。　　LG KM710专业音乐手机采用了时尚的滑盖设计，完美的体现出了你的时尚风格，巧夺天工的灵悦音梭设计，让你与音乐亲密接触，给你带来多彩华美的音乐世界。LG KM710最具有特色的地方就是灵悦音梭的导航键部分。LG KM710的音乐飞梭环可以顺时针或者逆时针旋转，也可以上下左右进行选择，采用机械式的操作也相比电子感应式的来得直接。在音乐飞梭环中间的是一块像素为128x128，大小为1.1英寸的触摸屏，LG颇有创意的把它做成了虚拟键盘，它会随着菜单和选项的变化，出现不通的选择项目，那种迷幻的电子风格让人叫绝。旋动时流彩光影紧紧跟随，滑盖开启及功能菜单切换时，则呈现醉人的红色魅影。在音乐播放时，更是显现出神秘的蓝色流光。音乐飞梭环周围的按键采用了可以变化背景颜色的按键，在暗黑的夜中更增加了KM710的迷幻色彩。 　　此外，LG KM710内置了由传奇调音大师Mr.Mark Levinson参与研制的Sound Engine系统。Mr.Mark Levinson亲手调教Sound Engine中Natural Sound模式的每个细节的设定，力求完美的还原出音乐制作人想表达的意境。Sound Engine系统可以提供多达9种的曲调风格预选模式，你也可以根据自己的喜好在摇滚、爵士、流行、经典和低音五种通用模式中选择自己喜欢的模式，LG更专门研发了4种特别模式，让你感受。 　　下面我们就为大家带来这款手机的真机图赏。 


