旗舰之争 8G版诺基亚N95N96对比评测
　　2008年2月，诺基亚在巴塞罗那举办的3GSM展会上一举发布了两款N系列机型，一款是N78(参数 报价 图片 文章 热评)、一款是N96(参数 报价 图片 文章 热评)。在展会上亮相的两款诺基亚N系列机型中，N96毫无疑问的是众人关注的焦点，该机是为了接替N95(参数 报价 图片 文章 热评)、N95 8GB(参数 报价 图片 文章 热评)而诞生的全新N系列旗舰机型，而N96自发布后也很自然的成为了媒体追击的目标。在过往的一段时间里，各大不同的媒体对于N96有所许多相关的报道，当中不乏不可靠的传言，例如像是N96将于6月、8月上市的消息。不过这次N96是真的要来了。
　　随着N96的面世，N95 8GB旗舰机型的生涯也就随之告一段落，不过究竟诺基亚全新推出的这款N系列旗舰机型N96，到底与上一代旗舰机型N95 8GB有多大的不同、到底有些什么改进呢？在对诺基亚N96国内行货工程样机进行单机评测后，下面就让我们一同进入N96国内行货工程样机与N95 8GB海外零售版的对比评测，看看N96到底是凭什么接替N95 8GB旗舰机型的位置。
价格：暂无价格
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


