舍我其谁 五款时尚唯美型全能手机搜罗
　　时尚事物相信没有什么人会刻意拒绝，而作为日常生活中最常接触的数码产品，当然也有很多厂商愿意将时尚元素演绎在手机上。以下就为各位介绍五款各具时尚的品牌手机，各位完全可以不把它们当手机看待，而是当作一款装饰品。
　　诺基亚 N76(参数 报价 图片 文章 热评) 
　　作为一款时尚的折叠造型手机，诺基亚N76的魅力也是无法抵挡的。当然除了拥有时尚的超薄折叠造型外，诺基亚N76在功能的表现上也相当出色的。
　　N76的机身三围是106.5×52×13.7mm，重量是115g，采用超薄的折叠设计，光是外形就让人移不开目光。整体给人的感觉非常好，手感也很适中。翻盖里的主屏采用2.4英寸，240×320像素的1600万色TFT屏幕，除此之外还搭配有一块128×160像素的外屏。机身的背面配置了一颗200万像素的摄像头，支持最大拍摄生成1200×1600像素的静态照片。
　　诺基亚N76除了外形出色外，还很“聪明”。配置一个369MHz的AMR11处理器的它采用Symbian S60 3.0的操作系统版本，作为一款高端的智能机，其扩展性当然是很强大。还有它的音乐方面的表现也是很强悍的，支持AAC、AAC+、eAAC、eAAC+、MP3、MP4、M4A、AMR(NB-AMR)、MIDI、Mobile XMF、RealAudio 7/8/10、SP-MIDI、True tones(WB-AMR)等那么种的格式播放。而且配备有3.5mm的耳机接口，机身内存为26MB。
　　点评：由于搭载了Symbian S60智能系统，诺基亚N76在拥有出色外观设计的同时，在运行操作和软件扩展上的表现也可圈可点，被誉为美貌与智慧兼得的手机。


