兔斯基升级 摩托罗拉800万像素Q11曝光
　　注重商务手机领域拓展的摩托罗拉，旗下推出的商务手机一直以来备受用户的好评，其中去年推出的可爱兔斯基Q8和Q9更是深得人心。正当Q8和Q9热卖之际，日前，网络惊现一款同属Q系列的旗舰新机Q11，透过Q11的蓝牙测试信息可以知道该机正处在测试阶段，预计将会在全球市场同步推出。
　　目前正处于测试阶段的摩托罗拉Q11将搭载最新的Windows Mobile 6.1操作系统，至于其他功能配置方面的信息暂时并未公布。不过有国外媒体披露，Q11将很有可能与早前已经曝光的代号为“Alexander”的智能手机是同一款机型，因为无论是搭载相同的Windows Mobile 6.1操作系统，还是“Alexander”类似Q系列独特的造型设计，都让人对两者之间的共同之处联系在了一起。
　　根据早前曝光的信息可知，摩托罗拉“Alexander”（很可能就是Q11）可能搭载一块可视面积为2.6英寸的横向显示屏，至于是否支持触摸功能目前还不得而知。身为一款智能手机，“Alexander”搭载了最新的Windows Mobile 6.1操作系统，并在机身后装载了一枚500万像素或者800万像素摄像头，专业的影像能力旨在提高自身抗衡其他竞争对手的实力。此外，“Alexander”还配备有一块QWERTY键盘，内置用于处理视频和3D图像的NVIDIA芯片，至于WLAN无线局域网、蓝牙、GPS/A-GPS导航功能也是一应俱全。
　　不过略感遗憾的是，虽然迄今为止摩托罗拉“Alexander”和Q11都已相继曝光，但是对于两者的关系目前尚属推测阶段，至于两者是否同属一款机型、功能配置如何都还有待进一步跟进报道。


