我不是翻版 艾美讯M810的四大不同点
　　艾美讯M810上市不久，各网站在评测该机时都提到多普达S1，认为M810的造型逼近多普达S1。不过，细心的用户不难发现两机之间有好几处不同的。
　　1、多普达S1比艾美讯M810要薄
　　多普达的S1的机面的弧度大，机子的边沿要比艾美讯小，看起来显得小和薄。不过，有的用户认为弧度过大，可能用起来手要累，艾美讯的的弧度差不多是90度，圆角，拿起来可能要舒适点。不过小编认为，每个人的使用习惯不一样，各有所好。
　　2、艾美讯M810的按键手感不如多普达S1
　　这个不难理解，多普达已经进这行业那么久，对机子的外形开发技术可能会更好点。即使是艾美讯M810现在的按键也比较好，当相对多普达S1，还是要差一点。
　　3、艾美讯M810功能比多普达S1强
　　艾美讯M810的宣传定位很明确：卫星导航功能，该机子内置的最新一代GPS卫星导航硬件，可以配合目前市场上最新的地图使用。所采用的Windows Mobile 6.0操作系统，FLASH内存高达1GB ROM，64 MB RAM处理器相结合，让它的反应速度非常出色。其它方面，M810的200万像素的摄像头现在已经不算太高了，但是普通的拍摄还是没问题的。
　　4、艾美讯性M810价稍高
　　如果艾美讯M810以性价比和多普达S1相比，艾美讯比多普达稍好点。目前，艾美讯的市场报价为2499元，多普达的价格则要三千多元。但根据市场的交易价格，目前艾美讯在活动期间的价格更是低至1880元。当然，由于多普达目前在市场的曝光率高，品牌知名度相对也高，价格高点也情理之中，但对于实惠的用户来说，手机本身的实用才是关键。


