行情波动期 近期降价最频繁手机搜罗
　　现在许多手机的上市价格不菲，动辄四五千元的价格总是让我们望机兴叹，不过还是有不少机型的跳水频率令人满意。像诺基亚N78这样的人气机型在本周已是第三次小降，而且目前的价格已经非常超值。虽然说像三星i900这样的机型目前的价格依然偏高，但从目前这样频繁的降价来看，相信过不了多久就会比较接近大众的消费标准。而那时也正是我们将其收入囊中的大好时机。今天笔者就带大家一起来看看最近哪几款机型降价频率最高，最为值得期待。
　　潜力街机——诺基亚 N78(参数 报价 图片 文章 热评)
　　卖点：SymbianOS S60 3rd操作系统，GPS导航功能、320万像素摄像头
　　最新报价：2199元
　　作为一代街机王N73的接班人，诺基亚N78自上市以来一直倍受消费者的关注。不过该机上市后的表现确实没令我们失望，小巧时尚的外型、强大的扩展能力以及主流的GPS功能，都使其仍成为了时下最热销的机型之一。该机目前的价格已经相当超值。无疑会有更好的市场表现。
　　诺基亚N78搭载了扩展功能强大的SymbianOS S60 3rd FP2操作系统，丰富的第三方软件能实现诸多的功能。而可支持最大为2GB的MicroSD卡扩展，为消费者提供了更为广泛的存储空间。此外，一颗320万像素的“卡尔.蔡司”自动对焦摄像头，也是相当主流的配置，拍照功能可圈可点。同时一块2.4英寸1600万色分辨率为240×320像素的屏幕，显示效果同样令人相当满意。该机内置了GPS功能以及丰富的多媒体功能，对于消费者来说也相当实用。
　　优点：功能全面。
　　缺点：易染指纹、键盘手感一般。
　　诺基亚N78(改版机)
　　[参考价格] 2199元


