翻盖3G手机新品 诺基亚6650评测体验
    首先要说的是，诺基亚并不经常推出翻盖手机，而6650则可以说是个异类。现在，在英国只需要和通信公司签订每个月保证30英镑花费的合同，就可以免费获取这款手机。
    打开6650的包装你可能就会认同我的想法，诺基亚真的不会设计翻盖手机。我认为翻盖手机一定要做到三点，一是合上翻盖的时候要够小，而是打开翻盖不能太高，三就是屏幕和数字键都相对窄一点，6650的最后一点做的不错，但是前两点就没有做到。
    屏幕是2.2寸的，分辨率达到240 x 320像素，图像清晰明亮。整体来讲屏幕够宽，只是上面和下面都还有很大的空间，应该设计的更长一点，能有更大的显示空间。
    键盘设计很合理，每个数字键中间有足够的空间使用很方便，整个按键都是黑色的，只是空白部分更有金属的光泽。数字键的上部是通话键、菜单键和取消键，方向键是银色的。
    所有的按键使用都很舒适，只是触感有些廉价，我不是很喜欢背光的设计，其提供了红色、紫色、绿色、黄色等颜色的选择。
    手机并不是特别小，重量达到了113g，宽47mm厚度有16mm，将翻盖合上高度是99mm但是打开手机高度就已经达到180mm。在打电话的时候这个高度刚好是从耳朵到嘴巴的距离，但是如果放在手里就觉得太大了。
    整体设计风格不是很吸引我，大部分外壳采用了银色，边缘是黑色的，没有什么特别的地方，或者准确的说有点过时。（烟雨）


