改版靠边站 十款最值得购买行货机攻略
　　近几年，我们大家都见证了手机的高速发展。不管是软件上还是硬件上相比前几年都有了质的飞跃。现在，我们只要购买一部多媒体手机便能马上拥有MP3听歌，照相机拍照，摄像、FM广播播放和娱乐小游戏等多样的功能。而如果你购买的是一部超强的智能手机，那作用就更是大了，它能替代许多笔记本上的工作，让我们的工作越来越轻松，越来越娱乐化。这么多的优点和功能在早几年前，都还是不敢想像的。也正因为如此，所以才使得如今的手机能成为数码产品中最热卖的。

　　所以今天，多啦A梦本着对消费者负责的态度精心挑选了10款目前行货市场上价格能和改版手机“叫板”的行货手机给大家。希望能让广大的普通消费者买安心，买放心，让你们能用最低廉的价格买到质量最好,无后顾之忧的手机.那接下来大家就一起跟着多啦A梦走进今天的主题吧。　　
　　超值行货手机攻略-行货罗盘更超值
　　今天多啦A梦要为大家推荐的第一款手机就是诺基亚行货版的全新导航王者6210s(参数 报价 文章 热评)。它让我们苦等多日后终于开售，超大2.4英寸的屏幕基本已经是滑盖手机的极致了，而全新的Map2.0的地图更是让人期待他的表现。而且，相比改版2600元的售价，行货的售价仅高出了200元，性价比绝对的高。所以，这款手机，多啦A梦强烈推荐购买行货版！

　　作为一款时尚新锐，诺基亚6210S在外型方面也紧随潮流，采有了主流的滑盖设计。为了能适合大部分消费者使用，其机身三围仅有103×49×14.9mm。而经过磨砂处理的后盖，也有着不错的手感。屏幕采用一块2.4英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果出色，并且该机还内置一枚300万像素的自动对焦摄像头，成像质量也是十分出色的。此外该机作为一款采用了S60 V3.2版本操作系统的智能手机，该机还拥有了A-GPS导航功能，因此它的整体表现还是非常全面的。

　　诺基亚6210S最大的卖点就是GPS导航功能。它内置了电子罗盘定位系统，可以将地图显示的方向和实际的东南西北锁定，使用户在步行导航时能够轻松地辨别行进的方向。此外，其自带的诺基亚地图2.0，也可为用户带来清晰的可视分段显示及语音路程引导。 
　　小编点评：诺基亚6210S采用的最新S60 V3.2版本系统，拥有了更加华丽的操作界面以及更加出色的易用性，因此整体表现也就更加出色了。该机还内置可以融合角度和方向定位“加速器”的罗盘系统，这就使该机可以在您步行时也一样起到准确的导航功能，目前的价格还是很有优势的，喜欢的朋友可以关注一下。
　　诺基亚6210s(行货版价格）：2799元












