500万像素 三星双Q屏翻盖G508E现身
　　在今年举行的CeBIT 2008展会上，三星强势推出一款折叠影像手机G400 Soul。采用纤薄金属折叠设计的G400 Soul，拥有两块2.22英寸QVGA分辨率内外显示屏，其中宽大的外屏更支持全触摸式操作功能。更值得惊叹的是，G400 Soul还搭载了一枚旋转式500万像素摄像头，强劲的功能完全超越了目前炙手可热的摩托罗拉RAZR V8。
　　同众多三星手机一样，三星也为只在国外市场上市的G400 Soul推出了相应的行货版本，并将行货版型号定名为SGH-G508E。与其他行货版三星手机相似，SGH-G508E在延续G400 Soul外形设计的基础上，也将大部分功能配置沿袭了下来，除了国内不支持的3G网络功能。而外形设计细节方面，SGH-G508E同样将外屏上方的“SAMSUNG”LOGO改成了“Anycall”，并且在键盘上加入了笔画输入符号。
　　功能配置方面，三星SGH-G508E同样拥有两块可视面积一致的2.22英寸26万色QVGA（240×320）分辨率TFT内外显示屏。为了方面拍摄取景的需要，SGH-G508E的2.22英寸外屏更前卫的支持全触摸式操作，全新加入的Magic Touch触控技术和全新图像化使用介面，给人耳目一新的享受。隶属于主打影像的G系列，SGH-G508E机身转轴上搭载一枚500万像素摄像头和补光灯，摄像头支持自动对焦功能和180度角度旋转。此外，SGH-G508E还内置有音乐播放器，支持FM收音机和立体声蓝牙等功能。
　　据悉，目前这款具备500万像素影像能力的三星SGH-G508E已经通过了信息产业部电信设备认证中心的认证和检测，预计近期将得到三星官方的正式推出。


