滑盖隐藏键盘 E310 Attitude手机现身
    北京时间2008年09月08日，Fly Mobile公司推出了一款名为E310 Attitude的手机。这款手机机身采用现在颇受欢迎的黑色直板滑盖设计，背面还附有Attitude银色的logo。在手机前部特别设计了隐藏的导航键，这样就是在屏幕界面也可以使用像是接听电话这样的功能。在网络通信方面E310 Attitude支持GPRS技术，并且工作在四频率(850/900/1800/1900MHz)GSM网络下，稍显遗憾的是这款手机不支持EDGE网络，所以数据传输的速度会受到一定的限制。
    E310 Attitude采用了一个2.4英寸QVGA分辨率（240×320像素）液晶屏幕，这样设计无论是玩游戏还是浏览网页手机屏幕看着都很舒服。E310 Attitude随机还配置一枚320万像素支持自动对焦功能的摄像头。该款手机还配备视频信号接入装置，可以收看到数字电视节目。
    在内存方面，E310 Attitude可以使用microSD卡扩展插槽来扩展手机存储容量。E310 Attitude同时配置了一个全功能FM收音机，支持蓝牙无线传输技术。目前E310 Attitude已经通过了FCC（美国通信委员会）的审核，至于这款手机上市的日期以及更加详细的配置信息还未公布，广大读者朋友们可以继续关注中关村在线手机频道的相关后续报道。


