中秋降价献礼 各厂商热卖手机促销一览
　　所购买产品的价格是每一个消费者最为在意的，而手机进行的一些促销活动也是无时无刻的在拷打着消费者的神经，受到了很多消费者的关注。时值我国的传统节日中秋佳节，笔者发现市场上有不少手机都已经调整了价格，相信即使是3天的小长假，厂商也是不会放弃这样难得的促销时机，相信在节日的当天还会有更多时尚的手机加入促销的行列。
　　笔者在这些机型里发现了一个比较奇怪的现象就是一些上市不久的新机也将价格调整到很低的价格供消费者选购，由此也可以看出厂商对国内的几个小长假也都更加的重视了。从众多的促销机型中笔者也是特意的挑选了几款人气比较旺的手机出来，希望这其中也正有你所需要的，大家一起来看看吧。
摩托罗拉 A1600(参数 报价 图片 视频 文章 热评)参考价格：3050元优点：造型刚毅男性化、320万像素AF镜头不足：菜单反应速度略慢、Linux系统软件支持率一般
　　喜欢时尚商务手机的朋友相信对摩托罗拉A1200不会陌生，这款手机整体的表现确实比较出众，不过该机已经上市了很长一段时间了，所以摩托罗拉也是推出了其升级版A1600。A1600整体造型上和A1200差不多，不过在边角处的线条使用更加的简洁，比较适合男性消费者使用。作为一款升级版的手机，这款手机在功能上的全面提升是显而易见的，摄像头方面该机达到了目前的320万像素水平，而且支持自动对焦，拍照中的表现还算不错。而目前商务手机中比较常见的GPS功能该机也提供了支持，通过地图的安装，该机可以给常常出差的朋友提供一定的方便。这款手机依然采用了摩托罗拉最擅长的Linux智能操作系统，虽然自制软件支持上有一定的问题，但摩托罗拉在该系统上有多年的开发经验，所以其开发的使用软件也非常多，应用中问题不大。
　　编辑点评：该机是一款中规中矩的商务手机，虽然其搭载的功能比较倾向于商务应用，但实际上大家也不难发现即使使用该机来进行一些娱乐应用也是没有丝毫问题的，这也让该机成为了一款大众型的手机。笔者觉得这款手机的造型确实相当的经典，非常适合在商务场合使用，而在功能搭配方面也显得相当的够用。由于这款手机正在进行促销，所以大家也可以看到他的价格居然在2999元，确实很有吸引力，对这款手机有兴趣的朋友可要抓住时机出手哟。


