专为运营商订做 黑色三星Knack美国发布
    北京时间2008年09月03日，三星公司发布了一款专门为手机运营商Verizon Wireless订制的手机三星Knack。这款手机会先在网上销售，商店大约在十月中旬才有能看得到三星Knack。这款手机采用人体工程学设计，使用起来手感比较好。三星Knack的在功能方面的设计比较简单，是一款定位于低端的手机。
    在三星Knack的正面小屏幕上可以显示出时间，信号强度以及电池剩余电量等信息。这款手机的显示文字较大，可以让用户比较清楚的看到屏幕上显示的信息。而且它的键盘按钮也都设计的比较大，对于不习惯使用小键盘而又对手机功能要求不高的朋友们来说，这款手机的确是一个不错的选择。而且三星Knack的键盘上还设计了911电话的快捷按钮，紧急状况下用户拨打911极为方便，此外三星Knack还允许用户自己定义三个电话号码作为键盘上的快捷键使用。
    三星Knack采用一个2.2英寸176×220分辨率65536色TFT材质的屏幕。最长待机时间为336小时，通话时间为270分钟。手机系统内包含计算器，闹钟，世界时钟以及记事本等功能，用户界面语言有英语及西班牙语两种选择。目前这款手机的两年签约价格为39.99美元（约为人民币270元）。


