手机没电咋办 金色圆珠笔式充电器亮相
    知名的手机配件厂商Brando经常会推出一些稀奇古怪的手机配件产品，而这次Brando又设计了一款可以当作备用手机充电器的产品，这个产品被设计成了一款圆珠笔的造型。黑色的笔身配上金黄的颜色使这款圆珠笔整体显得很典雅。不过它的功能不仅仅是可以写字，在这支圆珠笔的底端还有一个手机充电器连接插孔，通过这个插孔可以连接手机的充电插口充电。
    目前这个小型充电器配有五种不同的充电器连接线（索尼爱立信Fast Port端口连接线，诺基亚2.5毫米/3.5毫米插口连接线，miniUSB接口以及三星专用连接线）。用户可以根据自己的手机机型选择不同种类的连接线。
    根据Brando的描述，这个圆珠笔充电器使用一个AA电池充电，每充一次平均需要100分钟，一次充电完毕后手机可以支持20个小时的待机时间以及2小时的通话时间。圆珠笔式的设计也让这款手机充电器可以方便的携带在身上，方便用户随时使用，而且它的18美元（相当于人民币120元）的售价还是很吸引人的，有兴趣的朋友们不妨关注一下。
价格：暂无价格
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


