理性消费 五款诺基亚N系列手机分析
    手机市场硝烟四起，诺基亚 作为老牌欧美厂商，有着一定的商业基础和品牌基础，这几年来，更是逐渐站稳了手机销售量头把交椅的位置，我们在感受科技带给我们的便捷和快乐的时候，也一直在感叹诺基亚 对于产品款式以及产品软硬件更新的速度，这其中，直接的受益者是我们的消费者，而带来的影响则是我们对于手机这样一种原本只能作为通讯工具的产物产生了更多的想法，在科技的最前线上，我们也能越来越好的适应它。    从诺基亚 第一款N系列手机N70问世以来，N系列的手机俨然已经成为了科技、时尚等象征，而N95的面市更是引起了我们甚至专业人士的惊叹，恍惚之间，原来手机已经可以将GPS、DC、MP3等科技元素融合到一起，这也让其他竞争对手感到技术上的差距在拉大，但是诺基亚 好像并不是很急于将这一优势完全体现，每一季甚至每一年的N系列仍然是很平稳的发展，直到最近，诺基亚 似乎感到了其他厂商技术革新所带来的压力，一口气推出了多款N系列手机，究竟这是诺基亚 的又一次技术飞跃呢？还是一个只有数量而没有技术含量的应战策略呢？作为消费者，我们要擦亮眼睛，看个究竟。
   首先我们来看一下原来被誉为一代机皇的N95 8GB(参数 报价 图片 文章 热评)的具体参数
    N95 8G作为N系列里面硬件最大一次飞跃的机种，搭载了GPS全球定位系统，这也让Symbian的易用性和扩展性得到了又一次的发展。8G版开机运行内存也达到了90MB，这让原来的N95经常是运行内存不足的弊端得以改善，虽然ARM11 290 MHz处理器还不是十分强劲，但是在Symbian 9.2,Series 60第3版的系统下运行速度还是相当流畅。
    500万像素是未来手机的主流参数，而N95 8G版本更是很好的加以利用，配以卡尔·蔡司 天塞镜头，让拍摄出来的影像更加的逼真，更加的接近于DC的水准，只不过缺少了氙气闪光灯以及防抖等功能稍显遗憾。
    在屏幕方面，N95 8G达到了2.8英寸，但是屏幕分辨率仍然是240×320像素，1600万色，这样屏幕的整体效果有点不尽如人意，颗粒感较重。


