N系出击 八月最值得期待热门新机盘点
文/断了的弦　　在经历7月苹果iPhone 3G的发售热潮之后，8月再次成为了传统手机巨头们的天下。除了诺基亚在月底发布的两款N系列手机吸引了无数人的眼球之外，各个手机厂商在上月推出的手机，就整体而言基本上都以中低端产品为主。比如摩托罗拉推出的W系列手机和ZN200等新机，而索尼爱立信也同样没有重量级产品出场，包括T-Mobile定制的TM506和经典手机“T610复刻版”的索尼爱立信T700在功能规格上较之过去没有大的突破。此外，即便是以往诸如HTC和三星这样以高端手机打拼天下的厂商在8月的表现也同样相对比较低调，包括HTC的“钻石家族”侧滑盖新机S740以及三星在IFA2008上亮相的B2700等系列新机也同样偏向于中高端市场。接下来，就让我们就通过汇总整理的方式来看看在8月都有那些手机是值得我们期待的机型。索尼爱立信T700(热评)　预计价格： 2500元　热门指数：★★★★ 　　在经典手机的基础上推出功能更出色的升级版本，无疑是最容易获得用户认可和市场成功的捷径。而这次索尼爱立信推出的T系列新机T700则试图借助复刻当初让自己一跑而红的经典手机T610来再一次重振声威。不过，虽然该机打着索尼爱立信T610复刻版的旗号，但实际上两者无论在整体风格还是外观细节方面都存在着较为明显的差异。比如除了简洁机身切线及上、下不同色调的混搭等系列设计之外，我们已经很难找出与T610有关的经典元素。
　　值得注意的是，该机在硬件规格上其实与索尼爱立信W890有着99%的相似度，比如也采用了超薄设计，拥有仅10毫米的纤薄机身，并融入了金属元素和表面抛光处理技术，迎合了当前人们的欣赏口味和潮流趋势。而包括2.0英寸QVGA分辨率屏幕、不支持自动聚焦的320万像素摄像头，支持MP3/AAC等格式音乐播放和内置FM收音机，以及M2存储卡扩充手机的存储空间等功能都与W890几乎是如出一辙。因此，将这款手机称为索尼爱立信W890的时尚版并不为过，主要借助当年T610经典元素和更出色的功能来吸引人们眼球，从而让手机卖点突出和更具个性。
　　编辑点评：对于那些大获成功的经典畅销产品，并不仅仅只有摩托罗拉才有难舍难分的情结。比如对于当初帮助自己摆脱困境，并逐步走向成功的经典手机 T610，索尼爱立信同样便有着恋恋不舍的感情，在其后推出的不少新品中都融入了该机的设计元素。而这次索尼爱立信T700虽然打着T610复刻版的旗号，但实际上与过去同样融合了索尼爱立信T610设计元素的不锈钢手机T650相比，虽然在手机的屏幕尺寸上有所提升，但该机内置的320万像素不支持自动聚焦功能却无疑是一个失败的设计。因此，结合其超薄设计和主要功能规格而言，索尼爱立信T700更应该看成是Walkman手机W890的时尚版本，手机在功能方面的亮点不多，主要还是依靠所谓的怀旧元素和外观设计来吸引眼球。


