谁是最爱 诺基亚N96N85N79对比图赏
　　8月底，万众瞩目的诺基亚N系列新机N79(热评)/N85(图片 热评)如约而至，与此同时，令国内用户盼望许久的多媒体旗舰N96(参数 报价 图片 文章 热评)行货版也于近期正式发布。尽管3款N系列手机的一齐亮相在S60家族史上可谓相当罕见，不过，对于一般消费者来说，在硬件配备差异不大的情况下，外观设计自然成为了能否得到市场认可的关键因素之一，而在欣赏照片之前，我们首先来简单了解一下这三款手机的基本特色。
　　作为S60领域中的三款高端机型，诺基亚N96/N85/N79都搭载了Symbian9.3操作系统和S60 v3.2软件平台，内置500万像素卡尔蔡司镜头，并无一例外的使用了双LED补光灯辅助。此外，诸如3.5毫米耳机接口、双扬声器、N-Gage游戏平台等功能也都一一具备。而为了彼此区分，诺基亚也通过设计上的变化来迎合不同消费者的口味。其中，作为N78的接班人，N79首次在N系列中引进了“彩壳随心换”（Xpress-On）设计，力求在色彩变化上来吸引时尚人士的眼球。
　　诺基亚N85则在N81的基础上进行升级，除了延续以往的双向滑盖设计外，该机更是首次在S60家族中使用了1600万色AMOLED屏幕，不仅在对比度、视角等方面相应提升，同时在耗能方面也有所降低。而作为N系列的旗舰机型，N96显然在屏幕尺寸、存储功能上更胜一筹，虽然也具备DVB-H移动电视功能，但由于国内相关规定使得该机在功能上有所缩水。下面我们就通过对比图赏的形式来领略一下这三款手机所带来的不同感受。


