800万像素 LG全触屏时尚机KC910赏析
文/断了的弦
　　虽然800万像素拍照手机在业界已经算不上是什么新鲜话题，之前索尼爱立信C905和三星i8510等800万像素手机的隆重登场已经抢走了不少风头。不过，当依靠500万像素全触屏手机Viewty（KU990）一炮走红LG在本月初发布旗下首款800万像素手机KC910(热评)的时候，还是引起了人们的极大关注。该机不仅是全球第一款全触屏800万像素手机没，而且还是在GSM手机领域首部具备杜比环绕技术的多媒体手机。接下来，就让我们通过KC910的“真机实照”一起来看看这款LG800万像素旗舰手机都有怎样的特色吧。
　　从这次KC910的真机图片来看，该机还是一如既往的延续了经典PRADA手机的简约风格，类似Viewty（KU990）的全触屏设计和轻薄外观给人相当的熟悉的感觉。不过，虽然在屏幕尺寸方面该机依旧维持了过去KU990的规格，但由于手机的长度被加长到了107毫米，因此整体看起来不仅变得更修长，而且也少了KU990过去在按键和屏幕之间那种局促感。
　　不仅如此，除了不到14毫米的纤薄机身之外，这次KC910为了获得更轻巧的重量和提升手机的耐用性，还使用了铝质机身构架，让手机不仅坚固而且让手机显得更加的轻盈和简洁。包括107.8×55.9×13.9mm的机身尺寸和仅有114克的重量，使得该机成为了目前最轻薄的800万像素手机。
价格：暂无价格
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


