群雄拼Google 车轮战五大精英手机逐个数
　　自Google高调宣布杀入手机市场以来，对Google手机的猜测就从来没有停止过，而在各种通讯展览会上大家也陆续看到了一些Google原型机出现，对消费者有很大的吸引力。而最近HTC旗下一款采用了Google Android平台的手机终于公布了其配置参数，从参数的搭配来看，这款手机更多的注重实用性，并没有刻意的追求强悍的功能，不过相信在厂商试水成功以后将会有功能更强大的旗舰机型出现，对目前这款HTC Dream不太满意的朋友可以等待一下。
　　虽然这款Google手机非常吸引大家的眼光，但其他厂商肯定不会让他轻易的“出风头”，将会推出不少有一定针对性的手机来使消费者在购买的时候更加的为难。而目前市场上就有几款手机足以对这款手机构成威胁，相信在以后还会有更多的竞争对手出现，下面就先让笔者和大家一起从目前所知的资料来了解一下这款Google手机究竟有哪些特性吧！
　　HTC Dream（G1）采用了侧滑式QWERTY键盘的设计，相信这样的设计可以在一定程度上提高手机的文字输入速度。而在功能搭配上，这款手机拥有3英寸以上的大屏幕，分辨率也非常高，显示效果细腻；摄像头为300万像素，但拍照辅助功能比较薄弱；处理器在500MHz以上，内存则采用了64MB/128MB的搭配；采用了Google Android平台，而且从这款手机的一些软件的快捷方式设置可以看出这款手机比较重视网络方面的应用。只是由于系统在运行的时候所耗资源尚不清楚，所以内存等各方面的搭配是否够用还很难说，希望内存不会成为这款手机的“短板”。了解了自身之后，下面就让笔者和大家一起来看看目前市场上有哪些手机可能扮演“拦路虎”的角色吧。
诺基亚 N96(参数 报价 图片 文章 热评)优点：500万像素卡尔蔡司认证镜头、16GB的内存、支持DVB-H数位电视格式不足：相对N95而言提升并不是很明显
　　诺基亚N96是N95的升级版，虽然是升级版，但大家也不难看出在功能上这款手机相对N95并没有太大的提升。这款手机采用了滑盖造型设计，外型来看不如N95那么的普通，增加了很多时尚的元素进去。这款手机相对于N95来说升级的主要部位有内存升级为16G以及支持DVB-H数位电视格式，从笔者的角度来说，这两项升级确实并不是特别的实用，无限的增加内存无疑就是为了增加更多的噱头而已。当然这款手机的其他功能表现还算不错，在目前来看也算是主流配置，2.8英寸的QVGA分辨率屏幕、500万像素卡尔蔡司认证镜头、塞班智能操作系统S60第三版平台等都是相当有吸引力的搭配，整体来看这款手机也算是拥有了目前智能手机中比较高端的功能搭配。
　　编辑点评：理性的朋友不难看出诺基亚N96的整体表现是有点让人失望的，因为N95确实已经达到了相当的高度，相对N95不做出实质上的升级将很难有说服力，这款手机虽然依然处于高端水准，但确实留下了不少的遗憾。笔者觉得其中屏幕分辨率没有提升确实相当的可惜，因为目前很多高分辨率的手机已经出现，作为诺基亚N系列的旗舰机型，依然采用QVGA级别的屏幕让人觉得比较落后。但这款手机对Dream的威胁是比较大的，喜欢塞班智能操作系统的朋友也可以好好考虑一下这款手机。


