跳水3400元 八月降幅最大热门手机排行
　　虽然2008年的8月对中国来说是极其重要的一段时间，但是中国的手机市场却在这段时间里经历了少有的一次大萧条，甚至有许多水货手机的价格更是一路飙涨，同时大部分行货手机在这段时间里下降幅度甚小，这样对于那些在此期间想购买手机的消费者来说可就不是什么好事情了。然而，世事总会有一些另类存在，手机中自然也不例外，所以今天笔者这篇文章中就为大家介绍8款在8月里不仅降价，而且还是大降的手机，下面就请各位跟随笔者来了解一下这些手机吧！
　　8月跳水第8名——诺基亚 N95(参数 报价 图片 文章 热评)
　　月初报价：3999元
　　月末报价：3680元
　　上月降幅：319元 
　　诺基亚N95这款曾经的S60机皇产品，在众多强大新机不断推出的今天，渐渐地不再是大家心目中最向往的一款的手机了。所以这时面临退市的N95不得不以频繁的降价来吸引更多消费者的眼球，而这也可以说是大部分旗舰级产品都不得不面临的命运。
　　诺基亚N95采用了一块2.6英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果非常出色。该机采用的500万像素的卡尔.蔡司镜头也是目前较为出色的配置，成像质量也令人非常满意。此外该机作为一款采用了Symbian OS v9.2操作系统S60平台第3版本FP1的智能手机，再配合上该机内置的GPS导航功能，使得它整体表现非常的全面。
　　编辑点评：
　　因为诺基亚N95已经是一部即将退市的机皇手机，所以也只能以不断降价来做最后一搏了。当然对于广大消费者来说，这样一款性能在今天看来依然十分抢眼的S60机皇级的产品不停的降价可是一件绝佳的购买时机，所以对这款手机感兴趣却一直接受不了其高价格的消费者朋友们不妨在这段时间考虑出手了。
　　诺基亚N95(行货)
　　[参考价格] 3680元 


