2.8寸WQVGA屏 夏普防水手机824SH试用
　　软银夏季新机SoftBank 824SH，有金属超薄、320万自动对焦摄像头和IP7（防水标准）生活防水功能，雨天带出门不怕，掉到水池里也不会造成伤害；看看外型，有11种配色的824SH更是标准的超美型日系机。极美极薄还兼防水，更棒的是其他国家已经可以用了！
最优雅的防水手机
　　防水手机一向被冠上运动型的粗勇形象，但到了擅长打造小精品的日系厂商手上，防水硬汉也可以变成优雅贵公子。SoftBank 824SH是日本软银2008夏季新机之一，强调超薄、金属、移动电视和符合IP5/IP7国际标准之生活防水规范，雨天带出门不怕，就算掉到水池里也不会造成伤害；手机搭配2.8英寸WQVGA屏幕、320万像素自动对焦摄像头、YAMAHA音效技术和microSDHC支持，影音功能充足，再加上防水特性，824SH很有明星相哦！
镜面 金属 多色 超薄
　　824SH最大特色是防水，但其实它对外型也非常讲究，用了大量金属材料和镜面元素，并特别推出二大系列：Active(活泼)、Elegant(雅致)共11种颜色，带来让人惊艳的视觉新体验。这次介绍的是824SH Elegant里的NAVI BLUE海军蓝款，使用卡贴已可GSM接打电话，多媒体还在努力中，据说很快就有破解了。
　　824SH是一部质感很棒的日机，由于只用了2.8英寸WQVGA屏幕，因此体积控制在合宜的范围内，不会过长或宽厚，15.3mm的机身厚度，甚至是世界最薄的防水手机。整个824SH系列都强调金属用料，它带来了透亮质感和很扎实的握感，机壳光泽极美，仔细看甚至会发现里面还参杂了细腻的发丝纹路，果然是一贯的日机超美感作风。当然，这么讲求质料的做工，也让手机重量增加到127克，但整体来说不算重手，反而会觉得它很稳固。
价格：暂无价格
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


