与众不同 个性人士最爱特别版手机导购
　　许多消费者在选购手机时除了对手机的功能等方面具有一定的要求外，还希望能买到一款特别点，足以张扬个性的机型。其实不少品牌为了满足消费者这一需求，同时也为了对产品作更好的宣传，都曾推出一款特定型号手机的的特别版。想要购买一款与众不同的手机么？以下就为各位介绍五款来自各品牌的特别版手机。
　　索尼爱立信 C902c(参数 报价 图片 文章 热评) 007特别版
　　索尼爱立信向来喜欢和007联手，至07年初索尼爱立信推出K800的007特别版后，此次携手James Bond再次推出007特别版手机索尼爱立信C902 Titanium Silver限量版，它们又将会擦出多大的火花呢？
　　索尼爱立信C902c特别版相比普通版采用了特别的钛银色机身配色设计，108×49×11mm的超薄型机身采用拉合式设计，因为索尼爱立信C902c加入了金属元素的应用，所以机身重量有107g。在屏幕配置上索尼爱立信C902c依旧没有突破，采用的是一块2.0英寸的26万色TFT显示屏，不过在屏幕左右两侧则分布了富有创意的拍摄功能触摸键，屏幕的可视面积才会受到限制。
　　当拉开索尼爱立信C902c的机身时，具有500万像素成像能力的摄像头就展露了出来，该摄像头除了支持应有的自动对焦功能外，还支持人脸检测，BestPic快拍模式等实用性相当高的拍摄功能，配合因拉开机身而在屏幕两侧而开启的触摸快捷键，索尼爱立信C902c的拍摄功力可见一斑。另外索尼爱立信C902c的应用功能也相当全面，机身内存为160MB，支持最大4GB的M2卡扩展。
　　点评：无论是特别版或是普通版，索尼爱立信C902c都具有一个500万像素成像效果的摄像头，成像能力非常强劲。而在价格上，007版的索尼爱立信C902售价将高于普通版。


