下周发布 索爱滑盖音乐手机W705惊现
　　传闻即将于下周举行新品发布会的索尼爱立信，近期旗下并未发布的新机谍照接连曝光。继上周代号为“Alicia”（型号为W707）的音乐手机再次真机现身外，今天，网络上又首次惊现一款代号为“RIKA”的滑盖音乐手机。根据国外媒体的推测，这款代号为“RIKA”的音乐手机将可能是G705的Walkman版本，至于型号也可能定名为W705。
　　首次曝光的索尼爱立信W705采用了颇具质感的拉丝金属材料打造而成，与W890有着类似的造型风格，只不过W705采用的是更为时尚的滑盖设计。主打音乐功能，W705自然内建有Walkman系列手机常见的专业影音播放器，借助A200平台带来全方位的音乐体验。
　　作为一款中高端音乐手机，索尼爱立信W705还可能配备一块可视面积为2.4英寸QVGA分辨率26万色TFT显示屏，并具备方向感应和光线感应功能。同G705一样，W705也将内建GPS接收模块，支持Wayfinder Navigator导航软件、A-GPS、Google Maps等铺助导航功能。此外，W705还支持最大8GB容量的M2存储卡扩展，至于FM收音机、立体声蓝牙、USB2.0传输、3D游戏、PlayNow、Java应用下载等功能W705也是一个也不拉下。
　　略感遗憾的是，由于目前网络上并未曝光索尼爱立信W705的详尽功能配置信息，因此对于W705是否配备320万像素摄像头还尚存悬念。不过值得期待的是，如果正如传闻所说W705真的将在下周被正式发布的话，那么接下来的时间就让我们一起等待吧！


