价格波动期 近期降幅最大新手机搜罗
　　降价是数码产品永恒的旋律，虽然新机上市一般都会有一段时间的坚挺价格，但在现在的市场上，为了更快地掌握主动和吸引玩家们的注意，即便是新机也逃不掉飞快掉价的现实。这一次我们找来了几款最新上市的机型，它们虽然上市时间不长，却已经有了非常明显的价格调整，它们从一定程度上反映着市场的激烈竞争，同时也包含了厂商对于市场的重视和对产品的期待。
　　诺基亚 N96(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考价格：6300元(16GB改版机)
　　N96的行货虽然还没有上市，但在改版机市场上，随着N96的来到，市场已经先行火热，作为诺基亚在N95之后的全新的消费级旗舰型号，N96延用了经典的双向滑盖机身，并采用了全新的造型风格，机器整体更加沉稳高雅，按键的设计不仅保证了操作的便捷，在视觉上也给人舒适的感受。N96仍然是一块2.8英寸1600万色的TFT显示屏，QVGA标准的分辨率在目前的市场上虽说已经没有吸引力，但N96的界面显示和出色的画面效果还是保证了产品足够的娱乐能力。
　　N96采用了Symbian 9.2系统S60第三版平台，为产品带来了全面而强大的功能应用。首先，N96在机身背后搭载了一颗500万像素的卡尔.蔡司认证镜头，拍摄当中支持自动对焦，并具备双LED闪光灯进行拍摄辅助；其次，N96拥有完善的影音娱乐能力，无论是MP3、WMA、AAC等音频格式还是H.264、WMV以及FLV等视频文件都能够流畅播放，并且用户还能够通过3.5mm接口进行音频输出；此外，N96还拥有强大的网络应用能力以及GPS导航功能。在内置16GB容量空间的N96上，功能的实现都非常流畅和到位。从价格来看，目前N96的改版机报价在5500元到6500元不等，价格波动较大，降价的空间自然也非常大，短时间内它将会和行货8GB版N95形成高端的两大并列选择，多出一倍的容量空间和全面提升的应用性能将成为N96销量的保证。


