后巧克力时代 十款LG风情手机热力推荐

    现在LG手机的关注度在不断的提升，可以说LG的每款手机都有着抢眼的外形，给人的第一感觉很好。虽然有人说LG手机有些缺点，但毕竟不可能有哪款手机是十全十美的。只要你真正爱一个人就不会在乎她的缺点。手机也和你心中的那个她一样，也需要你去发现它的优点。下面10款优秀的机器介绍给大家，希望大家能找到心中的那个“她”。

● LG KE998(参数 报价 图片 视频 文章 热评) 500万像素耀眼之作
    LG自“巧克力”KG90后再次发力，推出一款500万像素施耐德镜头和独有的MobileTM图形引擎芯片技术相结合的专业拍照手机—KE998。该机给人带来了非常深刻的印像，在赏心悦目的外表之下，3英寸超大屏幕、500万像素施耐德镜头这些无一不让KE998成为焦点。
    LG KE998机身采用黑色磨砂外壳，两侧采用光亮的金属边框，这样的设计非常的人性化，整体感觉显得霸气。机身体积为103.5×54.4×14.8mm，重量112克。该机还有一大亮点在于机身拥有一块3.0英寸26万色TFT触摸彩屏，最大分辨率为240×400。而且还支持触摸操作模式和具备手写识别功能，在整体性能上可谓高人一筹。
    KE998在LG拍照手机中首度装载Xenon闪光灯，并且内置的500万像素施耐德镜头，支持最大2592×1944像素照片拍摄，这样的配置照相效果毋庸置疑。内置播放器, 支持MP3/AAC/WAV/AAC+/WMA等音文件播放。视频播放方面支持MPEG4、3GP等视频格式播放，并且支持最大VGA(640×480像素)级别有声视频摄录。　











