就是要时尚 索尼爱立信W595六色齐亮相
　　身为音乐街机索尼爱立信W580c的后续新作，外形设计和功能配置方面都大有提升的W595，自发布以来就备受音乐发烧友的关注。随着近期上市日期的日益临近，为了给即将上市的W595造势，索尼爱立信就赶在W595上市之前全新推出了三种机身新色彩。结合早前的三种色彩，目前W595的机身色彩已经达到了六种之多。
　　根据索尼爱立信官方的介绍，W595新推出的三种色彩主要体现在机身背面部分，至于机身正面都将采用时尚黑色。号称音乐街机W580的升级版，W595拥有100×47×14mm/104g三围重量，整体外形较W580“胖”了许多。身为后续升级版，W595将屏幕升级为2.2英寸的QVGA分辨率26万色TFT显示屏，并内建了方向感应器支持自动旋转屏幕功能。影像功能方面，W595搭载了一枚主流的320万像素摄像头，并支持BestPic优拍、Photo fix、x-Pict Story等拍摄功能。不过令人略感遗憾的是，W595并没有加入对自动对焦功能的支持，实用的LED补光灯也没有出现在其身上。
　　隶属于索尼爱立信Walkman系列，W595不仅搭载了Walkman3.0音乐播放器，还支持包括唱片封面显示、心情点播、PlayNow、Shake Control和曲目识别在内的丰富音乐功能，借助随机配备的HPM-77立体声耳机尽享完美音乐。
　　能工作在GSM/GPRS/EDGE850/900/1800/1900MHz和WCDMA/HSDPA网络的索尼爱立信W595还内建Wayfinder Navigator的GPS功能，并拥有40MB机身存储空间支持M2存储卡扩展。此外，W595还支持立体声蓝牙、FM收音机等功能。据悉W595计划于近期在欧洲市场率先上市，至于上市售价将大约为2000元人民币左右。


