触控刀锋战士 三星500万像素G400评测
　　在影像手机如日中天的今天，三星适时机的推出了多款高端影像手机，其中SGH-U900、SGH-F480和SGH-i900的降临更是掀起了一股500万像素影像手机风潮。为了进一步丰富旗下500万像素影像手机的产品线，在今年3月举行的CeBIT 2008展会上，三星低调的推出了一款折叠500万像素影像手机SGH-G400(图片 热评)。身为时尚Soul家族的一员，SGH-G400不仅拥有500万像素专业的影像能力，闪耀的机身还配备了两块2.22英寸QVGA分辨率内外显示屏。值得一提的是，SGH-G400宽大的外屏出人意料的加入了触控操作，前卫程度令人赞叹。究竟这款与摩托罗拉RAZR V8有着诸多相似之处的SGH-G400有何过人之处，能否成为折叠影像手机的全新领军人，带着这些疑问就让我们一同进入SGH-G400的精彩评测。
炫耀折叠造型
　　虽然折叠手机并非三星的拿手绝活，不过拥有炫耀镜面机身的三星SGH-G400，还是凭借酷似刀锋的抢眼造型吸引着世人的眼球。由于SGH-G400机身采用的是仿金属质感镜面塑料 ，因此在营造炫耀镜面效果的同时，烦人的指纹印也是无法避免的。
价格：暂无价格
上市时间：2008年
[参数] [图片] [报价] [热评]


