代号Kate 索尼爱立信K770接班人曝光
　　索尼爱立信最近比较忙，刚刚发动了一波热门手机的换色风潮，又紧接着推出了 “Play Now Plus”音乐下载服务与诺基亚进行竞争。与此同时，虽然在瑞典Lund(隆德)周三的新品发布会上除了三款MBW-200系列蓝牙手表之外，索尼爱立信并没有传闻中的Walkman手机发布。但一款代号“Kate”的500万像素Cyber-shot系列神秘手机，在网络上的第一次曝光还是重新聚集了索尼爱立信众多粉丝的关注目光。按照相关说法，这款500万像素直板手机将有可能作为之前热销的索尼爱立信K770的升级版推出，预计今年第四季度正式发布。
　　从网络上曝光的真机谍照来看，这款代号“Kate”的500万像素手机有着与索尼爱立信C902几乎相同的按键设计，无论是导航键、功能键甚至键盘布局等看起基本上是如出一辙。尽管如此，为了表现出与前辈产品的差异，这款“Kate”手机在手机背面摄像头的处理上进行了大胆创新。据说引进了来自Sony数码相机T2的创意，与过去索尼爱立信C902独特的横向滑盖拍照模式有着完全的差别。不过，从网络上曝光的真机图片来看，该机却似乎并不没有如Sony T2那样的向下滑动的镜头盖设计，而是如索尼爱立信K770那样支持横向滑动开启拍照功能的可能性更大一些。至于人们关注的手机功能规格方面，目前还没有更多的信息被披露，尤其是该机内置的500万像素摄像头到底具备怎样的拍照功能同样也没有更多的消息。但基于以往索尼爱立信推出的相关产品的特色，相信应该与索尼爱立信C902保持在同一水准，比如支持自动聚焦，并且增加脸部优先功能，提供诸如数码变焦，影像/视频防抖，防红眼闪光、场景模式以及“BestPic”优拍等功能。不过，该机这次究竟是使用Xenon闪光灯从模糊的图片上似乎还无法判断。但可以肯定的是，包括拍照快捷方式图标、QVGA分辨率的视频拍摄及照片地理标记等功能相信应该也与索尼爱立信C902没有多少差别。
　　值得注意的是，由于该机将作为K770的后续版本推出，因此轻薄小巧的特色传承将是没有任何悬念的事情，但为此带来的副作用则是手机的屏幕尺寸将不可能令人满意，预计将会配备2.2英寸QVGA分辨率26万色TFT屏幕的可能性居多。当然，由于取消了如C902那样的横向滑盖式设计，所以也不排除使用与索尼爱立信G900相同的2.4英寸屏幕的可能。至于手机的其他功能方面，这款神秘的500万像素手机将与C902基本上保持一致，但将通过支持GPS导航功能而体现自己的升级版本特色。而其他诸如MP3/AAC格式音乐播放、内置FM收音机，蓝牙技术和存储卡扩展等功能将与索尼爱立信C902等手机没有多少不同。概括而言，索尼爱立信这款代号“Kate”的500万像素手机至少在目前并没有在设计和功能上体现多少突出的地方，但相信比索尼爱立信C902更完善的功能配置及新款式设计带来新鲜感，将使得索尼爱立信在500万像素手机领域可以为广大用户带来的更多的选择。


