绝对高利润 近期价格虚高热门手机盘点
　　对手机市场有所了解的朋友相信都知道在中高端手机市场中水货手机相对行货手机在价格上还是有不小的优势，这也是目前水货手机存活的根本所在。而中高端水货手机也是经销商乐于销售的，因为和行货价格差距比较大，所以可以在将利润提高不少的同时还可以和行货保持很大的差价，是买卖双方都比较容易接受的。这里笔者并不是让大家不要购买中高端手机，只是购买中高端手机的时候更要注意多方参考价格，这样才能以相对合理的价格购买到心仪的产品。
　　目前市场上出现了几款非常有吸引力的高端手机，而且这些手机中有不少的行货机型都还没有上市，所以价格虚高是必然的了，下面就让笔者和大家一起来看看这几款表现不错的中高端手机，笔者的建议是，如果不是非常喜欢而要急于出手，那么确实应该等待一段时间再考虑购买，因为他们目前的价格都还比较高，现在购买并不划算。闲话不多说了，大家一起来看看这些近期的“暴利”水货手机吧。
　　HTC Touch Pro
　　参考价格：5850元
　　优点：侧滑键盘手感出色、分辨率VGA级别的屏幕
　　不足：机身略厚
　　HTC Touch Pro相信也是大家不会陌生的一款手机，这款手机被很多人誉为“钻石滑盖版本”，也正是因为他和钻石有相当的渊源而受到了很多消费者的关注。这款手机造型非常出色，正面看上去确实和钻石S900(参数 报价 图片 文章 热评)有相当的神似，而侧滑QWERTY键盘又完全是为了提升文字输入效率而准备，可见这款手机有更加出色的商务能力。该机屏幕依然采用了分辨率达到VGA级别的屏幕，显示效果非常的优秀，只是受到系统的限制，依然只有65K色的色彩表现让人觉得比较遗憾。Windows Mobile 6.1操作系统是目前最主流的操作系统之一，在软件方面的支持相当不错，对老版操作系统上使用的软件的兼容性也很不错，商务娱乐等各方面都有出色的表现；硬件搭配方面，该机使用了非常强劲的288MB RAM+512MB ROM的内存组合以及528MHz的处理器，使得该机在运行软件的时候很顺畅，几乎感觉不到延迟，相当不错。
　　编辑点评：这款手机是目前最强的商务手机之一，在没有上市之前就受到了很高的关注度，而这款手机的整体表现也证明了他就是目前HTC阵营中的智能机皇，让不少喜欢智能手机的消费者心动不已。不过这款手机针对高端市场而推出，所以价格上也相当高，虽然在上市几天的时间里该机已经有几百元的跌幅，但相对他的整体价格来看还真是小巫见大巫，笔者觉得这款手机的实际价格在4000元级别还算合理，喜欢的朋友可以考虑等他降价之后再出手购买吧。


