世界人民认可 全球最畅销10款手机排行
　　如今的生活中，手机已是很多人一样必不可少的物品了。而说到其功能的发展，那就更是可以用翻天覆地来形容了，从过去单一的接听电话发短信到如今的拍照、上网、听音乐、看电视等，我们大家都是手机科技高速发展的见证人。
　　不过手机高速发展带来的产品更新率也越快，大家更换手机的频率就更频繁了。很多网友非常热中观看我们pchome手机频道就是希望能知道更多的手机咨询。多啦A梦身边的朋友经常会问我，近期什么手机最热销，什么手机功能最强大等此类问题。从这点就可以看出，关心手机市场，喜欢手机的朋友还是非常多的。而这也正是多啦A梦写本篇文章的出发点。
　　近日，世界著名的手机附件厂商Krusell公司再次推出了新一期的全球手机销量排行榜。其统计数据是Krusell公司基于手机销售数量和Krusell配件销售数量统计后得出的，Krusell公司的数据来自其遍及全球50多个国家和地区的销售网络。其数据的权威性毋庸置疑。因为销售网络遍布全球，所以其每月的销量榜的前十款手机也可以被看成是全世界都喜欢的手机。
　　看到这里一定有很多朋友都会非常好奇到底是哪十款手机会被全世界的大部分朋友所认可呢？那下面大家就赶紧跟着多啦A梦一起去看看吧!
　　全球热销手机排行-第十名
    苹果 iPhone 3G(参数 报价 图片 文章 热评)
　　本次全球最热销手机排行榜的第十名是iPhone 3G版。它上市也有段时间了，而目前最新售价仅为4300元，相信很多iPhonefans也难耐激动的心情，喜欢的朋友们目前是入手的好机会了。
　　3G iPhone为了方便使用者插取SIM卡，还特别设计像一把带有小把手的插取电话卡的小配件，这个小配件操作简单，一改上一代手机SIM卡插取困难的问题。 
　　其实整体外观设计，3G版的iPhone同旧版大多数参数都是一样的，显示屏方面，依旧采用3.5英寸大小的1600万色TFT彩色屏幕，分辨率继续达到320×480像素，显示效果依旧，显示屏继续采用Multi-Touch触摸控制，完全使用手指操作，无需触控笔。
　　机身三围为115*61*11.6mm，重量为135g，11.6mm的超薄机身非常讨人欢心。3G iPhone在外形上与上一代最大的不同在于他背面放弃了金属外壳的华丽装束，而采用塑料材料，并且是钢琴烤漆。绝对的指纹杀手。终于知道苹果iPhne包装附件里送擦机布的用意了。 


