超薄QVGA屏音乐机 三星M3510Beatb登场
    北京时间2008年09月18日，三星公司公布了旗下最新的音乐手机三星M3510 Beat b。这款手机采用了一项特殊的感应操作音乐技术，例如，用户如果想关闭音乐播放器只需把它的机身正面朝下放置即可，如果要播放下一首歌曲，用户则要摇动一下机身。这样的设计无疑会给三星M3510 Beat b的用户留下比较深刻的印象。
    三星M3510 Beat b机身设计轻薄小巧，手机厚度仅为9.9毫米，重量也只有68克，用户朋友们不论是拿在手中，还是放在口袋里都很方便。同时这款手机还配置了一枚200万像素的摄像头，而且这款手机还可以通过microSD卡插槽进行容量扩展。同时三星M3510 Beat b支持A2DP蓝牙2.0无线传输技术，这样音乐发烧友们就可以方便的分享音乐了。
    在网络方面，三星M3510 Beat b支持三频(900/1800/1900MHz)GSM网络，配置蓝牙无线传输装置，在它的2英寸QVGA分辨率级别的屏幕下还设置了3个音乐导航键。预计三星M3510 Beat b即将于九月末上市销售，不过现在这款手机的售价还未公布，有兴趣的朋友们不妨关注一下。  


