十一将至 金秋最值得购买行货手机攻略
　　大家好，又到了周四行货时间。本期周四行货上，多啦A梦将会推荐多款十一黄金周期间最值得购买的行货手机给大家，希望能让大家在黄金周中用最实惠的价格买到最好的行货手机。

　　一年一度的国庆节马上就要到来了，由于从今年开始黄金周从原来的两个变为了一个，所以大家对这唯一的一个十一黄金周是更为的重视和珍惜，想和朋友或家人旅游的朋友一定早就定好了票子。当然也有很多朋友希望在家里看看电视好好的利用长假来放松下平时工作中已疲惫的身体。

　　十一假期中各大商家都会进行各类方式的促销活动，有买多少送多少的，也有直接让利的，那我们今天的主角手机大多会采用的是直接让利销售的方式。而很多朋友早就准备在十一黄金周假期中选购一款自己心仪的手机了。那在面对市场上琳琅满目的众多手机时候很多朋友就不知所措改买哪款好了。

　　那在下面的周四行货里，多啦A梦会为广大想在十一黄金周中购买手机的朋友推荐多款特价销售的手机给你们，希望你们能用最少的价格买到最好的手机。让你们开开心心过一个十一假期。　　









　　周四行货-黄金周更超值
　　说到目前最红的智能手机当属诺基亚N78(参数 报价 图片 文章 热评)了。凭借其不凡的性能，简约时尚外观设计及强大的娱乐功能，使很多朋友为它倾倒，不过这些还不足以让它能以那么快的速度成为新一代的智能街机霸主。关键的原因还在于其价格的迅速下滑，对于不太降价的诺基亚而言，能在短时间内让一款上市不久的主推智能手机接二连三的降价绝对是难能可贵的。相信这款手机十一黄金周中还有会降价的空间，喜欢的朋友可以在十一中购买。

　　诺基亚N78机身体积为113×49×15.1mm，重量101.8克，其外观秉承了诺基亚一贯的经典直板造型，简约时尚，以黑色为主色调更显其深邃专业的本质。N78拥有一块2.4英寸1600万色的TFT彩色屏幕，分辨率高达240×320像素，色彩清晰鲜明富有层次感，可以说在屏幕的表现力上趋近完美。不得不提的是N78还具备160度超宽视角浏览和防耀光能力，在加大了可视面积的同时还避免了因强烈光线您眼睛造成的伤害，最大限度保护您的眼睛。369MHz主频的ARM11处理器为娱乐之旅提供强有力的保障，保证机子使用上的快速响应。

　　另外诺基亚N78的性能强劲还表现在其内建了GPS接收机，并支持照片地理标记功能，结合A-GPS功能可将在拍摄照片的同时记录相片拍摄地的位置信息，让用户无论在网上地图或手机地图上都可以看到照片拍摄的具体位置，对于喜欢GPS的朋友是个不错的选择。最新的T9词组输入法，可连打词组和句子，并且可以轻松创建词句，支持无线联想。方法类似电脑上的智能ABC、紫光、搜狗、Google等输入法的方式，十分方便快捷。对于现在的拇指一族来说，不能不算是一大便利之举。

　　在娱乐方面：N78内置320万像素CMOS卡尔蔡司认证镜头与与一个闪光灯，支持自动对焦、视频防抖功能及20倍数码变焦，您可以用它轻松自如地拍出效果一流的照片。特别的防红眼的LED闪光，可以有效的避免拍照中常见的红眼现象。N78还支持VGA分辨率的有声视频拍摄，随时为您身边的精彩准备着，并拥有播Flash、MP3播放器及FM立体声收音机，内置双扬声器播放效果不错，可以让您与朋友一起分享您的音乐。除了高达70MB内存容量外，用户可通过microSD多媒体卡扩展最大扩展至8GB，将您的娱乐空间无限扩展。最值得一提的是N78采用的是3.5mm的耳机接口，您可以直接接上您心爱的超强宝贝耳机，欣赏那动人的天籁之音，这可以算是诺基亚在设计N78上的人性化之处。
　　诺基亚N78（行货版价格）：2500元













