时尚前卫 未命名Elektrobit手机曝光
    北京时间2008年09月12日，我们在网上发现了一款独特的手机，这款手机已于上周在美国拉斯维加斯举办的CTIA展会上首次对外亮相了。据悉这款未定名的手机是由一个名叫Elektrobit的公司生产的，而且这款手机将会支持卫星通讯功能。
    卫星电话通常都是采用那种笨笨的像传统大哥大一样的造型，不过这款手机却是采用了时下流行的全触摸屏幕加QWERTY键盘设计，而且从外表也看不出这款手机装配了卫星天线。这款手机总体造型看上去倒是有些黑莓Bold或是摩托罗拉Q的影子，它时尚前卫的造型设计或许给现在的卫星电话生产商们指点出了未来的设计方向。
    虽然这款手机在体积上比传统的卫星电话精简了不少，但是它的功能却一点也不逊色。这款手机采用微软公司最新的Windows Mobile 6.1 Professional智能平台。该机工作在GSM网络环境下，可以随时随地的使用Wi-Fi无线网络以及卫星通信服务。    据悉它装配了一个主频为300MHz的STN 8815 Nomadik处理器，而且还配置了一枚300万像素的摄像头。这款手机最多可以支持4个小时的3G通话时间，以及2个小时的卫星通话时间。关于此款手机的具体配置还未公布，有兴趣的朋友们不妨关注一下了。


