谷歌Android手机HTC G1再次现身(图)
    文/害?
　　继前几天T-Mobile美国公司网站公布首款Google手机HTC G1将于9月23日正式上市的消息后，接下来的这几天里有关HTC G1的传闻闹得是沸沸扬扬，有关HTC G1外形、功能以及售价的猜测更是众说纷纭，不过最终的定论还有待下周二揭晓。正当大家为HTC G1的推出而倍感期待之时，今天，网络首次出现了HTC G1的零售版真机照片，透过清晰的照片我们可以真切的感受到HTC G1确实非同一般。
　　从网络上惊现的一组HTC G1真机照片可以看出，白色版HTC G1不仅外形无与伦比，独特的侧滑盖设计更是令人惊叹，令人对这款Google手机倍感期待。
　　功能配置方面，根据早前的消息可以知道，HTC G1拥有一个前卫的侧滑盖机身，117×55×16mm/158g的三围重量与大多数智能手机相类似。搭载有QWERTY全键盘的HTC G1还配备了一块可视面积大约为3.17英寸26万色HVGA（480×320像素）分辨率的触摸屏，并在机身后搭载一枚310万像素摄像头。采用创新的Android平台，HTC G1搭载了一枚主频为528MHz的Qualcomm MSM7201处理器，并内置有128MB ROM和64MB RAM内存空间。此外，HTC G1还将内建基于Safari的网络浏览器以及Gmail、Google Maps和YouTube等谷歌应用程序。至于Wi-Fi、GPS导航、microSD存储卡扩展、立体声蓝牙、USB 2.0传输等功能，HTC G1也是一应俱全。
价格：暂无价格
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


