不花冤枉钱 五款价格水份极少手机搜罗
　　相信消费者们在买手机时都不想做一只小绵羊，任销售商“宰割”，而选购一些水份极少的手机就能避免做成一回冤大头，为此以下为各位介绍五款来自各品牌的手机，它们都是相当实惠的机型，而且拥有不错的功能表现，各位不妨看看当中是否有中意的机型存在。
　　诺基亚 N73(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　功能表现非常全面的诺基亚N73也是市面上的热售机型之一，对于目前其所报出的售价来说，还是非常值得各位消费者在选购手机时作参考的。
　　拥有110.3×48.7×19.2mm，115g身型的诺基亚N73采用直板的设计，在智能手机界也算得上是身型娇小的了。正面搭配了一块2.4英寸，240×320像素的26万色TFT显示屏，成像方面表现出色。机身的背面的摄像头保护盖成滑盖设计，十分具有时尚感。保护盖里面是320万像素的卡尔蔡司光学镜头，支持自动对焦和20倍的数码变焦，内置闪光灯。拍照能力十分出众。
　　N73配备了64和弦并支持MP3、AAC、AAC+、WAV格式的铃声，N73还内置了数字音乐播放器，可以播放格式为MP3、AAC、eAAC、eAAC+、WMA的音乐文件。而realplayer的加入令N73可以播放3GP,MP4格式的视频，超大屏幕在全屏播放感觉非凡。立体声调频收音机为闲暇时间增加了更多的娱乐选择。机身的内存空间为42MB，并可通过Mini SD卡扩展至2GB。另外，蓝牙，红外，数据线的加入完善了N73的数据传输方式。
　　点评：诺基亚N73在各方面的表现都具有不俗的成绩：S60智能操作系统，320万像素自动对焦摄像头等，并有多个版本可供消费者选择。不过在运行速度上略显不足。


