中兴入选福布斯亚洲50强唯一通讯设备厂商
　　“2008亚洲企业50强”近日揭晓，共有13家中国内地企业上榜。其中，中兴通讯凭借其持续增长的全球业绩，首次入围亚洲50强榜单，也是唯一一家上榜的通信设备厂商。
　　亚洲50强是《福布斯》杂志根据企业的长期盈利能力、营业额、盈利增长空间及股价表现等多个指标，对亚太地区年营业收入或市值不低于50亿美元的上市企业进行了综合评估所得出的结果。上榜的50强企业均在相关领域表现优异，保持延续增长态势。
　　福布斯表示，在全球通信市场低迷、震荡，竞争环境加剧的形势下，中兴通讯仍然能保持手机等主流产品的快速增长并成为世界第六大手机厂商;尤其是在短短5年时间，使公司国际化业务收入快速增长到占公司总收入的6成以上比例，并持续在海外顶级运营商市场突破，是中兴通讯入选‘亚洲50强’的重要原因。
　　据中兴通讯2008年半年报，中兴通讯继续延续海外收入高增长趋势，国际营收达126.67亿元，同比增长58.93%，占总收入达64.21%。业内分析师预测，随着国内今年3G招标的逐步展开，中兴通讯将再次迎来高速增长期，并带动公司在全球范围内的影响力和竞争力提升。中兴通讯在传统新兴市场的地位将进一步巩固，欧美日等发达国家市场的布局也将加速完善并实现更大的突破。
　　和中兴通讯一同入选的内地企业还有中国移动、建设银行、万科等国内龙头企业。《福布斯》杂志称，上榜的中国内地公司由去年的7家大幅上升到13家，表明中国企业在亚洲的整体优势日趋明显，逐渐成长为领先全球的国际性企业。 


