不走寻常路 五款非主流智能手机导购
　　当今手机世界智能当道，曾经不可一世的Symbian阵营占据的绝大部分市场份额，如今已经渐渐被诸如WM、LINUX和后起之秀苹果所蚕食，而随着Google平台的颁布，我们有理由相信未来的智能手机将会是群雄争霸的年代。 
　　目前各大智能阵营泾渭分明，Symbian阵营诺基亚一家独大，WM阵营则以多普达、HTC为主，Linux则是摩托罗拉的最爱，而Palm、黑莓BlackBerry Bold也在市场上占据依席之地，其中尤以WM阵营家族人数最为庞大，除了多普达、HTC，还有来自英国的O2、同样来自台湾的华硕、技嘉等等，近来还有Palm也希望来分一杯羹，可谓群雄并起，当然，诸如诺基亚、多普达、HTC凭借强大的技术实力一直稳居智能手机的第一阵营，我们姑且称他们为主流机型，而其他品牌则基本都是小打小闹，我们就把这些未成气候的机型成为非主流吧，不过这些非主流机型也是极具特色的，不信，一起看看吧。 
　　三星 SGH-i780(图片 热评) 
　　如今智能手机市场，同时涉足Symbian阵营和WM阵营的品牌不在多数，而三星似乎是其中的唯一，在2008年，三星向智能领域全面进发，Symbian阵营方面，800万像素级别机王i8510已经让诺基亚感受到了丝丝寒意，而在WM阵营，三星旗舰i900也在市场上赢得了一片喝彩，而今天我们介绍的，是三星另一款隶属高端的另类机型，BLACKJACK系列中的SGH-I780。 
　　就造型而言，采用类黑莓屏幕加QWERT键盘的SGH-I780体现了三星精致的做工理念，正面的钢琴烤漆和皮质兼顾了时尚与手感，115.9×61.3×13.3mm的三围和120g的体重，虽然宽度略大，但厚度却是相当轻薄，把持感相当不错。 
　　SGH-I780采用了Windows Mobile 6.0 Professional操作系统，ARM920T PXA311处理器，256MB ROM和128MB RAM内存配置足以满足用户的日常需求，2.5英寸6万5千色320×320像素的TFT触控屏，颇为另类，不过用户倒也不必担心软件兼容的问题，值得一提的是SGH-I780的导航键有方向和鼠标两种模式，操作上更具多样性。 
　　基于3.5G网络的SGH-I780采用了200万像素焦摄像头，而在扩展上，蓝牙、WIFI无线上网以及GPS等高端配置也是一应俱全，同时SGH-I780还支持最大16GB 容量microSD卡扩展内存扩容，配置非常全面。 
　　优点：造型精致，配置全面 
　　缺点：软件兼容性 
　　编辑点评：SGH-i780是一款极具特色的产品，出色的做工和较高的硬件配置使其拥有相当的竞争力，如今SGH-i780的改版价格已经跌到了2500元左右，相对来说，性价比还是不错的。 


