开心就好 八款最具娱乐精神低价手机推荐
　　目前学生作为一个特殊的社会群体越来越被人们关注，而学生们的行为自然也就成了关注的焦点。今天我们把焦点定在学生们的消费行为上，现在的学生们对科技含量高的数码产品尤为感兴趣。学生朋友们则越来越注重手机的品味和个性，而选择一款既经济实惠，又美观大方且娱乐功能强劲的手机就不是那么容易了。笔者今天主要介绍了8款分别以音乐和拍照功能为主的手机，希望能给广大学生朋友在换机时提供参考。
　　音乐手机——诺基亚 7210c(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚7210c是一款采用了轻薄直板造型的音乐手机。现如今，音乐手机可谓比比皆是，要想在竞争激烈的音乐手机市场中立足，就必须要有其吸引消费者眼球的法宝。而诺基亚7210c采用了非常靓丽清爽的外形和目前主流的功能和配置，有让人一见倾心的感觉，这也是该机最大的魅力所在。
　　硬件配置方面，诺基亚7210c采用了一块2.0英寸26万色QVGA分辨率的屏幕，显示效果非常不错。并且该机内置了一枚200万像素的摄像头，成像质量令人基本满意。作为一款音乐手机，7210c采用了双扬声器，音乐的音质和穿透力都表现不俗。由于蓝牙早已普及，7210c搭配立体声蓝牙耳机，你就可以尽情享受音乐带来的无限乐趣。
　　编辑点评：
　　诺基亚7210c作为一款音乐手机，在外观和功能上都融合了当前的流行元素，符合年轻朋友的喜好和品味。而且该机在音乐功能方面的表现也让人比较满意。目前该机的报价为1198元，性价比十分不错，对诺基亚7210c感兴趣的朋友可以考虑一下。
　　诺基亚7210c(行货)
　　[参考价格] 1198元 


