发布在即 首款Google手机G1现身官网
　　早在几天前，首款Google手机即将于9月23日正式推出的消息就不胫而走。作为当前最受期待的手机之一，首款Google手机将采取与T-Mobile公司合作定制的方式推出，并邀请我国台湾地区的HTC设计生产，而手机的型号也将定名为T-Mobile G1。目前，为了给发布在即的T-Mobile G1造势，T-Mobile官方网站也赶在T-Mobile G1发布之前制作了相应的专题网页，一切就只待T-Mobile G1的横空出世了！
　　作为Android平台的第一款手机产品，T-Mobile G1自曝光以来就备受世人的关注，有关该机的传闻也是一波接着一波。随着T-Mobile G1发布进入倒计时阶段，目前T-Mobile公司的G1专题网站也酝酿而生。透过T-Mobile G1网页当前我们只能了解到G1推出的日期和时间，有关G1的功能配置和资费方案等信息却并未能找到。
　　至于功能配置方面，根据早前的消息可以知道，T-Mobile G1拥有一个前卫的侧滑盖机身，117×55×16mm/158g的三围重量与大多数智能手机相类似。搭载有QWERTY全键盘的T-Mobile G1还配备了一块可视面积大约为3.17英寸26万色HVGA（480×320像素）分辨率的触摸屏，并在机身后搭载一枚310万像素摄像头。采用创新的Android平台，T-Mobile G1搭载了一枚主频为528MHz的Qualcomm MSM7201处理器，并内置有128MB ROM和64MB RAM内存空间。此外，T-Mobile G1还将内建基于Safari的网络浏览器以及Gmail、Google Maps和YouTube等谷歌应用程序。至于Wi-Fi、GPS导航、microSD存储卡扩展、立体声蓝牙、USB 2.0传输等功能，T-Mobile G1也是一应俱全。
　　据悉，首款Google手机T-Mobile G1将在今天内正式发布，至于上市日期将延迟到下个月。IT.com.cn手机频道也将继续跟踪报道有关T-Mobile G1的任何消息，敬请留意！
价格：暂无价格
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


