音乐先锋 索尼爱立信W系列手机大点评
　　如果说到音乐手机很多朋友肯定会首先想起索尼爱立信，不可否认索爱在音乐手机上的造诣是其它品牌无法比拟的，出色时尚的外观设计，人性化的操作以及出色的音质，这些都是被许多用户所津津乐道的。
　　索尼爱立信W系列大点评——3G音乐滑盖机
　　索尼爱立信的成功就是来源于音乐手机概念的导入，walkman这一品牌在手机中得以延续。同时由于W910i(热评)全新的超大2.4英寸显示屏幕，同时听筒两边的按键也能很好的支持这款手机的游戏功能,其中红色和白色两款非常适合爱美的女性用户。

　　索爱W910虽然在外观上与索爱W580和S500等滑盖手机看起来似乎没有多少差异，但只有12.5毫米的超薄机身还是让该机成为了目前最薄的3.5G滑盖手机之一。而且更为难得的是，除了轻巧纤薄的身材之外。索爱W910还创记录的为该机装载了一个2.4(实际为2.36英寸)英寸的QVGA(240×320像素)分辨率的26万色TFT屏幕，这在索爱手机中还是第一次出现。此外，尽管在硬件的规格方面W910对比索爱W850的变化并不是特别大。但在软件方面的改进却可以相当明显。该机不同与索爱W850以往的菜单接口，使用了与索爱K850相同的左/中/右三向用户接口，在易用性上得到了提高。


　　索爱W910还是目前索爱手机中支持网络功能最齐全的手机，提供了对GSM/ GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA技术的支持，并且该机除了支持电视节目接收之外，还支持最新问世的索爱Media Manager多媒体管理软件，能够轻松在电脑上管理音乐、照片、视频及podcast。不仅能够让用户可轻易地查找、选取电脑中或CD里的音乐，并在传输到手机前将文件转换为手机兼容的格式，，而且还提供包括SensMe心情点播器、自制作播放例表、整张专辑传输等功能。

　　除此之外，W910还使用新一代的Java平台，支持幻灯片制作和拥有QVGA分辨率视频摄录功能，可以说对比过去的W850进行了全方位的升级。目前，索爱W910拥有红色和黑色两种机身选择，手机在配备电池、充电器、USB数据线、1GB M2记忆棒和立体声耳机以及“Media Manager Pro”软件。
　　参考报价：2000元 配置：原装一电 一充 耳机 数据线 2GB










