3.5英寸触摸屏 黑莓智能9500消息曝光
    北京时间2008年09月23日，之前我们中关村在线手机频道报道过的黑莓9500正式将会定名为黑莓Storm。这款黑莓9500是之前曝光的双模手机黑莓9530的GSM版本。来自加拿大Research In Motion（简称RIM）公司旗下知名的BlackBerry（黑莓）品牌一直在欧美的市场上享有很高的声誉，黑莓手机也凭借着它QWERTY键盘加宽屏幕的设计为用户们所津津乐道，以至于黑莓的经典设计也成了后来智能手机争相模仿的对象。
    而且黑莓Storm在拍照方面也有不俗的表现，它配置了一颗320万像素的摄像头标配一个闪光灯，具备2.5倍光学变焦能力，同时还支持自动对焦功能，保证了图像拍摄时的稳定性。黑莓Storm在普通模式下可以拍摄分辨率为480×320像素的视频录像，同时像是GPS卫星导航、蓝牙无线传输设备、以及MicroUSB也是一应俱全。
    黑莓9500是一款支持GSM网络的智能手机，这款手机可以工作在全频率（2100/1900/850MHz）GSM网络下。黑莓9500的电池性能优秀，它配置了一块容量为1400毫安时的电池最长待机时间为528小时。如果用户对于1GB的闪存不满意，还能够通过第三方micro SD（T-Flash）存储卡扩展，最大能扩展到8GB。现在黑莓Storm还没有正式官方发布，有兴趣的朋友们可以关注中关村在线手机频道的后续报道。


