时尚领袖 联想智能娱乐机ET660图赏
文/Scmn　　“到底是智能机还是娱乐机” ？不要再徘徊在智能手机的强大与娱乐手机的时尚之间无法抉择了。联想手机9月刚刚重磅推出的新视界系列首款智能手机ET660，让智能手机娱乐升级。以强大的智能平台为内核，时尚娱乐为外延全面武装，被当下时尚达人所推崇。这势必带来智能手机娱乐化新一轮的高潮。 
 　　下面，我们将为您卸下它的“武装”，全方位剖析这款智能手机如何做到娱乐最大化。 
　　时尚领袖——高质感纯平镜面外观高贵大方、手感舒适；170°宽视角2.8寸高清晰262K色TFT镜面触摸屏结合“隐藏式”按键最大空间解放手指和眼睛；机身整体全方位时尚设计，灵动便捷的环型按键更是这款时尚商务机的“画龙点睛”之处。 
　　智能领跑——采用运行频率为200MHz的TI OMAP850 CPU，搭配最新的Windows Mobile 6.1操作系统。智能反应全面提升，商务娱乐一个都不能少。 
　　娱乐领航——专为时尚商务一族打造的Touch Dream 3D全触摸用户界面，独有Dream Weather、Dream Music、Dream FM三种特色应用模式，人机互动从“第一次亲密接触”开始；320万像素摄像头全方面满足您拍照、摄像、浏览视频的最佳需求；4GB大容量存储空间，雅马哈® 专利技术的BEX音效芯片内置，音乐完美震撼由此开幕。 


