智能手机新格局：黑莓超WM仅次于Symbian
　　国际市场调研公司Gartner最近公布了2008年2季度全球智能手机概况，数据显示，与去年同期相比，全球智能手机正以15.7%的速度高速增长。而在系统品牌占有率方面，RIM公司的黑莓系统已经超过Windows Mobile系统以17.4%的市场份额成为仅次于Symbian的第二大智能手机系统平台。
　　诺基亚在08年二季度中，在智能手机市场，市场份额由去年底65.6%下滑至57.1，但出货量增长0.7%。诺基亚Symbian系统平台智能手机仍然占据智能手机的最大头，增速减缓源于黑莓和Windows Mobile的以及iPhone的Mac OS x系统平台终端的增加。
　　2008年，智能手机平台的最大赢家非RIM公司的黑莓系统莫属，其销量去年同比翻了一倍，市场份额由去年的8.9%越至17.4%，销量达到了559万余部。而起竞争对手微软的Windows Mobile终端虽然销量同比增项20%，但是从份额减少了0.5个百分点，以11.5%的市场份额屈居第三。在2季度，黑莓推出了BlackBerry Bold等重量级机型，在北美市场反映良好。
　　iPhone使用的苹果Mac OS X手机系统是智能手机中增长最快的，有去年的1%依据达到2.8%的市场份额。由于iPhone 3G在第三季度上市，因此今年晚些时候，Mac OS X系统会有更加增长表现。
　　从整个销量来看，各大智能手机平台，除了Linux系统受挫，下降16.2%，其它平台终端均呈增长趋势，表面目前智能手机越来越受到欢迎。从智能手机的品牌统计中可以看到，位居前五的分别是诺基亚、黑莓、HTC、夏普、富士通，排名与各厂商主导的系统品牌排名基本一致。
价格：暂无价格
上市时间：2008年06月
[参数] [图片] [报价] [热评]


