引领时尚 上周亮相热门新品手机汇总
时尚音乐机1号报到
三星M3200 Beat s
    上周知名的手机公司三星官方公布旗下新一款的音乐系列手机三星M3200 Beat s，三星的办事雷厉风行，这款手机刚在柏林IFA通讯展会与公众见面后，三星就正式公布这款新机。这三星M3200 Beat s标配了一个3.5毫米的耳机插孔，同时支持microSD卡插槽扩展功能。特别的是M3200 Beat s还装配了丹麦著名豪华影音品牌——Bang & Olufsen公司所采用ICEpower技术的立体声扬声器。
    三星M3200 Beat s的三围是96.5×46.9×16.9毫米，总重量为101克。据悉这款手机最长可以支持16天的待机时间，以及7个小时的通话时间。同时这款手机还配置了一个200万像素的摄像头。
    三星M3200 Beat s工作在三频率(850/1800/1900MHz) GSM网络下，此外还支持A2DP蓝牙2.0无线传输技术，三星M3200 Beat s配置了一个2英寸26万色QVGA分辨率（240×320像素）的屏幕，在屏幕下方还设置了3个音乐导航键，通过这三个键朋友们可以轻松操作音乐播放器，如果再配合它的立体声效果，相信会有不错的音乐表现。目前预计这款三星M3200 Beat s将于今年十月开始上市销售。


