C902接班人 索爱500万像素Kate惊现
　　凭借过人的影像能力，索尼爱立信旗下Cyber-shot系列手机深得广大摄友的好评。虽然810万像素新影帝C905的登场令众人眼前一亮，不过面对其他手机厂商的围追堵截，索尼爱立信也唯有通过推出新机来加以应对。就在C系列新作C902全球热卖之时，今天，网络上首次曝光一款代号为“Kate”的Cyber-shot系列手机。这款具备500万像素影像能力的“Kate”，外形延续了C902经典直板造型，更为轻薄的身形是其卖点所在。
　　由于目前曝光的两张谍照较为模糊，因此对于全新亮相的索尼爱立信“Kate”外形设计以及功能配置方面知之甚少。从类似C902键盘的设计可推测，“Kate”外形设计方面将延续C902的轻薄直帅风格，细节处将进行圆润化的处理。
　　除了机身整体外形上的改进外，索尼爱立信“Kate”机身背面较C902也有很大的区别。同样具备500万像素影像能力的“Kate”，机身保护盖采用了与K770相类似的滑动式设计，至于自动对焦、脸部识别、防红眼闪光、场景模式以及“BestPic”优拍等功能“Kate”也将一一得到支持。
　　鉴于目前曝光的信息相当有限，因此对于索尼爱立信“Kate”最终型号是什么、功能配置如何、将于何时发布都有待商榷。
价格：暂无价格
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


