双音腔音乐潮 ZTE中兴3G手机U860评测

   中兴U860给人的第一印象就是激情。“乐随身行、律动我心”，继中兴U85之后，U860继续为年轻人的娱乐加速，在TD/GSM网络自由切换中体验随身的影音、资讯快感。毋庸置疑，3G网络是一个理想的娱乐平台，在我们垂涎国外的3G手机许多年之后，终于有一款能够带来同样感受的3G手机诞生在我们自己的国土，这本身就是意见让人兴奋的事儿。
    诚然，在我们谈论到TD-SCDMA的时候，批评的声音总是会回响在我们耳边，甚至有些朋友会认为“TD手机=信号差=电话不通”。对于这一点，我们经过半个月的试用，可以负责人的告诉大家：中兴U860的TD/GSM双模无缝切换完全弥补了这个问题，在试用期间，从来没有因为信号问题错过任何一通电话，而北京、上海等地的大部分市区内，我们看到手机左上角显示的一直是TD！
    下面，我们首先来了解下中兴U860的基本配置。
    从以上配置表中我们可以看到一个完全娱乐的参数集合，而更适合国人的手写/键盘双操作方式也在近些年得到了广泛的认可。或许，让我们失望的只是智能系统的确实，但从该机的定位来看，对于JAVA和流媒体的支持已经足够时尚年轻一族的娱乐需求，而手机本身的市场价格和3G网络的性能，似乎要比智能平台更加吸引人。




















价格：暂无价格
上市时间：2008年01月
[参数] [图片] [报价] [热评]


