手机英雄会 黑莓9000与诺基亚E71对比
　　前几天给大家介绍了黑莓的旗舰机皇Bold 9000(热评)，200万摄像头、支持WiFi 802.11a/b/g无线上网，内建了GPS全球卫星定位系统，支持蓝牙及A2DP标准，让我们对“黑莓”的定位从此改观，原来黑莓也能做到“多姿多彩”，除了商务，多媒体一样强！
　　坐拥Push-Mail邮件功能，黑莓一向都是定位商务人群，在欧洲，黑莓也是“品味”的象征，最近有哪部商务机敢抢Bold 9000的风头？相信很多人都想到诺基亚E71(参数 报价 图片 文章 热评)，拥有好用的智能系统，也有全键盘，既然定位相同，那还等什么？就让两部商务机王马上对决吧！
大饼&小饼 
　　如果说黑莓Bold 9000是大饼脸，那诺基亚E71就是小饼脸了，先来看看机身面积，诺基亚E71经过一轮瘦身，比前辈E61/i苗条了不少，机身114mm的长度，57mm的宽度，比大部分直板手机只是宽了一点点。而黑莓Bold 9000的长度和E71一样，但是宽度达到66mm，拿起来确实“撑手”。 
　　由于采用全键盘设计，所以诺基亚E71瘦身的同时，大大减少了全键盘的面积，按键的颗粒比较小，一些购买E71的朋友反映，这么小的按键需要比较长的时间才能适应>_<。虽然Bold 9000有点大，但是按键确实好按，不用蹑手蹑脚，不过值得称赞的是，诺基亚E71将机身厚度缩小到10mm，比Bold 9000的14mm领先不少。 
　　由于材质的巨大差异，两部机子握在手中的感觉，感觉太不同了。诺基亚E71的金属外壳感觉很精致，机身硬朗，而黑莓Bold 9000机身主要是塑料+皮革，包括机身四周的银色圈圈，也不是金属的，所以整部机子手感比较“暖”，E71就冷冰冰的。 


