双向滑盖设计 索爱高端拍照机P905曝光
    索尼爱立信于今年6月的亚洲通讯展上首次发布了旗下第一款800万像素手机C905，然而索尼爱立信将这款手机的上市计划安排在了今年第四季度，给了很多对手在高端产品上的可乘之机。三星电子于日前正式发售了800万像素手机i8510，而LG和摩托罗拉也会在10月份推出自己的800万像素产品，可以说索尼爱立信的优势全无。不过前段时间也有传闻，索尼爱立信的第二款高端拍照手机也将要问世，各方对其关注度再次提升。
    在传出索尼爱立信研发第二款800万像素手机后各方猜测不断，陆续出现了全触屏800W像素索尼爱立信X5和索尼爱立信X902了两个产品。而日前最新的一款名为P905的智能800万像素产品在网上曝光。
    这款型号为P905的产品看似真实可信实则有些过于完美了。从型号上看，这款产品应为P系列产品，属于索尼爱立信智能手机系列，而905这个型号可能正是源自C905，应为这款手机将具备810万像素摄像头。在外形设计上，这款产品采用了诺基亚机皇N95和全新推出的N96的热门双向滑盖设计。而在键盘区更是采用了索尼爱立信最新的键盘设计。
    现在来看一下它的具体功能特点，P905采用Symbian OS 9.5（UIQ Multitouch Edition）操作系统，配备了810万像素Sony ICX-636 CCD镜头，Minolta镜头AF，支持1.3mp富士康视频拍摄。配备了ATi imageon M150 620Mhz CPU，支持GPS导航，拥有Sony S-Master Digital环绕音效和可消除噪音技术等等。可以说如果有这么一款产品出现，必将迎来热卖。


