侧滑QWERTY键盘 LG未公布新品手机曝光
    北京时间2008年09月24日，我们在知名的资讯网站BoyGenius上发现了关于一款LG新机的消息。据悉这款未公布的LG手机正在美国的运营商AT&T公司的实验室接受测试。这款LG手机采用了一个2.8英寸分辨率为240×480像素的LCD屏幕。新手机的机身三围是105.5×53.5×15.8毫米。在拍照方面，这款手机配置了一个300万像素支持自动对焦功能的摄像头，而且配置了氙气闪光灯。在录像模式下，摄像头可以拍摄分辨率为VGA（640×480像素）的视频。
    在内存方面，这款LG手机配置一块容量为100MB的记忆卡，不过如果用户如有需要，还可以通过第三方micro SD（T-Flash）存储卡扩展容量。在网络方面，这款手机可以工作在四频GSM网络下，而且还支持双频率（850MHz/2100MHz）的3G网络以及HSDPA高速数据传输技术。
    在其他方面，蓝牙2.0无线传输设备、Wi-Fi无线通讯技术以及USB2.0插口也是一应俱全。不过目前还不清楚这款手机将采用何种的操作系统，至于更进一步的信息我们中关村在线手机频道会继续为您跟踪报道。


