购机需谨慎 近期超级热门手机缺陷揭秘
　　随着手机市场黄金季节的即将到来，或许很多朋友都有购买新机的计划和打算。但似乎想要选择一款口碑和质量都不错的手机，却没有我们想象的那么容易，毕竟人们在没有接触真机和使用之前，所有看上去很美的手机背后都或多或少有着一些缺陷和不足。因此，对于那些不熟悉这些手机的消费者而言，提前揭露这些手机存在的问题显然对他们了解这款手机却是大有益处。接下来，我们继续推出热门手机缺陷大揭秘的第二部分，同样试图通过我们的文章提前为这部分消费者还原市场上这些热门手机的本来面目。虽然与以往一样说是都是缺点，甚至有些鸡蛋里挑骨头的嫌疑，但很显然提供的却是更理性的参考。更为重要的是，假如你能接受这些存在的缺点，那么购买之后自然就不会给自己留下更多的遗憾了。
索尼爱立信C702c(参数 报价 图片 文章 热评)
　　索尼爱立信C702c不仅是当前非常热门的一款畅销手机，而且也是Cyber-shot系列第一款具备防水防尘功能的拍照手机。尤其除了在内置的320万像素摄像头的拍照功能中加入了脸部优先聚焦功能之外，这款手机内置的GPS功能更是在支持移动导航和位置服务等功能的同时，还提供了“影像地理标记”功能，充分体现了该机突出为户外使用而量身定制的特色。不过，在实际使用中这款个性十足的手机也暴露了不少问题，大家在购买时需要留意一下。
1、 与索尼爱立信W760一样在播放歌曲的时候容易会出现间断的问题，解决办法是去索尼爱立信官方网站下载软件进行升级即可。2、 软件不够稳定，经常会出现无故黑屏或重新启动的现象。不过，也可以通过下载更新软件的方式进行解决。3、 虽然是防水手机，但做工有待改进尤其机身缝隙较多且大的问题比较让人失望。4、 索尼爱立信C702c整机速度偏慢，尤其在编辑发送短信的时候表现不够理想。5、 手机周边四角有时候会出现掉色和变色的现象，而且按键在使用时也有“嘎吱”的声音。6、 闹铃功能有时不好使，比如设置的闹铃为一周5次，结果只响了2次。7、 内置的320万像素摄像头拍摄的照片色调偏黄，解决办法可以参照前面的方式，升级手机的软件即可。


