尽显诚意 本月底必降价热门手机预测
　　短暂的中秋假期可谓瞬间即逝，虽然口中还残留有月饼的余香，但我们依旧不得不重新踏上中断的征程。回首整个九月的手机市场，在经历了奥运后的沉寂以及中秋期间的火爆之后，随着众多新机的蓄势待发，新一轮的降价大潮也即将开启。在十一的所谓促销大潮来临之前，有不少强机有望降至其最合理价位，而今天笔者的任务就是将他们一一道出，希望能够对有购机计划的朋友起到帮助作用。
　　诺基亚 N78(参数 报价 图片 文章 热评)
　　目前价格：2680元(行货)
　　九月底预测价格：2380
　　诺基亚N78于数月之前刚刚上市，该机一度被业内人士普遍公认为一代街机之王N73的后继者，而如今N79的上市在即，则使得该机不得不走上了跳水之路，预计在十一之前N78的价格还会出现数次降幅，值得大家关注。N78继承了诺基亚N系列的经典设计风格，中性的直板式机身加之抛光材质的外壳都给人留下了深刻印象。
　　在功能配置方面，诺基亚N78采用最新的Symbian S60 3rd V3.2操作系统，其在菜单界面当中加入了绚丽的动画效果，给人以强烈的视觉冲击。而同时2.4英寸1600万色QVGA分辨率彩屏也成为其最好的支持。另外，一枚320万像素“卡尔蔡司”摄像头的表现也全面超越了当年的N73。而A-GPS功能的加入无疑才是N78最值得骄傲之处。预计该机在十一之前有望降至2300元左右，中意的朋友请一定保持关注。
　　优点：外形前卫，功能全面
　　缺点：按键手感稍差
　　诺基亚N78(行货)
　　[最新报价] 2680元


