首款谷歌Android手机HTC G1试用(组图)
    全球首款谷歌Android手机G1将于北京时间今晚10：30于美国纽约发布，这无疑是继苹果iPhone后的又一款重量级产品。自2007年9月起，有关谷歌手机的传闻就一直没间断过，这款神秘而又强悍的移动智能终端究竟能带给我们怎样的惊喜呢？
    一、什么是Android
    这款被美国电信运营商T-Mobile命名为G1的手机采用谷歌和开放手机联盟（Open Handset Alliance）合作开发的Android平台。Android原意为“机器人”或“人造人”，被谷歌用来命名其移动终端平台。Android包括操作系统、用户界面和应用程序等移动电话工作所需的全部软件，而且不存在任何阻碍移动产业创新的专有权限制。
    二、外形
    首款谷歌Android手机G1由台湾HTC宏达制造，G1拥有智能手机常采用的侧滑盖全键盘设计，机身三围尺寸为117×55×16毫米，重158克，在智能手机中算是中规中矩。
    G1机身正面有一个被称作Jogball的按键，类似于黑莓手机常用的轨迹球，可以用来滑动控制系统界面。
    G1配备了一块可视面积大约为3.17英寸26万色HVGA（480×320像素）分辨率的触摸屏，并在机身后搭载一枚310万像素摄像头。

　　相关新闻：
　　Android：谷歌的美梦苹果的梦魇？
　　诺基亚：已准备好应对谷歌Android挑战 
　　谷歌Android手机试用报告网上现身(图)
价格：暂无价格
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


