操作顺畅 性急用户必备速度最快手机一览
　　“唉，反应真慢，早知道就买一个不是智能的手机了……”这是笔者身边的一个朋友在使用某款智能手机时发出的感叹。众所周知，采用普通操作平台的非智能手机，其反应非常迅速，操作起来感觉非常的畅快，不像智能机那样考验人的耐心。今天笔者为大家送上的是目前比较热门的非智能机导购，相比智能机而言，这8款机器操作起来的快速反应会让性子急的朋友大大降低心脏的负荷。
　　三星 SGH-U608(参数 报价 图片 文章 热评)
　　三星U608是一款采用了精美的超薄滑盖设计的拍照手机。作为三星的一款拍照性能出色的超薄手机，U608在操作的反应方面也是非常的快捷，再加上该机整体的功能表现非常的不错，而且拥有相对合理的价位，总体来看是一款性价比很高的非智能手机。
　　硬件配置方面，三星U608采用了一块2.2英寸26万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果令人十分满意。并且该机还内置了一枚320万像素的自动对焦摄像头，成像质量非常不错，而且该机仅为10.9毫米的苗条身材是十分引人注目的。整体来看，三星U608是一款内外俱佳的具有尊贵气质的拍照手机。
　　编辑点评：
　　三星U608外观设计精美时尚，并且该机具有320万像素的摄像头，因此其拍照能力也是非常的出色,并且该机还具备出色的操作反应速度，整体表现令人很满意。目前该机的报价仅为1900元，性价比再度提升，感兴趣的朋友可以考虑一下。
　　三星U608(行货)
　　[参考价格] 1900元 


