长假不发愁 七款国庆玩乐专用手机推荐
　　“十.一黄金周”的长假有七天时间，不出去玩实在可惜，但是面对远途游昂贵的费用以及需要耗费巨大的精力和体力的时候，使许多朋友望而却步，所以部分消费者就选择了既经济实惠又不会使人特别疲惫的短途游。而在短途游中出现频率较多的还是参观附近名胜古迹、逛街购物和做登山等运动了，所以笔者就专门针对这三种情况为大家推荐几款手机，希望在用了这些手机之后您就可以在短途游中享受到真正的方便。
　　参观名胜古迹：诺基亚 N82(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　对于住在北京这样历史悠久的文化名城中人来说，十.一不远游去逛逛名胜古迹也是一个不错的选择，所以笔者特意为这些消费者挑选了拍照能力强劲的手机。诺基亚N82就是这样一款拥有500万像素摄像头以及氙气闪光灯的超强拍照手机，同时它还拥有S60智能手机的身份，所以用该机来记录壮观宏伟的古建筑时就非常合适了。
　　诺基亚N82采用了一块2.4英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果异常出色。不过该机内置的500万像素的摄像头和氙气闪光灯的组合成为了它另一个极为诱人的卖点，甚至其成像质量堪比入门级DC。此外N82采用了Symbian OS v9.2 S60第三版的操作系统，可以安装丰富的第三方软件，因此它的扩展能力十分出色。
　　编辑点评：
　　诺基亚N82拥有GPS导航功能，可以轻松实现用户的导航需求，因此您即使迷路了也可以靠它找到回程路线。同时该机拥有着和N95有得一拼的性能也是其最引以为傲的地方，因此价格相比N95要便宜一些的N82就获得了极高的关注。目前该机的报价为3250元，最近有游览名胜古迹的朋友不妨考虑一下。
　　诺基亚N82(行货)
　　[参考价格] 3250元 


