软件功能大升级 夏新简约音乐机M33曝光
文/Scmn　　尽管夏新双卡变脸王M535及双电视手机M610等新机已经登场，但不少人犹记当年的夏新M33所创造的音乐手机辉煌。同样，夏新对这款经典机型也给予了足够的重视，日前，130万像素的M33升级新版本也在网络上被曝光。　　M33作为夏新07年上市的音乐手机，10.5mm的薄巧机身，显得简约时尚。作为一款音乐手机，M33内置MP3播放器，支持MP3、WMA、AAC+、EAAC+等音频格式，支持后台播放与离线模式，同时支持最大320×240分辨率的3GP、MP4视频文件播放，影音娱乐让你自由掌控。 
　　相比于M33在外观造型和音乐功能上的优势，30万像素的摄像头就显得有些落伍。正因为如此，夏新对M33摄像头进行了升级，通过软件插值使摄像能力从30万像素提高到130万像素，升级后的夏新M33支持5倍数码变焦，并可根据需要进行亮度调节，同时支持分辨率为128×120 MPEG有声DV摄入，升级版M33继承了夏新在影音解码领域的技术底蕴和高品质音乐手机的细节表现，让你尽情挥洒拍摄天赋。　　总的来说，M33升级版在外观、功能、音乐、拍摄等方面的表现还是非常不错的，性价比相当高，非常适合时尚前沿的手机玩家购买。


