性价为上 千元级最值得购买智能手机导购
　　由于可以通过安装软件获得更多的功能，所以智能手机受到了很多消费者的青睐，使用者完全可以将自己的智能手机变成一个商务或者娱乐的终端，这也正是智能手机的迷人之处。不过目前功能强大的智能手机大多都针对高端市场，普通消费者在消费上可能会有一定困难，不过厂商似乎也注意到了这一点，不少厂商近期推出了不少功能全面而且价格相对低廉的智能手机，广大消费者们以比较低廉的价格享受智能手机的时代即将到来。
　　目前市场中主流的智能操作系统主要被塞班以及Windows Mobile所占据，其他的诸如Linux、Palm等操作系统由于种种原因，其表现一直都比较不好。虽然苹果和Google也加入了这一战圈，但相信短时间里还是无法动摇塞班以及WM智能操作系统的地位，不过激烈的竞争对消费者来说肯定是好事，目前市场上已经出现不少千元级的智能手机就是竞争的结果，这些智能手机的表现不坏，大家一起来看看吧。
　　诺基亚 6122c(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考价格：1499元
　　优点：造型设计不错，功能搭配全面
　　不足：摄像头表现一般
　　诺基亚旗下的手机主要搭载了塞班智能操作系统，而且目前市场的情况来看已经覆盖了高中低端三个档次，无论你消费处于何种层次都可以购买到诺基亚的塞班智能手机，在千元级的手机中，诺基亚6122c显得特别的显眼。因为这款手机的整体功能搭配相当不错，相对于前段时间热销的6120c来说又有了更多的提升。这款手机采用了千元级手机中最为常见的Q屏及200万像素摄像头这样的搭配，从实际的使用情况来看，这样的搭配是足够满足消费者主流的娱乐功能的；系统方面该机采用了大家很熟悉的塞班智能操作系统S60第三版平台，该平台是目前智能手机最主流的平台之一，拥有非常出色的软件支持率，可以实现商务、娱乐、网络等方面的很多功能，非常超值。这款手机针对学生消费者而设计，所以在设计上并没有采用很多时尚的元素，整体造型给人的感觉是低调而含蓄，相信受到年轻消费者的青睐不成问题。
　　编辑点评：诺基亚中低端手机中有不少都采用了塞班智能操作系统，相信随着各方面成本的下降将会有更多的手机采用这一操作系统，而消费者也可以非常容易的享受到智能手机所带来的方便。就6122c这款手机来说，该机针对6120c的一些不足进行了改进，整体给人的感觉又再次的提升，屏幕表现也略有提升，所以是目前更值得选择的手机之一。这款手机非常适合预算在1500元左右，想体验智能手机的朋友，如果你觉得他比较适合你，不妨出手购买吧。


