GPhone来了 全球首款Android手机G1浅析
　　或许仅仅是时间上的巧合，从去年9月份Google手机被确定真实存在，到如今由T-Mobile在美国正式发布，刚好一年的时间让我们在万众期待中见证了Google手机是如何逐步向我们走来的过程。
　　事实上，对于Google手机的问世，人们不仅给予了极大的关注，同时也表现出截然不同的态度。按照人们的习惯思维，倍受注目的Google手机自然是一部Google LOGO的能够快速上网和浏览广告的手机。于是在2007年11月份，当Google携手33家行业巨头组成OHA开发联盟和发布Android平台的时候，有人甚至在媒体上惊呼：“我们彻底被Google忽悠了”。然而，Google的眼光似乎更长远一些。除了将很多互联网上的应用被平滑的过渡到了手机上之外，完全开源的系统平台显然寻求是未来行业规则的制定和重新洗牌。不过，虽然在今年3GSM世界大会众多原型产品的亮相和代号Dream的首款Google手机的曝光给予了人们更多的期待，但在后来具体终端的研发过程中，不够理想的速度还是让Google和它的Android平台受到了众多置疑和批评。
　　好在进入今年8月之后，随着Google手机固件的正式发布以及在网络上频繁出现的真机谍照、试用视频等众多有关Google手机的消息不断被媒体报道， Google手机再次成为了人们热切关注的话题。终于在上周，作为该机销售商的T-Mobile向外界正式确认了由HTC生产的全球第一款Google手机将在美国时间9月23日正式发布的消息。


