节前促销 五款大品牌超值主流手机导购
　　由于前段时间的残奥会比赛，货源比较紧张张，再加上中国传统节日-中秋佳节的到来，各大品牌手机都铆足了等待减价的时刻到来，最近奥运会终于圆满闭幕了，一度沉寂的京城手机市场突然一派繁荣景象，中秋节后，又因为十一的临近，各大商家酝酿的降价和促销时机终于到来，这让让很多奥运与中秋期间还没来得及出手的朋友们欢呼雀跃。下面就给大家呈现9月手机市场卖的最为火爆的手机机型，喜欢的朋友可要抓紧出手了。
　　诺基亚 E71(参数 报价 图片 文章 热评) 参考价格：2600元
　　诺基亚E系列的新机王E71，号称S60上速度最快的手机，整体机身采用了超薄直板的设计，而且最薄的地方只有10毫米。与它同时发布的还有一款滑盖手机E66，不同的是E71搭载的是QWERTY键盘。E71的机身外壳采用了全金属设计，配有玻璃质感的屏幕，整机颜色搭配的非常协调，充满了浓浓的商务气息。
　　从诺基亚E71功能配置上看，商务和娱乐性能较之前作E61有大幅提升，E71采用最新的S60系统，支持商务模式与个人模式的互相转换，此外还配搭有320万像素支持自动对焦的摄像头，支持GPS导航、动作感应等功能，采用了最新的BL-4U充电锂离子电池，容量为1000mAh，正常使用可以维持两天的待机时间。
　　编辑点评：诺基亚E71的综合指数非常之高，与E66一起号称是诺基亚E系列商务手机中最完美的一款，时尚的机身设计在配以强大的商务功能与娱乐功能，无论你是商务用户还是普通用户，都会抵挡不住它所发出的耀眼光芒。


