512MHz处理器 黑莓Javelin eBay开卖
    Research In Motion（RIM）公司的Javelin这款手机在过去的几个月来一直深藏不露，但是网友们发现在BlackBerry的论坛上经常会有这款手机的靓照曝光出来。不过不止如此，现在大家还可以从eBay上买到这款手机，这款被拍卖的手机在六天之内叫价已经高达2000美元（相当于人民币13600元左右）。不过大多数的用户都在采取观望姿态，继续等待这款手机的上市发售。
    黑莓Javelin的型号为9300，在它的身上我们能明显看到它的前辈Curve的影子。这款手机配置了一个512MHz的处理器，256MB的闪存。据悉黑莓Javelin将采用一个分辨率为480×360像素的LCD屏幕，并且装配了一枚320万像素的摄像头。而且这款手机兼有GPS卫星定位系统以及Wi-Fi无线网络通讯功能，同时支持microSD卡插槽的扩展功能，标配一个microUSB接口。
    目前预计这款手机将于今年年底上市发售，不过遗憾的是国内的朋友们可能要多等一些时间了，同时我们也敬请广大读者朋友们继续关注中关村在线手机频道的相关后续报道。


