虚位以待 近期最值期待重量级手机搜罗
　　2008年的中秋格外魅力，2008我们为中国人民饱受天灾人祸但众志成城的精神所感动，为已经结束的北京奥运会和同样精彩的残奥会残奥健儿们拼搏的精神所感动，每逢佳节倍思亲，在外打拼的人们是否对家乡的亲人都有一份浓浓的牵挂呢？在此我们硅谷动力手机频道全体工作人员祝全国人民道一声“节日快乐”。 
　　2008年的手机市场可谓精彩纷呈，在继上半年的500万像素手机大战后，08年的下半年也进入了最后一个季度，而手机世界的精彩才刚刚开始，随着索爱C905、三星i8510、LG910等机型的公布，宣布拍照手机正式进入800万时代，手机的拍照的提升其实并不是08年末的重头戏，Google的首款手机、索爱X1(图片 热评)、诺基亚首款触屏塞班智能手机才是更让我们期待的重中之重，或许，还有那千年不出的该死的魅族M8。 
　　Google HTC Dream(热评) 
　　如果说2008年上半年最受期待的手机是iphone 3G，那么下半年大家就已经把关注的目光转移到了Google出品的首款Android平台手机，同iphone的自主研发不同，Google只提供平台，而手机则交由合作合办制造，因此我们有理由相信Google手机的开放性要比特立独行的iphone要好上许多，而据目前的消息看，首款Android平台手机将有著名的PPC厂商HTC 出品，名字极具梦幻色彩“Dream”将是首款Google手机的名字，这与北京奥运会同一个世界同一个梦想的主题倒有几分相似。 
　　在造型上，谍照频传的Google手机并不会像早前发布的直板QWERT键盘设计，而是采用侧滑键的设计，造型上颇具特色，当然，同iphone不同，Google手机并不属于时尚之列，他的卖点主要还是依托强大的Google搜索引擎，为用户提供出色的掌上移动网络服务，但这基本也是基于强大的网络支持，对于3G刚刚启动的中国用户来说，拿到一款Google手机，并不能享受到网上冲浪的快感，这不能不说是一种暂时的遗憾。 
　　期待指数：★★★★★☆ 
　　编辑点评：在继苹果后，Google终于也开始进军手机市场了，其首款机型HTC Dream也将在9月底与消费者见面，凭借其强大的技术实力以及现在现代人对于网络的依赖性，我们对Google手机未来的发展倒是充满期待，当然我们更期待的是国内的3G网络能够早日实现普及，只有那时候，我们才能真正享受到Google给我们带来的冲浪快感。 


