中端实用型小悍将 LG全触屏KP500曝光
    正如LG现在热卖的500万像素KC550一样，中高端实用型手机将以极高的性价比在手机市场得以普及。当LG把拥有500万像素可以成为拍照手机小旗舰的KC550买到2000多元的时候，拍照手机领域的价格战最终开始打响。而现在LG再次推出了一款整体配置略低于KC550，但是性价比却非常高的一款中端产品，型号为KP500。
    这款身材小巧却全触屏设计的LG KP500三键式的布局设计与其即将推出的800万像素KC910的设计十分相似。在同样的全触摸屏幕下KP500也可以实现对界面操作时的拖拽等技术。目前虽然没有来自官方的准确信息，但是可以确定，这款产品将拥有WQVGA（240×400像素）分辨率的屏幕，并且配备了300万像素的摄像头。
    其他方面，例如支持蓝牙技术、USB2.0连接以及micro-SD存储卡扩展等功能应应该都会具备，影音娱乐功能也会不失精彩。大约228欧元（约合人民币2300元左右）的价格，一上市就能满足大家的期望值这也的这款手机让人欣慰的重要因素。
参考价：2499元
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：106.5×55.4×11.9mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑、棕、银、金
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


