随时上网 五款功能最全智能手机点评
　　自美国大片蜘蛛侠系列热播后，不知有多少人被蜘蛛侠的超强本领所吸引，很多孩子也曾幻想自己像蜘蛛侠那样能吐丝、织网、飞檐走壁，但科幻片毕竟不是现实，我们还是把思绪拉回，说说眼前的事，同样是玩"网络"，用手机上网可就没蜘蛛侠那么潇洒自如了。尤其是速度不快、收费不低的GPRS上网，令很多网友愤恨不已。近日笔者的同事就希望为他推荐一款具备WIFI无线网络功能的手机，打算告别GPRS，而且还要兼顾GPS导航功能的，此人曰:甭管以后用不用的上，哥们就图个全面。为了能满足此君暴敛天物的心理，笔者帮他选了五款具备3G网络+HSDPA(3.5g)+WiFi+GPS导航+蓝牙+A2DP+智能系统+......+选拔开始。
    诺基亚 E71(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚 E71是08年上市的一款商务机型，它拥有时尚超薄的外型，机身整体商务气息浓厚，全键盘的输入方式也迎合了E71的商务定位。而且多种网络传输方式的加入，也是此机成为了新一代的上网利器。
　　诺基亚 E71机身拥有114×57×10mm三围、126g重量，最薄处仅有10毫米，商务机能有如此身材令人佩服。该机采用了一块2.4英寸1670万色QVGA级屏幕，为了容纳QWERT键盘，屏幕是横向的设计，但是显示效果依然清晰。E71搭载了Symbian 9.2 Series 60操作系统，该系统软件资源丰富而且扩展能力极强，这也使其他操作系统的手机玩家羡慕不已。
　　诺基亚 E71还加入了时下流行的GPS与WIFI模块，使得整机功能更为强大。机身背部搭载了一颗320W像素的自动对焦摄像头，拍摄功能堪比娱乐机型，尤其是支持最大22fps的VGA(640×480像素)格式视频录制，此举将商务与娱乐完美的结合起来，这让E71一上市就成为了广大商旅人士的首选对象。总的说时尚的外观、强劲的性能与目前不到三千的价位还是值得大家考虑的。


