时尚立体声音乐机 三星M3200Beats发布
    北京时间2008年09月18日，三星公司官方公布其最新一款的音乐系列手机三星M3200 Beat s，这款手机在之前的柏林IFA通讯展会已经与公众见面了，三星的动作还是很快的，刚刚展出完就急于公布这款新机。这款手机标配一个3.5毫米的耳机插孔，以及一个microSD卡扩展插槽。而且M3200 Beat s还拥有丹麦著名豪华影音品牌——Bang & Olufsen公司的采用ICEpower技术的立体声扬声器。
    三星M3200 Beat s工作在三频率(850/1800/1900MHz) GSM网络下，另外还支持A2DP蓝牙2.0无线传输技术，在它的2英寸26万色QVGA分辨率（240×320像素）的屏幕下方还装配了3个音乐导航键，爱好听音乐的朋友可以通过这三个键轻松操作音乐播放器，同时配合它的立体声效果，相信三星M3200 Beat s会有不错的音乐表现。
    三星M3200 Beat s机身三围是96.5×46.9×16.9毫米，总重量为101克。这款手机最长可以支持7个小时的通话时间，以及16天的待机时间。同时这款手机还配置了一个200万像素的摄像头。预计这款三星M3200 Beat s将于十月开始上市销售，不过关于这款手机的售价还没有对外公布，广大读者朋友们可以继续关注中关村在线手机频道的相关后续报道。


