娱乐办公两皆宜 六款超值智能手机盘点
　　现在智能手机已经占据了手机市场的绝大多数，从最早的定位商务人士到现在，几乎适合所有人使用，可以说是有了一个较大的飞跃。这也和智能手机现在做的越来越时尚有很大的关系，现在的智能手机抛弃了早先庞大的造型和笨重的感觉，变得越来越轻巧和美观，所以越来越多的人都将目光对准了它。下面编辑给大家推荐一些近期人气较高的智能手机，当然了，十一长假临近，想买智能手机的朋友们也可以将其作为参考，选购一款满意的手机带回家。
　　诺基亚 N95(参数 报价 图片 文章 热评)
　　作为07年诺基亚旗下最热门的机型，相信很多人都会不约而同把票投给机皇N95。虽然它上市已有较长一段时间，但出色的设计和卓越的性能目前仍属高端。该机的双滑盖设计，1600万色的彩屏，智能的Symbian系统，专业的高达500万像素卡尔蔡司光学摄像头都可圈可点。目前，该机的售价仅为3380元，性价比不错。
　　在外观上，诺基亚N95采用了一块2.6英寸的大尺寸屏幕，1670万色的TFT屏幕采用了240×320像素的分辨率，能够为用户带来绝佳的视觉效果。它采用滑盖设计，三围尺寸为99×53×21mm的N95，机身重量为120g，但并不感觉很重。它的机身上还搭载有卡尔蔡司认证的500万像素摄像头以及GPS模块，这使的它的功能大为增强。
　　在功能上，诺基亚N95采用Symbian S60第3版智能系统的N95，内置GPS导航系统，可随时进行定位和导航，支持GSM、EDGE网络。而媒体娱乐功能也丰常强大，配合音乐专用键，它的数字音乐播放器支持 MP3、AAC、AAC+、eAAC+、WMA、M4A等多种格式。同时，该机配备了一颗高达500万像素的卡尔蔡司光学系统、Vario-Tessar 镜头，内置闪光灯和自动对焦 ，拍摄水准相当不错。
　　在数据连接方面，该机全面支持USB2.0、蓝牙2.0、红外及EDGE功能，且支持与蓝牙立体声耳机的连接使用。机身内存容量高达147MB，N95还支持通过外接microSD卡对内存进行扩展，其最高支持容量2GB的microSD卡。如此强大的功能在之前的诺基亚机中是从来没有过的。虽然现在N96(参数 报价 图片 文章 热评)已经强势来袭，但是相信这款N95也不是能够轻易被取代的！


