关注度猛升 近期高性价比水货手机一览
　　一周行情走势分析：虽然中秋假期已过但京城手机市场似乎并没有走向平静，反而因为众多主力机型的再次跳水和新机的出现而持续走强。假期过后众多主流机型再次都打了几近冰点的价格。
　　机王之王——诺基亚 N96(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考报价：5999
　　诺基亚Nseries系列凭借超强的多媒体功能和大气外观赢得了无数FANS的青睐，因此作为该系列旗舰级产品的N96自然是关注度相当之高。但是该机发布后上市时间一拖再拖，每时每刻都牵动牵动着无数消费者的心。本周到货对众多FANS来说是个在好不过的消息了。
　　诺基亚N96外观上与N95有着巨大改进，相比N95硬朗的线条，N96在外型设计上显得更加圆润。N96其实和N78的风格一样，都是融合了几款手机的设计元素，所以N96看起来就像是发胖的N81，或者说是N81和N95的合体。N96的机身尺寸为103×55×20mm，相比N95要薄了很多，因此在手感上也有不少改进。
　　诺基亚N96也继承了很多N95的优势，如500万像素卡尔蔡司认证镜头、GPS导航、2.8英寸屏幕，当然N96的升级也是很明显的，系统升级为最新的Symbian 9.3 Series 60第3版FP2平台。诺基亚N96采用了3.5mm接口，同一侧的双金属网大口径立体声扬声器，相信大家都相当的肯定诺基亚Symbian智能系统上的多媒体、音乐播放器是何等的强大。作为与N95最大的差异，诺基亚N96是带有了16GB的机身内存，并可以支持Micro SD最大到8GB容量，而在机身菜单中也可以发现N96以机身内存、硬盘内存以及存储卡等三种不同的方面来显示其内存容量。
　　点评：N96从发布至今已经有近一年的时间了，期间多次传出到货或者流产的消息，这也吊足的众多玩家的胃口。而拥有GPS、500万像素卡尔蔡司摄像头、2.8英寸屏幕、最新版S60操作系统和全新N系列时尚脸谱的N96真是集大成于一身，也值得众多FANS去苦苦等待。天价上市后让很多FANS难以接受，本周N96暴跌2000元后已经接近国外的零售价。


