最快S60手机 诺基亚E71E66国行版将上市
　　尽管在国内市场远不及N系列那样广受欢迎，但随着功能齐全的诺基亚E71(参数 报价 图片 文章 热评)和E66(参数 报价 图片 文章 热评)的悉数登场，主要面向商务人士的诺基亚E系列手机还是赢得了不少用户的青睐，尤其是采用全键盘设计的诺基亚E71更成为了当前比较走红的一款热门手机。只是之前没有任何迹象显示诺基亚会在国内市场推出这两款手机，所以人们只能寄希望在水货市场上购买这两款功能不俗的商务手机。不过，这样的状况或许在今后会得到改变，日前有内部人员透露诺基亚也会在国内推出E71和E66的国内行货版本。这意味着时隔两年之后，诺基亚E系列手机将重新登陆国内市场。 
　　众所周知，诺基亚向来对中国市场重视有加，几乎所有重量级的手机在国内都会有行货版本问世。并且即便是E系列之前也有诺基亚E50和E62两款手机在国内市场销售，只是在市场表现方面有些乏善可陈。而这次诺基亚E71和E66的卷土重来显然获得成功的几率要比当初的两款手机更具竞争实力。一方面，两款手机目前所具备的功能更全面，即便是割舍了3G网络和WLAN无线局域网功能，但其他诸如GPS导航和320万像素自动聚焦镜头等功能也同样能够吸引不少用户青睐。另一方面，虽然目前国内没有与两款手机兼容的3G网络，但随着EDGE网络的全面开通以及移动互联应用在国内逐步普及，诺基亚E系列手机显然有了更多用武之地。此外，包括支持手机内存和存储卡加密、远程锁定、移动 VPN(个人虚拟网)等功能也同样让诺基亚这两款E系列具备了更出色的市场竞争力。因此，在利润丰厚的国内商务手机领域推出E71和E66无疑将为诺基亚带来更出色的市场收益。
　　至于两款E系列手机的功能规格方面，除了在网络功能方面的割舍之外，诺基亚E71和E66的国内版本与海外版本没有任何的差异。其中，诺基亚E71将以过去的E61i接班人的身份登场，拥有仅10毫米的纤薄机身厚度并使用了不锈钢外壳设计。除了拥有电子邮件、日历和通讯录等功能快捷键设计之外，该机的五向控制键还支持“Navi 滚轮”操作模式，在使用上更加的得心应手。不过诺基亚E71除了拥有QWERTY键盘和屏幕尺寸方面的差异之外，手机在功能规格上与诺基亚E66并没有太多的不同。同样支持手机内存和存储卡加密、远程锁定、移动 VPN(个人虚拟网)，提供了诺基亚智能同步无线电子邮件解决方案及包括System Seven和Visto Mobile在内的第三方电子邮件解决方案。而除了可简单设置电子邮件账号的“邮件精灵”功能之外，诺基亚E71和E66都支持被广泛应用的Mail for Exchange移动电子邮件客户端，人们可以访问工作时使用的Microsoft Exchange。
　　此外，两款手机都搭载的是Symbian9.2操作系统和S60 V3.1平台，并且也内置有320万像素摄像头，支持自动聚焦、LED闪光功能及VGA(640×480像素)分辨率的视频录像等功能。装载有369MHz的AMR11处理器，并支持micro-SDHC存储卡扩展。
　　而作为两款手机的差异之一，诺基亚E71配备的2.36英寸QVGA分辨率1600万色屏幕，而诺基亚E66则为2.4英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕。当然，两款手机也都内置有GPS 卫星导航的功能，支持AGPS方式定位，可获得更精确的定位信息；并可搭配内建的Nokia Maps导航软件做实时导航。有意思的是，从目前的市场价格来看，诺基亚E66大约2880元的售价要比诺基亚E71的2850元要略贵一些。不过，由于目前两款手机都还没有拿到入网许可证，加上诺基亚下月的重点是N系列的N85和N79，因此预计这两款E系列手机将会在稍后正式登陆国内市场。 


