总有一款适合你 三星S60全系列手机扫描
    提到奥运，不得不说或其中的一个赞助商，它在奥运期间推出了奥运系列手机，并且近年来在业内的势头迅猛异常，它就是三星，一个地理位置离我们最近的国际品牌。除了在奥运系列机型上下工夫之外，三星似乎设计了手机的各个领域，不过是从外形上、系统上还是定位上，都会有它独到的见解和分配。
    那么今天，我们来回顾一下，三星机型中的S60家族。可能大家都知道，Symbian一直以来都是诺基亚的自留地，在控股了Symbian之后，S60的发展似乎只为诺基亚量身定做，不过三星在这个时候挤了进来，并且上市及新上和诺记展开了对攻战，一场门里开花门外香的故事，就此展开。
● 三星SGH-D728(参数 报价 图片 视频 文章 热评) Symbian系统初试水   ◎ 上市时间：2006年1月
    三星D728是7650以来第二部采用滑盖造型的S60手机，在滑盖机型风行全球的今天，它也被认为是最具挑战性的机型之一，D728的机身线条流畅，延续了三星手机一贯的精致做工，银黑相间的色调搭配透露出稳重简约的商务风格。机身三围为99×47×22mm，110g的重量配合金属机身拿在手中质感十足。D728配置了分辨率为176×220像素26万色TFT屏幕，显示效果清晰自然。
    拍摄方面三星 D728内置了一颗130万像素的摄像头，最高可以拍摄1280×960分辨率照片，并具有闪光灯、夜景模式、中央重点测光、矩阵测光、自动定时等功能的设置。内置ImageCook照片编辑器，能增加用户更多的拍摄乐趣。
    软件方面SGH-D728采用了Symbian OS智能系统，S60操作平台，内置了仅8MB左右的内存容量。支持MMC内存卡扩展的功能，极大地保证了D728娱乐功能的发挥。支持大容量电话本存储、多媒体短信发送、64和弦以及用户自定义MP3铃声等功能的D728，还可以通过蓝牙、红外和数据线三种方式进行数据传输。

    总的看来，这款三星D728在功能配置方面，还是比较到为的。外型也一改往日风格，独树一帜。但是在系统上，比之前的主流配置低了些，不过这样更显现出性价的优势。


