开启新双卡时代 联想商务手机A350图赏
文/Scmn　　　如今，众多手机厂商越来越重视商务领域了，通过各种实用功能的加入以及各种独特的设计，让手机从一个通讯工具逐渐转变为一个不可或缺的商务伴侣。作为中国手机行业的领军厂商之一，联想在继ET880之后又推出一款定位于中端的双卡双待商务手机——A350(参数 报价 文章 热评)，而作为一款商务手机，A350不仅有着丰富实用的功能，同时还支持双卡双待、语音命令等特色设计，整体设计非常贴合商务人士的需求。 
　　在外观的设计上，联想A350手机机身采用直板式设计，整体采用了亮银色为主色调，给人感觉金属感十足，同时机身表面细腻的设计也带来舒适的手感。而在机身正面，一块2.6寸QVGA屏幕几乎占据了机身的三分之二，而大屏幕配合手写输入的设计不但可以为编写短信省下不少时间，还可以处处体现商务人士的身份。 
　　在机身的四周，除了Micro SD扩展槽以及I/O接口以外，并没有其他多余的设计，使整个机身看起来更加的简洁。在键盘的设计上，这款联想A350的键盘设计比较独特，在功能键区，这个手机除了标准的五向圆盘外，在其周围有6个功能按键，让大家在功能调用上更加的方便。 　　下面是给大家带来的这款联想A350真机图赏： 


