金九银十 值得关注高人气智能手机一览
　　奥运之后是中秋，中秋之后马上我们又要迎来国庆节，九月十月我们身边的喜事还真是不少。正所谓“金九银十”，对于很多商家来说，每年的九月和十月也都是产品销售的旺季，新品上市，降价促销也是轮番轰炸。而在手机市场上，当然也是如此，九月还没过完，N96就已经搭上中秋末班车来到我们面前，同时很多功能能不错的智能手机也是纷纷降价，相信在九月末十月初的时候会掀起一个不小的高潮。那么今天笔者给准备买手机的朋友提个醒，下面这几款机型，一定要关注哦！
　　顶替N95新旗舰——诺基亚 N96(参数 报价 图片 文章 热评)
　　卖点：Symbian S60 3rd FP2系统、500万像素摄像头、N-GAGE游戏、海量内存
　　参考报价：7880元 
　　诺基亚的新款旗舰，向来不缺少关注度。而凭借大气的外型强劲的功能，这款诺基亚N96更可以说是我们想不关注都不行的机器。它依然采用了一面键盘一面多媒体键的双向滑盖设计，摄像头旁还有便于稳定的支架，颇为人性化。
　　同时，这款诺基亚N96还搭载了Symbian S60 3rd FP2系统以及N-GAGE游戏平台，不论是对功能的扩展还是对游戏的支持都是相当出色，可玩性极佳。GPS+Nokia map2.0更是王者机型的标注配备了。另外，背后的一颗500万像素自动对焦卡尔蔡司摄像头拍照效果也是一如既往的令人满意，立体声扬声器、16GB海量内存更让N96的多媒体实力强悍至极。虽然目前相当昂贵的上市价格有些难以接受，但相信大量到货之后，价格会又不小的降幅，不太着急的朋友不妨多多关注。
　　优点：外型美观，功能全面。
　　缺点：续航能力不佳。
　　诺基亚N96(改版机)
　　[参考价格] 7880元 


