首款Google手机9月23日发布 定名为G1
　　自Google宣布将进军手机行业后，世人关注的焦点就一直没有离开过Google，有关首款Google手机的传闻更是传的沸沸扬扬。继上个月首款Google手机HTC Dream多次曝光后，日前，T-Mobile美国公司网站上终于公布了首款Google手机将于9月23日正式推出的消息，至于手机的型号也最终定名为HTC G1。
　　作为首款Google手机HTC G1的销售商，T-Mobile美国公司网站公布HTC G1即将于下周二推出消息完全可信。根据国外媒体的介绍，T-Mobile美国公司网站除了公布HTC G1推出日期消息外，还透露将于今天起接受消费者的预订，至于售价方面则与苹果推出iPhone 3G完全一致。即用户与T-Mobile签订两年合约的前提下，将以199美元低廉的价格获得HTC G1。
　　至于首款Google手机HTC G1功能配置方面，根据早前曝光的信息可知，HTC G1拥有一个前卫的侧滑盖机身，117×55×16mm/158g的三围重量与大多数智能手机相类似。搭载有QWERTY全键盘的HTC G1还配备了一块可视面积大约为3.17英寸26万色HVGA（480×320像素）分辨率的触摸屏，并在机身后搭载一枚310万像素摄像头。采用创新的Android平台，HTC G1搭载了一枚主频为528MHz的Qualcomm MSM7201处理器，并内置有128MB ROM和64MB RAM内存空间。此外，HTC G1还将内建基于Safari的网络浏览器以及Gmail、Google Maps和YouTube等谷歌应用程序。至于Wi-Fi、GPS导航、microSD存储卡扩展、立体声蓝牙、USB 2.0传输等功能，HTC G1也是一应俱全。
价格：暂无价格
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


