动感十足 摩托罗拉音乐翻盖W450首现
文/孟昕    为了延续当前略有起色的市场表现，在高端市场缺乏新产品的摩托罗拉显然将针对中低端市场频频发动的机海攻势作为短期内主要的市场策略。其中，除了在下半年积极扩充全新推出的ZN系列和EM系列外，以主打音乐播放和实用功能为主的W系列也成为了摩托罗拉重点推广的对象。继今年7月发布5款W系列音乐手机之后，即将携手北美运营商T-Mobile推出的W450也于近日在网络上现出了真身。
　　从曝光的照片来看，摩托罗拉W450实际上就是先前发布的W6，作为T-Mobile 的一款定制机型，该机还可以命名为MotoACTV，以三种不同型号命名的做法在以往摩托罗拉产品中并不多见，其真实身份也多少让人感到有些迷惑。
　　摩托罗拉W450采用翻盖式造型设计，并通过在键盘上大胆起用亮眼配色来吸引用户的眼球。除了先前曝光的黄色版本外，橙色版本的加入也将为女性用户提供更多的可选余地。此外，该机似乎还在整个键盘区域中融入了充满颗粒质感的防滑面板，结合机身颜色给人以动感十足的感觉。此外作为一款音乐手机，该机除了在导航键旁边设有音乐快捷键外，在机身背部还拥有一个独立扬声器。
　　由于针对低端市场，摩托罗拉W450在配置方面则相对平庸。诸如装载1.8英寸左右分辨率为128×160像素的TFT屏幕，内置一颗130万像素摄像头，可满足日常基本的拍照需求。此外，该机还支持CrystalTalk丽音技术，具备蓝牙立体声、存储卡扩展等基本配备。据悉，该机将有可能在9月底正式发售，在与运营商签订协议的基础上，预计其售价将不会超过100美元。


