800万像素影帝 索尼爱立信C905功能测试
　　记得在5年前，笔者使用积攒多年的压岁钱买了一台索尼爱立信的T628，当时那款手机的摄像头只有11万像素，但是我觉得那时候的T628已经算相当的拉风了！不过在两年之后，由于11万像素已经比较落后，我毅然决然的购买了三星的D908来取代T628，毕竟在三年前320万像素支持AF还是比较罕见的东西！不过我手机的更新永远赶不上手机升级的速度。慢慢的500万出现了，取代了320万成为了主流，不过在500万还没有站稳脚跟的时候，800万又要抢占“影帝”这个山头了！
　　开篇唠叨了这么多，是因为今天评测的主角索尼爱立信C905(图片 热评)拿在我的手中，和我退休已久的T628对比，感觉有种飞速的科技发展就在我的眼前的两款手机上诠释的相当完美一样。作为索尼爱立信Cyber-shot家族的最新成员，拥有着800万像素摄像头的C905被公认为新一届的“影帝”，这样的评论在试用了手机后感觉一点也不过分。但是谁又说得好800万像素将在多久后成为“明日黄花”呢？到底这款手机的性能有多强大，我们都拭目以待！
价格：1350元
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


