智能娱乐双刃剑 联想触摸屏ET660图赏
文/Scmn　　　 到底是智能机还是娱乐机？不要再徘徊在智能手机的强大与娱乐手机的时尚之间无法抉择了。联想手机9月刚刚重磅推出的新视界系列首款智能手机ET660(参数 报价 文章 热评)，让智能手机娱乐升级。以强大的智能平台为内核，时尚娱乐为外延全面武装，被当下时尚达人所推崇。这势必带来智能手机娱乐化新一轮的高潮。　　联想ET660高质感纯平镜面外观高贵大方、手感舒适；170°宽视角2.8寸高清晰262K色TFT镜面触摸屏结合“隐藏式”按键最大空间解放手指和眼睛；机身整体全方位时尚设计，灵动便捷的环型按键更是这款时尚商务机的“画龙点睛”之处。　　联想ET660拥有专为时尚商务一族打造的Touch Dream 3D全触摸用户界面，独有Dream Weather、Dream Music、Dream FM三种特色应用模式，人机互动从“第一次亲密接触”开始；320万像素摄像头全方面满足您拍照、摄像、浏览视频的最佳需求；4GB大容量存储空间，雅马哈reg; 专利技术的BEX音效芯片内置，音乐完美震撼由此开幕。　　下面是为大家带来的联想ET660真机图赏： 
价格：2380元
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


