双闪500万像素 三星S60智能机i7110曝光
　　北京时间2008年10月06日，有国外的媒体曝光了三星i7110这款手机。三星i7110是三星公司旗下的最新一款采用Symbian S60平台的智能手机，从曝光的信息来看，这款手机更加强调了其全面的功能配置，而且它媲美诺基亚N79以及N82的外型设计也使这款手机增加了不少看点。
　　据悉三星i7110采用的是Symbian Series60第三版本Feature Pack 2系统平台。这款手机机身采用钢制外壳加银色键盘设计，尽显刚性本色，而且从图上看它的机身也是比较的轻薄，用户携带起来也会比较方便。
　　三星i7110配置了一个2.6英寸16M色的屏幕，支持重力感应技术。在拍照方面三星i7110也表现的比较出色，它采用了一颗500万像素的摄像头，配以双LED补光灯。三星i7110可以拍摄30帧每秒的视频录像，支持慢镜头拍摄以及高速QVGA分辨率拍摄技术，同时这款手机支持DivX和XviD格式的影像播放。当然一款好的手机还需强大的网络支持，三星i7110可以工作在传统的四频率GSM网络下，向上支持3G网络，同时也支持HSDPA高速数据传输技术。
　　其它方面，Wi-Fi无线网络通讯、GPS卫星定位（支持A-GPS技术）、FM调频收音机也是一应俱全。预计三星i7110将在本月月底正式官方发布，但是这款手机要上市销售恐怕会等到下个月了，读者朋友们可以继续关注我们中关村在线手机频道的相关后续报道。 


