让家用DC下岗 时下主流拍照手机大阅兵
    拍照手机一直都是手机领域中比较热门的话题，手机的拍摄性能如今已经成为了大家购买手机的一个参考点，随着科技的发展，手机拍摄的像素数也由原来象征性的30万发展到了如今的500万甚至800万。在功能上也已经比较丰富，比较强大。虽然相比起专业的数码相机来说手机拍摄仍然是小巫见大巫，但相比起普通的家用DC来说，如今的手机拍摄的整体实力已经与前者不相上下。接下来，小编就为您介绍几款市面上拍照功能比较强大的手机，感兴趣的不妨参考一下。
手机型号：诺基亚N82(参数 报价 图片 视频 文章 热评)拍摄组件：卡尔·蔡司认证500万像素摄像头
    该机采用N系列传统的直板造型风格，机身采用了拉丝工艺，极具金属质感，机身尺寸为112×50.2×17.3mm，重量为120克，份量十足。屏幕上，该机一如既往的采用了最为顶级的1600万色TFT材质屏幕，分辨率为QVGA级别，显示效果非常出众。拍摄方面，该机拥有一颗经过卡尔蔡司认证的500万像素摄像头，能够支持20倍数码变焦和自动对焦功能，并搭配有氙气闪光灯支持夜间拍摄，整体成像效果令人满意。
    除了拍照外，N82的GPS功能也是一大致命武器。它内置有GPS芯片。采用Route66作为地图软件，并支持A-GPS。内置的地图信息也比较全。包括机场、交通、购物、休闲、住房等兴趣点。准确率非常高。另外，N82同样支持N-Gage游戏平台。游戏性能也是非常令人满意。该机还具有S60第三版软件操作平台，赋予了该机相当不错的扩展性，数据传输上，该机能够支持蓝牙和数据线两种数据传输方式。
    点评：该机实在今年年初推出的一款N系列娱乐智能手机，作为N系列的一员，N82在功能上可以说是相当的齐全，尤其是在拍照上，500万像素摄像头有着清晰锐利的画面，而且在拍摄功能上也有着相当不错的发挥，整体表现非常令人满意。


