视听新感觉 索尼爱立信W902增强版登场
　　索尼爱立信无疑是音乐手机市场的重要角色，所以在面对诺基亚即将于10月启动的Comes With Music音乐下载服务时自然不会掉以轻心。本周三，在瑞典Lund(隆德)的新闻发布会上，索尼爱立信不仅推出了三款MBW-200系列蓝牙手表，而且更是宣布将会在未来数周内推出无限量音乐下载服务Play Now Plus。与此同时，与诺基亚推出支持Comes With Music服务的音乐手机一样，索尼爱立信也为500万像素Walkman手机W902(图片 热评)推出了增强版本。
　　这次登场的索尼爱立信W902 Plus虽然有着增强版的名义，但实际上在功能上的变化就是提供了对无限量音乐下载服务Play Now Plus的支持而已。据悉，索尼爱立信这次推出的Play Now Plus服务将通过移动运营商向手机用户提供，并将从四大唱片公司获得超过百万首歌曲。用户需签订6至18个月的服务协议才可获得此无限量音乐下载服务，协议到期后可保留300首歌曲。至于Play Now Plus在瑞典的月服务费为99瑞典克朗(约合102元人民币)，并首先会由运营商挪威电信(Telenor)在瑞典推出，而明年则会在其他欧洲地区和国家进行推广。
　　作为索尼爱立信Walkman系列手机第一款500万像素手机，索尼爱立信W902 Plus不仅采用了超薄设计，拥有不足12毫米的纤薄机身，而且还运用正面抛光机壳搭配背面网状纹路，为手机增添了年轻动感的气息。此外，该机这次还第一次在Walkman系列手机中加入了三个音乐快捷键的设计，可让用户更轻松的方式，实现暂停/播放、上一首和下一首等相关音乐功能操作。至于该机最大卖点的500万像素摄像头方面，该机与Cyber-shot系列的C902相比，除了取消镜头滑盖和拍照快捷键之外并没有太多的差异，也支持自动聚焦，LED闪光、拍摄或录像开启的防手震、Photo fix、x-Pict Story等功能，甚至还具备了Cyber-shot系列标志性的BestPic优拍功能。
　　索尼爱立信W902 Plus还对手机音乐功能进行了大幅度提升。除了内置Walkman 3.0音乐播放器之外，还引进了来自索尼爱立信 W980之上的“Clear Stereo”与“Clear Bass”音质提升技术。其他诸如唱片封面显示、SensMe心情点播、A2DP蓝牙立体声、Shake Control以及曲目识别和8GB容量存储卡扩展等功能同样是一应俱全。可惜的是，这次索尼爱立信仍旧没有为该机使用人们所期待的3.5毫米标准耳机接口。索尼爱立信W902Plus还装载有2.2英寸QVGA分辨率的26万色TFT屏幕，目前仅提供暮色黑一种机身色彩选择，手机在配备电池、充电器、HPM-77立体声耳机、USB数据线以及PC套件和Media Manager软件等的情况下，手机预订价格为3395瑞典克朗，约合人民币3453元左右。 据悉，该机将于下周一开始在瑞典开始上市。


