消费要精明 实惠靓丽型女性手机导购
　　相比男性消费者，一些女性朋友在购买手机时便要精明得多。她们不会盲目追求华而不实的手机；也不会考虑在售价上水份偏多的机型。往往一些极具性价比的机型对于女性朋友来说最有吸引力。今天在这便为各位懂得勤俭持家之道的女性朋友们介绍几款处于实惠价格线的机型，款款都处于1K5级别，具有不错的性价比表现。
　　诺基亚 7310c(参数 报价 图片 文章 热评)
　　相信不少女性朋友都喜欢粉色系，诺基亚新近推出的一款7310 Classic便采用时尚的粉红色调设计。难得的是，诺基亚7310 Classic作为一款新上市不久的机型，在售价上可是相当实惠。
　　外形设计是诺基亚7310 Classic的一大卖点：粉红色的机身三围控制在106.5×45.4×11.95mm，配合80.17g的机身重量拥有不俗的手感，而且外壳加入了类似奥运火炬上的祥云花纹的浮雕，相信不少女性朋友会对它动芳心。屏幕方面7310 Classic采用的是一款2.0英寸的1670万色TFT显示屏，分辨率也为主流的240×320像素。而且屏幕表面也加入了镜面元素。
　　诺基亚7310 Classic并不是S60智能系列，而是采用稳定的S40操作平台。由于价格定位问题，其摄像头并没有追求高像素，200万像素级别的镜头足以应付日常的拍摄，不过缺失拍照快捷键就较为可惜。支持多种音乐格式文件的播放使诺基亚7310 Classic具有一定的娱乐性。7310 Classic借助EDGE网络的支持能快速浏览网页，32MB的机身内存支持Micro SD卡扩展。
　　点评：粉红色调加浮雕设计的外观使诺基亚7310 Classic倍受女性消费者青睐，另外，7310 Classic售价非常实惠，配合不俗的功能配置，充分展示出其性价比。


