重阳节敬老 八款最适合父母的手机推荐
　　由于父母的年纪和社会经历与我们不同，所以为父母选手机时必须要考虑到父母适合用哪些手机。今天笔者给大家介绍的这几款手机，要么支持手写功能，免去用按键输入文字的麻烦；要么拥有大屏幕，显示效果清晰；要么结实耐用，符合父母节俭不浪费的习惯，或者是这几方面都具备。总之给父母挑选手机，可要仔细思考一番。
　　结实耐用型之一 三星 SGH-U808E(参数 报价 图片 文章 热评)
　　三星U808E是一款采用了超薄设计的金属直板手机。从外观上看，U808E给人一种很结实的感觉，而且该机的功能和配置也属于目前的主流水平，但是该机的价位并不是很高。所以给父母选择这样一款非常方便携带的三星U808E超薄直板手机，相信还是会符合父母的新意的。
　　三星U808E采用了一块2.0英寸1600万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果比较细腻清晰，比较适合父母们视力不好的特点。同时三星U808E还内置了一枚300万像素的摄像头，父母们可以拍拍照，记录一下平时的生活片段。此外该机仅为仅为9.9毫米厚的机身也是十分的便携，再加上它还拥有手感出色的金属材质机身，非常的结实耐用。
　　编辑点评：
　　三星U808E这种超薄直板和金属材质设计的搭配，可谓十分适合父母们使用，既结实耐用，又方便携带，而且目前该机的报价仅为1800元，也不是非常的昂贵，向来生活节俭的父母一定会喜欢的。有兴趣的朋友不妨考虑一下三星U808E。
　　三星U808E(行货)
　　[参考价格] 1800元


