官方消息证实 索尼爱立信将推Google手机
　　或许你还记得我们曾经抢先独家报道了有关索尼爱立信将会转战Android平台的消息，但由于来源于非官方似乎给人不太可信的感觉。如今，有关索尼爱立信有意推出Android平台手机的说法终于得到了官方的证实。在本周三瑞典Lund(隆德)举办新闻发布会上，索尼爱立信除了推出三款蓝牙手表和发布“Play Now Plus”服务之外，对于最近炙手可热的Android系统平台，索尼爱立信官方也做出了积极的表态。根据海外媒体的报道，索尼爱立信总裁小宫山英树日前(Dick Komiyama)表示，索尼爱立信正在研究Android操作系统，并对它很有兴趣。很显然，索尼爱立信官方这次对Android系统平台的表态，让有关索尼爱立信将会推出Android手机的传闻变得真实可信。
　　按照海外媒体的报道，索尼爱立信总裁小宫山英树(Dick Komiyama)在这次瑞典Lund(隆德)的发布会上表示：“我们正在研究这个商机，但是目前还没有找到与谷歌就Android展开合作的方式。” 不过，小宫山英树(Dick Komiyama)同时进一步强调说：“我们将认真研究这个操作系统，我们对它很有兴趣。”尽管从目前来看，索尼爱立信似乎仅仅是表现出了一定的兴趣，但至少还是印证了过去有关索尼爱立信将会加入Android系统手机开发的传闻并非谣传。事实上，虽然索尼爱立信还不是开发Android系统的OHA(开放手机联盟Open Handset Alliance)的成员，但Google方面显然不会拒绝来自索尼爱立信的热情，之前Google甚至还邀请了来自台湾的厂商华硕参与Android手机的开发以期待谋求更大的市场空间。
　　不仅如此，正如我们过去分析的那样。索尼爱立信官方在过去早就已经透露该公司旗下XPERIA品牌产品并不一定都会是Windows Mobile系统智能手机的信息，并且索尼爱立信主导的UIQ平台也因为诺基亚对Symbian公司的全额收购，而暂时处于停顿状态，因此转而投入完全开源的Android平台，并借助Google的名声推出自己的Android手机对于索尼爱立信而言确实是一个不错的选择。更为重要的是，Android在手机的软件应用方面所具备的优势无疑也是索尼爱立信予以密切的关注的理由，尤其是与当前UIQ系统手机软件资源严重不足的现状相比，Android手机在未来软件开发方面所能预计的无限前景，更是对索尼爱立信具有极大的吸引力。很显然，索尼爱立信即便可以推出Windows Mobile系统智能手机，也同样可以借助Android平台手机开发的获得更大发展空间。因此，从这个角度来说，虽然还没有具体的产品时间表，但可以肯定的说，索尼爱立信推出Android手机在将会是迟早的事情。


