经典回放 五款大品牌唯美折叠手机推荐
　　还记得当年摩托罗拉掌中宝手机翩翩起舞的广告么，热恋的痴情男女在掌中宝的翩翩舞姿中找到彼此，那份属于东方人的含蓄与折叠机是多么的契合，这也是西方人始终无法理解为什么东方人这么痴迷与折叠的文化差异，然近年来，随着改革开放的加快，中国人对于感情的表达已经愈来愈来接近欧化或美化，同样含蓄的折叠机也越来越不受人待见，如今手机市场推陈出新的速度之快令人咋舌，但折叠机却已经风光不再，今天，就让我们带着怀旧的心情，去怀念那被遗忘的折叠时光吧。 
　　摩托罗拉 RAZR2 V8(参数 报价 图片 视频 文章 热评) 
　　一直秉承“三米法则”的摩托罗拉也许为自己当年的错误选择懊恼不已，在性能化与造型化中间，摩托罗拉固执地选择了后者，而在V3将摩托罗拉造型化路线推到顶峰，摩托罗拉的坠落也是惊人的，就算是后来的RAZR2 V8，也无法拯救摩托罗拉，毕竟，V3的经典，实在很难超越。
　　在造型上一直是摩托罗拉的强项，RAZR2 V8仅仅11.9mm的机身厚度，由珐琅质感玻璃、金属材质打造的机身、炫目的金属蚀刻键盘，这一切所组成的美国人特有的华丽感，是山姆大叔自由主义的最佳诠释，其他品牌很难复制。
　　在硬件配置上，RAZR2 V8最大的卖点在于采用了双26万色QVGA屏幕设计，2.0英寸的外屏和2.2英寸的TFT主屏，LINUX操作系统加上高频的600MHz的AMR11处理器，RAZR2 V8在应对JAVA游戏和视频播放时都绰绰有余，但LINUX偏弱的软件扩展，多少浪费了这么出色的硬件配置。 
　　摩托罗拉大彩屏和高频处理器多少有些哗众取宠的一丝，而主要的摄像头方面，RAZR2 V8仅仅采用了200万像素摄像头，没有补光灯，也不支持自动对焦，这也是摩托罗拉一直以来让人诟病的弱点，而在扩展上，RAZR2 V8有512MB和2GB两个版本，均不支持存贮卡内存扩容，不过RAZR2 V8对于蓝牙数据传输、立体声蓝牙音乐、micro-USB数据线等数据传输方式却是一应支持，配置还是非常全面的。 
　　优点：造型时尚，双Q屏设计 
　　缺点：拍摄表现一般，不支持存贮卡扩展 
　　编辑点评：出品于折叠机的始祖摩托罗拉的RAZR2 V8来说，眩目的超薄折叠造型，大彩屏设计，虽然在性能表现上并不突出，但如今RAZR2 V8的价格已经跌破2K，对于一款时尚机型来说，还是物有所值的。 


