首款全触摸操作 黑莓全键盘9500曝光
    北京时间2008年09月27日，我们在德国的沃达丰网站上发现了关于黑莓Storm 9500的消息。之前我们中关村在线手机频道报道的这款黑莓Storm 9500终于被官方证实将要发布了，而且这将是一款为知名的运营商沃达丰所定制的手机。黑莓Storm 9500这款触摸屏手机的出现，也预示着苹果的iPhone又将增添一个实力不俗的对手。
    据目前公布的信息，黑莓Storm 9500采用了一个3.3英寸分辨率为360×480的触摸屏幕，机身三围是112.5×62.2×13.9毫米。在网络方面，黑莓Storm 9500可以工作在全频率GSM网络下，同时支持三频3G网络下的HSDPA高速数据传输功能。一款好的手机当然要配置一颗强壮的心脏—CPU，黑莓Storm 9500配置了一个主频为624MHz的处理器，以及一个192MB的随即存储器（RAM），相信其运行速度应该会有不错的表现。
    同时黑莓Storm 9500也是内外兼修，它采用了黑莓独有的新系统平台，其操作表现力还是很值得我们期待的。在其它方面，黑莓Storm 9500装配GPS卫星导航模块（支持A-GPS技术），支持第三方micro SD（T-Flash）存储卡扩展，配置Wi-Fi无线网络通信设备以及3.5毫米耳机插孔。不过这款手机的正式发布日期还未公布，也敬请广大读者朋友们继续关注中关村在线手机频道的相关后续报道。


