500万像素起 市售顶级专业拍照手机汇总
　　还记得曾经手机刚刚融入拍照功能时那激动人心的年代吗？每个人都会以自己那拥有一部10万或者是30万像素的手机而感到倍儿有面子。优雅的拿出手机，然后随意的拍下几张照片，如此潇洒的动作令多少人魂牵梦系。而如今不同了，30万像素也仅仅可以作为一个前置视讯摄像头来使用，几百万甚至上千万像素的手机的出现让人们渐渐的将数码相机抛到脑后。今天笔者要为大家介绍的这几款手机均称得上是手机发展至今拍照功能最强的机型。那么它们到底强在何处呢？您继续往下看。
　　800万像素新军——三星 i8510(图片 热评)
　　卖点：800万像素，SymbianOS S60 FP2操作系统
　　参考报价：4390元
　　三星i8510应该算得上是当今最新的拍照手机了，九月末上市的它以高达800万像素的摄像头问鼎当今拍照手机。同时也再一次的向世人展示了三星技术的强大过人。
　　三星i8510外形十分大气，106.5×53.9×16.9毫米的机身以及140克的重量都使其被拿在手中拥有着相当硬朗之感。而通体的金属材质则令其更加具有阳刚之感。该机拥有一颗高达800万像素的摄像头，不仅支持防抖、ISO调节等强悍功能，并且还提供了人脸识别、微笑快门、GPS地理标签等功能，拍照效果相当震撼。另外，i8510还搭载了SymbianOS S60 FP2操作系统，扩展功能同样强悍无比，而16GB的超大机身容量也令其更加完美。
　　优点：800万像素，多种拍照辅助功能，SymbianOS S60 FP2操作系统。
　　缺点：价格过高，不支持光学变焦以及氙气闪光灯令人遗憾。
　　三星 i8510(改版机)
　　[参考价格] 4390元


