满足视觉享受 九款主流高分大屏手机精选
　　说起大屏幕手机，很多朋友第一时间会想到的就是以夏普为代表的日系手机。确实日系手机许多配备了超大的400×854像素的FullWVGA屏幕这点是非常让人惊叹的，目前的手机产品已经从单纯追求屏幕大，转变为追求画面质量精美了。
　　那下面，多啦A梦就为大家推荐10款，目前市场上主流热卖的高分大屏幕手机，希望这篇文章能给想购买大屏幕手机的朋友一个很好的参考和建议。
　　夏普 SH9010C(参数 报价 图片 文章 热评)
　　SH9010C是夏普重回国内市场的第一款旗舰手机在市场可谓是大受追捧，整机十分轻薄机身厚度仅18毫米，并配备了令人叹为观止的3.2英寸400×854像素的FullWVGA屏幕，单位亮度甚至达到了300cd，高达500：1的对比度使得这款手机的屏幕显示色惨很艳丽，显示效果令人惊叹。
　　夏普SH9010c是一款极其强大时尚手机，机身沿用夏普第一代AQUOS手机“905SH”的回转二轴式旋屏设计，搭载空前绝后的3.2英寸400×854像素的FullWVGA屏幕，显示效果令人惊叹。实现完美16:9屏幕比例，色彩表现范围为NTSC规格比120%，支持对比度动态调节，最高能达到2000:1的对比度。配合3D音效，提供前所未有的视听享受。
　　虽然是旗舰型号，但SH9010c机身厚度仅18毫米，比上一代日本本土上市的旗舰机型“912SH”的23毫米又瘦身了5毫米，重量也只有123克，成为AQUOS手机史上最轻薄的旗舰机型，完全脱离很多人印象中日本高端手机的厚重感。
　　屏幕表层覆盖一层强化玻璃，提高了在剧烈阳光下的屏幕可视性。外屏是一个0.5英寸60×32像素的白色2行有机EL屏幕。采用320万像素支持自动对焦的CMOS摄像头，支持名片扫描，全景摄影。
　　SH9010c机身大小约50×110.6×18mm，重约123g，共有银、粉红、金黄、淡蓝、金属黑五种颜色，连续待机时间官方数据约为330小时，连续通话时间约240分钟。
　　夏普SH9010c能传输MP3、ACC格式的音乐文件，除此之外，还支持蓝牙、文档浏览器、电脑网站浏览器、支持IrSimle的高速红外传输等等众多功能。


