专家意见 八款各领域最超值手机挨个看
　　十一长假期间，除了外出游玩和走访亲戚的朋友外，还有相当一部分朋友会选择上网看新闻、促销行情、精品导购等时效性信息类文章，以便在难得的长假中，能买到对自己有吸引力的产品。笔者身边的很多朋友都准备在这个假期更换手机、数码相机等产品，笔者也时不时能接到读者电话或是在QQ上询问某款手机的价格，水货某款手机质量可不可靠，有没有可能十一会降价等问题。笔者结合这些问题在这里为大家“斗胆”推荐八款节前热销的手机，由于之前已经出过特色低价手机的导购了，所以此次笔者从诸多热销机型中选出了价格区间为1500元-4000之间的八款产品，以问答的方式为大家介绍这些手机。
　　哪款S60手机最超值？
　　朋友一：我想买一个S60手机，但是我觉得诺基亚现在的都有点贵，三星不是也有S60的机器吗，好用不？
　　笔者：中关村手机市场上在售的诺基亚主流S60系统手机无非就那么几款，前段时间有的大经销商为了假期能卖个好价钱，故意“吃货不卖”，导致一些机器的价格上涨的很厉害，不过好在人外有人，近期这些手机的价格有所回落，价格也趋于稳定，不会出现特别大的起伏，不过从价格来看，也是集中在2K5-3K之间，如果你预算够的话，就买，不够的话，也只能看三星的了，给你推荐三星i560，这个机器目前确实很有性价比，我身边很多朋友都打听这个机器呢！
　　三星 SGH-i560(图片 热评)
    凭借强大的功能和易用性Symbian系列智能手机已经成为手机市场一直劲旅。塞班新军三星也推出了新品I560，该机兼具精致做工的同时还搭载了跟诺基亚N95一样的Symbian9.2操作系统和S60第三版本FP1软件平台。除此之外GPS和320万像素摄像头的加入也为该机增色不少。
　　三星i560继承了家族的超薄滑盖血统和优雅外型，配上黑色钢琴烤漆，真可谓是美貌和智慧兼收。i560拥有2.4寸26万色的TFT屏幕。内建 300万画素的CMOS镜头，并配有补光灯和30万画素的副镜头。
　　三星i560搭载Symbian v9.2操作系统和S60使用者接口，提供使用者更便利、优秀的操作与软件服务。影音方面该机可播放多种高音质的音乐格式，支持MP4、3GP、WMV的影片播放，内建蓝牙2.0版本，A2DP无线立体声音乐传输，还有FM收音机和3.5mm耳机插孔，轻松享受音乐。该机还支持HSDPA 3.5G和GSM三频的强大通讯能力，最高可达3.6 Mbps的下载速度进行网络传输，享受无线高速飙网的乐趣。内建150 MB的内存，并可外接 microSD 记忆卡扩充容量，同时还有 GPS 功能、多种游戏和下载服务。当然A-GPS全球定位系统也是该机一大亮点。
　　笔者点评：三星I560传承了三星超薄滑盖设计并融入了S60智能操作系统。更为难得的是拥有320万像素和GPS功能的该机报价仅为1700元。笔者认为还是比较厚道，相信该机应该会有不低的人气。


