支持中国3G 中兴发布首款WM平台机U990
　　现在ZTE中兴公司为我们带来了旗下一款支持中国独有的TD-SCDMA标准的手机，这款手机的型号为ZTE U990。该手机之前已经被曝光过了，ZTE U990是中兴公司第三款支持中国3G标准的手机，而且也是中兴第一款支持HSDPA高速数据传输技术的手机。这款ZTE U990可以工作在TD-SCDMA/EDGE 两种网络模式下，用户可以方便的转换网络。它的HSDPA技术可以达到2.8Mbps的下行速度以及384kbps的上行速度。
　　同时ZTE U990也是全球首款HSDPA配TD-SCDMA的手机，ZTE U990采用了Windows Mobile 6.0系统操作平台，同时配置了一块全触摸屏幕。从外观上看ZTE U990底部表面采用金属拉丝处理，配合银色的边缘整体显得简洁时尚。在屏幕的下方设计了导航键以及左右功能键，扬声器则设计在了屏幕上方，而且还可以看到TD-SCDMA的logo。不过目前还没有更多关于这款手机的配置方面的信息公布出来，广大读者朋友们可以继续关注中关村在线手机频道的相关后续报道。
价格：暂无价格
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


