多智能系统混战 10月新品智能手机导购
　　10月新品智能手机导购——全面升级智能
　　就在年初的时候，手机市场上智能平台手机开始逐渐占据手机销售的优势，但是那时智能平台主流系统依然只有SymbianS60系统和WindowsMobile占据主导地位，而且两者之间WM系统的劣势依然明显。就算是苦苦挣扎了大半年后，在推出了例如TouchDiamond和东芝G900、三星i908这样强势的智能手机后，WM系统依然无法撼动SymbianS60在于市场的统治地位。

　　显然平台的垄断损害的必定是消费者的利益，而作为消费者来说，我们欣喜的看到，随着智能手机被大众所接受，加之如苹果iPhone这样机型在市场上的热卖，我们对于智能系统已经有了新的了解。就在十一黄金周之前，网络业巨头Google也高调发布了自己的手机系统平台，相信不久之后就能与消费者见面了。

　　细数下市场内的智能系统，我们可以选择技术成熟，软件众多的诺基亚N系列手机。我们也可以选择外观时尚，可玩性非常强的iPhone。当然如果你是商务人士，比较在意数据的及时处理和同步备份，那么一台WindowsMobile的智能手机不失为一种选择。除此以外，我们还能选择blackberry智能机和Palm等冷门的智能手机。如果你希望尝鲜的话，还能考虑等待Google手机的上市。

　　无论如何选择，对于消费者而言购买一台适合自己需求，实用且价格适中是最佳的选择。毕竟手机是目前个人电子产品中，更新淘汰率最快的，在满足我们日常生活工作需求的同时，我们有很多选择。何况就算老旧被替换的手机，我们还能通过淘宝和二手市场回收部分投资，这才是最理性的消费啊~今天这篇导购主要针对的是那些尚未淘汰多媒体手机的用户准备的，如果你还在为选择手机犹豫，那么max建议你可以先去看看二手市场的回收旧机的价格，然后选购一台性价比颇高的智能手机，一起和我们畅游在智能手机带来的愉悦体验中吧。　










