发布在即 睿智摩托罗拉Q11行货版面世
　　继前天摩托罗拉Q8升级版新锐Q11首次以真机现身后，今天，这款备受世人关注的智能导航手机也正式亮相信息产业部电信设备认证中心网站。目前，Q11已经通过了信息产业部电信设备认证中心的认证和检测，预计近期将得到摩托罗拉官方的发布，相信年内将正式登陆国内市场。
　　已经通过了信息产业部电信设备认证中心认证和检测的摩托罗拉Q11外形设计与Q8并没有太大差异，横向屏幕以及QWERTY键盘依然占据了机身整个面板。虽然号称Q8的升级版，不过Q11的功能升级却是相当有限的。配备一块可视面积大约为2.4英寸显示屏的Q11，同样没有加入对手写和触摸功能的支持。至于大家关注的影像能力，Q11最终也仅以300万像素镜头登场，并在一旁配备了简易的LED补光灯。
　　身为一款智能手机，摩托罗拉Q11将搭载Windows Mobile 6.1操作系统，至于GPS/A-GPS功能以也将在Q11身上得到体现。此外，Q11还内建多媒体播放器，支持立体声蓝牙、microSD存储卡扩展以及USB传输等功能。根据以往的惯例，Q11也将舍弃海外版所具备的WCDMA/HSDPA网络以及WLAN无线局域网功能，不过透过GSM/GPRS/EDGE网络Q11同样可以获得令人满意的网络访问速度。


