触摸屏双子星 LG全新KC910KP500发布
文/Scmn　　　近日，据国外相关媒体报道，LG发布了两款全新触摸屏手机——KC910和KP500。据悉，这两款产品将于10月份率先在欧洲市场抢滩，大概于明年初会在其他地区供货销售。 
　　KC910是一款具有出色媒体功能高端手机。KC910将继续使用LG惯用的WQVGA（240×400像素）分辨率手机宽屏，而作为重点的拍照方面，KC910将内置800万像素德国的施耐德镜头，支持自动聚焦、脸部追踪、影像防抖及ISO800感光度设置、白平衡等功能，能够拍摄最大分辨率为3264×2448像素的照片，同时内置SmartPic图像编辑软件，进一步提升KC910的拍摄趣味，值得一提的是KC910将支持720×480像素高清晰的视频的录制。 　　除了具有出色的拍摄能力外，LG KC910还具有不俗的连接能力，它支持全频段GSM网络，支持3G以及HSDPA制式，带有蓝牙、WiFi以及USB连接功能。此外，它还带有microSD卡扩展功能，TV-Out连接功能，支持Xvid以及DivX视频播放以及杜比音效。KC910还带有Geo-tagging功能，GPS导航能力优秀。 　　LG KP500采用了较为典型的触控系统界面，屏幕下方有4个功能快捷键，机身四周没有加入KC910醒目的金属边框，机身背部也没有采用人们熟悉的双面设计，由于定位上的差异，该机将内置摄像头规格降至300万像素，并且没有提供闪光灯、和Schneider-Kreuznach认证技术。


