国庆真情大回馈 十款超值特价手机推荐
　　一年一度的国庆节马上就要到来了，相信很多朋友已经开始焦急的盼望国庆长假了。长假期间旅游是很多朋友的首要选择，和家人或好朋友三五成群的结伴出游一定是非常的开心，当然也有的朋友希望在家里看看电视好好的利用长假来放松下平时工作中已疲惫的身体。

　　喜迎国庆真情大回馈，商家欧酷网为迎接国庆特意精选10款手机特价促销，款款火爆，款款超值，其中包括了时下行货销量最好的N78等牛机,喜欢和感兴趣的朋友可以联系或在欧酷网网上选购！
　　特价手机推荐-500万像素全能王
　　要说目前行货手机市场中什么手机销量最好，那肯定要数诺基亚N78(参数 报价 图片 文章 热评)了。在今年的3GSM全球峰会亮相的诺基亚N78就被誉为是街机王N73的正宗接班人，虽然在拍摄功能方面并没有升级（依然是320万像素卡尔·蔡司认证镜头），但是其最关键的升级就是采用最新的Symbian 9.3 Series 60第3版FP2平台。诺基亚N78还内置A-GPS功能，更是让人眼前一亮。目前欧酷网正值喜迎国庆特价促销中，最新的报价仅为2569元，喜欢的朋友还在等什么，赶快前去购买吧！

　　考虑到产品定位的问题，诺基亚N78只配置了320万像素的镜头。当然，像素高不代表画质好，同样的，像素低也不代表画质差，在拍摄质量上N78还是让我们相当满意的。而在视频拍摄功能方面最大支持640×480像素、15FPS的不限时视频拍摄，如果以320×240像素录像则可调节成30FPS。

　　诺基亚N78最大的亮点是在于采用最新的S60 3rd Edition with Feature Pack 2平台，下面我们就针对新系统做出全面的解析。首先我们先来看看N78的硬件性能配置，N78的处理器采用的是369Mhz的ARM9 CPU（测试运行频率甚至高达379Mhz），运行内存为45M左右，算是比较高端的配置了，因此N78在操作反应、多任务运行都是非常强。诺基亚N78的机身内存约为76M，并且可通过microSD或者microSDHC扩展更大的容量。

　　诺基亚N78在真机亮相时就一直给人一种似曾相识的感觉，主要的原因就是它的外观设计融合了N81、N82两款机型的设计特色。当然，这也是诺基亚的一贯做法了，如5310、5700就是最好的例子。

　　GPS导航似乎也已经成为S60手机的标配功能了，诺基亚N78内置了A-GPS模块，支持网络定位。但目前我们评测所用的还是工程样机，手机没有内置中国大陆的地图信息，因此此项目的测试未能完成。但以N78的GPS导航功能界面来看，在定位的速度等方面与其他S60机型的GPS功能差别不大，并且更优化了在步行模式的功能表现。

　　小编点评：N78不仅在N系列机型强势的多媒体功能以及扩展性能方面有所增强，前卫的设计与精美的人性化操作界面也令人印象深刻，其进步十分明显。作为N73的接班人，实际上N78是具备成为“街机王”的先天条件的。N78不只拥有好看的外型，在功能应用与硬件配置上亦有不错的表现，全新S60界面平台的应用及对GPS定位功能的支持，为N78加分不少。
　　诺基亚N78（行货版价格）：2569元












