体验年轻 五款小巧玲珑型时尚手机推荐
　　秋风瑟瑟，天气在人们还没有准备好的情况下就冷起来了，这就告诉我们，马上要做好过冬的准备啦!冬天的颜色没有春夏那么多，那么鲜艳，这点可就苦恼了爱美的女孩子了，没有了太多鲜艳的色彩做搭配，难道就真的只有灰暗?当然我们不能眼睁睁的看着这种情况发生了。今天编辑就为大家介绍几款小巧可爱的手机，给朋友们单调的生活增添一抹亮色。在这寒冷的深秋季节，拿着精致的手机，也会带来好心情呢。
　　诺基亚 7310c(参数 报价 图片 文章 热评)
　　这款诺基亚7310是诺基亚推出的一款相当简约的直板机型，该机没有搭载顶级的性能配置也没有搭载时下最为主流的GPS以及高像素摄像头，真正应验了“平平淡淡才是真”的设计理念，而超薄的设计还超高的性价比是这款机型的卖点所在。
　　外型方面，诺基亚7310Classic机身超薄，厚度仅为12mm，重量为80克。有蓝色、绿色和粉色等色彩可选。诺基亚7310Classic支持MP3/AAC/WMA等格式音乐播放并内置FM收音机功能。机身背后拥有200万像素摄像头，但是没有提供诸如闪光灯和自拍镜等辅助拍照功能。
　　性能方面，搭载了S40第三版系统平台，装载有2.2英寸的QVGA分辨率1600万色TFT屏，诺基亚7310Classic还支持GSM900/1800/1900MHz网络及GPRS/EDGE技术，拥有USB2.0接口、Java应用以及Opera mini浏览器等功能。拥有26MB机身内存，还可借助micro-SD存储卡进行扩展。手机的标准配置为BL-4CT锂电池(860 mAh); AC-6C充电器+ CA-100C以及 HS-47立体声耳机等。
　　总的来说，这款简约时尚的诺基亚7310相对于前辈诺基亚6300来说还是有了不少的提高，而简约的设计和并不复杂的功能配置也许是吸引某些朋友的一大原因，精致小巧和华丽的色彩让它赚足了人气。现在1299元的价格让性价比超高，喜欢的朋友可不要错过了。


