N96猛跌2900 九月智能手机降价排行榜
　　璀璨九月已接近尾声，手机市场也刚刚结束一场厮杀大战。不仅各手机厂家推出一款款功能强劲的机型以争夺市场份额，同时经销商也将其价格一降再降，以吸引更多的消费者，特别是众多主流智能机都在此时纷纷跳水。其中最引人关注的当瞩诺基亚N系列新王者N96，月降2900元的降幅令人咋舌。此外，诸如3G iPhone、钻石Diamond等机型为争优势也大降600元。为让各位网友了解到这些机型的最新价格走势，笔者带来了在九月份降幅比较明显的几款机型的跳水排行榜。
　　NO.1：月降2900元诺基亚 N96(参数 报价 图片 文章 热评)
　　卖点：SymbianOS S60 3rd操作系统、500万像素卡尔.蔡司摄像头、GPS导航、16GB海量内存、N-GAGE游戏
　　最新报价：4990元(改版机)
　　手机市场竞争激烈，诺基亚N96七千多元的上市价让人望机兴叹，相比早前上市的钻石Diamond及i900等机型自然不占优势。然而其自上市以来降价频频，如今最新价格降至四千档离大众消费标准愈来愈近，再加之全面的功能相信它依旧能像N95那样创下神话般的销售成绩。
　　与N95一样，诺基亚N96的外型也采用了独特的双向滑盖设计，高强度材质的抛光面板使其质感出众，同时大气的机身也彰显王者风范。此外，搭载了一块2.8英寸1600万色的TFT液晶屏幕及一颗高达500万像素的“卡尔.蔡司”摄像头，也相当主流，不仅拍照功能强大，而且镜面大屏也能为用户观看影音文件带来便利。而内置GPS导航功能及N-GAGE游戏，并拥有16GB海量内存，也提高了可玩性。该机基于SymbianOS S60 3rd操作系统，强大的扩展能力无疑使其在市场中更具竞争力。
　　优点：配置高端、功能全面。
　　缺点：待机时间不长。
　　诺基亚 N96(改版机)
　　[参考价格] 4990元


