消费者最受益 近期降幅最大旗舰手机推荐
    随着人们消费水平的提高，选择一款我们心仪的手机已经不再是难事，自然手机的更新换代也是相当的迅速，几乎每周都可以看到有新品推出。新品推出后，已经上市的机型就必须通过某种方法来维持市场。降价，可以算是手机厂商们常用的促销手段，通过降价不仅能够让手机的性价比更高，而且对消费者来说，也能够以最少的金钱来买到更心仪的手机。接下来，笔者就为您介绍一下近期降幅比较大的几款手机，降幅都超过了近300元，它们不仅仅有推出较长时间的老机型，还有近期推出的一些比较新的机型。最近想要更换手机的朋友不妨关注一下。
手机型号：摩托罗拉A1800(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：3999元降价幅度：600元
    A1800在外观上采用了摩托比较惯用的翻盖造型设计，整体上与摩托“明”A1200(参数 报价 图片 视频 文章 热评)有些相似，黑色的机身以及流畅的线条极具商务气息。屏幕方面，A1800配备了一块2.2英寸QVGA分辨率触摸显示屏，发色数为26万色，显示还算不错，触摸识别率也还不错。拍摄方面，该机采用了一颗300万像素摄像头，并支持自动对焦和数码变焦，整体拍摄效果令人满意。
    A1800是一款双模双待手机，它支持GSM和CDMA双网同时待机在线，非常适合有双网需求的商务人士。A1800还搭载有Linux智能操作系统，所以无论是在娱乐方面还是在商务方面都有着非常出色的发挥。另外，该机还搭载有GPS全球定位系统，内置有多个国家和地区地图，在识别率和准确率上都十分出色。除了机身内存外，该机还能够支持内存卡进行扩展，完全能够满足用户海量数据的存储。
    点评：该机是摩托罗拉在今年推出的一款新机，同时也是摩托的第一款双模手机。虽然该机在外观上并没有什么太大的突破，但是在功能上的升级确实显而易见的。该机曾以6K多元的价格上市，经过了几周的市场洗礼后已经降至4K+,而在近日，该机有是大降600元，现在看了已经比较超值了。


