备受期待 诺基亚全新触摸手机5800XM曝光
文/Scmn　　　关于诺基亚全新触摸手机5800我们早有过相关报道，近日，这款备受期待的影音旗舰终于和大家见面了，诺基亚已经正式发布了该款手机！作为首部采用S60第五版新系统的触摸式手机，诺基亚5800在将主打影音娱乐市场，除了支持XpressMusic外，还内置诺基亚“Come with music”功能，用户可以免费下载音乐。 
　　诺基亚5800采用直板式设计，外观十分圆润华丽，提供黑、红、蓝三种机身颜色可供选择。机身正面只配备了3个常用按键，在机身右上角配备了一颗可视电话摄像头。机身四周接口齐全，包括常用的数据传输接口，存储扩展插槽以及3.5mm耳机插孔等。 
　　另外据悉，这款诺基亚5800配备了3.2寸显示屏幕，分辨率为640×360，1600万色。内置320万像素摄像头，支持自动对焦，并配置了双LED补光灯。GPS全球定位系统、Wi-Fi功能以及HSDPA也一应俱全。内置8GB存储卡，最高支持16G存储扩展。 
　　在售价方面，诺基亚5800预售2630元左右，相比而言非常有优势！ 
价格：暂无价格
上市时间：2008年12月
[参数] [图片] [报价] [热评]


