借5800东风 诺基亚E90触摸屏幕版竟现身
    北京时间2008年10月02日，据悉知名的芬兰手机巨头诺基亚公司将要推出一款新的触摸屏手机。这款手机综合了诺基亚E90以及苹果iPhone的特点，它采用双屏幕设计，外部触摸屏酷似iPhone的设计风格，而内部屏幕不出意外的话将要沿用诺基亚E90的4英寸1600万色，分辨率为800×352像素的屏幕。显示效果还是很值得我们期待的。
    而且在系统平台方面有消息猜测这款手机将会采用扩展能力出色的Symbian S60平台。同时也有可能借鉴了苹果iPhone的界面设计，支持支重力感应和多点触摸技术。这款手机估计像它的前辈诺基亚E90一样是一款全能型手机，配置QWERTY键盘，支持GPS导航功能和Wi-Fi无线上网功能等等。
    大家看到这款手机可能多少会有些心动吧，考虑到苹果iPhone以及诺基亚E90在市场上的出色表现，这款手机的设计如果被证实，那么市场上又将会出现一款配置强悍的手机，同时也有可能掀起一波新的购买热潮，不过相信这样一款手机的价格也是不菲的。但是目前这些仅仅是猜测，是否推出还是诺基亚说了算。关于这款手机还没有具体的资料公布出来，有兴趣的朋友们不妨继续关注我们中关村手机频道的后续报道。


