价高有理 六大品牌旗舰手机对比导购
　　手机新品上市，厂商们往往会把众多旗舰机型价格虚标以赚取更多利益，这是市场亘古不变的规律，所以也有了手机市场高台跳水的惯例，远如当年世界因我不同的V70，尽如三星的滑盖系列，无不是跳水的始作俑者，当然，手机世界的价格壁垒还是很森严的，以价格来分，千元以下为低端，千元到2千元级别就为中低端，而2千元到3000元都可列为中端，3000元到4000元为中高端，而4K以上的价格，就是高端产品了，虽然4K以上的级别都可以购买笔记本了，但还是有不少荷包充盈的消费者愿意选择高端产品，毕竟，那是代表当时手机领域的最高技术，当然，也有许多是名符其实的，今天我们选择几款高端手机作为各大品牌的代表，来看看他们到底是不是名副其实。 
　　诺基亚 N96(参数 报价 图片 文章 热评) 
　　从2007年推出N95开始，诺基亚在高端市场一直就霸占了相当一段长时间的位置，而N95以及其升级版产品，凭借全面的功能表现，始终引领着高端手机的先锋位置，但到了2008年，高端旗舰产品如雨后春笋般涌现，诺基亚却没有及时应对，就算是推出了最新版旗舰N96，却也有一种迫于形势匆忙应对的感觉。 
　　同N95的稳重大气不同，N96的设计风格完全颠覆，采用类似于游戏手机N81一样的钢琴烤漆材质，配色方面也偏于时尚和年轻化，虽然N96会吸引一批年轻用户，但却失去了N95一直以来给人的高端王者气质，有时过于注重时尚，反而会失去定位于高端原来自由的一些东西，当然，诺基亚在N96身上还是倾注了不少心血，更注重细节和人性化处理，比之N95，还是进步许多的，103×55×18mm的三维相对于N95来说也轻薄了不少，更显中性化。 
　　在配置方面，N96同样基于塞班系统，在商务应用和娱乐方面的表现自然是一脉相承，500万像索卡尔蔡司镜头、立体声扬声器、3.5mm耳机接口、2.8英寸1600万色的QVGA屏幕、卫星导航等都一一具备，配置非常完备。 
　　在扩展功能上，N96加入了对DVB网络电视(需网络支持)、N-gage游戏的支持，同时内存也加大到了16GB，称得上是海纳百川，在娱乐性能上又进一步，当然N96相对于N95并不全是进步，其电池却比N95又有所缩水，让我们不禁对N96的待机表现感到一丝担忧。 
　　有理指数：★★★☆ 
　　编辑点评：相比其他机型，诺基亚的产品几乎不会跳水，他只会根据市场的规律逐渐降低价格，然而这次N96碰到了前所未有的挑战，竞争的对手实在太多，如今N96依然高达6K以上，改版价格也在5K左右，性价比并没有太多优势。老款机王N95，无论是外形还是细节部分N96都有了长足进步，不过就实际而言，N96相对N95算不上是质的飞跃，相对于三星i8510(图片 热评)的咄咄气势，N96并没有太多优势而言。 


