侧滑全键盘 惠普GPS智能手机Oak曝光
    北京时间2008年10月03日，有国外的媒体透露知名的惠普公司即将推出一款智能手机，这款手机的名称是HP Oak—意为橡树。据悉HP Oak将是一款为知名的通信运营商沃达丰公司定制的手机，这款手机采用了QWERTY全功能键盘以及LCD触摸屏的设计，而且据悉它将配置Windows Mobile 6操作系统平台。
    在网络方面，HP Oak可以工作在传统的四频率（850/900/1800/1900MHz）GSM网络下，向上支持3G网络以及HSDPA 7.2高速数据传输技术，方便用户收发电子邮件以及浏览网页。而且根据曝光的信息来看，蓝牙无线传输，Wi-Fi无线网络通讯以及GPS卫星导航设备也是一应俱全。在电池性能方面，这款手机配置了一块容量为1010毫安时的电池，支持最长3.5小时的通话时间，以及360小时的待机时间。
    这款手机是惠普康柏的最新杰作，从它的外型上看还是比较帅气。目前戴尔以及宏基公司都曾暗示过它们将要进军智能手机市场，而且宏基更进一步地提出将要在明年的第一季度推出其新款智能手机，惠普公司当然也不甘落于人后，据悉HP Oak将于今年的年末正式发布，预计将会在欧洲市场上率先登陆。


