十一出行装备 热门500万像素手机推荐
　　一转眼又一年的十一国庆就要到了，过去的大半年里我们中国喜忧参半：汶川大地震牵动着无数国人的心；08北京奥运的召开，也让世界看到了我们的强大；而近两天中国神州七号宇航员将完成太空行走，先预祝我们的宇航员圆满完成任务。再说说我们自己，十一长假临近，很多人还是会选择出行游玩、放松心情，那么出去玩配备一款功能全面的数码设备是非常必要的，无论是旅途上还是景点中它都能成为你度假的好帮手，下面笔者就帮大家选了几款500万像素级功能较为全面的主流机型，它可作为您购机时的一个参考。
　　诺基亚 N82(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
    诺基亚 N82是N系列中首款搭载氙气闪光灯的500万像素拍照手机，拍摄效果处于市场主流。除了支持塞班S60第三版智能系统外，该机还配备了时下热门的GPS导航模块，可以说此机是出游的最佳伴侣了。 
　　诺基亚 N82外观延续了前辈N73的直板造型，112×50.2×17.3mm的三围搭配上银色机身显得此机颇为清秀。为了保证拍照与GPS导航的完美使用N82配备了一块2.4英寸1670万色的TFT显示屏，分辨率达到直流的QVGA级别，显示效果值得称赞。与N95等高端机一样N82内置了水平感应装置，支持屏幕自动旋转，使用起来又炫又实用。
　　诺基亚 N82同样是一款搭载Symbian9.2操作系统和S60第三版FP1软件平台的智能手机，硬件上采用332MHz主频的处理器与90MB的运行空间搭配，运行速度与机皇N95不相上下。作为一款主打拍照功能的手机N82在这方面可毫不逊色，该机配备了一颗500像素卡尔.蔡司认证镜头，支持自动对焦；Xenon氙气闪光灯的加入也在硬件上保证了其拍照的质量，独特的“Panoman”全景拍摄也为您增添了不少乐趣，而且每秒30fps的VGA(480×640像素)分辨率的视频摄录功能，让它无可厚非的成为当今"影帝"之一。
　　该机配备了GPS导航模块，搜星速度不错，配合机器内置的“Nokia Map”导航软件，随你去哪里都不会迷路。机器内置的N-Gage游戏平台、FM收音机、QuickOffice文件浏览工具让你的工作娱乐两不误。值得一提的是该机虽然功能强大，但有些小细节也不容忽视，如屏幕爱进灰，按键手感不理想等，当然机无完机嘛，总的说这是一款功能丰富的拍照智能机，目前的价位还是值得考虑此机的，当然前提是您不在它较小的条形按键。


