GSMWCDMA漫游 夏普930SH931SH即将发布
文/孟昕    随着夏普进军中国的第二款产品SH8010C的正式发售以及第5代AQUOS旗舰923SH将于年底前推出国内版本，国内用户对于夏普这一日系品牌的关注度也上升到了前所未有的高度。除此之外，一些夏普的忠实粉丝也随时注意着其在日本本土的市场表现，其中，即将于本月开始的日本秋冬季新品发布会更是备受瞩目。
　　作为发布和展示自家产品的绝佳舞台，即将开幕的秋冬季新品发布会自然成为了日本各大厂商不愿错过的重要展会。而对于日本手机业巨头夏普来说也是类似大会的常客。由于先前我们曾经为大家报道过夏普将携手日本头号运营商NTT DoCoMo发布重量级大作SH907i的消息，所以此次展会也尤为引人关注。除了SH907i即将登场亮相外，夏普将携手运营商SoftBank发布的830SH也曾在9月有过曝光，而就在发布会临近之际，型号为930SH和931SH的两款夏普新机也于近日通过了蓝牙核准测试，虽然目前除支持GSM/WCDMA网络以及具备蓝牙2.0和蓝牙立体声功能外，我们对930SH/ 931SH可以说是一无所知，不过相信其它细节将会很快浮出水面，而我们IT168也会对此保持关注。


