价格大跳水 十款国庆跌至谷底手机一览
　　在过两天就是十一黄金周假期了。那在这里多啦A梦先代表Pchome手机中心的全体XD祝大家国庆节快乐。大家也终于可以在忙碌的三季度过后好好的轻松个7天了。不过和往年相比，今年的十一黄金周是唯一的一个7天长假，所以很多朋友都憋足了劲，要在这次十一中把五一没有出游的那份热情也一起加上，这也就造成今年十一旅游的人数要比往年更加的火爆。但不是所有的朋友都喜欢人挤人的游玩，所以除了旅游外，7天的时间我们还能干吗呢？相信最好的答案就是shopping了。每年的十一黄金周，各大商家都会大打促销战。

　　那在十一快要来临之前，多啦A梦就为广大网友精心挑选了10款目前已经提前在这场战争中降到谷底的好手机给你们，希望这篇导购能让想在十一假期中购买手机的朋友用最低的价格买到最好最适合自己的手机。那接下来大家就一起跟着多啦A梦去看看吧!　　
　　跌至谷底手机推荐-新鹅卵石惨跌
　　摩托罗拉ROKR U9(参数 报价 图片 视频 文章 热评)，这款机器不仅延续了前辈U6鹅卵石型的机身设计，而且比她更薄更美。她线条柔美，双彩屏折叠设计，钢琴烤漆外衣，浑然天成。而且她还打破了“美型手机 = 功能疲弱”不良形象，软硬件都提升，主打外屏幕操作和充实音乐机能。这些都很适合追求美型、又喜欢音乐随身的都市时尚女性。U9采用了音乐智能手机V8的触控外屏设计，外盖使用了“碳酸酯”材料，据说这是航天业使用的工业用材质，具有轻巧和坚固特性。这款手机已经在国庆前的价格战中惨跌至了1199元，已到谷地，喜欢的朋友可以在国庆中入手。

　　从外观上来看，U9核心精神延续了U6，比掌心还小的鹅卵石造型，线条柔美，视觉感很协调。而三围方面U9相比U6缩减了不少，重量仅87.5克，捧在手心的感觉是十分轻巧，也非常的容易携带。外盖使用了航天业使用的工业用材质，“碳酸酯”，它具有轻巧和坚固特性，因此 U9的镜面外盖具备金属质感，又比一般塑料更轻巧、更耐磨，用起来很放心。 而 MOTO 手机一向具备的声控拨号、独立喇叭，这次 U9 也完全传承下来，当中包括很实用的“语音短信”功能，当双手忙碌时，就可以让U9 替你念出短信。

　　屏幕方面U9将内屏幕升级到2寸QVGA屏幕，虽然屏幕不大，但QVGA屏幕让U9的显示图片文字都更加细致，更赏心悦目。而U9的外盖更好看。上面拥有一块1.5寸的OLED屏幕，彩色显示，支持触控，主要是用来操作选曲和播放，当然也能从这里查看电量、查收资讯和时间，而且是新设计的风格。而刚刚提到的“碳酸酯”，就是用在这片外壳，这是一整片很硬的材质，虽然是“触控”，但它很硬，感觉比较像是用“摸”的。 而为了突出音乐的特性，U9更是在五向键左边放置了一颗音乐快捷键，这样能帮助用户更快的单键启动MP3 Player。

　　和E8相同，U9也是一部使用了Linux操作系统的手机，E8和U9都有的新UI，新的导航界面让他们动态感十足。 而其它功能方面，U9支持MP3、AAC、AAC+ 播放，具唱片封面显示、背景播放、立体音加强、EQ 均衡器、A2DP 蓝牙立体声、Windows Media Player 11 同步等功能。U9的内建内存为25MB，并支持最高4GB microSD。
　　MOTO U9（改版机价格）：1199元












