时尚先锋 三星超薄金属拍照U808E评测
　　三星SGH-U808E(参数 报价 图片 文章 热评)是三星U系列的一款新机，也是“Soul”系列的最新力作，该机的代号是Soul b，可以看出，该机就是三星今年旗舰级手机U908的后续机型，从外观和材质来看，该机可以认为就是U908的直板机版本，但该机还有很多地方与U908不同，特别是只有9.5mm的厚度再次体现了三星在超薄手机设计上的强悍实力，下面我们一起来看看这款堪称比诺基亚6500c更强悍的手机究竟有什么本事吧。
不到10mm的超薄机身
　　摩托罗拉V3开创了超薄设计的先河，但三星却是后来最忠实的追随者，旗下的一些手机不断地打破手机厚度的世界纪录，比如世界最薄的滑盖手机E848，最薄的翻盖手机U308和最薄的直板手机U108都是三星创造，此外，三星的D908和U608，U708都是很受欢迎的超薄机型，今年的主力则是三星的U系列手机，之前发布的旗舰手机U908也是主打超薄设计，我们今天拿到的U808E也是这样的一款不可思议的手机。
　　三星U808E的三围有111×46×9.9毫米，体重仅有89克，最为一款金属质地的手机来说，这样的身材已经算是相当的轻巧了。三星U808E装载了一块2.0寸QVGA分辨率的屏幕。虽然较小，但得益于三星出色的显示技术，看起来十分细腻，完全感觉不到颗粒感。这块屏幕的色彩艳丽，过度自然，还原性也很好。
价格：1720元
上市时间：2008年08月
[参数] [图片] [报价] [热评]


