大秀时尚 全能王诺基亚N85新颜色亮相
　　随着新一代全能王诺基亚N85(图片 热评)上市日期的日渐临近，为了给N85提前造势，日前，在诺基亚官方的一份演示文稿中一款Dark Grey（深灰色）N85新颜色首次亮相。根据官方文档的介绍，全新亮相的Dark Grey N85将携手Copper（铜色）N85一起上市销售，至于售价方面两种色彩将保持一致。
　　全新推出的Dark Grey N85，机身色彩方面较Copper N85并没有太大的变化。只是将机身背面改为灰色的Dark Grey N85，机身正面和侧边的颜色都将维持与Copper N85一致。
　　采用了诺基亚N96所具备的双向滑盖造型的Dark Grey N85，在屏幕下方滑盖处隐藏了一组多媒体功能键。拥有103×50×16mm/128g三围重量，Dark Grey N85配备了一块2.6英寸QVGA分辨率1600万色的AMOLED材质显示屏。为了让Dark Grey N8拥有更全面的表现，诺基亚还为其搭载了与N96相同的Symbian9.3操作系统和S60 V3.2平台，并加入对N-Gage游戏平台、FM发射功能、3.5mm耳机接口、TV-out接口、立体声蓝牙、以及USB2.0连接的支持。
　　具备500万像素影像能力的Dark Grey N85，配备了双LED补光灯以及镜头保护盖，并具备30fps的VGA分辨率视频拍摄以及照片地理标记功能。此外，Dark Grey N85还内建了GPS接收模块，借助Nokia Maps 2.0可以轻松实现导航定位等功能。


