跌到多少你会买 近期热门降价手机一览
　　国庆佳节即将到来，市场上有不少机型已经开始降价来吸引消费者的眼光。当中有些机型只是小幅度地调整，而有的却出现大降特降现象。以下就为各位罗列出五款品牌的降价机型，各位不妨猜猜它们还有多少的降价空间，猜猜什么时候入手购买才最划算。
　　诺基亚 N95(参数 报价 图片 文章 热评)
　　长时间占领诺基亚舞台的N95终于慢慢走下神坛，价格频频下滑，而最近更是跌进3K价格区域。但相信诺基亚N95还具有降级空间，一直喜欢这款旗舰作的朋友们可要多留意其行情动向了。
　　诺基亚N95采用99×53×21mm，120g的双翼滑盖机身设计，带出尊贵的王者气息，正面有着完全吸引人目光的2.6英寸QVGA级别的1670万像素TFT屏幕。手机的细节部分，机身顶端仅保留了电源键，左右两侧均搭载了扬声器，手机底部则有充电插槽、Mini USB数据线插槽以及挂绳孔。红外线窗口、3.5mm耳机插孔。最值得关注的是诺基亚N95那500万像素的卡尔.蔡司认证摄像头，支持如自动对焦、全屏取景、拍照软件使用等强大的专业拍摄功能设置，拍摄实力实在强悍。
　　诺基亚N95搭载Symbian9.3操作系统和S60V3.0FP1平台，以更亲切的人机界面以及更人性化的操控模式让用户深切体验科技所带来的优质生活。集齐Quickoffice软件和Adobe PDF的功能，随时随地轻松办公。内置的GPS导航系统模块，加上电子地图后，使你轻轻松松地在城市交通网中穿梭。娱乐方面，内置有RealPlayer，支持RM、RMVB、3GP、MP4等多格式影片播放，通过2.6寸的屏幕全屏欣赏，相当具有震撼力。在高速无线连接的支持下，N95还可借助内置的播放器胜任网络流媒体的播放。
　　点评：诺基亚N95在功能上的表现非常全面，这也是其为何能在手机市场上占有那么久的表演舞台。集合拍摄，智能和导航于一起的诺基亚N95确实是一款非常不错的机型。


