省钱有方 九月行水货差价最大手机排行
　　9月里最引人瞩目的事情就要数诺基亚N96(参数 报价 图片 文章 热评)的上市了，按照以往的惯例，像这样价格超高的旗舰级产品都会无一例外的出现在当月的行水差价排行榜中，但是此次的诺基亚N96却并没有按套路出牌，它目前的行水差价仅为区区的170元，着实让人吃惊了一把，所以本次的排行榜就依然被以往行水差价排行榜中的常客们占据着。韩系手机依然以巨大的差价占据了本期排行榜的前两名，LG KS200和三星G818E就分别以1470元和1399元的差价赢得了本次排行榜的第一和第二名，而诺基亚N95(参数 报价 图片 文章 热评) 8GB则因为近期该机水货频频降价的原因来到了排行榜第三的位置。闲话少叙，下面就让笔者带大家来看看本期排行榜中的其他成员吧！
　　行水差460元——诺基亚 N78(参数 报价 图片 文章 热评)
　　行货报价：2550元
　　水货报价：2090元
　　诺基亚N78是一款采用了最新Symbian S60 V3.2版本操作系统的智能导航手机，虽然该机的硬件配置和功能都较以前的S60手机有了一定的提升，但是N78却依然被大家看作是和N73极为相似的未来街机。似乎水货N78的降价速度要比行货快不少，所以该机就以460元的行水差价夺得了本期排行榜的第八名。
　　诺基亚N78采用了一块2.4英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕和一枚320万像素的卡尔.蔡司镜头，这样的配置很容易让大家想起诺基亚N73，同时它们的表现十分出色。此外N78是第一款采用Symbian S60 V3.2版本系统的智能手机，并且该机还支持GPS导航功能，整体表现非常全面。
　　编辑点评：
　　诺基亚N78在采用了最新的Symbian S60 V3.2版本操作系统之后，它不仅拥有了更加华丽的操作界面，而且在易用性上N78也较之前的S60手机有了一定的提升。由于该机的定位和N73十分接近，所以N78的价格也就迅速的向2500元不断的冲刺，所以我们有理由相信该机毕将成为下一代的街机王。
　　诺基亚N78(行货)
　　[参考价格] 2550元 


