WM6.1商务利器 联想全键盘ET700登场
    在Web2.0时代，不仅仅是商务人士，甚至每个白领都要每天处理相当多的电子邮件，作为智能手机领域的领导者，联想切实考虑消费者需求，近日推出了采用最新Windows Mobile 6.1 专业版智能操作系统，624MHZ超强性能处理器的导航全键盘智能手机ET700，引领智能手机新潮流。
    随着Push Mail等手机业务的逐步普及，输入更快捷的QWERTY全键盘智能手机成为主流，联想ET700就是这样一款全键盘手机，在QQ、博客、空间、邮件中的文字输入速度更上层楼。122 x 65.5 x13.9mm的可爱身材，一半的位置被键盘覆盖，上方是一块2.5英寸横向触摸屏幕，无论是手写输入还是使用键盘都能让你得心应手。除了全键盘专业商务外观，联想ET660优秀的表面喷涂工艺优雅的白色机身与整机线条简洁、流畅相映生辉，透着专业与品质。
    作为智能手机，ET700采用目前市场上最快的处理器——624MHZ超强性能处理器，同时搭配了256MB Flash与128MB RAM使程序的运行更加流畅。软件方面采用微软最新的操作系统——Windows Mobile 6.1专业版智能操作系统，内置office软件，就算离开办公室，也一样可以随时编辑Word，Excel查看PPT等文档。它同时拥有邮箱自动同步功能，让你随时随地轻松收发私人邮件；Outlook日程表，保证你绝不错过任何重要约会，帮你实现真正的无缝移动办公。
    工作累了，ET700的娱乐功能也随时带给你惊喜。该机配备200万像素高清摄像头，支持手动微距以及防抖和18张连拍功能，同时支持MP3, AAC/AAC+, AMR NB, ARM WB, WMA, MIDI等多种格式音乐播放，音效出众。强大的处理器与全屏的完美结合，用户还可以享受ET700带来的高码流视频的播放享受。
    值得称赞的是，联想ET700还内置GPS导航系统，采用市场占有率第一的凯立德最新导航软件，搜星速度更快，定位更准确，功能更全面，信息点更广泛，并配合真人语音提示让驾车出行更加安全。内置全面导航地图全国31个省市自治区， 362个地级城市和2862个县级行政区，580万个（吃、喝、玩、乐、衣、食、住、行）兴趣点。贴心的电子眼提醒功能帮你避免因偶尔的疏忽而违规。而独特的位置照片功能可以导入GPS信息，实现图文并茂的导航，亦可以照片的形式记录属于你的专属地图；位置短信功能让你可以通过短信把位置信息发送给对方，让朋友聚会、外出联系更方便安全。
    如果您每天如果你每天会有相当多的时间用于处理各类电子邮件，并且不愿意带着笨拙的笔记本绕到麦当劳或者星巴克去收发E-mail，那么赶快选择联想ET700吧。


