800万像素 三星M8800与索爱C905对比
　　800万像素手机无疑是当前最热门的话题之一，各大手机巨头都纷纷推出了自己的旗舰产品来参与市场竞争。而在这场倍受关注的拍照手机像素大战中，索尼爱立信和三星两大手机厂商显然都是表现了相当积极的态度。先后问世的索尼爱立信Cyber-shot系列旗舰C905，搭载S60平台的三星i8510i以及采用全触屏设计的三星M8800等重量级手机都引起了人们的极大关注。接下来，就让我们通过样张对比的方式，来看看索尼爱立信C905与三星M8800在同等条件下拍摄的样张都有怎样的表现吧。
　　由于索尼爱立信C905采用的是三星的CMOS模块，因此其实与三星拍照手机之间还是有着一定渊源。作为索尼爱立信旗下第一款内置810万像素摄像头的Cyber-shot系列手机，C905内置810万像素CMOS图像传感器，配备固定光圈为f2.8的5.9毫米镜头，拥有Xenon闪光灯和辅助聚焦灯，在拍照功能上支持最多三人的脸部追踪自动聚焦、电子防抖、7连拍的BestPic、PhotoFix等拍照功能，并增加了Smart Contrast智能对比度功能，手机在拍照时可自动调整画面的对比度，从而让用户获得更满足画质效果。此外，索尼爱立信C905还手机右侧配置很类似数码相机的诸多按键，拥有专门的快门按键，拍照/录像切换键、影像回放键以及可进行数码变焦的音量键，同时设计在导航键的四个拍照快捷键也为用户切换拍照功能提供很好的支持。不过，尺寸略小的2.4英寸QVGA分辨率手机屏幕及30fps的QVGA分辨率视频拍摄功能无疑是索尼爱立信C905的不足。
　　至于三星M8800这次则配备的是1/3.2英寸的800万像素CMOS图像传感器 ，内置最大光圈为f2.4的4.6毫米焦距镜头，支持自动聚焦、脸部追踪自动聚焦、最高1600的ISO设置及数码防抖和WDR 宽动态测光等功能之外，也拥有场景模式、微笑快门（smile shot）、等流行拍照功能。值得一提的是，虽然三星M8800所拥有的.2英寸的WQVGA（240×400像素）分辨率屏幕和30fps的VGA分辨率视频要比索尼爱立信C905更为出色，但内置LED闪光灯的设计似乎有些让人失望。此外，两款手机都具备GPS功能，因此在拍摄的照片中都可以加入地理坐标信息，方便用户日后查看。接下来就让我们看看两款手机在相同场景的实际样张效果对比。


