滑盖影帝登场 LG推800万像素手机KC780
　　继早前LG公司所推出的800万像素手机，LG公司再次发布同样具有800万像素成像能力的KC780。而这款高像素手机将在预计今年11月份将在欧洲地区发售，不久后销售地区将扩展至亚洲等地区，包括印度、泰国、香港和中国大陆地区。

　　与早前发布的LG KC910外形截然不同，首次发布的KC780采用了LG较为拿手的滑盖设计，相比已经上市的KC550外形更加圆润精巧。机身厚度为13.9mm。KC780配备一块可视面积大约为2.4英寸26万色QVGA级别的TFT显示屏，相比KC910的WQVGA分辨率稍显逊色。

　　主打影像功能，LG KC780还将在机身后搭载一枚与KC910相同级别的800万像素施耐德（Schneider-Kreuznach）认证镜头，并配备了专业的Xenon闪光灯以及镜头保护盖。拍摄功能方面，KC780还将支持自动对焦、电子防抖、120fps的720×480像素视频录制功能，至于脸部识别、ISO 1600高感光度设置、笑脸快门等专业影像功能KC780也将得到延续。另外拍照时具有SmartLight自动调节，提升照片成像质量。

　　LG KC780机身拥有140MB存储空间，并支持最大8GB容量的microSDHC存储卡扩展。此外，KC780加入了对蓝牙v2.0、USB 2.0、TV输出的支持，机身内建的多媒体播放器支持包括MP3、AAC、Xvid和Divx格式的影音文件播放。由于LG KC780并不支持3G网络，也没有加置GPS导航功能，因此预计其上市售价相对来说并不会太高。
价格：暂无价格
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


