搭载Android平台 LG智能手机KS500曝光
文/孟昕    为了早日迈入全球三甲行列，韩国厂商LG在今年的表现可谓相当抢眼，除了通过庞大的新机数量来抢占市场份额之外，在高端拍照手机领域的及时跟进也成为了LG手机与其它厂商分庭抗礼的重要筹码。不过相比之下，LG在智能手机市场上的表现却相当低调，其在国内上市的智能手机更是少之又少，对比高像素拍照手机的主动出击多少给人以“营养失衡”的感觉。或许是为了弥补在智能手机上的缺憾，LG在智能领域也开始有所动作，继今年8月在国内隆重推出了旗下首款Windows Mobile智能手机KS200（全球型号KS20）之后，近日一款型号为KS500的神秘手机也在网络中曝光。
　　众所周知，基于LG产品细分的市场策略，KS系列是LG旗下智能产品的型号前缀，诸如首款S60手机KS10以及刚才提到的KS200都属于LG阵营中并不多见的智能手机，因此尽管我们目前还不清楚KS500将采用何种操作系统，但该机搭载智能操作平台应该没有什么悬念。
　　从曝光的有限资料来看，LG KS500在支持GSM（900/1800/1900Mhz）网络的同时还将提供对3G网络的支持，HSDPA高速数据传输将成为该机的一大特色。此外，KS500还将装载QVGA分辨率的液晶屏幕，至于屏幕尺寸方面还有待进一步考证。而对于人们关系的操作系统环节，该机究竟将采用S60还是Windows Mobile操作平台目前还无法证实，不过由于LG先前曾经多次表示将推出基于全新Android平台的智能手机，因此我们也不排除该机将成为旗下首款Android手机的可能，而如果按照Android手机目前的推广速度以及LG传闻中2009年第三季度发布的说法，KS500搭载Android平台的可能性似乎并不太大。
 　　除此之外，如果简单从型号上与前作KS200进行比较的话，那么KS500似乎也应该具备超大触屏设计，内置摄像头也将至少搭载320万像素级别以上的水准。无论如何，LG KS500的出现都将对LG智能阵营形成有力的补充，随着时间的推移，有关该机的更多信息将会浮出水面。


