千元封顶 本月无敌性价比学生手机搜罗
　　经历了短暂而又难忘的十一长假，我们的生活开始逐渐回归正轨。而另一方面，针对我们所关注的手机市场而言，历经长达七天的价格大战之后，不少重量级机型在价格方面都有了不同程度的下调，而这其中更是不乏一些性价比超高的学生机，加之各大品牌新近推出的几款上市价本就不足千元的新机，这更使得广大学生朋友们有了更加充裕的选择余地。为了能够让各位更加直观的的了解目前市场动态，下面笔者就精选了几款目前最为畅销的千元以内超值学生机，希望能够对大家有所帮助。
　　索尼爱立信 T303c(参数 报价 图片 文章 热评)
　　T303c是索尼爱立信不久前推出的时尚新机，作为T系列的新宠，该机首次采用了滑盖式造型设计，仅仅83×47×14.7毫米的小巧三围显出一丝可爱之气，而抛光材质的外壳更是尽显时尚之感。绝对非常适合各位学生朋友选用。
　　索尼爱立信T303c主要定位于中低端领域，因而其在配置方面并没有什么值得骄傲之处，一块1.8英寸65536色128×160像素彩屏以及一颗130万像素摄像头基本能够满足我们的日常所需，当然目前950元的低廉售价所带来的超高性价比才是T303c最为诱人之处。在此，笔者强烈推荐有购机打算的学生朋友们考虑入手。
　　优点：外形时尚，性价比较高
　　缺点：屏幕参数较低
　　索尼爱立信T303c(行货)
　　[最新报价] 950元


