齐聚007微量情愫 索尼爱立信6款新机解读
文/孟昕　　借助热门电影来为旗下手机宣传造势似乎成为了索尼爱立信青睐的市场推广策略之一，继在06年《007大战皇家赌场》上映之际推出K790c/K800i皇家赌场限定版之后，如今即将在月底上映的《007之微量情愫》(Quantum of Solace)又成为了索尼爱立信宣传产品的绝佳平台。据知情人士透露，在影片中索尼爱立信将会有六款手机共8个版本先后登场，虽然这种“软广告”形式在商业大片中早已屡见不鲜，但同品牌数款手机的同时亮相在以往商业运作下并不多见，下面我们就来一一介绍在《007之微量情愫》中出现的这6款索尼爱立信新机。
　　作为影片的男主角，由丹尼尔•克雷格所饰演的詹姆斯邦德使用的机型为索尼爱立信C902c(参数 报价 图片 文章 热评)钛银色限定版，除了通过银黑色的机身设计来突出王牌间谍的冷酷和沉稳之外，该机还凭借内置的邦德主题、墙纸、动态屏保、铃声以及JAVA格式的间谍游戏来吸引用户的注意，相信对于007粉丝和索尼爱立信的忠实用户来说，C902邦德限定版将成为收藏的不二人选。
　　至于功能方面，索尼爱立信C902限定版则与其它版本如出一辙。诸如采用通过横向拉动开启拍照功能的独特设计，装载一块2.0英寸QVGA分辨率的26万色TFT屏幕，内置500万像素摄像头的同时还支持自动对焦、LED补光灯等辅助功能，并提供了诸如人脸识别、影像防抖、防红眼等人性化设置，而10.5毫米的纤薄机身也是之成为了当前最薄的500万像素拍照手机。


