谷歌手机G1最让人不可接受的十大缺点
　　虽然在IT行业，Google的名号要比苹果响亮不少，但此次Android平台手机T-Mobile G1的发布相比之前所见到的iPhone发布场面和用户的追捧，确实显得有些低调。好在发布一天之后，已有不少媒体通过视频、真机图、官方图等素材对该机T-Mobile G1进行了全方位的展示。进一步认识T-Mobile G1笔者发现，T-Mobile G1手机仅从眼前的功能和设计上就存在十种令人苦恼的缺点。
　　一、仅支持一个Google帐号
　　Google手机理所当然地集成了众多Google服务，Gmail、Gtalk等都需要Google帐号登录才可使用。但T-Mobile G1只能同时使用一个Google帐号，若要改用另外一个帐号登录，需要进行出厂设置，十分麻烦。
　　二、没有桌面同步软件
　　目前Android手机还没有推出配套的桌面数据同步软件，日程、任务、联系人等信息备份难。虽然支持无线备份但不如直接连接电脑快速而又保障，在不支持Exchange文档服务的时候，与电脑同步、备份手机资料十分重要。
　　三、T-Mobile G1支持Youtube视频播放，但没有支持其他视频的播放器，需要等待第三方软件开发商的作品诞生。
　　四、没有装备耳机接口
　　就此一条已让人痛恨不已，利用miniUSB接口做耳机接口的窘态可想而知。
　　五、所有音乐和视频媒体文件智能放在存储在扩展卡中，而不能存于机身内存。
　　六、通过亚马逊音乐上都购买下载音乐居然只能通过WiFi接入网络下载，而不可利用3G网络下载，3G网络的优势又在哪里？
　　七、所有文字输入都只能通过全键盘输入，T-Mobile G1的全键盘固然设计不错，但不是所有人都需要 ，也不是任何时候都希望在打开滑盖打字，但目前Android还不能在屏幕上直接输入，同样需要补充第三方软件实现。
　　八、由于T-Mobile对网络的限制，届时肯定也会出现有黑客破解固件的解锁版手机流入市场，随着Android平台产品的不断丰富，Android的发展主动权将很大程度上受制于开发商，开发商如同Google、运营商或厂商一样拥有影响Android平台和终端的力量。
　　九、万恶的T-Mobile
　　T-Mobile G1曾被宣称为世上最快速上网手机，但是没有高速的网络环境，仍然是巧妇难为无米之炊。T-Mobile在T-Mobile G1发布后会提供相对iPhone更低价的数据套餐，没想到当时T-Mobile背后却留了一手。当3G 网络的数据流量超过1GB之后，T-Mobile将把速度降至50Kbps，这以速度比2.75G网络环境中的EDGE还要慢，EDGE网络理论可达384Kbps的网速，实际也能达到100Kbps左右。
　　十、硬件配置不尽人意 不具备多点触摸功能。
　　上述十条Android手机T-Mobile G1缺点都是与使用者体验息息相关的，一部分是该机设计时不够周全，如耳机孔的缺失。另外一个很大的影响是现在Android许多需要通过软件实现的功能还处于空白，需要一定时日由开发商推出。最后T-Mobile对网速的限定也让Android手机的体验大打折扣。总之，初涉手机市场，Android第一步将走得艰难。
　　相关新闻：
　　谷歌手机八大特色功能汇总(组图)
　　组图：谷歌手机的十大革命性软件
　　首款谷歌Android手机HTC G1试用(组图)
    首款谷歌Android手机G1视频演示
价格：暂无价格
上市时间：2008年10月22日
[参数] [图片] [报价] [热评]


