智能疾风手写 酷派新力作D18神秘现身
　　一提到商务，人们总是喜欢联想到身穿笔挺西装，手拎IMB笔记本电脑，商务巨头们身坐会议室巅峰对话的形象与场景；一提到酷派，映入消费者心中的总是大块头、大智慧的商务形象，然后，虽不知酷派在外观设计和工艺制造方面已经悄然改变。 国庆刚过，一直主打高端商务双待机手机市场的宇龙酷派推出了新品——酷派D18(热评)。这款定位时尚商务的最新产品，除了继承宇龙酷派系列手机独有的强大商务功能外，出自大师手笔的最新时尚造型确实让人眼前一亮。

　　酷派创新设计中心与多国外脑团队利用在亚洲时尚设计前沿阵地的布局，和业内高水平设计师的联合创作，赋予了酷派D18经典的大屏圆弧简约时尚造型，搭配欧洲时尚界今年发出的秋冬季黑色流行主色调，以及精钢包边机身，带给人一种独特的时尚诱惑。

　　与大屏时尚机身遥相呼应的是，酷派D18采用了目前业内最新的write flo2.0疾风手写触摸屏，高规格的硬件配置结合酷派针对中国人手写习惯专门开发的智能识别支持系统和全屏手写功能，让用户在手写输入时，可达到无停顿识别的地步，并且独家支持狂草输入，拥有较高的手写识别率，能够自动将繁体字转化为简体字，满足不同风格用户的多样需求。

　　出色人性化的商务功能组合，一直是酷派立足高端商务手机时尚的法宝。主打时尚商务的酷派D18同样对商务功能有很好的继承。别具一格的智囊操控系统，拥有无线小秘书、日程安排、远程邮件管理、来电归属地查询、文件阅读等众多的特色商务功能，轻松打破时间与空间的限制，在出差间隙，乘飞机途中、品茶闲谈之余可尽情享受随时随地办公之便。

　　据了解，酷派D18的待机时长达220个小时。按照正常通话和待机时间计算，充一次电使用时间可达一个星期以上，超长待机提供了更多使用方便。 一款外观时尚、商务功能强大，而有超长待机的酷派D18确实值得期待。
价格：暂无价格
上市时间：2008年10月
[参数] [图片] [报价] [热评]


