时尚最拉风 1500元左右招贼惦记手机推荐
    俗话说的好“不怕贼偷，就怕贼惦记”，但是这个世界上最容易被贼惦记的东西往往也是大家都非常想拥有的。不过在比较容易让贼一见倾心的手机却并不见得都是价格昂贵，1500元左右的手机也一样可以让贼心痒不已，因此今天笔者就为大家带来几款价格在1500元左右，外观和性能都属十分出色的手机，所以希望已经购买或者正打算购买这些手机的朋友要多加小心喽！
    诺基亚 6300(参数 报价 图片 文章 热评)
    诺基亚6300是一款全球销量数一数二的非智能直板手机。虽然该机的售价仅为1299元，甚至都不到1500元，但是拥有金属材质机身的6300却让它有了和它低廉价格不相符的高贵气质，尤其是该机超高的性价比最让预算不高的朋友心动不已，当然它也很可能招到贼的惦记。
编辑点评：
    诺基亚6300虽然只是一部基于S40平台的非智能手机，但是非智能手机出色的易用性和迅捷的反应速度都是智能手机所无法比拟的，再加上该机还拥有简约经典的直板造型以及手感出色的按键，整体表现非常出色。目前该机的报价仅为1299元，预算不高的朋友可以考虑一下。
诺基亚6300（行货）[参考价格] 1299元  









