抢滩美国 Verizon正式发布黑莓9500
文/Ian　　　日前 Verizon公司和沃达丰集团已正式宣布黑莓风暴9500(热评)上市。这款高端影像智能手机黑莓风暴9500终于得以闪亮出场。黑莓风暴9500是RIM的第一个触摸屏的智能手机。在外观上，圆滑，优雅的轮廓设计，不锈钢和铬合金的 3.25 英寸触摸屏，分辨率为360 × 480像素, 112.5 x 62.2 x13.9mm的机身尺寸，QWERTY键盘。 
　　在功能上，黑莓风暴9500预装DataViz Documents允许用户直接在手机上编辑微软Word ， Excel和PowerPoint文档。三频的3G与HSDPA和四频GSM支持使它能够全球漫游。内置GPS支持基于位置的应用和服务，以及地理标记的照片。 
　　在摄影方面，黑莓风暴9500有一个320万像素摄像头，自动对焦和强大的闪光灯。1GB的自身内存存储空间和microSD / SDHD存储卡插槽，支持高达16 GB的额外存储空间。多媒体方面，在全屏模式下可顺利地播放电影，显示图像和幻灯片。播放时可以直接在手机上建立有一个均衡器。有11个预置过滤器-包括“休息室” “爵士”和“嘻哈” -自定义的音频范围内使用有线耳机或外部扬声器。 
　　此外，黑莓风暴9500有一个3.5毫米立体声耳机插孔，支持蓝牙立体声和专用音量控制。一个周围灯光传感器，可以自动调整背光。还有一块容量为1400 mA锂电池，提供大约6小时的通话时间和15天的待机时间。 
　　目前，黑莓风暴9500先在美国上市，稍后11月份在欧洲出售。 
价格：1250元
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


