人气超高 五款黄金周卖最火行货手机点评
　　国庆七天黄金假期终于结束了，大家又回到了忙碌的工作生活之中，估计大家肯定玩的非常尽兴了，一定会有意犹未尽的感觉。不过，既然长假已经结束，那么接下来我们还是要收收心继续的工作，好好赚钱，为我们的下一个长假、下一次出行准备更为充分的银子吧。长假刚刚回来，笔者就为大家准备了十一期间行货手机销售排行榜，下面我们就来看看有哪些机器在国庆期间受到了疯狂的抢购吧！
　　诺基亚 7310c(参数 报价 图片 文章 热评)  参考价格：1250元
　　诺基亚7310c采用了直板机身设计，外观十分时尚炫丽，并拥有多款颜色可以选择。机身内置一块2.2英寸1600万色QVGA分辨率TFT显示屏，显示效果非常不错。搭载了一枚200万像素摄像头，但不支持自动对焦和补光灯功能。此外，诺基亚7310c采用了S40第三版系统平台，内建有多媒体播放器，支持MP3/AAC/WMA等音频格式。诺基亚7310c提供有26.8MB内存空间，支持micro SD存储卡扩展。电子邮件、FM收音机、USB2.0接口、Java应用、电子字典、Opera mini浏览器等功能。
　　编辑点评：诺基亚7310c外形非常时尚。简约的直板造型配搭金属外壳机身，让质感更上一层。相比6500c和6300等机型，诺基亚7310c更加适合活力四射的学生族。


