光环不再 五款即将退市旗舰级手机一览
　　北京奥运会已经渐渐离我们远去。奥运会给我们带来欢乐的同时，也给我们带来很多令人伤感和怀念的画面。其中最令人神伤的就是昔日的体育明星在这次奥运会后宣布结束自己的运动生涯。包括我们大家喜欢的如乒乓球运动员王楠，体操运动员杨威等等。但毕竟岁月不饶人，以前的青葱年代到自己的鼎盛时期，再到英雄迟暮，这是每个运动员要经历的。
　　其实从唯物主义角度来说，任何事物都会经历从出生到发展再到灭亡这一过程。我们的手机领域也不例外。今天小编就为您介绍几款即将退市，但却是曾经的王者手机。 
　　三星 SGH-U608(参数 报价 图片 文章 热评)
　　三星U608上市之初以其10.9mm的超薄身材，瞬间秒杀了当时的“超薄之王”摩托罗拉V3，成为当时超薄手机领域中当之无愧的“机王之王”。U608还一度引领市场，劲刮“超薄之风”，即使高达4500元的天价，也不能阻挡人们的购买热情，各大手机卖场几乎都会遭遇买断货的状况。但随着时间的推移，当超薄已成往事。三星U608风光已大不如前，虽然关注度还不算太坏，可价格却一落再落，既是黄金限量版的售价，也只有1500元左右。逝去铅华的U608终于落入凡间。
　　三星U608采用滑盖的造型设计，机身厚度仅为10.9mm，也让U608成为了当时全球最薄的滑盖手机。优秀的滑盖设计以及做工让U608在外观上似乎摆脱了三星传统的设计，带出了新的理念，避免了视觉疲劳的产生。三围大小为103.5×49.3×10.9mm，体重81.5g。18K黄金外表，让它看上去熠熠生辉。纤薄的身材几乎就是为女性用户量身定做。
　　作为曾经全球最薄的320万像素滑盖手机，三星U608配备了一个2.2英寸的QVGA(320×240像素)分辨率的26万色TFT屏幕，具备黑白菜单界面并提供清晰明锐的显示效果。而作为该机的一大看点，三星U608还内置有320万像素的摄像头，并支持自动聚焦功能，拥有白平衡/ISO设置，数码变焦及多种拍照模式等选择，并可摄制高分辨率的视频录像。此外，该机还支持FM收音机、MP3铃声及USB连接和蓝牙技术，并可实现立体声蓝牙耳机功能。而且更可借助micro-SD存储卡扩展到2GB的容量。


