大众选择 老百姓最爱主流务实手机导购
　　当大家把关注的目光习惯性的转移到即将上市的强悍机王身上，我们是不是忽视对于手机追求的一种本质需求呢，对于大部分用户来说，手机的价格还是占据购机的首要位置，一款新上市的手机价格往往都是天文数字，而随着时间的流逝又会逐渐褪去饱含水分的价格而逐渐回归理性，而表现出色的机型都不免会沦落为“街机”的身份，其实如果抛开那份并不实在的“虚荣”，去接受属于大众化所承认的“街机”，往往比那些造型前卫，但却缺点无数的个性机型要来得踏实得多，毕竟手机是拿来用的，所以选择“街机”并不会让你的身份掉价，因为手机本来就不属于保值的产品，选择“街机”，或许更加证明你对于生活的一种务实态度。 
　　诺基亚 N82(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　诺基亚的机型从来都不乏街机的代表机型，从绝色的7610到全能选手N73，都一度成为市场上最受关注的机型，如今诺基亚加快了自己的步伐，而中端市场中，直板型号的N82面对自家兄弟N78(参数 报价 图片 文章 热评)以及即将上市的N79，也逐渐淡出了大家的视线，这也标志着其街机身份的开始。 
　　作为诺基亚2008年的主打机型，从N82身上我们能够找寻到许多诺基亚08年采用的设计元素，镜面设计，条状键盘以及暗纹设计的电池盖等等，这些都成为诺基亚08的主旋律，N82就成为了诺基亚市场调研的排头兵，112×50.2×17.3mm的三维和120g的体重，N82维持了不错的身材，而黑色、银色和白色的经典配色，能充分满足用户选择的需求。 
　　在配置方面，N82的表现是非常全面的，500万像索卡尔蔡司摄像头，支持自动对焦以及氙气闪光灯，最大支持2592x1944像素的照片拍摄以及VGA级别的视频录制，表现相当出色，而基于Symbian9.2操作系统和S60第三版平台，配合300MHz级别的处理器，让N82应付影音娱乐以及商务应用时都能轻松解决。 
　　N82采用了一块2.4英寸1600万色QVGA分辨率的TFT屏幕，双立体声扬声器，GPS卫星导航等流行功能都是一应俱全，而在扩展上，N82支持TF卡内存扩容，支持蓝牙无线传输以及A2DP立体声蓝牙音乐、USB数据线数据连接以及深受网络一族喜爱的WIFI无线上网功能，配置非常全面。 
　　优点：功能配置非常全面 
　　缺点：键盘手感一般 
　　编辑点评：全面的N82已经渐渐代替了N73成为诺基亚中端价格中最具人气的机型，简约的直板造型和全面的功能表现，如今2.5K左右的价格都是具有相当的是杀伤力，想购买一款全能机型的朋友，N82是不错的选择。 


