相信群众的眼光 时下畅销智能手机导购
    由于能够通过下载第三方软件来扩展其功能，所以智能手机得到了不少消费者的喜爱。虽然有时会出现死机和运行缓慢等情况，但这似乎也动摇不了智能手机在消费者心中的地位。对于智能手机来说，操作系统可以说是一个核心，目前手机市场上主要有塞班智能操作系统，Windows Mobile智能操作系统以及Linux智能操作系统三种，它们各有各的特长，所以在功能实现上也是有一定的差别，价格上也会有一定的差别。接下来，笔者就为您介绍一下最近手机市场上比较热销的几款智能手机，正好十一国庆就要到了，想要更换手机的朋友不妨关注一下。
手机型号：诺基亚N95(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：3550元（行货）
    外形上，该机仍采用了传统的滑盖造型设计，双向滑盖可以算是该机在外观方面的一大亮点。通过滑盖的上下滑动，可以实现手机功能以及多媒体功能之间的切换。该机配备有一块2.4英寸1600万色TFT显示屏，分辨率为达到了罕见的352×416像素。拍摄方面，采用了一颗Carl Zeiss Tessar镜头，像素值达到了500万，最大支持2592×1944像素支持三倍光学变焦。并支持自动对焦，成像效果非常出色。
    N95采用了Symbian OS9.2操作系统和S60第三版软件平台配合主频为330MHz的TI OMAP 2420处理器，整体表现非常出色，该机还内置有GPS并预置了超过100个国家的地图，更加方便了您的出行。存储方面，该机除了拥有160兆内存外，该机还支持内存卡的扩展，数据传输方面支持蓝牙和数据线两种数据传输方式。
    点评：作为N系列最为强大的多媒体娱乐手机之一，N95的整体表现还是非常令人满意的，不仅在娱乐方面表现完美，而且在商务智能方面也有着相当不错的发挥.由于N96的上市，该机的价格受影响比较大，出现了比较大的下调，所以畅销之势在所难免。


