N系列直板王 诺基亚N79与N82对比评测
　　随着8月底诺基亚发布N79(图片 热评)和N85双子星，N系列迎来了继去年N82(参数 报价 图片 视频 文章 热评)之后的第二款500万像素直板手机N79。虽说前不久推出的N78曾被不少人誉为是N73的正式接班人，然而拥有更专业影像能力，且性价比不俗的N82一直人气高企，而上市在即的N79也蓄势待发，后两者显然更具实力问鼎新一代的N系列街机。N82与N79，谁才能成为继N73之后最火爆的诺基亚N系列直板机？IT.com.cn下面专门通过两款超人气产品的直接对话与各位一起寻求答案。
N79更轻薄更多变
　　N82最初发布时只有银色一种选择，不过随着黑色版和白色版的推出，消费者可选择的余地更大，尤其是黑色版的N82颇为受宠。新鲜推出的N79虽然外观方面其貌不扬，但略显朴实的外观造型也较为耐看，而且将两款手机放在一起对比时还会发现N79（15mm、97g）要比N82（17.3mm、120g）轻薄不少，所以便携性更佳，对于女性朋友的吸引力无疑更大。

　　“多变”是诺基亚N79的重要卖点之一，其实多变主要源于其采用了诺基亚拿手的Xpress-On随心换彩壳设计，开了Nseries系列的先河，且N79还将Xpress-On玩得更彻底，在更换背部整个外壳的同时能够自动（可设置）更换相应色彩的手机主题，可玩性更高。在标准零售版的N79还将附赠三套不同颜色的彩壳，意味着用户可轻松获得三套外壳色彩搭配方案。
按键整体手感N79同样胜出
　　不少用户均对N78好看不好用的键盘设计表示惋惜，而早前N82过细的按键也不能有效地讨好玩家，吸取了前辈们的经验，N79回归了朴实的大面积数字键粒，手感出色。至于导航键设置了凸起的确认键，不过由于还支持Navi多媒体导航轮操控，确认键反而令旋转操控Navi滚轮不如以往机型顺畅，这是N79按键手感上唯一的不足。


