脱颖而出 最受年轻人青睐玩乐手机搜罗
　　才貌双全的手机才是我们要找的手机，现在手机的娱乐性已经体现的越来越淋漓尽致了，再加上降价风潮来袭，似乎给手机市场的竞争更添加了几分压力。所以众多的手机用什么去吸引消费者的目光就成了各商家头痛的问题。
　　相对来讲，对手机要求高的人群锁定在年轻人和商务人士身上，其中年轻人对手机的外形和玩乐性方面更是看重一些。更换频率也相对较高。顺理成章的，娱乐机型也就成了炙手可热的产品。况且手机更新速度非常迅速，性价比和时尚度也就成了吸引眼球的因素。
　　鉴于此，编辑今天推荐五款比较热门的娱乐机型供大家选择，在上班上学的途中，利用手中的“利器”让路途不再无聊，也是个不错的建议。
　　诺基亚 N81(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚N-Gage的推出对娱乐手机来说可以算是一场新的革命，作为N-Gage手机的后续机型，诺基亚N81一强悍的娱乐功能加上出色的外观受到了不少玩家的追捧。
　　屏幕方面，N81采用了一块2.4英寸的TFT LCD屏幕，分辨率达到了320×240像素，显示效果出色。机身背后内置了一颗200万像素摄像头，具有20倍的数码变焦能力。除了可全面支持N-Gage游戏平台以外，N81音乐播放功能也是其亮点。专用的音乐键及音乐模式转换键操作简单。其音乐方面可兼容MP3 (VBR)、AAC、eAAC+、AAC+、WMA/M4A、WAV等多种格式的音乐。而双声道扬声器其外放效果相当震撼，采用的3.5mm通用的耳机接口也顾及到了对音质苛刻的玩家。
　　性能上，N81是一款基于Symbian平台的智能手机，它采用主频为369MHz的ARM11处理器，内存则为128MB的ROM和96MB的RAM组合，采用最新的Symbian OS 9.2操作系统，兼容性非常强。
　　点评：诺基亚N81是一款娱乐和商务相结合的手机，音乐、拍照等时下流行的功能都可以用样样精通来形容，而且采用较强的处理器，保证运行过程中不会出现不流畅的现象。目前该机不到三千元的价格也确实是比较值得出手，喜欢的朋友可以走起来了!


