幻影本色 T-Mobile ShadowII谍照曝光
    北京时间2008年10月03日，国外的网站上曝光了关于HTC Shadow II的一些照片。T-Mobile的Windows Mobile智能手机Shadow自上市以来就一直受到广大用户的好评，Shadow以其独特的用户界面（T-Mobile基于Windows Mobile系统的界面，比传统Windows Mobile界面更为华丽）吸引了无数Windows Mobile拥护者的关注。
    从曝光的图片上看，T-Mobile Shadow II机身为黑色，翻过背面来看颜色则是由黑到红过度的效果，比较符合其Shadow的名号。T-Mobile Shadow II机身的边缘比较平滑圆润，而且从图上来看幻影二代T-Mobile Shadow II依然使用了一代幻影风格的SureType键盘（紧凑型QWERTY键盘）设计。并且Shadow II也是一款支持T-Mobile Hotspot Home服务的智能手机，界面同样沿用了一代的3D效果。
    不过目前还不知道T-Mobile Shadow II比它的前辈在功能方面有何创新之处，这款手机会不会支持3G网络技术。有兴趣的朋友们可以继续关注中关村在线手机频道的后续报道，我们会在第一时间为您带来更为详尽的信息。


