高端之选 3000元内最具性价比手机盘点
　　高端手机一直是厂商展示自己技术实力的一个平台，高端手机几乎都搭载了目前市面上可见的最前沿的功能，而且售价非常高，可以给厂商提供丰厚的利润，所以高端手机一直仅受到部分有实力消费的消费者的青睐，并不适合大众消费者选购。不过由于目前市场的竞争确实是非常的激烈，所以即使是高端手机他们的价格调整也非常的频繁，目前有不少功能齐全的手机都拥有合适的价格，这些手机是非常适合大众消费者选购的。
　　由于各厂的实力其实都是大同小异，所以大家目前也可以感受到几乎所有的高端手机所拥有的功能都是差不多的，在选择上更多的就是看重外型以及品牌了。笔者发现目前市场上不少功能前卫的手机价格已经调整到比较合适的价位，关注这类价格实惠的高端手机的朋友不妨一起来看看。
　　索尼爱立信 W760c(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　参考价格：2550元
　　优点：Walkman 3.0配合遥感操控、GPS导航与运动功能
　　不足：摄像头不支持自动对焦、细节做工一般
　　索尼爱立信W760c是近期人气很高的一款滑盖手机，由于针对年轻消费者所设计，所以这款手机里加入了不少运动的元素，配色方面也有银色、红色以及黑色可以选择，吸引力十足。这款手机采用了目前市场上比较主流的QVGA分辨率屏幕以及320万像素摄像头的搭配，不过由于这款手机更多的是针对音乐爱好者而设计，所以也并没有支持自动对焦，想要得到比较好成像效果的朋友估计需要多练习一下；既然是Walkman家族的一员，该机的音乐播放能力确实不容小觑，搭载的Walkman播放器为最新的3.0版本，并加入了摇晃换曲功能以及SensMe(心境感应)功能，技术含量非常的高，再次引领音乐手机的时尚步伐；该机同样对GPS导航功能提供了支持，内建了Google Maps，Wayfinder Navigator以及Tracker等软件，并可通过A-GPS功能获得更好的搜星以及定位速度，虽然使用A-GPS功能会产生一定的GPRS流量费用，但相对他可以给你带来的便捷，这样的流量费是可以接受的。
　　编辑点评：索尼爱立信W760c这款手机很好的将音乐和运动相结合，并且加入了GPS导航功能，整体的表现更加的强大。和以往的Walkman音乐手机一样，这款手机在音乐播放方面的表现很不错，而且加入了很多创新的功能，但在其他方面的表现就比较一般了(比如摄像头不支持自动对焦等等)。该机作为索尼爱立信在新领域的尝试可以说还是取得了不错的成绩，而且目前价格也调整得比较频繁，对消费者的吸引力很大，喜欢音乐手机的朋友可以考虑一下。


