功能价格两相宜 五款实惠新品手机导购
　　想要在国庆期间入手一款新手机的朋友现在就可以做准备了，因为国庆假期的脚步已越来越近。当然对于大部分的消费者来说，更看中的是一款功能与性价比皆有的品牌手机，今天在这再次为各位介绍五款来自各品牌的实惠机型，看当中有没有各位所喜欢的，趁着国庆促销将它们揽入怀中。
　　LG KC550(参数 报价 图片 文章 热评)
　　目前拍照手机的像素已经由500万像素向800万像素发展，因此500万像素的拍摄手机逐渐得到普及，不少新上市的500万像素拍摄手机均展现出高性价比的姿态，当中LG的KC550就是一款代表作。
　　LG KC550拥有非常时尚的外观设计，96.9×51.4×14.9mm的身材配合90g的重量使得手感表现适中，镜面元素的应用使之更具闪亮性质。2.4英寸的26万色TFT显示屏具有240×320像素分辨率，因此LG KC550在显示上也有不错的实力。另外LG KC550还支持电视输出功能，拥有14MB内存，并支持Micro SD卡扩展。
　　虽然LG KC550并没有采用智能运行平台，不过身上装配的500万像素摄像头对消费者来说照样具有很大的吸引力。LG KC550的镜头为由德国名厂施耐德出品，支持自动对焦，因此成像效果相当不错，另外还有闪光灯和自拍镜设备。支持重力感应的游戏更是突出了LG KC550的娱乐性。
　　点评：由于LG KC550装配了一颗500万像素的摄像头，因此具有非常不错的成像能力，加上实惠的售价，相信有不少钟情于高像素拍摄手机的朋友会对其产生很大的兴趣。


