网络暴力间接逼死崔真实 韩拟立法实名上网
　　中新网10月4日电 韩国女星崔真实自杀事件发生后，韩国政府和执政党积极着手修订关于互联网弊端的法律。
　　韩国《朝鲜日报》今日援引该国广播通信委员会消息称：“为预防以匿名方式产生的互联网副作用，计划从11月起执行《信息通信网法施行令修正案》，增加适用‘限制性本人确认制’的网站。”“限制性本人确认制”是指一项在门户网站等进行网上留言时通过身份证确认本人的程序。
　　目前，“限制性本人确认制”只适用于日用户数量超过20万(网络媒体)和30万(门户网站、视频网站)的情况。但按照施行令修正案，今后将把范围扩大至日用户数量超过10万的所有网站运营商。
　　韩国广播通信委员会还决定按原计划在此次定期国会上提出《信息通信网法修正案》，内容包括加强网上留言的监控、向运营商征收罚款等。
　　大国家党国会议员代表洪准杓当天表示：“如果不引入网上污蔑罪及网络实名制(限制性本人确认制)，网上恶意留言引起的弊端将持续出现，定期国会应通过《崔真实法》。”
　　大国家党第6政策协调委员会委员长罗卿瑗在记者会上表示：“将修订《信息通信网法》，制定强制性规定，如果有人认为网上留言带来了损失并提出要求，就由网站运营商在24小时内就此采取措施。”
　　但韩国民主党却表示：“网上污蔑罪等是企图阻止对权力进行正当批判的‘反烛光法案’，破坏言论自由。这是大国家党利用崔真实自杀事件制定的一种战略。”以此表示将阻止修订相关法律。 
 
 
　　相关报道：
　　韩星崔真实家中身亡


