彰显气质 男士最爱个性智能手机导购
　　对于男人来说，除了外在的形象和内涵外，还有样东西也非常的重要，那就是独特的个性。这种与生俱来的独特个人魅力往往会在很多事物方面起到决定性的应诉。而独特的个性魅力还能潜移默化的影响到你周围的很多人。不过，如今很多数码方面的电子产品也被赋予了“自己”的个性。
　　但目前市面上可供男性选择的手机品种非常的多，这样就造成很多男性消费者在购买时看到琳琅满目的手机时不知所措该选择哪款好了。所以今天多啦A梦就为广大男性消费者精心挑选了5款目前市面上最热销最具个性的男性手机给你们，希望通过这篇导购能让更多男性朋友选择到适合自己的手机,那接小来大家就一起跟着多啦A梦去看看吧!
　　HTC Diamond(参数 报价 文章 热评)
　　随着时代的变迁，如今越来越多的中性美男受到女性的追捧，就好像韩国的李俊基那样。而我们手机中，HTC Diamond也可以说是一款非常中性的手机，钻石般的华丽让他男女都适用。而且他也是目前Windows Mobile智能手机中关注度最高的了，前卫概念化的机身外形非常吸引眼球，另外大屏幕的使用也是这款Diamond的一大特点。而且其还是一款带有GPS导航功能的智能手机。当然和之前主推GPS功能的手机不同，这款手机采用的是A-GPS技术是需要借助移动信号基站来做到的定位的。虽然这样的定位在精度上是有些偏差，但是相较于GPS模块而言，A-GPS不再受制于房屋的信号遮蔽，搜星的缓慢。因为只要能够EDGE/GPRS上网就能实现定位了。
　　外观方面 HTC Diamond全身采用黑色打造，在阳光下熠熠生辉，绽放出灿烂的光芒，煞是好看，屏幕下方有接听与挂断键，以及一个主界面的Home键与上一页键，采用五维导航键。HTC Diamond的尺寸为102×51×11.33mm，机身重量仅有110g，这样的尺度在WM智能手机里算小巧迷人的了。
　　屏幕方面 HTC Diamond采用一块2.8?触控VGA屏幕，显示效果相当惊人，VGA的分辨率，给用户带来更多的视觉冲击，细腻度更加明显，而且全新Touch 3D触控界面在操控界面以及操控方式都能带给用户全新的使用感受。 
　　配置方面 HTC Diamond采用了最新的Windows Mobile??6.1 Professional操作系统，内置了主频为528 MHz的Qualcomm MSM7201A中央处理器，并内建192MB SDRAM和256MB ROM内存空间，同时海量4GB存储空间的加入，令HTC Diamond轻松运行多个程序和同时做更多的事情。只是这款手机标配的电池容量只有900mAh，似乎并不能满足高速处理器的需求。
　　其他方面 HTC Diamond支持Office(Word,Excel,PowerPoint等)，PDF文档阅读，自不用说，内置的Windows Media Player更是支持多种格式音频、视频文件播放，支持RDSFM收音功能也是不可缺少的。作为一款高端智能手机，HTC Touch Diamond加入了对GPS/AGPS导航功能的支持，让用户轻松实现定位导航功能。此外，Touch Diamond还支持HSDPA、HUSPA高速网络技术，Wi-Fi、蓝牙v2.0、mini-USB等功能在其身上也得到一一体现。
　　HTC Diamond(改版机价格)：3650元


