净省2600 行水货差价最大热门手机排行
　　对于手机的行货水货大家都是褒贬不一。有人说行货手机可以全国联保，手机坏了有地儿可修，用着放心；而另一些人则认为，水货手机的质量也同样过硬，而且并不会很容易产生毛病，同时相对于行货手机来说，水货更加便宜，甚至从几百到几千元不等。因此小编我也没办在这里说出一个真正的孰是孰非。“萝卜白菜各有所爱”，所以这篇导购也仅仅是从客观反应了一下手机行货与水货的差价。同时也是为那些正要购机的朋友们作一个参考。
　　行水差价第一名：三星 SGH-i908E(参数 报价 图片 文章 热评)(8G版)
　　行货参考报价：6980元
　　水货参考报价：4390元
　　差价：2590元
　　三星i908E这款手机的水货i900在刚一上市就被众多手机玩家们拿来与3G版的iPhone做对比。而实际上也并未分出胜负。作为近期行水差价的冠军，该机以2590元的价格令不少正要购入此机的朋友们迟疑不绝。
　　三星i908E拥有一块3.2英寸65K色且分辨率为400×240像素的屏幕，显示效果相当优秀，而且触摸感应也十分灵敏，加之独创的TouchWiz触摸技术之后，华丽的界面与震动回馈更使这款手机高贵无比。另外，该机搭载了最新的Windows Mobile 6.1操作系统，强大的扩展功能可使其在第三方软件的支持下更加完美。三星i908E还配备了一颗500万像素摄像头，不仅支持微笑快门、影像防抖等辅助功能，而且自动全屏取景也为用户提供了良好的视觉效果。
　　优点：500万像素，人脸识别，Windows Mobile 6.1操作系统，TouchWiz触摸技术。
　　缺点：待机时间较短，屏幕易染指纹。
　　三星i908E(行货)
　　[参考价格] 6980元


