侧滑全键盘 HTC巅峰智能王Touch Pro评测
　　HTC的年度巨献钻石Touch Diamond上市后可以说是给智能机市场掀起了一场革命!强大的配置靓丽的外形让Touch Diamond一改智能机的形象，毫无疑问Touch Diamond已经成为HTC一个经典的系列！在Touch Diamond上市无限风光之时，其第二款基于钻石理念的强机HTC Touch Pro也登场了，Touch Pro可以说是和Touch Diamond的改良版，在和Touch Diamond身上另人遗憾的几个缺点全部进行了修改，全键盘、外接存储卡、摄像头补光等功能Touch Pro均给予补全，这也恰好体现了和Touch Pro更专业的意义！在此我们PConline评测室也对其做出了试用，试用报告立马为大家送上。
外观设计
　　HTC Touch Pro这款Diamond的后续产品给人的第一感觉便是一块小型的砖头，18mm的厚度让其与Diamond钻石相比足足厚了7毫米，握在手上的感觉可以说是非常的丰韵，102X51X18mm的三围体积搭配上足够重的165克，相信会令到众多的女性用户对其敬而远之，在此HTC Touch Pro可以看做是一款转为成功男士而设计的机型。
　　HTC Touch Pro机身的正面设计可以说与Diamond是如出一致，只是四个边角不再如钻石般锐利，整机显得较为圆润。


