手写商务王 酷派8310与多普达D600对比
　　对于商务人士来说，具备手写功能的商务智能手机无疑是最得力的掌上办公助手，虽然目前市面上标称手写商务手机的产品为数不少，不过堪称精品的并不多。
　　在国内主流的几大品牌中，多普达和宇龙酷派是这一领域中极具影响力的两家，这两家的产品可谓多产而专注，本期英雄擂我们特地选取了两家具有代表性的产品：多普达D600(参数 报价 图片 视频 文章 热评)以及酷派8310(参数 报价 图片 文章 热评)两款手机进行对比PK，两款手机均采用Windows系统，但在功能方面则各有千秋，本次擂台PK通过对两款手机的全面对比，用事实和数据说话，看看谁才是真正的手写商务王者！
外观篇
　　从外观上看，多普达D600以及酷派8310都显得稳重大方，符合商务人士的气质要求，相比之下，酷派8310更加小巧，甚至可以说是最小巧的商务手机之一，机身线条相对比较硬朗，银色的金属机身颇具时尚感，显得冷峻质感。按键方面设计简洁合理，为操作带来不少便利。
　　多普达D600外形更趋圆润，不过体积稍大，而且拥有多种颜色，显得比较时尚，D600机身轻薄，便于携带，屏幕尺寸大，看起来比较气派，按键舒适合理。


