滑盖影像先锋 LG KC780官方图正式亮相
　　继上个月月底LG第二款800万像素影像手机KC780首次曝光后，近日，网络再现KC780的官方设计图以及真机谍照。虽然迄今为止有关KC780的详尽功能配置信息并未透露，不过官方设计图的正式亮相却预示着KC780即将被官方正式发布。
　　作为继LG KC910后LG又一款具备800万像素影像能力的影像手机，KC780采用了LG较为拿手的滑盖设计，相比已经上市的KC550外形更加圆润精巧。根据早前曝光的信息可知，KC780将配备一块可视面积大约为2.4英寸26万色QVGA级别的TFT显示屏，相比KC910的WQVGA分辨率稍显逊色。
　　主打影像功能，LG KC780还将在机身后搭载一枚与KC910相同级别的800万像素施耐德（Schneider-Kreuznach）认证镜头，并配备了专业的Xenon闪光灯以及镜头保护盖。拍摄功能方面，KC780还将支持自动对焦、电子防抖、120fps的720×480像素视频录制功能，至于脸部识别、ISO 1600高感光度设置、笑脸快门等专业影像功能KC780也将得到延续。
　　支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络的LG KC780机身还拥有140MB存储空间，并支持最大8GB容量的microSDHC存储卡扩展。此外，KC780加入了对蓝牙v2.0、USB 2.0、TV输出的支持，机身内建的多媒体播放器支持包括MP3、AAC、Xvid和Divx格式的影音文件播放。据悉，目前KC780已经通过了美国联邦通信委员会（FCC）的相关审核和检测，预计近期将得到LG官方的正式发布。
价格：暂无价格
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


