有声有色 五款工作族最爱全能手机推荐
参考价：3360元
上市时间：2008年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：95.9×55×11.5mm，60cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　现在的社会越来越发达，同时人们对生活的质量也就相应的越来越高了，对手机的要求也是日益升高，所以很多销量好的手机都是多功能的，虽然不能这么肯定，但是大多数人都很看重手机的功能和外观，确实他们能给人带来好心情，使用起来也非常顺手。鉴于此，编辑今天推荐五款比较热销机型供大家选择，在上班上学的途中，利用手中的“利器”让路途不再无聊，也是个不错的建议。
　　三星 SGH-F488E(参数 报价 图片 文章 热评)
　　现在奥运是圆满结束了，但这款一直陪伴奥运会同行的三星公司在近期推出的一款具有500万像素的全球奥运手机F488E却没有将火爆结束，依然是手机市场上炙手可热的机型之一。不单单是因为它光荣的成为了奥运手机，更重要的是因为它有着非常优秀的功能表现力，以及非凡的灵动气息。奢华的外观也让它跻身奢华手机行列，外貌+才华，才是这款三星F488e身上所折射出来的魅力所在。让iPhone都自愧不如。
　　先从外观说起吧，F488E采用了与LG Viewty等手机相似的卡片式风格设计，有着98.4 x 55x11.6毫米的纤薄机身以及100克左右的超轻体重方便用户随身携带。另外，除正面装载了2.8英寸QVGA分辨率的触摸屏幕外，更支持Hapic振动触摸操作，更加入了独特的Touchwiz操作界面。该机在背部还内置一颗支持自动对焦和LED闪光灯的500万像素摄像头，支持自动对焦、微距拍摄、面部对焦等，在拍摄时更支持防抖功能，效果几乎和卡片相机无异!它还采用了金属与皮革材质混搭的视觉效果，充分凸显了商务的气质。
　　三星F488e在多媒体方面能够支持MP3/AAC/AAC+/eAAC+/WMA等多种音乐格式文件的播放，对于3GP/MPGE4格式的视频文件也能轻松实现播放。 虽然三星F488E的内存仅为70MB，不过通过扩展卡可最大扩展到8GB的海量存储空间。
　　点评：总体来说这款手机的表现还是比较完美的，在市场上也比较吃香，占了销量总数的2成左右，4099元的价格虽然也不算便宜，不过较前几天相比又小降了几百元，大有破4000元之势，实用的功能和出色的外观表现还是让它很有竞争力，越来越高的性价比也让它趋于完美。


