中端利器 2500元最值得购买手机搜罗
参考价：2480元
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：103×48×15mm，74cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色、红色和黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　相信不少朋友在购买手机的时候都会将价格定位在2K-3K元的水平上，因为处于这一价位的手机不但功能齐全，而且性价比都还不错，比较适合大众消费者选择，这也使这一价位目前的竞争异常的激烈，各个品牌都有多款手机在这一价位中竞争，其中有特色、人气高的机型也不在少数，不知道这其中有你所喜欢的没有呢？
　　中端手机功能搭配都比较全面，在商务及娱乐方面的表现都很值得期待，而且由于目前各厂商的竞争都集中在这一领域，所以大家不难看出处于2500元左右价位的手机的功能是越来越前沿，在其所针对的领域中的竞争力也是节节攀升，越来越值得广大消费者青睐。在这里笔者精心选择了几款在2500元价位左右比较有代表性的机型，下面就让笔者和大家一起来看一看吧。
　　音乐手机-索尼爱立信 W760c(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　参考价格：2499元
　　虽然来自各方面的竞争非常的多，但在音乐手机领域里，索尼爱立信还是有一定功力的，其旗下的多款Walkman系列手机依然受到了很多消费者的关注，依然是大家在选择音乐手机时候的重要参考之一。从目前索尼爱立信的各方面动态中可以看出，目前其主推的3款机型都还是比较有竞争力的，笔者觉得这其中最有特色的当属索尼爱立信W760c，这款手机在目前的音乐手机市场中相当有竞争力。
　　索尼爱立信W760c是近期人气很高的一款滑盖手机，由于针对年轻消费者所设计，所以这款手机里加入了不少运动的元素，配色方面也有银色、红色以及黑色可以选择，吸引力十足。这款手机采用了目前市场上比较主流的QVGA分辨率屏幕以及320万像素摄像头的搭配，不过由于这款手机更多的是针对音乐爱好者而设计，所以也并没有支持自动对焦，从成像效果的角度来看索尼爱立信的这个省略不太应该；既然是Walkman家族的一员，该机的音乐播放能力确实不容小觑，搭载的Walkman播放器为最新的3.0版本，并加入了摇晃换曲功能以及SensMe(心境感应)功能，技术含量非常的高，再次引领音乐手机的时尚步伐；该机同样对GPS导航功能提供了支持，并支持A-GPS辅助定位，可以得到很不错的定位速度，适合时尚人群选择购买。
　　编辑点评：这款手机的整体功能搭配相当不错，目前主流的几大功能一个也没有落下，比较遗憾的是由于该机是一款音乐手机，所以在商务方面的应用还略显小气了一些，只能进行一些基本的文档浏览，无法满足移动商务的需要。所以笔者觉得这款手机比较适合那些购机预算在2500元左右的纯娱乐手机爱好者，毕竟该机的娱乐功能还是比较齐全而且强大的，喜欢这类运动音乐手机的朋友不妨考虑一下噢。


