华美AMOLED屏幕 诺基亚全能滑盖N85评测
参考价：4030元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103×50×16mm，82cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3 FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
    一提到诺基亚的N系列，相信很多人率先想到的都是N93i、N95、N96等旗舰类产品或是N70、N73、N78这些流行于街头的“街机”，而对于兼具时尚外观和强劲性能的“N8”系列则提及较少。虽然，诺基亚前不久才发布了最新高端旗舰N96和旗下首款S60触摸机型5800 Xpress Music，但同时也发布了N8系列的又一款新机：N85(参数 报价 图片 文章 热评)。 
    虽然从功能参数上看，500万像素拍照、GPS导航、N-Gage游戏平台等方面看N85的整体功能与N96相近，让人担心其前途。但是从定位上来说，虽然N8的追捧者可能没有N7和N9两系多，但是从产品布局上来说N8同样是不可少的，因为它们是为垂涎N9的性能而又对其外形不够满意的人群准备的。N9系的机型多为硬朗型商务设计，而N8系则在设计上更具时尚气息。 
    诺基亚N85的屏幕采用了主动矩阵有机发光二极体面板(AMOLED)，AMOLED不管在画质、效能及成本上，先天表现都较TFT LCD优势很多。 
    在显示效能方面，AMOLED反应速度较快、对比度更高、视角也较广，这些是AMOLED天生就胜过TFT LCD的地方；另外AMOLED具自发光的特色，不需使用背光板，因此比TFT更能够做得轻薄，而且更省电，目前AMOLED面板耗电量大约仅有TFT LCD的6成；还有一个更重要的特点，不需使用背光板的AMOLED可以省下占TFT LCD 3~4成比重的背光模块成本。
    可是由于良率问题一直不够理想，所以虽然优势重重却很难进行大规模量产。目前很多厂商都在努力研究，一旦突破良率问题，AMOLED便会很快取代TFT。 
    虽然少数厂商在高端数码产品中少量采用过AMOLED屏幕，但是在手机中应用还实属罕见。这也是N85一个异常抢眼的亮点。
优点：华美AMOLED屏幕      500万像素 卡尔蔡司镜头      音视频播放、GPS导航 全面表现      优秀的续航能力
缺点：隐藏式按键偏硬


