跌价极快 最具性价比大屏商务手机导购
　　随着手机功能的日益强大，手机厂商将自家的产品线细化，分化出适合不同用户使用的机子，例如拍摄系列、音乐系列、商务系列，这点在一线品牌表现得最为明显，例如诺基亚的E系列，MOTO的A系列，都是针对商务人士精心设计的。
　　这一次，我们为大家精心挑选了5款商务新品！一般商务人士对手机的需求和普通用户有所不同，对手机某方面的功能要求较高，例如外观简洁、大方，系统拓展性完备、良好的商务应用能力，支持邮箱业务、文档处理等。这次给大家介绍的5款机子，覆盖了智能系统、双卡双待、高质量拍摄等领域，相信商务人士会非常喜欢。
　　三星 SGH-D988(参数 报价 图片 文章 热评)
　　行货价位：4000元 
　　水货价位：3350元
　　三星D988是一部双待手机，商务人士往往不止使用一个手机号码，所以D988就可以满足你们的要求了，因为它可以插入两张SIM卡，可能有网友说，它与F488非常相似，其实D988可以看做F488的双待版本，系统的功能与硬件配置，其实非常接近。D988内建Touchwiz灵动操作界面，可以像Windows Vista一样，将常用的工具放在边栏，使用的时候“拖”出来就搞定，非常时尚。
　　别看D988身体轻薄，硬件其实非常强劲， 2.6英寸QVGA分辨率26万色TFT显示屏，搭载了Haptic振动触摸操作，更强的是，薄薄的身段，具备500万像素摄像头，支持自动对焦、微距拍摄、面部对焦、防抖等主流功能。商务人士可以捕捉高质量的画面，一点都不比娱乐手机差。
　　编辑点评：三星D988相对F488，其实就多了一个双待的功能，完全是为商务人士而生，加上本身时尚的市场定位，还有非常不错的硬件配置，成为一部时尚的商务手机，适合应用不多，但是追求时尚形象的商务人士，毕竟三星塑造高端的形象，还是很成功的。


