不能再等 即将退市超值智能手机推荐
参考价：2880元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：55×106×17mm，99cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian操作系统(v9.1) UIQ 3.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　做为一名普通消费者，当面对手机厂商极具渲染力的精美广告狂轰乱炸 时，没有为这些时髦产品心动那是假话，只是因为这样那样的原因而最终放弃了 购买，相信有不少人为此而留下过遗憾。
　　而现在，当年那些一度占据我们视野的热门时尚手机，如今已日落西山 ，售价下降到了原来的几分之一，便宜得令人惊讶。如果当初对这些机型动过心 思的各位不妨考虑收入一款，过下手瘾或者用作备用机都是相当超值。
　　本次我们推荐的几款，均是智能机型，有Windows Mobile的，也有 Symbian S60的。这些机型因为开放的系统设计，功能强劲，而且兼容性好，娱 乐、商务都很在行。
　　昔日UIQ机王 索尼爱立信 P1c (参数 报价 图片 文章 热评 )
　　价 格：1890元
　　推荐指数：★★★★★
　　在索尼爱立信旗舰位置一直是P系列机型占据，而从P800、P908、P990再 到P1i，这个系列打造了索尼爱立信 智能手机的高端形像，在玩家中影响深远。而P1i相对以往机型，在体积、 电池和运行速度之上得到了诸多改进，加上320万像素摄像头和WLAN无线局域网 等出色功能表现，更是让其成为了炙手可热的机型。
　　详细回顾下该机的设计特性，P1i仍然选用直板大屏幕手写外观设计，它 的体积相对前作P990减小许多，而且机身重量也更加轻巧，这点一改以往P系智 能商务手机的大个头笨拙形象。P1i革新设计还在于舍弃了以往P系列的外挂 QWERTY键盘，而采用索爱M600和W950均配备的固化QWERTY键盘设计。结合这两点 改进，P1i的总体风格从P系列的大块头向时尚轻薄小巧过渡明显，更加符合人们 的主流用机习惯。
　　仅仅外形上的改变仍然难以打造P1i的机皇形象，该机的智能系统完全继 承了前作P990的Symbian OS v9.1 UIQ V3.0，成熟稳健，运行Office办公软件 Word、Excel等等轻松查看编辑。而且P1i内置WiFi无线、名片识别系统、蓝牙传输、Opera8.0浏览器和Java 3平台，扩展性丰富。 
　　编辑点评：
　　做为UIQ的智能产品，P1i在功能设计上的表现当然突出，一直就有的触 摸操作也相当灵敏好用，同时相对老款改进过的QWERTY全功能键盘设计某种程度 上又弥补了触摸屏的不足，而更小巧精致的外观造型塑造的时尚形像让人垂涎。 难以想象，当初的机王以跌落到如今的千元多境地，可见售价已经见底。


