绝世强机角逐 五大系统最尖端手机集锦
　　市场的朋友估计已经了解到，智能手机已经是目前非常热门的元素，由于可以通过安装一些实用软件来实现更多的功能，所以智能手机也是得到很多喜欢在手机上玩软件的消费者的青睐。目前市场上智能手机市场的竞争非常的激烈，各厂商都卯足全力力求在这一火热的市场中得到不错的市场份额，在不断推出更为中端消费者接受的常规机型之外也积极的开发高端机型，以展示自己的技术实力，不难看出目前智能手机的竞争已经日趋白热化，甚是惨烈。
　　目前市场上关注度比较高的操作系统依然是塞班以及Windows Mobile，不过很多厂商也都积极的参与到竞争中，比如黑莓、苹果、谷歌他们也推出的相应的智能手机平台，而且由于他们各自在业界的影响力，他们所受到的关注度也是非常的高，下面就让笔者和大家一起来分享一下目前五大操作系统中最尖端的智能手机吧。
HTC G1(图片 热评)操作系统：Google Android参考价格：暂无
　　虽然目前市场上智能手机市场的竞争越来越激烈，不过作为目前互联网巨头之一的Google显然不会畏惧，推出了一个完全开放的智能手机平台Google Android，该平台一经发布便引起了无数人的关注，即使是一些原型机的泄漏画面也会引起网友的激烈讨论。而搭载了该平台的手机最近终于要上市了，HTC G1（Dream）作为首款上市搭载Google Android平台的手机，这款手机目前的人气非常的惊人。
　　HTC G1的造型不算传统，甚至让人觉得造型比较怪异，不过相信这样的造型设计还是比较符合欧美消费者的审美观，该机采用了侧滑式QWERTY键盘的设计，这样的设计可以在一定程度上提高手机的文字输入速度，受到了很多商务消费者的青睐。而在功能搭配上，这款手机拥有3.17英寸的大屏幕，分辨率也非常高，达到了480×320像素，显示效果细腻；摄像头为300万像素，但拍照辅助功能比较薄弱；处理器在528MHz，内存则采用了64MB/128MB的搭配，看到这里笔者不禁担心在处理器和屏幕的双重折磨之下这款手机的续航时间是否可以得到保证；该机采用了Google Android平台，而且从这款手机的一些软件的快捷方式设置可以看出这款手机比较重视网络方面的应用。只是由于系统在运行的时候所耗资源尚不清楚，所以内存等各方面的搭配是否够用还很难说，希望内存不会成为这款手机的短板。
　　编辑点评：虽然这款手机是第一款上市的搭载Google Android平台的手机，但也不难看出这却是一款试水之作，各方面的表现都算不上优秀，不过由于Android平台是比较优秀的开源平台，所以笔者也相信如果软件方面可以得到很好的支持，那么这款手机也将获得不小的成功，这款手机即将登陆市场，而由于上市数量有限，所以也可以想象得到其初期价格一定不会便宜，大家不妨多等待一段时间再考虑入手吧。


