3倍光变 天语1030万像素C260发布在即
　　早在今年年初，国产品牌天语就强悍推出了一款800万像素3倍光学变焦手机C280。作为国产手机中首款具备800万像素的专业影像手机，C280的推出在当时引起了手机界的一片惊叹。为了继续保持在影像手机领域的领先优势，日前，天语再次出手推出了一款具备1030万像素3倍光学变焦的影像手机C260，C260的面世令人对天语的研发实力倍感赞叹。
　　已经在网络上曝光的天语C260目前已经正式亮相信息产业部电信设备认证中心网站。身为C280的后续升级版本，C260造型上延续了前者厚实庞大的设计风格，并对机身细节处进行了重新的设计。功能配置方面，C260依旧配备了一块可视面积为2.8英寸的QVGA分辨率TFT显示屏，并内建有多媒体播放器以及丰富的实用工具。
　　主打拍照功能，天语C260最大的升级就在于摄像头像素提升到了1030万像素，并同样具备强大的3倍光学变焦和Xenon闪光灯功能。拍照功能方面，C260将使用佳能的DIGIC III处理器，并支持包括自动对焦、笑脸快门、数码防抖、预设场景模式、ISO1600高感光度在内的全面拍照功能，相信影像能力方面将给大家带来惊喜。
　　支持microSD存储卡扩展的天语C260同样支持蓝牙、USB数据线等传输功能。目前，C260已经通过了信息产业部电信设备认证中心的认证和检测，预计近期将得到官方的正式发布。


