1030万像素 天语拍照王C260拍摄样张
文/张国仁
　　受到机身体积限制，往往拍照手机很难像普通数码相机一样自由发挥，装备大口径光学变焦镜头，高像素成像元件等。不过国内手机厂商天语则属另外，年内先后推出了C700、C800等700万像素以上级别且具备光学变焦和氙气闪灯的拍照手机，成为拍照手机中的一匹黑马。最新消息显示，天语C系列拍照手机还有一款年度收山之作，拍摄像素达到1030万像素，远超C700和C800，这就是今天的主角天语C260。
　　天语C系列拍照手机虽然像素惊人，此前手机中国还曾将其与佳能入门单反350D的拍摄效果进行对比(挑战单反350D 天语800万像素C800测试)，不能说超越但某些方面已能与350D有得一拼。不过气体积仍然是影响销路的一大障碍，从图看天语C260的外形，与其前面C800一卖相承，没有太大改进。
　　现在已经有不少天语C260的拍摄样片流出，从样片来看，拍摄比较随意，没有什么章法。不过从这些LOMO风格的随意拍摄中也能对C260的拍摄表现有所认识，下面就来看看天语C260的拍摄表现。
　　笔者曾对天语 C700进行评测，C260的成像风格与C700基本一致，色彩还原真实，没有刻意机内加锐，对噪点控制较好，比较接近佳能相机的成像风格。下面图中可见，花朵和叶子的细节表现比较充分，不过花朵中的层次表现不是很够。


