最快年底发布 触屏王者诺基亚N97曝光
　　正当人们还沉浸在诺基亚首款全触屏手机5800 XpressMusic终于被正式发布的喜悦中时，今天，网络首次惊现一款型号为N97的全触屏旗舰手机。根据型号的命名可知，这款全新曝光的N97将作为N96的后续升级版登场，N97除了外形设计和功能配置方面较N96有较大变化外，最大的升级将是加入全触屏设计，目前这一猜测已经被印度区市场主管Devinder Kishore所证实。
　　由于全新登场的诺基亚首款全触屏手机5800 XpressMusic不属于N系列，因此作为当前诺基亚手机的领军军团，N系列手机融入全触屏设计将是一件顺理成章的事，这一观点在多次的媒体见面会时诺基亚高层领导也都曾表明过。至于全新曝光的N97，除了将加入全触屏功能令人倍感兴奋外，该机的造型以及配置如何都是大家关注的焦点，但遗憾的是迄今为止网络上并未流露半点消息。
　　略感欣慰的是，虽然迄今为止有关诺基亚N系列首款全触屏手机N97的消息大部分都属于猜测，不过早前一段时间诺基亚印度区市场主管Devinder Kishore在一次活动中的演说却意外的证实了N97最快将于年底发布，因此不管如何我们还是有理由继续期待的!


