810万像素 索尼爱立信新旗舰C905评测
参考价：2780元
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：104×49×18mm，91cm3
照相功能：810万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色，金色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　很早之前相信大家就听说索尼爱立信要推出一款800万像素的拍摄手机，但一直都是雷声大雨点小，久久未见这款传闻中的800万像素拍摄手机。而在近期伴随着三星、天语等800万像素拍摄手机的上市之后，这款索尼爱立信800万像素的拍摄手机C905(图片 热评)才正式浮出水面，并且将于近期上市，在此我们PConline手机频道也获得了这款索尼爱立信大陆行货C905c的工程机，为大家送上其详细的试用报告。
　　外观设计
　　索尼爱立信C905c的外观设计给人的第一感觉便是非常的大气，作为一款以Cyber-shot拍照功能为主的手机，索尼爱立信C905c是第一款采用了滑盖设计的Cyber-shot产品。整台手机在设计上并没有追随当前的超薄理念，而是一切回归到根本，从实际出发。
　　为了让手机有不错的手感，索尼爱立信C905c的三围体积达到了104×49×18mm，搭配上136克的重量，宽大厚实的机身在充满了日系手机韵味的同时还带来了十分不错的手感，略微复古的设计也突出了其与众不同的地方。
　　索尼爱立信C905c的设计十分精美，滑盖的机身手感很好，2.4英寸的大屏幕搭配上导航功能键给人以极高的科技感，特别是C905c在导航键上专门添加的拍摄功能快捷方式更是进一步突出了其在拍摄功能方面的特长，黑色的数字键盘搭配上银色的机身色调十分的自然，有一定弯曲弧度的上滑盖对整机做出了很好的点缀。


