AT&T发布四款配QWERTY键盘新型手机
文/Scmn　　近日，AT&T一鼓作气发布四款配备QWERTY键盘的全新手机，型号分别为Pantech Matrix、Samsung Propel、Pantech Slate和AT&T Quickfire。这四款机型各有特点，外观设计各不相同，几乎囊括了目前主流的QWERTY键盘手机外观设计。
　　Pantech Matrix：这款Pantech Matrix有红、蓝、黑三种外观颜色，采用滑盖式设计，下滑露出数字键盘，侧滑则露出QWERTY键盘。预售价为79美元，约合人民币540元。 
　　Samsung Propel：包含红、绿、蓝、红白相间四种外观颜色，采用滑盖式设计，向下滑动即可露出QWERTY键盘。预售价为79美元，约合人民币540元。 
　　Pantech Slate：这款Pantech Slate的外观造型与诺基亚E71很相似，直板式设计，QWERTY键盘位于机身下方，机身及其轻薄！预售价为49美元，约合人民币335元。 
　　AT&T Quickfire：外观设计与T-Mobile G1类似，屏幕支持触摸操作。预售价为99美元，约合人民币675元。 


