强悍CCD镜头 800万像素夏普SH-01A现身
　　继昨天夏普即将在国内推出的第三款手机SH9020C亮相美国联邦通信委员会（FCC）网站后，今天，一款即将于近期发布的日本运营商NTT DoCoMo定制手机夏普SH-01A（以前暂命名为SH907i）也现身FCC。透过FCC公布的资料可知，SH-01A不仅拥有3.3英寸FWVGA分辨率靓丽旋转屏，机身后搭载的摄像头更是升级到了800万像素，并强悍的采用了CCD材质镜头。
　　早在上个月就有消息传出的夏普SH-01A，其拍照能力方面的升级是众人关注的焦点。透过此次FCC公布的资料可以看到，SH-01A不单将摄像头升级到了专业的800万像素级别，镜头的材质也沿用了V903SH使用的CCD材质，相信拍照能力将在同级别手机之上。除了摄像头像素和材质上的强悍外，SH-01A还将具备28mm广角镜头，并支持自动对焦、脸部优先、六轴晃动补正功能以及高感光度补正等功能，专业的拍照功能令人瞠目结舌。
　　外形延续夏普SH906i修长折叠设计的SH-01A，拥有111×50×19.7mm/135g三围重量，掌控手中份量十足。屏幕配置方面，SH-01A将配备一块可视面积为3.3英寸FWVGA（854×480像素）1600万色AVS高精细液晶屏，显示效果依旧华丽出彩。此外，SH-01A还将延续923SH所具备的光学Touch Cruiser指纹识别功能，并支持支持第二代杜比定向逻辑(Dolby Pro Logic II)技术、红外线传输、立体声蓝牙、FeliCa 2.0手机钱包、数字电视等功能。
　　值得一提的是，即将发布的夏普SH-01A除了支持WCDMA网络外，还将加入对GSM（900/1800/1900MHz）网络的支持。也就是说国内用户，将有可能在水货市场见到SH-01A的踪影，要想使用上SH-01A也并非没有可能。


