发布在即 夏普520万像素SH9020C曝光
参考价：暂无报价
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.3英寸
照相功能：520万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、白色、蓝色、粉红色等
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　早在上个月月底，一款型号为SH9020C的夏普手机蓝牙认证页面截图就首次浮出水面。由于当时曝光的信息有限，因此对于SH9020C的真实性还存在诸多悬疑。正当大家为SH9020C的真实性竞相猜测之时，今天，美国联邦通信委员会（FCC）网站公布的一组SH9020C相关检测图片首次证实了SH9020C的真实性。
　　目前已经通过美国联邦通信委员会（FCC）相关审核和测试的夏普SH9020C，同样将由东莞航天电子有限公司代工制造。和夏普以往在国内推出手机的方式一样，即将发布的SH9020C原型取自日本SoftBank公司定制手机夏普923SH，只是为了适应中国市场的需要，SH9020C的外形设计和网络功能都将进行相应的调整。
　　以夏普923SH为设计蓝本的SH9020C功能配置方面与前者大致相同，同样将配备一块可视面积为3.3英寸FWVGA（854×480像素）高精细液晶屏的SH9020C，机身后还搭载了一枚支持防手震和自动对焦功能的520万像素摄像头，影像能力值得称道。而作为923SH的中国行货版本，SH9020C同以往一样将把SoftBank的LOGO改成了SHARP的LOGO并舍弃3G网络等相应网络功能，至于机身的整体设计将维持则23SH的原貌。
　　根据以往夏普在国内推出手机的做法，当前已经通过美国联邦通信委员会（FCC）相关审核和测试的SH9020C预计最快将于年底前得到官方的正式发布，IT.com.cn手机频道也将继续追踪报道相关消息，敬请留意！


