仅售1025元 摩托罗拉全触屏ZN4官方发布
文/孟昕　　在经历数次曝光之后，曾经以“Blaze”为产品代号的摩托罗拉触屏新机Krave ZN4终于携手北美运营商Verizon Wireless在美国时间10月14日正式发布。这款被官方称为第一款交互式透明敲击全触摸手机（first interactive clear flip, full-touch phone）的Krave ZN4不仅将成为旗下在美国上市的第一款触屏手机，同时与明系列相似的造型设计也使其与后者有着些许联系。
    与之前猜测的相仿，摩托罗拉Krave ZN4在采用经典透明翻盖设计的同时配备有一块2.8英寸分辨率为240 x 400像素的TFT触摸屏幕，内置虚拟QWERTY键盘并拥有触摸震动回馈力。尽管该机只拥有一块屏幕，但为了便于用户在合盖状态下进行操作，摩托罗拉还特意在透明翻盖上加入了交互式透明敲击功能（interactive clear flip），其特点类似于一块QVGA分辨率的触摸外屏。除此之外，该机还内置一颗200万像素摄像头，并支持数码变焦和视频摄录。
　　至于手机的其它功能，摩托罗拉Krave ZN4还拥有3.5mm耳机接口，支持1X/EV?DO connectivity (800 / 1900 MHz)网络，并具备蓝牙2.0、USB数据传输、全屏HTML网页浏览以及最高8GB的存储卡扩展等功能。而在运营商Verizon Wireless的定制下，该机还支持VZ Navigator GPS导航、V CAST音乐/视频下载、V CAST移动电视等相关服务。
　　摩托罗拉Krave ZN4拥有105 x 51 x 19 mm的三围尺寸，机身重量为130g，在减轻体重的情况下整个机身要比明系列A1800狭长一些，而在使用标配锂电池的情况下，该机可提供260分钟的连续通话和400小时的待机时间。据悉，在与运营商Verizon签订两年协议和50美元邮件折扣的基础上，ZN4的上市价格被定为149.99美元，折合人民币仅为1025元，比预想的要便宜许多，看来低价将成为该机的主要推广策略。


