800万像素 最新诺基亚旗舰机N97曝光
　　北京时间2008年10月16日，诺基亚公司透露将有可能在今年年底发布一款诺基亚N系列触控新机N97。诺基亚公司的第一款触摸屏S60智能手机诺基亚5800 XpressMusic才刚刚发布不久，诺基亚就打算把旗下的N系列也带入触摸屏的家族，来看是要将旗下品牌的“触控运动”进行到底了。
　　据诺基亚的市场总监Devinder Kishore透露，诺基亚将会在不久推出更多的触摸屏手机，包括旗下经典的诺基亚N系列。不过什么时候我们才能够看到传说中的诺基亚N97呢，有消息称最快将在今年年底。不过这也和诺基亚当时说的今年只推出一部触控手机的言论有些自相矛盾，但是对于我们广大的用户朋友们来说，这还是一个喜闻乐见的消息。
　　关于触控手机诺基亚N97的设计以及其它方面的信息目前还没有公布，不过有消息称诺基亚N97将有可能采用S60第五版操作系统，配置800万像素的摄像头。而且作为一款N系列的一款高端旗舰机，当然配置高分辨率大触摸屏，同时也可能支持Wi-Fi无线网络通信技术，具备GPS卫星定位导航功能。
　　但是目前公布出来的诺基亚N97图片只是假想图，是由诺基亚5800 XpressMusic和诺基亚N96混合的产物，不过做的倒是像模像样，目前我们正在等待其更加具体的消息公布出来。


