个性之选 男士最爱厚重型智能手机导购
　　今天我们来看一下在智能手机领域中具备“表里不一”特点的产品，它们虽然外形“憨态可掬”，稍显“厚重”，但是它们的功能和配置非常不错，是广大手机消费者所喜欢的“头脑灵光”的智能机型。有时外表“憨”，功能不“憨”，所以“表里不一”的智能机也大有看头。那么我们共同来看看都有哪些智能手机入围吧？
　　三星 SGH-i728(参数 报价 图片 文章 热评)
　　三星i728是一款外观稳重的、拥有624MHz处理器的超强WM6智能导航手机。这个大家伙具有金属外观，咋看起来非常的硬朗和阳刚，感觉像是专门给男性朋友设计的手机。但是该机外观上的“憨厚”不能掩盖其强大的功能配置所折射出的光芒，三星i728不仅是一款采用了Windows Mobile6系统的智能手机，还具备300万像素的摄像头，整体表现非常突出。
　　硬件配置方面，三星i728采用了一块2.8英寸的QVGA分辨率的触摸屏幕，显示效果出色。并且该机还内置了一枚300万像素的自动对焦摄像头，成像质量也非常不错。此外该机还拥有一颗主频高达624MHz的处理器以及256MB ROM和128MB RAM的内存组合，这对于一部采用WM6操作系统的智能手机来说就极为强劲了，因此该机的性能表现令人十分满意。
　　编辑点评：
　　功能强劲而全面的三星i728还拥有GPS导航功能以及手感出色的金属材质机身，虽然三星公司的最新WM机皇i908E已经上市，但是两者具有差不多的性能，而价格要便宜很多的i728的性价比自然完全超越了i908E，目前该机的报价为3550元，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　三星i728(行货)
　　[参考价格] 3550元


