号称国内小iPhone 艾美讯Q7近期震撼上市
　　设计堪称近年国内手机界经典之作、被业界称为国内小iPhone的艾美讯Q7今日在广州、北京和上海三地上柜展示，标价2199元。据店员介绍，现在还没有进行实际上的销售，将于10月20日正式对外售卖。
　　本款Q7联合了国际著名的网络移动服务社区钉图网（gypsii）打造强势的交友平台，加配EDGE（英文全称为EnhancedDataratefor GSM Evolution）中文含义为“改进数据率GSM服务”，其理论最高数据传输速率为473.6Kbps，是GPRS的4倍，实现手机用户告诉上网的需求。目前，具有这一功能的手机品牌商几乎没有。
　　GyPSii的总裁Dan Harple再次发话，表示将全力借助艾美讯的手机平台推广移动服务社区，声言2009年将是移动网络的高峰年，特别是艾美讯Q7的EDGE网络技术，让中国手机用户提前享受准3G网络的快感。Dan Harple还表示，GyPSii将配合艾美讯扩大在亚洲的市场。中国的手机产业虽然起步晚，但发展迅速。手机技术的开发结合各行业的顶尖技术研发，以艾美讯为例，艾美讯最优势的是GPS，以GPS为核心发展手机市场，其实就是扩大手机的科技含量。最重要的是该款手机含有正版的windows mobile6.0开放式系统，这意味着手机上网和电脑上网已经“零距离”了。
　　记者通过艾美讯企划品牌管理中心文上兴核实信息，为什么Q7比艾美讯M810价格要便宜？文先生表示，这两款机的定位是不一样的，M810以电脑导航为主，Q7是以媒体娱乐为主。如果按照目前的市场行情，Q7的定价的确偏低，但由于Q7的订单比较多，降低了成本。经过内部研究讨论，决定将利润返还给消费者还实在点。目前比Q7更新的一代手机，也就是说完全意义的3G手机正在开发。将根据国内的网络技术发展同步上市。


