你会选择哪款 当下关注度超高手机一览
　　相信不少消费者心中都关注的机型，今天在这就为各位罗列出五款来自各品牌的高关注度机型。当中有最新的强作，也有令人期待的实惠 机型，各位不妨一起来看看这其中有没有自己所关注的机型存在。
　　三星 SGH-i908E(参数 报价 图片 文章 热评)
　　三星公司近期所推出的机型相当强悍，除了具有800万像素的强作出现外，有“机王”之称的三星SGH-i908更是掀起另一股高端智能手机的战争风暴。
　　简洁的机身设计配合金属拉丝所带出的质感使三星SGH-i908拥有非常高贵的姿态，镜面元素的加入使之更为光彩动人。在屏幕方面三星SGH-i908选用的是一块3.2英寸的WQVGA级别(240×400像素)TFT触控屏，拥有很强的视觉冲击性，当然配合其独特的TouchWiz触摸技术，充分展现了科技的威力。
　　三星SGH-i908采用的是Windows Mobile智能操作系统，在其强劲的硬件配置下拥有流畅的运行速度。另外三星SGH-i908还是一款支持GPS导航功能的手机，在商务性能上也毫不逊色于其他机型。最为人惊喜的是其摄像头采用500万像素，在PPC手机界想不称王称霸都难。支持Micro SDHC内存卡的扩展使三星SGH-i908不需担心内存不足的问题。
　　点评：三星SGH-i908作为一款Windows Mobile智能手机，在功能配置上相当强悍，而且加置了一颗500万像素的自动对焦摄像头，这在Windows Mobile手机界是绝无仅有的。


