便宜有好货 两千元档超值改版手机一览
参考价：2380元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：108×47×15mm，76cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　常常关注市场的朋友对改版手机并不会陌生，选择节后购机也是最佳的选择。因为紧张的国庆期间，各个商家只是将报价压低来举办促销活动吸引消费者购机。而节后，广州、深圳等地改版手机市场将会调整进货价，这时，北京市场也会随时调整。
　　今天笔者就为广大消费者介绍几款刚刚调整售价的手机，并且这些手机都是即将跌破2000元大关的，大家可以根据自己的实际需求选择适合自己的机型，一起来看看吧。
　　诺基亚 6220c(参数 报价 图片 文章 热评)
　　销售报价：2090元
　　继不久前的N78(参数 报价 图片 文章 热评)之后，诺基亚公司又推出了以拍照和GPS导航功能为最大卖点的新品6220C。该机机身尺寸为108×47×15mm，重量也仅仅为90g，在智能手机中算是小个儿头的一款手机。屏幕方面，6220C搭载了一块2.2英寸的1600万色TFT彩色屏幕，分辨率为240×320像素，这样的屏幕参数装载的GPS导航系统似乎小了一点，不过售价上，该机目前售价已降至2090元，适合入手。
　　诺基亚6220c采用了诺记的经典直板设计，作为6120c的升级版本，诺基亚6220c表现了更强大的一面，性能配置可媲美前阵子卖得火热的同门师兄 N78，甚至有过之而无不及。机身内置了电视输出(TV-out)功能和高速传输的HSDPA技术，更是破格在本机安装了GPS导航功能，这在直板手机里还属先例。此外，6220C配有一颗强劲的500万像素摄像头并拥有专业级的氙气闪光灯作为支持，其拍照功能相当强悍。
　　诺基亚6220c采用了最新的Symbian V9.3 S60第3版操作系统，并且内置500万像素拍照、HSDPA 3.5G网络、TV输出以及搭载A-GPS导航等功能，而2090元的售价要比N82(参数 报价 图片 视频 文章 热评)更要吃香。


