真金不怕火炼 返修率极低人气手机一览
参考价：3350元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：99×53×21mm，110cm3
照相功能：500万像素
系统：采用Symbian9.3操作系统和S60V3.0FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　随着时代的发展技术进步，人们对手机的要求也已经不再满足于简单的通话功能，拥有更多功能、更时尚新潮外形的机型受到人们的追捧。然而众多功能都集中在一个小小的主板上，加上机身越来轻薄和外形更新过快导致的机型研发和测试时间过短，这些因素都导致了手机的故障率增加。虽然可恶的手机故障给广大网友带来了无尽的烦恼，但是质量上乘功能完备的精品机型还是不少的，今天笔者就走访了几家改版机经销商，了解到几款近期上市故障返修率很低的热门机型推荐给大家，希望给近期买机的朋友提供一些参考。
　　机王升级——诺基亚 N95 8GB(参数 报价 图片 文章 热评)
　　作为早些时候的诺基亚旗舰机型，N95 8G虽然价格优势不大，但其销量依然可以用惊人来形容。加上有普通版N95成熟的技术经验，所以这款大容量的“黑金刚”返修率非常理想，在圈内的口碑也很不错。
　　诺基亚N95 8GB的外观和普通版N95变化不大，最明显的差异便在于屏幕，8GB版本N95使用了可视面积为2.8英寸的1600万色TFT液晶屏幕，比起普通版本的N95要大出了不少，所带来的视觉冲击力无疑将更胜一筹。另外，它还采用了Symbian9.2、S60第三版的操作系统，在硬件配置方面与普通版N95相比并没有多大的区别。而最让人满意的地方，便是新版的N95不仅有8G的容量，为了提升手机的运行速度，机身存储也从过去的64MB提升到128MB，拥有90MB的超大运行内存，因此对比过去N95所提供的18MB容量可谓发生了质的飞跃，运行速度得到了最大限度的提升。8GB版本的诺基亚N95继续内置GPS功能，并支持A-GPS导航模式，超大的屏幕也为导航功能带来了极大的方便。
　　编辑点评：
　　N95 8G作为N95的升级版无论在做工还是软硬件上都做了一些改进。划道设计也更加紧凑软件更加成熟，在待机时间上也有较大提升。而作为业内龙头厂商，再加上普通版N95的成熟技术经验，这款8G版N95的质量还是相当过硬的。
　　优点：功能全面，超大内存和超主流屏幕保证了优秀的视频播放功能。
　　缺点：500万像素摄像头缺乏保护。
　　诺基亚N95 8G
　　[参考价格] 3499元


