触摸屏手写 酷派8310与摩托A1800对比
参考价：3760元
上市时间：2008年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：95.3×52.5×24.95mm，124cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Linux
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　双待机手机主要面向的用户是商务人士，而如今手写PDA形式的机型更是得到了极为广泛的关注。今天我们中关村在线手机频道就两款热门的手写PDA样式的双待机手机展开一个大PK，它们分别是双卡双待的酷派8310(参数 报价 图片 文章 热评)和双模双待的摩托罗拉A1800(参数 报价 图片 文章 热评)
外观对比：
　　先从外观上来看，两机均是触摸屏手写PDA形式的设计。8310一反酷派大多数双待机手机厚重的设计，变得十分轻巧时尚。而8310的屏幕只有2.4英寸大小，相比于酷派先前的高端机型同样有所缩减，可谓是有得有失，不过这也显示了酷派8310的定位并不是太高。
　　摩托罗拉A1800作为一款旗舰级的手写PDA机型，外观相对于明A1200并没有太大的改进，不过，由于加入了双模双待的技术，摩托罗拉A1800的机身三围是95.3×52.5×24.95毫米，厚度和体积相比于A1200有了较大幅度的增长。明”系列的得名原因就是出色的半透明翻盖，液态金属一次成型的上翻盖博得了无数用户的青睐。
本轮PK小结：
　　两机的外观可谓各有特点，酷派8310简单时尚，相比于前辈机型改进较大，能够令消费者欣然接受；而摩托罗拉A1800虽然吃老本的采用了“明”A1200的外观设计，并且加厚了不少，但是仍然会得到相当多中年商务人士的青睐，两机在外观上可以说打成了平手。  



