一代预售火爆 Google二代手机G2曝光
    尽管首款搭载Google Android操作系统的HTC G1公布时并没有太多火爆场面，不过实际的预售情况却是出人意料的热卖，截止目前T-Mobile已经得到了150万部的预定量。一代机已经让Google笑弯了腰，二代机G2现在曝光则更加让人激动了。
    有消息称，HTC前段时间刚刚曝光的产品Touch HD实际上是Google第二代手机G2的原型。我们对这款产品的了解虽不能称上全面，但是从目前的参数信息可以获知，这款产品整体配置较高，是下半年最值得期待的产品之一。在很多用户抱怨G1笨拙的外形时，G2唯美的外形多少是种进步。
    传闻中的G2，也就是Touch HD将配备3.8英寸的分辨率480×800像素（WVGA顶尖级别）更具备TouchFLO 3D触控技术，可以说在屏幕表现上已经登封造极。之前的Windows Mobile 6.1操作系统很有可能最终撤换成Android系统，这也是目前理想化的结构。
    虽然人们期待第二代Google手机能够尽早问世，但HTC的速度远远比大家想象的要快，而这款Touch HD原本就具有高人一筹的配置，再加上Android系统首先会为用户的操作使用带来全新特别的体验，其次在价格上也会更优惠，毕竟Android几乎免费而WM系统过于高昂


