全能音乐 索尼爱立信W705官方文档曝光
　　经过多次曝光后，索尼爱立信一款代号为“Rika”的滑盖音乐手机W705终于得到了官方的证实。日前，这款即将于本月发布的W705官方XML文档首次亮相网络上，官方XML文档的亮相也预示着W705的正式发布日期近在咫尺。
　　已经多次曝光的索尼爱立信W705拥有红色和银色两种机身色彩，拉丝金属材料打造的滑盖机身令人过目难忘。主打音乐功能，W705自然内建有Walkman系列手机常见的专业影音播放器，借助A200平台带来全方位的音乐体验。
　　根据早前曝光的信息可知，索尼爱立信W705将配备一块可视面积为2.4英寸QVGA分辨率26万色TFT显示屏，并具备方向感应和光线感应功能。同G705一样，W705也将内建GPS接收模块，支持Wayfinder Navigator导航软件、A-GPS、Google Maps等铺助导航功能。此外，W705还支持最大8GB容量的M2存储卡扩展以及实用的WLAN无线局域网，至于FM收音机、立体声蓝牙、USB2.0传输、3D游戏、PlayNow、Java应用下载等功能W705也是一个也不拉下。
　　影像能力方面，透过索尼爱立信W705官方XML文档可知，W705将搭载一枚320万像素摄像头，至于是否支持自动对焦和补光灯功能，目前暂不能确定。鉴于W705即将于近期被正式发布，国外某知名索尼爱立信手机论坛更是声称W705将于2009年2月正式上市，对于这一说法是否准确还有待商榷。


