梦幻界面 五款操控体验最佳手机推荐
参考价：3500元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　随着手机产品进化到彩屏时代，其操作界面也逐渐从原来的一沉不变而向着更加炫丽化发展，而随着去年苹果iPhone的出世，这一趋势更发展得空前壮大，各大品牌均开始在操作界面方面下足了功能功夫。而由他们推出的几款强机，更凭借着无比炫丽的界面以及强大的功能配置在市场中崭露头角。下面，笔者就为大家精选了其中较为典型的几款，希望大家喜欢。
　　诺基亚 5800XM(图片 热评)
　　这款诺基亚5800即是传说中的触摸版S60强机，该机于不久之前刚刚发布，由于对于诺基亚来说其具有着非同寻常的历史性意义，因而5800也广受业内人士的关注。修长的机身以及超大的屏幕都散发出强烈的前卫感，而同时不久前刚刚曝光的炫丽操作界面更吸引着我们的眼球。
　　诺基亚5800XM所采用的S60 V5触摸界面在原有基础上加入了许多绚丽的动画元素，以求带给消费者更加完美的操作感受。另外，其所搭载的一块3.3英寸1600万色360×640分辨率彩屏无疑也成为了最坚实的后盾。相信5800一旦上市，其定将苹果iPhone最强劲的竞争对手之一，并在市场中掀起新一轮的波澜。


