尊贵触控铭品 三星U900黑金限量版登场
文/害?　　作为三星年度主打时尚手机之一，有着灵魂使者称号的三星SGH-U900(参数 报价 图片 文章 热评)自上市以来就备受时尚人士青睐。为了继续提升SGH-U900的影响力，日前，继推出粉红色版SGH-U900后，一款黑金限量版（Black & Gold Limited）SGH-U900也炫耀登场，并已于近期在特定市场限量发售。
　　和之前推出粉红色三星SGH-U900的做法一样，全新推出的黑金限量版SGH-U900除了机身颜色上大作文章外，功能配置方面将与其他颜色版本一致。同样配备一块2.2英寸QVGA分辨率的1670万色TFT显示屏的黑金限量版SGH-U900，机身后搭载了一枚500万像素脸部识别摄像头，并在一旁配备了LED补光灯。
　　此外， 黑金限量版三星SGH-U900还内建专业多媒体播放器，支持主流影音格式文件播放。传输扩展性方面，黑金限量版SGH-U900不仅支持立体声蓝牙耳机，还支持3.5 mm耳机转接、USB 2.0传输和Micro SD存储卡扩展等功能。
价格：4980元
上市时间：2008年04月
[参数] [图片] [报价] [热评]


