重塑明系经典设计 摩托罗拉触控ZN4发布
　　北京时间2008年10月14日，摩托罗拉ZN4这款手机终于官方发布了。我们中关村在线对于这款摩托罗拉ZN4也做过相关报道。这款手机的型号是摩托罗拉Krave ZN4，它是为美国本土的运营商Verizon Wireless定制，据悉目前已经在Verizon的网站上开始销售了。摩托罗拉Krave ZN4在造型上继承了明系列手机的设计风格，不过在功能配置方面比之前的明系列有比较大的改善。
　　摩托罗拉Krave ZN4采用了一个2.4英寸分辨率为QVGA级别（240×320像素）的触摸屏幕，支持目前较流行的重力感应技术，内设虚拟QWERTY键盘。此外摩托罗拉Krave ZN4还配置了一颗200万像素的摄像头。在网络方面，用户可以通过HTML网页浏览视频网站，而且通过MMS messages用户可以直接观看图片以及视频信息，从而省去了不必要的下载。
　　摩托罗拉Krave ZN4集成了Verizon Wireless强大的网络功能，它支持V CAST移动电视以及V CAST录像。通过VZ导航软件，用户可以实时查找到地图以及路线信息。摩托罗拉Krave ZN4支持蓝牙立体声技术，标配3.5毫米耳机插孔，为了提高储存音乐、图片以及视频的能力，它支持最多8GB的microSD卡扩展。据悉这款摩托罗拉Krave ZN4的两年签约价格为149.99美元（折合人民币1050元左右）。


