携手巨星章子怡 VEVA旗舰新品璀璨上市
　　国内知名手机厂商中电通信公司日前邀请国际影视巨星章子怡作为该公司旗下高端手机时尚品牌——VEVA的形象代言人，并同时推出VEVA品牌的旗舰新品——VEVA S70，这是继今年5月VEVA S60上市后该公司推出的又一款以时尚、奢华为卖点的手机产品。
　　对于邀请章子怡担任VEVA品牌代言人，VEVA品牌管理部门负责人表示，章子怡作为国际明星，以其典雅、高贵的个人魅力受到国内外女性的广泛关注与喜爱，更成为国际流行潮流的风向标。而VEVA作为一个全新的时尚手机品牌，主要定位于时尚人群，与章子怡的时尚气质有较高的匹配度。此次邀请章子怡作为VEVA品牌代言人，将有助于提高VEVA品牌在国内市场乃至国际市场的知名度和号召力，这也是公司将VEVA品牌打造成为国际化时尚品牌的战略计划的一部分。
　　刚刚上市的VEVA品牌旗舰产品S70，在产品 定位上与章子怡身上的高贵、典雅、时尚的气息十分契合。S70超薄机身只有12毫米，重89克，拥有由18K玫瑰金+近千颗施华洛世奇彩色水晶打造而成的精美外观，手机后盖则由数百颗施华洛世奇彩色水晶拼嵌而成，可为用户量身定制个性化水晶星座拼图。不仅如此， S70还采用全球最新的Touch Lens 3D触控镜面手写屏，引入全球首创自定义矢量字功能，用户可在手机上方便浏览WORD、PPT、PDF、EXCEL等多种文档，并可调随意整字体或重新排版。S70还支持EDGE高速上网，甚至可用作笔记本电脑的无线网卡使用。
　　全机身镀金，全动态UI界面操作，水晶拼图后壳，拥有如此之多亮点的 S70手机令章子怡倍感惊喜。她表示，希望能够通过自身的代言来诠释VEVA品牌高贵的气质，“赋予VEVA品牌更丰富的内涵，使更多的时尚女人领略到VEVA的独有魅力”。
　　中电通信公司董事长吴志阳表示：“中电通信一贯坚持差异化创新发展思路，VEVA的发布是中电通信差异创新战略的关键一步棋，也是我们面对复杂的内外环境所作出的一个大胆决断。借此中电通信将走出国产手机同质化陷阱，挺进高端，实现品牌的升位，进而逐步将VEVA升格为国际化的时尚手机品牌！”
　　目前，手机产品已经由通讯终端转变为时尚类快速消费品，产品的生命周期不断缩短，产品同质化的压力不断增大，强化品牌升位战略、寻找新的市场增长点由此成为众多国产手机厂商的新蓝海。中电通信在高端市场的集中发力，将在高端市场快速积累品牌势能，并对其他国产手机厂商形成示范效应。


