跌出性价比 近期暴降热门智能手机扫描
　　毫无疑问的说，目前智能手机已经越来越融入大家的生活，通过安装软件所得到的更多的功能也越来越给使用者的工作及生活带来方便，所以很多之前没有接触智能手机的消费者也对智能手机产生了兴趣，不过由于智能手机的价格比普通手机要高一些，可能在一定程度上也影响了它的普及，不过随着制造成本的下降以及越来越多的免费智能平台的出现，相信智能手机的价格还会有进一步的下跌，也会有更多的朋友可以享受到智能手机所带来的乐趣。
　　目前市场上热门的智能操作系统依然只有塞班、Windows及Linux等少数几个，不过苹果操作系统以及Google的免费手机平台 Android的出现，势必让这一领域的竞争变得更加的激烈，如何更快的让消费者接受自己的产品是每个厂商所需要面对的。瞄准低价市场无疑是很不错的一个尝试，市场上也出现了很多价格比较便宜的智能手机，下面就让笔者和大家一起来感受一下吧。
诺基亚 5320XM(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：1899元
　　诺基亚早就已经开始了在低价智能手机这一领域的尝试，已经推出了多款受到年轻消费者喜欢的中低端智能手机，所以看到诺基亚有更多的低端智能手机产品出现笔者一点也不奇怪，诺基亚5320XM这款搭载了塞班S60平台的音乐手机就是近期表现比较出色的一款机型，这款机型非常适合中低端消费者选购。
　　诺基亚5320XM采用了诺基亚最擅长的直板造型，在颜色上也提供了蓝色和红色两种颜色供大家选择，这也是诺基亚近期推出中低端手机常用的套路，通过颜色的不同也吸引了各种喜好的消费者。这款手机的功能搭配相当的不错，千万色的QVGA分辨率屏幕在中低端手机中非常有竞争力，而200万像素的摄像头也是目前千元级别手机的主流搭配，满足大家随身拍照拍摄的需要没有任何的问题；作为XpressMusic系列的一员，该机的音乐播放能力相当不错，而且还设计了专门的音乐播放快捷键，使消费者可以更加方便的获得全新的音乐体验。这款手机搭载了软件资源丰富的塞班智能操作系统S60第三版平台，这样一来使用者在办公及娱乐等方面的应用就完全能够满足了。
　　编辑点评：作为一款不到两千元的手机，该机的表现确实比较有竞争力，不但外型比较符合消费者的期望，而且功能搭配方面也是相当的主流，能满足使用者的主流娱乐需求。这款手机外壳看上去塑料感十足，可能会在一定程度上影响大家对他的期待，不过笔者觉得瑕不掩瑜，仅在外型上有这么一点不足是不足以掩盖该机整体上优秀表现的，预算在两千元以内的音乐智能手机爱好者可以考虑一下该机。
　　5320的拍摄功能并不让人满意。首先在色彩的还原上，存在较大的偏色。而且受到分辨率和不支持AF自动对焦的影响，成像的锐度不足，细节的把握力较弱。而且在照片的中央有轻微的红斑，下面是诺基亚5320XM的拍照样张。


