叫板高端手机 酷派GPS双模双待6268上市
参考价：6180元
上市时间：2008年06月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
照相功能：30万像素CMOS传感器
系统：Windows CE 5.0
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
    2008年，国内的高端智能手机市场分外热火朝天。各大知名厂商相继推出诺基亚N96、多普达diamond、三星i908E新款霸王机。10月15日，酷派公司正式宣布，一直备受业内关注的高端商务GPS双模双待手机酷派6268正式上市。此消息发布，立即成为市场焦点，令高端智能手机市场的竞争愈演愈烈。
    该机采用有2.8英寸的Touch window触控面板，以其精简、大方的外形设计，将高贵和科技完美融合。全黑色直板机身配以金属灰边框设计高贵内敛，下方的四向导航键中央嵌水晶效果按键，伏于案前，光影相衔，于内敛中展现睿智。作为中国首款TD/GSM双模双待GPS智能手机，Coolpad6268无论在外观设计还是在功能应用上都做足了功夫，无愧是酷派产品乃至整个双待机市场的新旗舰。   
TD/GSM双模双待，3G功能超前体验
    作为一款双模双待手机，Coolpad6268不但支持传统的GSM+GSM双卡双待，而且支持GSM+TD-SCDMA两种网络制式，并可实现TD网络和传统网络两网间的自动切换。在TD网络下，用户可超前体验3G网络下的视频通话、流媒体下载、高速上网和手机电视等方面的3G业务体验。
高端商务，Coolpad6268秉承优良基因
    Coolpad6268秉承了酷派产品在高端商务领域的优秀基因，独有的酷派智囊智能操控模式为商务人士的工作提供了可靠保障。该机采用Windows CE 5.0微软智能操作系统，不仅具备电子邮件收发、行程日程管理等商务人士必备的功能，还为商务人士专门定制开发了私密防盗、来电卫士、资料密码、名片识别、掌上证券等特色功能，PICSEL文档阅读器支持传统office文档和PDF文件的浏览。Coolpad6268具备强大的备份功能，可以进行本地备份、存储卡备份等，确保资料、信息等不会丢失。
新一代GPS导航，全新驾驭体验
    此次，酷派公司在6268上首次推出了该公司研发的新一代酷派通GPS导航系统。该导航系统采用专业车载级卫星导航配置，实现透视导航视觉效果，可以为用户提供国内2000个城市、多达550万个兴趣点的精准信息导航，更可以提供分类地图查找、超速提醒、多种地图肤色、导航短信协同等个性化设置功能。特别是新一代立体透视导航模式可让用户享受全新导航视觉体验，还可实现日间与夜间模式的变换。对于经常外出的商务人士来讲，新一代酷派通导航软件更提供了独特的关怀服务，用户可通过导航软件系统查询所需要的酒店房价信息，进行实时预订并可享受协议价格优惠。
    而如此多的业务应用对手机电池的续航能力提出了很大考验。1590 mAh大容量电池加之新技术的应用，让Coolpad6268持续使用时间得到了充足保障。此外，众多商务应用也对智能手机的CPU提出了更高的标准。Coolpad6268 400MHZ三核CPU可分模块独立运控，确保了程序运转的速度。
    随着中国手机市场竞争日渐白热化和智能手机市场的不断培育发展，众多咨询公司纷纷预测，未来中国手机市场的竞争焦点将转向高端智能手机市场。从仅限于手机外观的竞争到挖掘杀手级应用，为高端用户量身定制专业级应用服务已成为众厂家不可回避的思考。Coolpad6268的推出已经在中国的高端手机市场掀起了波澜。


