老树开新芽 Centro橄榄绿玫瑰红版登场
　　北京时间2008年10月14日，Palm官方发布了Palm Centro(参数 报价 图片 文章 热评)这款手机的两个新颜色版本，新版本的颜色为橄榄绿和玫瑰红色。虽说之前Palm Centro这款手机可以选择的颜色已经是相当丰富了，不过Palm是看准了即将到来的假期市场，假期一向是手机热卖的黄金时间，Palm是想在美国假期到来之时再让Palm Centro这款手机火上一把。
　　Centro采用Palm 5.4.9版本操作系统，这款手机采用了一块QVGA分辨率的（240×320像素）触摸屏，它的机身三围尺寸为107×53×18毫米，重量为119克，这也是目前比较小巧的一款Palm智能手机。Palm Centro支持蓝牙无线传输技术，同时该机还内置一颗130万像素摄头。它支持最长3.5小时的通话时间以及300小时的待机时间。
　　Centro允许用户浏览Google地图，支持卫星定位功能，可以实时地了解当前的路况信息以及附近的酒店等一些地方的信息。而且通过网络用户还可以与好友分享图片以及视频信息。特别的是新版的Palm Centro的内存容量扩展到了128MB，是旧版的两倍，而且支持最多4GB的microSD卡容量扩展。
　　就目前了解橄榄绿和玫瑰红版本的Palm Centro将会在10月19日在Palm的一部分零售店里销售，而运营商Sprint零售店稍晚一些于11初销售。届时这款手机还将推出促销活动，它的两年签约价格为79.99美元（相当于人民币560元左右）。不过考虑到这款Palm Centro是由Sprint公司定制的，所以将会工作在CDMA网络环境下，使用GSM网络的朋友们可能将会无缘享用了。
价格：2599元
上市时间：2007年
[参数] [图片] [报价] [热评]


