直帅有型 飞利浦300万像素X710曝光
　　凭借华丽的外形以及强大的触控功能，飞利浦X系列领军人物X800自推出以来就备受世人关注。随着近期X800的热卖，飞利浦也相继推出了包括X600、X500以及X300在内的多款X系列新机。为了进一步壮大X系列阵营，日前，一款型号为X710的X系列新机首度亮相信息产业部电信设备认证中心网站，并通过了相关的认证和检测，预计近期将得到官方的正式发布。
　　首次亮相的飞利浦X710虽然整体性能不及“师兄”X800，不过X710机身后搭载的300万像素摄像头也预示着飞利浦今后将加强手机的影像功能。同样采用经典简约的直板设计，X710拥有113.8×49.5×16.9mm/140g三围重量，掌握手机大小适中。
　　功能配置方面，采用常见MTK软件平台的飞利浦X710配备一块可视面积约为2.0英寸的26万色TFT显示屏，屏幕分辨率也达到了主流的QVGA级别。作为X710的主打功能之一，机身后搭载一枚300万像素摄像头的X710并没配备实用LED补光灯，至于是否支持自动对焦功能目前还不清楚。
　　再续飞利浦超长待机功能，X710机身还内建20MB存储空间，并支持microSD存储卡扩展。至于USB、蓝牙等传输功能X710也是一应俱全。


