神秘商务机 Verizon版三星i770谍照
文/曾晶钰
　　近日，一款QWERTY键盘机型三星i770嫁入Verizon，从目前给出的一副Verizon图片来看，这款机型具有比较庞大的身躯，i770一反三星机型时尚外观的特点，从它配备的QWERTY键盘来看，商务感十足。我们希望这幅图片可以透露发布日期的相关信息，不过从一句ID NOT FINAL来看，好像还需要一段时间。
　　我们从张贴在BGR网站上的另一张照片可以看出，这款三星i770手机已经有真机谍照放出，它更像是三星i760手机去掉了五维导航键、增加了QWERTY键盘的版本。根据三星公司的计划，i770手机的竞争对手将是Treo 800w，因为后者的所有功能i770全都具备，而且i770手机还支持全球漫游，号称全球都能使用的手机。
　　此外，三星还固执地使用其迷你触控板来代替标准的五维导航键，但是有证据表明银色的大圆圈周围是可以点击的。听起来就像有一个开关可以来切换不同的模式，“触控板滚动”或者是“鼠标模式”。
　　支持1x EVDO & Rev-A/GRPS网络连接功能，采用了Windows Mobile 6.1操作系统，支持蓝牙立体声以及Wi-Fi b/g无线连接功能。另据一些目前还未官方公布的消息称道，三星i770将会配备一枚200万像素的摄像头，并且支持microSD卡扩展，内置了256MB的存储空间。


