QWERTY全键盘 Pantech黑色岩板手机发布
　　北京时间2008年10月14日，一款专门为美国通信运营商AT&T公司定制的手机Pantech Slate正式官方发布了，这款手机是由韩国Pantech（泛泰）公司推出的，Pantech公司是继三星以及LG公司之后又一个强劲的韩国手机品牌，虽说其品牌与LG以及三星有一定的差距，不过还是有一定的市场竞争力的。同时Pantech公司宣称这款名为Slate——岩板的手机是目前世界上最薄的手机。不过它究竟和三星的U108（机身厚度仅仅为5.9毫米）谁更薄呢，目前还不得而知，期待它的具体数据公布。
　　从外观上看，Pantech Slate采用黑色机身设计，配置QWERTY全功能键盘，在键盘的上方设计了一个五围导航键，以及左右功能键和通话挂断键。比较有特色的是它的QWERTY全功能键盘的左右两部分的为品蓝色，中间部分为黑色。
　　Pantech Slate配置了一个130万像素的摄像头，支持AT&T公司的移动邮件收发服务，允许用户实时收发邮件，当然蓝牙无线传输功能也被整合在了机身内。从公布的数据来看，Pantech Slate是一部入门级全键盘手机，当然它的售价也不会很高，这款手机的两年签约价格为49.99美元（折合人民币350元）。不过这款手机的更为详尽的配置信息还未公布，广大的读者朋友们可以继续关注中关村在线手机频道的相关后续报道。


