抗击列强 五款国产手机个性功能点评
参考价：1950元
上市时间：2008年05月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：123×56×21mm，144cm3
照相功能：800万像素CCD传感器
可选颜色：月光白
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　08年可以说是国产手机崛起的一年，随着国家有关部门取消了手机生产牌照制度之后，大批的国产手机接连涌入到市场之中。虽然它们在数量上远远压倒了以诺基亚为首的国际列强，但由于众多山寨机掺杂其中，其在整体质量上可谓完败下风。当然，几大知名的国产手机厂商也并不甘心于这种局面，它们纷纷拿出了自己研发的秘密武器，以捍卫国产品牌的尊严。而下面笔者就来为大家揭晓这些所谓的“秘密武器”，以便让各位了解到目前这些主流国产手机厂商的真正实力。
　　天语 C800(参数 报价 文章 热评)
　　秘密武器：800万像素摄像头
　　正当索尼爱立信C905以及三星i8510等800万像素大牌拍照手机在市场中呼风唤雨的同时，殊不知国产品牌天语早已涉足到这一领域之中，这款同样搭载800万像素自动对焦摄像头的天语C800早在今年第二季度便已经登录市场，如今该机更凭借着出色的功能表现以及超高的性价比捍卫着国产品牌的尊严。
　　作为目前国内最顶级的拍照手机之一，一颗800万像素摄像头无疑是天语C800的最致命杀手锏，其不但拥有诸如3倍光学变焦以及人脸识别等高端功能，且在一块2.8英寸26万色QVGA分辨率触摸屏以及氙气闪光灯等专业级配件的辅助下，该机的拍照效果即便与今日的列强相比也丝毫不落下风，堪称是国产手机当中的骄傲。


