满足你的眼与耳 2500元级时尚手机大阅兵
    根据价格的不同，手机也分为了高、中、低三个档次，相信不少朋友在选择手机的时候都会选择中这个档次，因为在这个档次的机型在功能的搭配上都比较全面，而且在价格上也能够被大多数消费者所接受，而且目前各大厂商在中端领域中的竞争可以说是相当激烈，所以推出的产品在性价比上也是越来越突出，越来越受到消费者的欢迎。接下来，笔者就为您介绍几款时下比较时尚并且比较值得购买的机型，价格上定位在2500元左右，最近想要更换手机的朋友不妨考虑一下。
手机型号：诺基亚N78(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：2550
    该机是诺基亚新推出的一款N系列机型，它的出现承担着取代老街机N73的重任，相信在不久的将来会成为新一代的街机王。在外观上，N78相比起N73要时尚不少，在机身身材上也做了略微的调整，看起来要比N73更加瘦小一些。N78在面板上也采用了时下流行的镜面设计，显得格外雍容华贵，虽然非常漂亮，但是抗污性能却大大的降低了。
    配置上，N78的整体配置与N73基本相当，屏幕上该机采用了一块2.4英寸QVGA(240×320)分辨率屏幕，支持光线感应功能以及手动调节，无论是在亮度上还是在色彩饱和度上都比较不错。拍摄方面，该机仍然搭载了一颗320万像素CMOS卡尔·蔡司认证镜头，能够支持AF自动对焦，并拥有LED闪光灯辅助夜间拍摄。整体的拍摄效果还是非常不错的。多媒体方面，该机也有非常出色的表现，内置的多媒体数码播放器能够支持时下流行的多种音视频格式的播放，音效输出也相当不错。在系统上，N78采用了S60 3rd Edition with Feature Pack 2平台，并搭载有369Mhz的ARM9中央处理器，整体性能可以说是非常强大。存储方面，除了机身内存外，该机还能够支持最大8G的内存卡扩展，数据传输方面该机支持蓝牙和数据线两种数据传输方式。
优点：1.音效输出效果出色2.CPU性能不俗3.最大支持8G扩展
缺点：1.机身易粘指纹2.键盘接触面积过小


