金色运动精灵 夏普时尚滑盖SH8010C评测
　　日系手机偃旗息鼓很长时间了，直到今年6月初日系手机的领头企业夏普在大陆发布了SH9010C(参数 报价 图片 文章 热评)后，标志着日本手机业界第一的夏普公司正式进入大陆手机市场。SH9010c凭借独特的外观和强大的功能表现，在上市伊始就受到市场前所未有的欢迎。表明了日系手机比起其他手机来还是有自己独特的优势，并不是之前业界所猜测的日系手机必然在大陆市场水土不服。而夏普公司则在今年9月5日，趁热打铁推出夏普又一款强机来继续占领大陆手机市场，那便是本次评测的主角—SH8010C(热评)。
　　之前的夏普SH9010c定位在高端时尚手机层面，功能强大，屏幕效果强劲，外观也是独具匠心。但是如此高配置所带来的必然就是高价格。所以这次推出的SH8010c就是弥补中端手机市场的先锋，虽然价格比起SH9010c低了不少，但是配置并不比SH9010c低很多。表明了夏普公司还是要以高质量占领市场的信息和决心。小编拿到机器以后把玩了一段时间，觉得SH8010c其实并不是逊于SH9010c的好手机，于是赶紧奉上这篇评测，大家一起来感受SH8010c的魅力吧。
价格：暂无价格
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


