上市在即 LG影像手机KC780行货版面世
参考价：暂无报价
上市时间：2008年11月
主屏幕：彩色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　就在本月10日，LG强势发布了旗下第二款800万像素影像手机KC780(热评)。作为继KC910后LG又一款专业影像手机，KC780的登场受到了广大摄友的热切关注。随机海外版上市日期的日渐临近，日前，KC780也首次亮相于信息产业部电信设备认证中心网站上，并正接受相关的认证和检测，预计近期将正式登录国内市场。
　　正式亮相信息产业部电信设备认证中心网站的LG KC780，外形设计和功能配置方面与海外版KC780完全一致。采用时尚滑盖设计的KC780，拥有107×52×13.8mm/119g三围重量。此外，KC780机身配备了一块2.4英寸26万色QVGA级别的TFT显示屏，相比KC910的WQVGA分辨率稍显逊色。
　　主打影像功能，LG KC780在机身后搭载一枚与KC910相同级别的800万像素施耐德（Schneider-Kreuznach）认证镜头，并配备了专业的Xenon闪光灯以及镜头保护盖。拍摄功能方面，KC780还支持自动对焦、电子防抖、120fps的720×480像素视频录制功能，至于脸部识别、ISO 1600高感光度设置、影像防抖、笑脸快门等专业影像功能KC780也得到了延续。
　　支持GSM/GPRS/EDGE网络的LG KC780机身内建有140MB存储空间，并支持最大8GB容量的microSDHC存储卡扩展。此外，KC780还加入了对蓝牙v2.0、USB 2.0、TV输出的支持，机身内建的多媒体播放器支持包括MP3、AAC、Xvid和Divx格式的影音文件播放。


