两周跳水800元 近期降价最快手机排行
参考价：4030元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103×50×16mm，82cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3 FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　十月已经过半，激动人心的消息不断传来，不仅新机接二连三的上市，而且各大强机也纷纷跳水，为本来如湖面一样平静的手机市场掀起了一阵波澜。可以说，它们的到来对手机市场带来了极大的冲击。那么，今天笔者便从这些热门手机中挑选出了降幅最大的前五部款理出了这篇文章，希望可以对大家的购机带来一些帮助。
　　降幅第一名——HTC Touch Pro
　　降幅：810元
　　卖点：精美外形，继承钻石风格，Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，高频处理器
　　参考报价：4880元
　　Diamond的上市为HTC赚取了不少银子，创新的外形设计大气华丽而不失时尚前卫，可适用于各类人群。因此HTC乘胜追击，随后推出了这款型号为Touch Pro的侧滑盖钻石手机，而反应也同样十分热烈。
　　因为采用了侧滑盖技术，所以HTC Touch Pro要比Diamond厚重一些。该机三围尺寸为102×51×18.05mm，重165g，拿在手中相当大气。而在配色以及材质和外观方面，与Diamond并无太大差别。Touch Pro配备了一块2.8英寸65K色640×480分辨率的显示屏，显示效果相当出色，而全新的Touch 3D触控界面也为用户带来了非同寻常的操作感受。此外，该机还搭载了Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，并以主频为528MHz的处理器做为坚实的后盾，因此在运行起来也相当流畅自如。
　　优点：Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，引入了钻石风格，Touch 3D触控界面。
　　缺点：机身正面极易沾染指纹，且机身过于厚重。
　　HTC Touch Pro(改版机)
　　[参考价格] 4880元


