做硬朗男人 爷们专用金属智能手机一览
　　现如今，专属于男士的用品越来越少，而各种各样的女士专用品却琳琅满目，但是为她们付钱的却都是在外辛苦工作的男士！作为男士的我们在购买产品时的选择空间越来越小，自然会让我们感到不爽，所以今天笔者就专门搜集了目前手机领域颇具男性阳刚硬朗气质的、采用金属外观设计的智能手机产品，让我们共同享受一把男人专用的特权。这几款手机产品从外观设计到功能表现，都是非常出色的，而价格区间从2280元到6850元经历了4500元的惊人跨度，那么我们就来共同看看都有哪些金属智能手机适合爷们使用吧！
　　三星 SGH-i908E(参数 报价 图片 文章 热评)
　　三星i908E是一款拥有16GB超大机身内存的WM6.1智能导航强机。作为三星目前旗舰级智能机皇，i908E拥有超大的触摸屏幕，并且采用了非常具有金属质感的边框设计，整体感觉非常大气。任何一个男性朋友看到三星i908E，都会感到它是一款适合爷们使用的具备强烈男性气质的手机产品。但由于该机的高端定位，所以它目前的价位也是高高在上，想要购买一款价值近7000元的手机，你可要掂量掂量自己的腰包了。
　　功能配置方面，三星i908E采用了一块3.2英寸的WQVGA分辨率的触摸宽屏幕，同时该机还采用了三星最新的TouchWiz界面，所以该机不仅显示效果十分出色，而且触摸操作的手感也令人非常的满意。三星i908E还拥有一枚500万像素的自动对焦摄像头，成像质量自然也没的说。此外该机作为一款采用了Windows Mobile 6.1系统的智能机，还配备了一颗主频高达624MHz的处理器，使得该机拥有异常流畅的运行速度。
　　编辑点评：
　　采用硬朗阳刚的设计风格的三星i908E，还拥有目前非常流行的GPS导航功能和16GB超大机身内存，整体功能表现非常强劲。目前该机的报价为6850元，可以说是比较昂贵的，所以建议那些对该机感兴趣的朋友要结合自己的预算，考虑一下何时购买这款增长爷们身份的手机产品。
　　三星i908E(行货)
　　[参考价格] 6850元 


