高分辨率屏幕 黑莓手机新品Bold评测
    我记得很清楚在2006年黑莓7130g手机上市的时候和RIM公司几个朋友之间的一次聊天，我和他们说如果公司一味将其产品定位为公司市场就等于自取灭亡，很多用户都不仅仅希望能够在手机设备上查看邮件，而且希望得到功能更为强大的设备。当时他们给我的回复是，黑莓手机不会增加拍照和蓝牙等功能，因为他们的用户多是商务人士，对此并不感冒，但现在看来一切都改变了。
    准确的说似乎从黑莓Pearl手机上市开始，公司就开始为消费者考虑增加更多的功能了，而这款手机只不过是在那次谈话以后六个月就上市了。当然我并不认为是我的意见改变了他们的想法，因为这款产品在那次谈话之前就已经在研发过程中了，但令人惊喜的是他们这几年的不断进步，一直到近期其发表的功能最强大、用户使用感受最好的Bold 9000(热评)手机。     虽然Bold现在已经正式上市销售了，但是更多的用户还是希望通过和运营商签订服务来免费获得这款手机。比如Vodafone版本的手机就可以通过签订每月39.99英镑（包括增值税）服务的合同得到，同时提供包括无限量收发邮件、700分钟通话时间和250条短信的服务。     Bold的外观设计毫无疑问是现在市面上见到最好的黑莓手机，尽管即将上市的Storm（风暴）可能会取代它现在的地位。其背部采用了皮革材质，是真品或是人造革我们暂且不论，前部被分为两部分，显示屏和下方的QWERTY键盘。
    先来看看显示屏，这是Bold最吸引人的部分而且是我见过最好的手机屏幕，其分辨率达到了惊人的480 x 320，和iPhone的分辨率是一样的，但是由于Bold的屏幕要更小一些，所以看起来更为清晰。2.5寸屏幕并不算小，但是在iPhone引领的全触摸屏时代，所有需要使用键盘的手机屏幕都略显寒酸，但是这个屏幕的表现真的很好。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年06月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏
外形尺寸：114×66×14mm，105cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：BlackBerry OS
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


