性感影帝 粉色索尼爱立信C905艳丽亮相
参考价：2780元
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：104×49×18mm，91cm3
照相功能：810万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色，金色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　随着索尼爱立信至强影帝C905(图片 热评)上市日期的日渐临近，日前，为了给即将上市的C905造势，索尼爱立信出人意料的推出了粉色版C905，并计划随同其他三种颜色一起同期上市。
　　目前已经有官方图亮相于网络的粉色索尼爱立信C905，除了机身颜色上采用了女性用户最爱的粉色外，功能配置方面与其他三种颜色没有任何的差异。同样配备了一块2.4英寸26万色QVGA级别TFT显示屏的粉色C905，机身还内置有GPS接收模块，支持导航、位置查询、Google地图以及照片地理位置标记等功能。多媒体功能方面，粉色C905除了内置专业多媒体播放器外，还支持FM收音机、TV-out输出、WLAN无线局域网、HSDPA/HSUPA等功能，机身拥有160MB的内存空间，并支持借助M2存储卡进行扩展。
　　主打影像功能，粉色索尼爱立信为C905同样加入了让人震撼的810万像素摄像头、Xenon补光灯和辅助聚焦灯。采用下滑盖镜头盖设计的粉色C905，810万像素摄像头最大光圈为f2.8。粉色C905除了支持自动对焦功能外，还支持脸部优先、晃动补正、BestPic、PhotoFix、高感度设置等丰富拍照功能。此外，粉色C905还支持最大16倍数码变焦调节功能，并支持录制VGA格式有声视频录像，专业全面的影像功能足以媲美高端数码相机。


