时尚音乐精灵 滑盖索尼爱立信W305曝光
参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：96×47×14.6mm，65cm3
可选颜色：白色，黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　随着索尼爱立信首款主打游戏功能的游戏手机F305即将上市，日前，网络一度盛传索尼爱立信将推出F305的音乐版本W305。与主打游戏功能的F305不同，传言即将推出的W305（代号“Yao”）隶属于Walkman系列，音乐功能将是W305的主打所在。
　　全新曝光的索尼爱立信W305作为F305的音乐版本，外形设计和功能配置方面与F305大致相同，只是突出音乐功能W305机身上将印上Walkman的标志，并内置Walkman播放器。
　　同样采用滑盖设计的索尼爱立信W305，机身两端配备了立体声扬声器，音乐功放效果可见一斑。主打音乐功能，索尼爱立信也为W305配备了一块2.0英寸176×220像素26万色TFT显示屏，并在机身后搭载一枚200万像素摄像头，遗憾的是也并不支持自动对焦功能。
　　此外，索尼爱立信W305还将F305的专用游戏按键替换成Walkman键，并支持FM收音机和最大8GB容量的M2存储卡扩展。根据国外媒体的报道，W305计划将于明年三月发布，届时造型方面将与曝光的谍照有所区别。


