实用至上 1500元档时尚个性手机搜罗
参考价：1330元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：103.8×44.7×9.9mm，45cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　谁说低价手机不能时尚？谁说便宜手机就没有自己的个性？1500元左右的手机一样可以有时尚的外形和另类的气质。记得一个同学曾经和笔者说过，手机有多少功能无所谓，但是一定要帅！开始笔者以为这只是他一个人的想法，但是经过了几番调查之后发现，仅仅凭外观选择手机的消费者并不在少数，所以笔者今天特意为这些朋友找出了几款既便宜又帅气另类的手机来，希望可以帮助到有这样需求的朋友们。
　　诺基亚 5310XM(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　诺基亚5310XM就是一款价格不到1500元的手机，该机的价格比较低廉，和该机时尚的外形设计都是非常诱人的，再加上该机还拥有出色的音乐播放能力以及出色的做工，整体表现非常全面。可以说诺基亚5310XM是一款售价低廉的时尚手机。
　　诺基亚5310XM采用了一块2.0英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕，虽然该机的屏幕仅为2.0英寸，但是在QVGA分辨率之下该机的显示效果更加细腻。而该机仅仅采用了一枚200万像素的摄像头，这点就让人非常失望了。此外，诺基亚530XM还拥有仅为9.9毫米厚的机身，时尚轻薄的造型绝对会让广大年轻朋友的狂热喜爱。
　　编辑点评：
　　诺基亚5310XM还同时拥有3.5毫米耳机接口以及屏幕左侧的三个音乐快捷按键，所以用这款手机来听音乐非常舒服。目前该机的报价仅为1398元，这样的价格已经非常实惠了，有兴趣的朋友不妨尝试购买。
　　诺基亚5310XM(行货)
　　[参考价格] 1398元 


