超强视觉冲击 大品牌顶级靓屏手机推荐
　　不少朋友都要求所用的手机要具有一块超大可视面积的显示屏幕，毕竟超大的显示屏幕无论是在操作手机时或利用手机欣赏视频时都具有好的优势。目前手机市场上有哪些品牌旗舰手是装配有大尺寸的显示屏呢？不急，下面我们一起来详看。
　　三星 SGH-i908E(参数 报价 图片 文章 热评)
　　近期相当受关注的三星新旗舰SGH-i908e具有非常强劲的功能配置，当然在屏幕上也极大限度地满足了消费者的需求，其触摸显示屏可视觉面积达到3.2英寸。
　　简洁的机身设计配合金属拉丝所带出的质感使三星SGH-i908e拥有非常高贵的姿态，镜面元素的加入使之更为光彩动人。在屏幕方面三星SGH-i908e选用的是一块3.2英寸的WQVGA级别(240×400像素)TFT触控屏，拥有很强的视觉冲击性，当然配合其独特的TouchWiz触摸技术，充分展现了科技的威力。
　　三星SGH-i908e采用的是Windows Mobile智能操作系统，在其强劲的硬件配置下拥有流畅的运行速度。另外三星SGH-i908e还是一款支持GPS导航功能的手机，在商务性能上也毫不逊色于其他机型。最为人惊喜的是其摄像头采用500万像素，在PPC手机界想不称王称霸都难。支持Micro SDHC内存卡的扩展使三星SGH-i908e不需担心内存不足的问题。
　　点评：作为一款具有500万像素成像能力的Windows Mobile智能手机，三星SGH-i908e当然极受消费者关注，不过也因为其高端的配置，目前刚上市的它售价令消费者望而却步。


