奢华享受 LG发布侧滑全键盘Prada II
    北京时间2008年10月12日，LG公司联手Prada官方发布了LG Prada II这款手机，这款手机也是LG Prada系列的第二款手机。而我们中关村在线手机频道之前也为大家报道过这款手机的相关信息。LG Prada II外型大方简洁，黑色的机身配合具有金属质感的银色键盘整体显得相当养眼。QWERTY全功能键盘设计的也比较的美观，做工细腻，期待这款手机的键盘会有比较不错的手感。
    在功能配置方面为了适应目前的市场需求LG Prada II向上支持3G网络，而且还支持速度为7.2Mbps的HSDPA高速传输技术，可以浏览HTML格式的网页。在拍照方面，LG Prada II也表现的比较出色，超越了一代的200万像素摄像头，配置一颗500万像素采用Schneider-Kreuznach镜片的专业摄像头，照片拍摄效果应该会有比较不错。而且LG Prada II还支持目前颇受欢迎的Wi-Fi无线网络通讯技术。
    据悉LG Prada II的售价为600欧元（折合人民币6000元左右），这款手机将于今年的第四季度在意大利、英国、法国、德国、西班牙以及新西兰上市销售。不过关于这款手机更为详尽的配置信息还未公布。


