大屏导航新势力 纽曼超级导航王G32登场
参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银色、深灰色、黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
    外观上来看，纽曼G32采用了传统的直板造型，看上去相当的帅气，非常适合开车一族。只是由于屏幕比较大，所以按键部分显得比较小， 对于习惯了按键输入的人士来说有些不顺手，但是支持触控笔的操作相当的方便。机身拥有117X66X18mm的三围体积，重量为120g。
    屏幕方面，纽曼G32使用了一块3.4英寸超大手写触控屏，分辨率为320×240，而超大的屏幕方便用户触摸操控。两段伸缩式手写笔插槽位于 机身左侧背部，使用起来非常舒适。在多媒体娱乐方面，内置专业音频解码芯片，支持64和弦的铃声，支持MP3/MIDI/WAV/AMR/WMA/AAC等多种 格式的音乐播放，手机支持游戏模拟器及JAVA游戏；同时内置一颗200万像素5倍变焦COMS摄像头，可以拍照摄像。该机拥有4GB海量机身内存， 并带两块1750mAh锂电池，完全可以满足商务人士的需要。
    而在性能方面，纽曼G32也是相当出色，值得一提的是G32机身内置了Glonav高灵敏度的卫星定位芯片，GPS卫星定位语音导航系统，一键精 准导航。同时该机还配备车载支架，车载充电器，手机移动导航地图手册。对于在开车出行较多的今天，可以为你省去了单独去买GPS的费用， 较为实用。有车一族不仿多多关注一下纽曼超级导航王G32。


