谷歌手机G1大量涌入国内 售价低于iPhone
参考价：3500元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　首部打在Google　Android平台的手机G1自今年10月22日正式在全球20多个国家和地区上市销售，销售范围主要是在具备T-Mobile移动网络的地方，因此中国内地和香港这些地方是不在其列的。但上市不到两天，在10月23号，既有真机出现在我国南方市场(深圳)，随后就有真机抵达北京中关村，苦于暂时不能破解，售价也不敢抬得太高，在4000～6000之间。
　　不过最近有业内人士透露，G1水货正大量涌入中关村市场，售价为3999元左右。如果属实，G1要比但年iPhone挺进国内要快速许多，价钱也更低。G1是首款Android平台智能手机，而iPhone则是苹果旗下的首款智能手机，从生世上来讲，二者有一些相似之处，而从各自搭载系统特色来讲，也均有可取之处，同时还有一些相似，如iPhone和G1都采用的是电容式触摸屏幕，支持手指触控，而对普通手写笔不支持。
　　G1此次能够快速进入国内市场，一方面能够表明国内用户对G1的关注，另一个方面也可以看到，经过iPhone的洗礼，国内水货手机销售商的渠道变得越来越成熟，基本上能够让这种“牛机”与国外同步上市。
　　摆在G1销售商，最要紧的当然还是如何破解。按照之前的网络总结，比较可行的方法是通过T-Mobile已经激活的SIM卡操作一次，连接WiFI，即可使用其他运营商的存储卡，这也是最节省成本的一种方法，如果你有一张处于激活转态下的T-Mobile手机卡，即可轻易破解，但在国内寻得一个T-Mobile激活了的SIM卡，几乎是不可能的。另一种方法则是通过国外网络购买破解吗，因为G1的PIN锁码，售价在20～30美元之间，但叫好不叫座，鲜有用户真的花这个血本去探个明白。现在已有部分商家通过前一种方法破击G1，破解价格也在层层加价，基本在200元以上。


