手中便携DC 500万像素实惠拍照手机推荐
　　当诺基亚的500万像素拍摄手机N95(参数 报价 图片 文章 热评)面世时，有多少消费者为了其500万像素的摄像头所着迷？但当时却并没有那么多人愿意为其买单，反是近期随着N95的降价消费者们都纷纷掏出钱包购买。可见，消费者除了看重手机的功能表现外，还很注重一款手机的性价。以下便为喜欢高像素拍摄手机的朋友介绍几款具有实惠售价的机型，喜欢的朋友不妨多加参考。
　　摩托罗拉 ZINE ZN5(参数 报价 图片 文章 热评)　　2888元
　　摩托罗拉公司在不久前与柯达联手推出了一款500万像素的拍摄手机ZINE ZN5，由于具有强劲的成像能力和实惠的售价因此大受消费者欢迎。
　　在机身的设计上摩托罗拉ZINE ZN5和前作ROKR E8(参数 报价 图片 文章 热评)很相像，不过118×50×12mm的机身比E8稍厚，机身重量为114g。其背面的设计更是酷似数码相机；平板式的键盘设计也突出了摩托罗拉ZINE ZN5的科技气质。屏幕方面其选用的是2.4英寸的26万色TFT显示屏，拥有320×240像素的分辨率。
　　摩托罗拉与柯达联手，在ZINE ZN5身上装配了一颗500万像素的摄像头，支持多种拍摄功能，并配备了疝气闪光灯，拍摄实力相当强劲。摩托罗拉ZINE ZN5隶属Linux智能手机系列，拥有500MHz的主频处理器。至于内存方面ZINE ZN5自带400MB的存储空间，支持最大4GB的Micro SD卡扩展。
　　点评：摩托罗拉ZINE ZN5除了具有500万像素摄像头外，还配置了疝气闪光灯，成像能力非常出色。而且其还具有强劲的主频处理器和400MB的大容量存储空间。










