消费者首选 近期最受关注热销机型推荐
    十一国庆后，手机市场又进入了新一轮的稳定期，十一时的火热景象已经渐渐消失。众多机型在国庆促销后短期内也不会出现大幅降价的情况。对于手机厂商来说，新品的推出速度也不及其他月份。虽然是淡季，但还是涌现出了一些明星产品，他们一部分来自不久前推出的新品机型，而另一部分则是一些性价比比较高的机型。从受关注的品牌来看，诺基亚仍然是占领着第一把交椅。三星和摩托罗拉、索爱等品牌机型也受到了不少的关注。闲话不多说，现在笔者就为您罗列几款近期比较受关注的机型，希望能够给您带来一些帮助。
手机型号：三星SGH-F258(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：1250元
    今年，三星为了进一步扩展自己在音乐手机领域中的地位，推出了多款主打音乐功能的时尚娱乐手机。该机就是三星在不久前推出的一款主打音乐功能的娱乐手机，该机在外观设计上十分抢眼，机身尺寸为94×46×17.5mm，重量为96克，相当轻巧便携，机身拥有多种颜色搭配，适合各类人群使用。机身边角设计圆润，极具玲珑美。机身背面还有Rain的亲笔签名，极具诱惑力。
    配置方面，该机的整体表现一般，屏幕上，该机采用了一块显示面积为2.0英寸的TFT材质屏幕，发色数为65536色，分辨率为128×160像素。由于分辨率和发色数都较低，所以整体的显示效果比较一般。拍摄方面，该机采用了一颗130万像素摄像头，没有配备闪光灯和自拍镜，虽然拍摄效果一般，但能够很好的与外观相互融合。音乐方面可以算是该机的一个强项，它机身内置有专业的音乐播放器，能够播放多种音频格式，音效输出效果也是有着不错的效果。该机还支持有FM调频收音功能，并最多支持30个电台频道，同时还能够将电台频道设置为闹铃，非常时尚。在接口上，该机也采用了3.5mm的音频接口，在耳机的选择上更加灵活。
优点：1.外观设计小巧时尚2.音乐功能强大3.3.5mm的耳机接口
缺点：1.屏幕分辨率较低2.拍照功能表现一般3.不支持MP4短片播放


