前卫操控体验 HTC侧滑盖全键盘G1实测
参考价：4250元
上市时间：2008年10月22日
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.17英寸
外形尺寸：117×55×16mm，102cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
系统：Google Android操作系统
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

● Google手机G1(图片 热评)第一时间独家真机入手    北京时间9月23日，Google手机开天之作G1正式发布。这款由T-Mobile定制，HTC代工的手机由于Google事前对它立体的宣传，让人们对这款拥有着Android平台以及全新操作系统的手机，或者说它是足以对抗iPhone的手机，亦或者是说这款再次代表着未来手机发展方向的手机，产生了无与伦比的关注度。 
    北京时间10月23日晚，Google G1首次抵达国内。泡泡网独家获得G1的真机，并进行第一时间的真机体验评测。这款照片中采用新Android平台、3.17英寸超大触摸屏、轨迹球导航键、侧滑QWERTY全键盘、微翘下巴设计的G1终于结束了我们由虚幻到实体的等待过程。
● Google G1为我们带来了什么？
    苹果iPhone在上市之前为什么能有全世界的消费者高度关注它？那是源于它为世界带来了什么。而Google手机开创性的Google Android操作系统平台，打破了当前市面上Symbian、Windows Mobile、Linux、Palm OS以及BlackBerry等操作系统的格局，新操作系统不可怕。可怕的是新Google Android智能手机平台，其源代码开放性、系统廉价性和第三方自由度等，都堪比任何时代的任何手机操作系统。
    21世纪由于Internet的迅速崛起带动了整个IT行业发展，而这100年直接被定位为“信息爆炸的时代”。那么这款紧密结合Internet的Google G1手机又将为手机产业以及市场带来什么呢？
    一直以来与网络有关的事物，人们第一时间只会联想到电脑。从上表Google G1手机参数与手机特色看来，Google手机依旧是手机并不是UMPC之类，这就充分说明了Google在手机的无缝捆绑服务与软件扩展性中为我们带来了能征服所有用户的习惯的革新嘛？Android平台真的就有如此的神奇？这不，真机到了，入手体验一番就知道！






















