时尚的商务之选 08年新款白领手机导购
　　08新款白领手机导购——商务精选手机
　　还记得早期商务手机的样子么？事实上这个问题很多人都回答不上来，当然max的说法也不一定能得到其他朋友的认同。因为商务手机本身的定义就很模糊，而演变到今天的时候，除了商家在名称型号上定义所谓的商务手机外，事实上所有的智能手机都能划入商务手机的范畴。而追本溯源就很困难了，到底是早期的Palm呢？还是索尼爱立信第一款商务手机P802呢？就真的很难说清了。

　　好在手机的更新换代是很快速的，所以我们并不需要多去关心所谓的商务手机历史问题。对于消费者而言，实实在在的需求才是最重要的。到底现在有什么好点的手机能推荐？手机的功能如何？外观漂亮么？能支持office软件么？能上网收发mail么？能QQ、msn和飞信聊天么？能上网炒股么？这些相信都是很多朋友在选择新手机时所考虑到过的疑问吧。的确在智能手机发展到今天的时候，这些看似只有笔记本电脑才能完成的任务对于手机而言已经不算什么问题了。

　　可以这样说，只要你所选择的手机采用了智能系统，就算手机原本并没有内置某一项功能，但是通过网上下载安装特定的软件也就能让手机拥有这项功能了。例如，你的手机只要安装了手机QQ，不就能通过手机上网聊天了么？当然除了不用担心功能的扩展性以外，我们还不能忽略硬件配置的支持，对于手机产品的重要新。以及外观设计的赏心悦目对于使用者来说也是一种享受的。

　　今天我们要推荐的手机，不再是简单单一的智能手机，而是符合商务人士要求的手机。一方面这款手机可能并不是智能手机但是能处理商务人士需要处理的问题。另一方面这款手机要设计精美，符合商务环境下身份的象征。最后这款手机必须能有较好的交互式界面，方便用户的操作和使用，尤其是关键的场合不能掉链子。综所上述今天的我们导购还是很有看点的，如果你是一个白领，相比也会希望了解下的吧~










