发布在即 夏普SH-01A03A宣传画报亮相
　　就在上周五，一张日本NTT DoCoMo网络运营商秋冬季新手机的官方宣传图片首次在网络上亮相。透过该官方宣传图片可知，NTT DoCoMo将携手夏普公司推出包括SH-01A、SH-02A、SH-03A和SH-04A在内的四款新机，其中具备800万像素CCD镜头的SH-01A和SH-03A最为引人注目。
　　随着11月4日NTT DoCoMo秋冬季新品发布会日期的日益临近，今天，网络再次曝光了NTT DoCoMo秋冬季新品的官方宣传画报。透过丰富的画报我们不仅能抢先一睹NTT DoCoMo新机的芳容，强劲的功能配置更让我们称赞。
　　同早前曝光的信息一样，外形采用折叠设计的夏普SH-01A拥有111×50×19.7mm/135g三围重量，掌控手中份量十足。屏幕配置方面，SH-01A将配备一块可视面积为3.3英寸FWVGA（854×480像素）1600万色AVS高精细液晶屏，显示效果依旧华丽出彩。主打影像功能，SH-01A机身背面搭载了一枚800万像素29mm（并非之前盛传的28mm）广角镜头，至于镜头的材质则采用了专业的CCD材质。除了摄像头像素和材质上的强悍外，SH-01A还将支持自动对焦、脸部优先、六轴晃动补正功能以及高感光度补正等功能，专业的拍照功能令人瞠目结舌。


