出货量惊人 五大最热卖强悍机型全收录
参考价：5660元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
    众所周之，深圳作为我国的经济特区之一，由于地处东南沿海，其出口贸易可谓异常发达，而电子产品的往来则尤为频繁，这其中手机产品更是占据了极大的比重。这也使得深圳成为了全国最大的水货手机集散地。毫不夸张的说，全国各地经销商的货源大部分均来源于深圳。而从另一方面来说，这里手机的销量对于市场的反映相信也更为直观。今天身在深圳的笔者就来向大家介绍目前这里最为走俏的五款强机，希望能够有助于各位网友进一步了解市场。

    诺基亚 N96(参数 报价 图片 文章 热评)
    诺基亚N96于不久前刚刚登场，其继承了N系列经典的设计风格，同时依旧前卫的双向滑盖式机身以及精致的制造工艺和良好的手感也都值得称道。而更加宽大的机身加之无比强大的功能配置则吸引着众多精英男士的目光。与之前的N95(参数 报价 图片 文章 热评)相同，由于是诺基亚目前的顶级王牌，因而其销量极为出色，在当地几家大型经销商的出货量更是相当惊人。
    诺基亚N96搭载着最新的Symbian S60 3rd Edition with Feature Pack 2平台，其绚丽的菜单动画更给我们留下了深刻印象，而同时出色的扩展能力更不必多说。另外在硬件方面，N96搭载了一块2.8英寸1600万色QVGA分辨率彩屏以及一颗顶级的500万像素“卡尔蔡司”自动对焦镜头，出色的拍照能力同样是该机的一大亮点，而对于A-GPS导航、Wi-Fi联网甚至DVB-H数字广播接收等高端功能的支持则更彰显其王者本色。目前N96的价格正在稳步下调，喜欢的朋友请一定保持关注。
<img alt="出货量惊人五大最热卖强悍机型全收录" style="BORDER-RIGHT: black 0px solid; BORDER-TOP: black 0px solid; BORDER-LEFT: black 0px solid; BORDER-BOTTOM: black 0px solid" alt="从N73到W810c(参数 报价 图片 视频 文章 热评) 看如今的高中MM御用手机 " src="http://img.cnmo.com/26/25412.jpg" align=0>优点：外形前卫，功能强大而全面
缺点：待机能力一般
诺基亚N96（改版机）[参考价格] 4590元 [订购热线] 0755－83975848       


