触动非凡之心 多普达新机Touch Viva评测
参考价：2888元
上市时间：2008年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：104×59×15.5mm，95cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

    随着2008年发布的几款主打新机，多普达与HTC将在2009年深入合作，在国内推出多款以TouchFLO为特征的机型，共同组成Touch家族，像之前已经上市的多普达Touch Diamond（型号为多普达S900），就是继S1之后再一次让我们眼前一亮的TouchFLO机型，而这款高端机型成为鲜明对比的，多普达在其之后发布了我们今天的主角——多普达Touch Viva，来满足中端市场以及年轻使用者的需求。不过，我们可以首先透露给大家的是，除了外形方面多了一些质朴少了一些华美之外，Touch Viva的性能一点也不弱。
    回顾以往，多普达手机中经典手机不胜列举，在技术上更有创新的举动，不知道是Touch刺激了iPhone还是iPhone刺激了Touch，总之Touch概念在Windows Mobile手机中显现与iPhone同时到来。待Touch系列发展到Touch Diamond机型时，创新的Touch Flo 3D以及VGA级屏幕配置和超高的硬件参数，都给热门留下了很深的印象，而这的Touch Viva则给人留下了更朴实的印象，省去了更多花哨功能之后，它给大家留下的印象是朴实无华，但是性价比卓越。
   通过以上数据显示，多普达Touch Viva采用的硬件配置与之前发布的PPC手机并无两样，内存配置也相同。但是整体数据指标还是十分均衡的，能够满足日常生活中的使用。最大的两个改变应该就是软件商采用了微软Windows Mobile 6.1版本，以及TouchFLO 2D界面系统。
























