影像快手 500万像素直板拍照手机精选
作者：Scmn
 　　　虽说2008年，拍照手机的焦点阵地已经转移到了800万像素，但相对来说，主流拍照手机的市场还是在500万像素，而在诸多500万像素拍照机中，以直板和滑盖机型为数众多，直板机以其简单的造型和操作设计，深受许多手机拍照爱好者的欢迎，毕竟，它不用像很多滑盖机那样打开滑盖才能使用拍照功能，少了一道繁琐的步骤，拍起精彩瞬间才会觉的得心应手。 
　　诺基亚 N82(参数 报价 图片 视频 文章 热评) 
　　平心而论，要推荐一款500万像素的影像直板机，我还是首推诺基亚N82，这款上市已经1年多的机型，虽然是市场上较早的一批直板拍照机，但就其全面性而言，在现在众多已经中依然拥有很大的优势，加上价格，是目前最具性价比的影像直板机之一。 
　　N82采用了一块2.4英寸1600万色QVGA分辨率的TFT屏幕，双立体声扬声器，在娱乐方面的表现是相当出色的，而时下流行的GPS卫星导航也是标准配备，在当时可谓独树一帜，而在扩展上，N82支持TF卡内存扩容，支持蓝牙无线传输以及A2DP立体声蓝牙音乐、USB数据线数据连接以及深受网络一族喜爱的WIFI无线上网功能，配置非常全面。　 

　  优点：智能系统功能强大，配置全面 
　　缺点：键盘手感一般 
　　编辑点评：N82如今已经顺利接过了N73(参数 报价 图片 视频 文章 热评)的街机身份，其出色的影像功能，全面的性能表现，加上如今改版市场2.5K出头的价格，性价比相当不错，值得购买。 


