钱包大作战 新上市行水差价较大机型搜罗
  　虽然现在行货市场建设得已经非常成熟完善，但对于我们消费者来说，水机市场也还是不得不关注的事情，尤其是在我们想要出手购机的时候，关注一下水机市场的行情，再看看行货的价位，心里来衡量衡量是否值得，这也是一种非常普遍的心理和行为。现在已经有越来越多的厂商考虑到了水机影响自身发展的因素，将行货版本的价格定得非常平易近人，不过也仍然有一些机型坐拥高价，肆无忌惮地拉开和水机的距离，那么对于这样的机器，我们是应该冲着售后和品质保证购买高价的行货，还是节省千元的开销购买店保的水货呢。
索尼爱立信 C902c(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：3580元（行）2499元（水）
　　C902是索尼爱立信今年推出的一款重量级产品，它一出现就被业界冠以“最薄500万像素拍照手机”的美誉，而它还在功能方面开启了索尼爱立信新的方向，有着重要的里程碑意义。它在传统的直板机身上拓展了用户的操作空间，同时按键键面宽大，保证用户的操作手感，而显示屏仍然是C902的弱项，仅仅2.0英寸的QVGA分辨率显示屏和C902的定位似乎有些不相匹配。不过这也控制了机器的整体尺寸数据，和10.5mm的机身厚度一起让机器足够轻巧便携。
　　作为机器的主要卖点功能，C902拥有强大的拍摄能力，机器搭载了一颗500万像素摄像头以及LED闪光灯，在拍摄当中支持自动对焦，并具备脸部识别、影像防抖、防红眼等专业DC上具备的设置，它通过滑动镜头盖来激活拍摄功能，同时还有着机身触控键提供便捷操作，带来十足的趣味。同时C902还有着出色的音视频播放能力，3D游戏也足以让用户在闲暇之余更好地享受生活和打发时间，加上内置的浏览器和邮件功能等，虽然并没有采用智能系统，但C902还是完全可以满足用户的各方面需求，目前C902并没有全线到货，不过想必3600元的行货价格也会让不少用户望而却步，相比而言，便宜千余元的水货版本更有说服力。


