尽显音乐本色 索尼爱立信W595s终开卖
　　北京时间2008年10月17日，索尼爱立信W595s这款手机终于上市销售了，据悉罗马尼亚的将会是这款手机的第一个上市国家。索尼爱立信W595s是一款专门为法国著名移动运营商——Orange公司定制的产品，索尼爱立信W595s同时也是一款walkman系列手机。不过在功能方面与其前辈索尼爱立信W595并没有什么改变，但是索尼爱立信W595s在外型上更加具有时尚感。
　　索尼爱立信W595s采用了一块2.2英寸26万色的屏幕。索尼爱立信W595s的音乐功能出色，内置Walkman 3.0音乐播放器, 支持MP3、AAC等音频格式播放(支持摇动控制、EQ音效啊调节、支持播放列表编辑、支持后台播放)，而且在其屏幕的下方还特别设置了专门的音乐导航键，方便了用户直观使用音乐功能。同时索尼爱立信W595s也支持MPEG4、3GP(H.263)等视频格式播放。
　　虽说是一款主打音乐功能的手机，索尼爱立信W595s还是配置了一颗320万像素的摄像头。在其它方面，索尼爱立信W595s内置FM调频收音机，支持蓝牙2.0+EDR, A2DP立体声蓝牙耳机功能。而且为了配合这款手机的上市销售索尼爱立信公司还专门设计了一个索尼爱立信W595s的演示模型，有兴趣的朋友们可以点击这里查看。


