实惠之选 行水货差价最大超值手机排行
参考价：5660元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　熟悉水货手机的朋友都比较清楚，水货手机得以生存的最主要原因是因为其和行货手机有一定的价格差距，而这样的价格差距在一些高端手机中特别的突出。试想一款手机的行货和水货价格差距达到千元以上，对任何人来说都是非常有吸引力的，所以通常来说想以低廉的价格体验高端手机的朋友都是水货手机市场的常客，这些消费者不但喜欢把玩中高端手机，而且换机的频率非常高，是购买水货手机的主力军。
　　目前由于快到年末商战了，所以各厂商都在加紧推出自己旗下的新机，其中就包含了不少高端手机，这些手机拥有非常出色的功能，受到了很多消费者的青睐，而这些手机中有的机型早就在水货手机市场中出现了，而且目前来看和行货市场的新机相比有一定的价格优势，对这类水货手机有兴趣的朋友就和笔者一起来看看吧。
　　诺基亚 N96(参数 报价 图片 文章 热评)
　　行货价格：5799元
　　水货价格：4680元
　　价格差：1119元
　　诺基亚旗下的N系列多媒体娱乐手机目前正如日中天，在中高端市场中有非常高的人气，而该系列在多媒体方面的出色表现也确实值得消费者信赖。该系列中的经典机型N95今年居然可以挤进热销机型榜，这在高端手机中是非常少见的。虽然这款手机非常的经典，而且即使是在今年来看也并不过时，但诺基亚从来都不会固步自封，发布了全新的旗舰机型N96，同时也期待该机可以达到N95时代的高度。
　　诺基亚N96从造型上来看有很强的科技气息，该机和目前在终端手机市场非常受欢迎的N81有很多相似之处，而该机同样采用了很有档次的双向滑盖设计，通过滑盖就可以很方便的在多媒体功能以及手机功能之间切换；这款手机的拍照功能相当值得期待，他采用了500万像素的卡尔蔡司认证镜头，这是目前的顶级配置，虽然拍照辅助功能方面略有落后，但该机同样处于拍照手机中的一流行列；目前比较热门的GPS导航功能该机自然也提供了支持，而且支持A-GPS辅助定位，这样一来使用者就可以得到速度及精确度更高的定位应用，相当不错；在这款手机上塞班S60平台自然没有缺席，该平台拥有相当不错的软件支持率，是目前人气最高的智能手机平台，相信这么一来也不会有人怀疑该机在软件支持方面的问题；该机内置内存达到了惊人的16G，而且支持MicroSD卡扩展内存，让使用者丝毫不用担心由存储空间方面所带来的问题。
　　编辑点评：作为诺基亚的新一代旗舰机型，N96的表现也确实可圈可点，无论从外型还是从功能上来看都没有明显的弱点。不过目前市场上三星有几款智能手机在功能搭配上和该机不相伯仲，而且像i8510(参数 报价 图片 文章 热评)这样的机型功能搭配还强于N96，所以这款手机也面临了比较巨大的挑战。这款手机的行货和水货价格差距达到了1100元，相信对于消费者是比较有吸引力的，购买何种版本，就完全需要看作为消费者的你的购买习惯了。


