王者降临 各家近期上市最强旗舰手机一览
     中国国际信息通信展览会将在今日揭开序幕，在展会中，各品牌厂商将展示出门下最新的重量级作品，我们期待已久的强劲手机将一一露脸，相信展会上将会有层出不穷的惊喜。在此，我们不妨对展会上的品牌旗舰作品先行进行预测，看到底哪些机型会真正现身在通信展上。 
　　三星 SGH-i908E(参数 报价 图片 文章 热评)
　　在本届通信展上，三星SGH-i908e会是一款相当受关注的机型，因为在目前Windows Mobile手机界来说，三星的SGH-i908e的配置相当出色，是PPC中不二的领军作品。
　　简洁的机身设计配合金属拉丝所带出的质感使三星SGH-i908e拥有非常高贵的姿态，镜面元素的加入使之更为光彩动人。在屏幕方面三星SGH-i908e选用的是一块3.2英寸的WQVGA级别（240×400像素）TFT触控屏，拥有很强的视觉冲击性，当然配合其独特的TouchWiz触摸技术，充分展现了科技的威力。
　　三星SGH-i908e采用的是Windows Mobile智能操作系统，在其强劲的硬件配置下拥有流畅的运行速度。另外三星SGH-i908e还是一款支持GPS导航功能的手机，在商务性能上也毫不逊色于其他机型。最为人惊喜的是其摄像头采用500万像素，在PPC手机界想不称王称霸都难。支持Micro SDHC内存卡的扩展使三星SGH-i908e不需担心内存不足的问题。
　　点评：三星SGH-i908e在采用Windows Mobile智能操作系统的基础上配置了一颗500万像素的自动对焦摄像头，使其功能表现更为突出。










