高频处理器 联想全键盘商务机ET700评测
参考价：2460元
上市时间：2008年09月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.5英寸
外形尺寸：122×65.5×13.9mm，111cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
    QWERTY键盘在商务手机上广受欢迎，一方面它真的能够在文本输入时提供更加快捷的输入速度，另一方面也让机器本身看起来更加专业，气度不凡。联想ET700(参数 报价 图片 文章 热评)就是这样一款配置了QWERTY键盘、并搭载了windows mobile 6.1系统的直板商务手机。 
    联想ET700主体采用了乳白色面板配以银灰色边框，较为亮丽的用色让整体商务风格带来一丝活泼和时尚感。机身尺寸122x65.5x13.9 mm，重137g，拿在手中略显宽大，分量十足，虽然机身材质采用了塑料材质，但较为精致的做工让其手感颇为细腻。 
    QWERTY键盘布局紧凑，按键弹性和灵敏度适中，习惯以后输入较为流畅。QWERTY键盘之上依然是导航键、左右软件、拨号挂机键、窗口和OK两个快捷键。 
    略显独特的是POWER键设置在了屏幕上方的听筒旁，用其来控制屏幕的开关和总电源。联想ET700采用了横向显示的2.5英寸QVGA显示屏，分辨率320x240。 
优点:624Mhz高频PX310处理器      GPS导航功能的良好支持     较为优秀的续航能力
缺点：拍照配置过低


