企业级新型手机 O2推出商务Xda Mantle
文/Ian　　继推出Xda Zest后，日前，O2又推出一款新机型Xda Mantle。O2推出的Windows Mobile机型，通常都是商务机型，其中可能有一两部设计较时尚的吸引一下年轻的客户群，但今次介绍的机型应该不属于以上的类别，以O2官方的说法，是为企业市场所设计的。 
　　这款名为Xda Mantle的新机型，看外表已经可以猜出它和去年HTC推出的P6500如出一辙。事实上Xda Mantle是基于HTC P6500开发而成的，在O2的说明书中也有HTC的版权声明和标注了“HTC指纹辨识管理员”的内置软件。这Xda Mantle体积不小，三围尺寸有137.4 x 72.9 x 20.5mm，比大多数的Windows Mobile机型都要大。这大型的机身里搭配了3.5寸的QVGA分辨率触摸屏幕，而在存储卡方面，Xda Mantle不支持MicroSD卡，而是只支持一般的SD卡，而且还有两个插槽。400MHz Qualcomm MSM7200的处理器配合256MB RAM和1GB ROM也确保了它的稳定性。身为一部企业级的机型，GPA、Wi-Fi和HSDPA／GSM／WCDMA等网络制式的完整支持也是必不可少的，而且有指纹辨识器，加强安全功能。这样的机型相信对大部份普通用户来说不太合适，不过在大型企业里说不定这就是完美的机型。 


