320万像素 飞利浦滑盖新秀618即将发布
参考价：暂无报价
上市时间：2008年12月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：106×52.5×12.4mm，69cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　虽然老牌劲旅飞利浦最近推出的新手机并没有太多抢眼的表现，不过本着简约务实的设计理念，飞利浦还是通过接连推出新机的方式来证明自己的实力。继上周一款300万像素直板手机X710亮相信息产业部电信设备认证中心网站后，今天，一款型号为618的320万像素拍照手机也已经通过了信息产业部电信设备认证中心的认证和检测，预计近期将得到官方的正式发布。
　　即将发布的飞利浦618外形采用了酷似“巧克力”手机的滑盖镜面设计，106×52.5×12.4mm/115g三围重量，掌握手机略感轻巧。支持触摸操作的618配备了一块可视面积为2.0英寸的26万色TFT触摸屏，屏幕分辨率也达到了主流的QVGA级别。
　　作为手机的主打功能之一，飞利浦618的滑盖背面搭载了一枚320万像素摄像头，并可能支持自动对焦功能。其他功能方面，618内建有多媒体播放器和FM收音机功能，支持主流影音格式文件播放。此外，618机身还拥有87MB存储空间，并支持microSD存储卡扩展。至于USB、蓝牙等传输功能618也是一应俱全。


