通信展十大最具看点手机一览(组图)
参考价：暂无报价
上市时间：2008年06月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏
外形尺寸：114×66×14mm，105cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：BlackBerry OS
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　10月21-25日，2008年通信展在新国展召开。新浪网作为本届展会的“官方指定合作门户网站”，对展会进行全方位报道。此次通信展中展出的手机品牌及型号繁多，为此新浪科技特别挑选了其中10款最具特色和看点的手机，下面就让我们一起来看一看。
　　第一款 HTC Touch HD(热评)
　　前不久推出首款谷歌Android手机G1的HTC(宏达)可谓出尽了风头，而此次通信展上其旗下的多款Windows Mobile系统智能手机也集体亮相微软展台。其中最引人注目的莫过于Touch HD了，因为这款手机不仅是HTC Touch系列的巅峰之作，拥有出色的硬件配置，更有消息说该款产品将会成为第二款谷歌Android手机。
　　HTC Touch HD机身尺寸为115×62.8×12毫米，比iPhone 3G(参数 报价 图片 文章 热评)还要薄0.3毫米。该机拥有一块3.8英寸，分辨率为480×800像素的触控液晶屏。机身顶部配有3.5毫米耳机接口，摄像头也达到了500万像素。HTC Touch HD采用最新的Windows Mobile 6.1 Professional智能操作系统，使用了主频为528MHz的Qualcomm 7201A处理器，拥有288MB RAM和512MB ROM的内存容量。网络方面，Touch HD支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，GPS/A-GPS、802.11g WiFi、Bluetooth 2.0+ EDR等无线功能一应俱全。这款手机功能强劲，价格也不菲，在国外售价765美元(折合人民币约5200元)。
　　第二款 黑莓 Bold 9000(热评)
　　来自加拿大的RIM公司出人意料的在此次通信展上展出了旗下全系列黑莓手机，其中最新旗舰产品Bold 9000(热评)无疑是最受关注的机型。
　　黑莓 9000机身尺寸为114×66×14毫米，配备QWERTY全键盘，拥有一块2.8英寸，480×320像素，65535色的TFT液晶屏，采用主频624MHz的处理器及128MB的运行内存。黑莓手机历来以商务功能见长，这款黑莓 9000更是将这方面发挥到极致。该机支持Word、Excel、PowerPoint等Office文档的浏览，拥有GPS导航功能，支持Push-Mail邮件功能。黑莓 9000还拥有齐全的辅助功能，如日历、闹钟、约会提醒等，强大的搜索功能让用户可以方便的通过输入关键字找到相应的文本信息。
　　黑莓手机虽然在国际市场特别是北美很火，但在国内份额很小，多半以水货形式在手机发烧友中流通。据悉，国内运营商已引进了黑莓的部分服务，但只对企业用户开放。而此次的集体亮相是否预示着黑莓产品将进一步拓展中国市场，让我们拭目以待。
　　第三款 三星 SGH-i908E(参数 报价 图片 文章 热评)
　　i908E(又名Omnia)是今年三星在全球范围大力推广的一部旗舰手机。“Omnia”是拉丁语，意为“everything”，那么这款号称All in One的手机有什么特别之处呢。
　　i908E采用全金属机身设计，外观非常简洁，尺寸为112×56.9×12.5毫米，重122克。机身正面几乎被一块3.2英寸240×400像素的触摸屏占据，该机背面配有一颗500万像素自动对焦摄像头，支持脸部对焦、微笑拍摄、WDR宽动态测光等高端拍照功能。
　　i908E使用主频高达624MHz的Marvell PXA312处理器，另外还具有16GB的机身内存，并支持16GB的TF卡扩展。该机采用Windows Mobile 6.1 Professional系统，支持重力感应，具有屏幕自动旋转功能，因此，i908E被媒体冠以“iPhone杀手”的称号。
　　第四款 摩托罗拉 Q11(热评)
　　前途未卜的摩托罗拉手机在此次展会上显得异常低调，并没有太多亮相，我们只是在微软展台看到这款搭载了Windows Mobile 6.1操作系统的全键盘商务手机Q11。作为MOTO商务系列的最新旗舰机型，Q11较其前辈Q8(参数 报价 图片 视频 文章 热评)性能有不小的提升，该机将于下月在全球上市，届时国内用户也有机会一睹其芳容。
　　摩托罗拉 Q11机身尺寸为117×64×11.7毫米，重115克。该机正面被2.4英寸240×320像素的TFT液晶屏及QWERTY全键盘占据，摄像头为320万像素并配有LED补光灯。据悉，摩托罗拉Q11并不支持WCDMA/HSDPA网络，不过海外版本支持WiFi，并支持GPS/A-GPS功能。该机支持最大容量为32GB的microSD存储卡扩展，蓝牙2.1等主流扩展功能。


