支持彩壳更换 诺基亚全能N79功能试用
参考价：3340元
上市时间：2008年09月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×15mm，80cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　在此之前，我们已经针对诺基亚N79(参数 报价 图片 文章 热评)的外形和硬件配置撰写了《换壳变色亮绝招 诺基亚N79外形性能评测》一文，但除了外形和硬件配置方面的改进之外，广大消费者肯定还有很多关于这款产品的问题。N79的500万像素摄像头和同类产品相比谁更强？诺基亚N79的音乐和视频表现又怎么样？A-GPS的定位时间真的只要十几秒么？为了解答广大消费者的这些一文，今天我们就给大家带来这款产品的全方位测试，早就相中N79的朋友不妨参考一下。
换壳换主题其实很简单
　　众所周知，诺基亚N79最吸引人的一点就是它拥有多达八种颜色的主题模式，与此同时也有八种颜色的背壳可供更换，用户为诺基亚N79换上某种颜色背壳的同时，诺基亚N79的主题颜色也会随着背壳颜色的改变而改变。我们在上一篇评测中给大家详细介绍过，这个看似拉风的功能其实是通过不同颜色背壳背后不同的触点和机身触点的不同搭配来实现的。既然这样，我们完全可以自己动手实现这一功能。



