买得放心用得省心 八款超值行货手机推荐
　　随着改版手机的逐渐兴起，广大手机用户可以在现在的手机市场中见到很多不在国内上市的产品，但是这些机器通过一定的技术处理后，如今消费者不仅可以见到这些不在本土销售的“新鲜玩意儿”，而且可以买到手中，亲自把玩这些拥有国内版本产品不具备的功能的外来手机。但是购买改版机存在很大风险，如果我们不具备一定的手机专业知识和鉴别技巧，很容易买到被翻新的或是质量不过关的手机产品，那样就会让人很郁闷了。所以笔者今天就给广大消费者推荐了几款目前非常足值的2000元以下的行货手机，这样消费者既省去了选机时的技巧方面的烦恼，又可以享受行货产品的贴心的售后和质保，何乐而不为呢？
    诺基亚 5700(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚5700XM是一款采用了另类“扭腰”造型的S60智能音乐手机。作为一款扩展能力超强的S60智能手机，5700XM的外观设计非常具有青春活力，并且该机也具备十分鲜艳的配色，同时该机音乐表现也相当不错，所以它非常适合广大年轻朋友使用。这样一款功能全面、外观出众的行货手机就在我们身边，而且价位还在2000元以下，再挑剔的消费者也很难对这样的手机说“No”吧！
　　硬件配置方面，诺基亚5700 XpressMusic采用了一块2.2英寸的1600万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果非常细腻。同时该机还配备了一枚200万像素的摄像头，成像质量也令人比较满意。此外该机还是一款采用了Symbian OS v9.2操作系统S60平台第3.1版本的智能手机，可以下载非常丰富的第三方软件。
编辑点评：
　　诺基亚5700 XpressMusic采用了时尚的“扭腰”设计，这样的设计不是为了哗众取宠，在旋转机身下侧的同时，用户也可以实现在手机、拍照和音乐之间的快速切换。而且该机主频高达369MHz的处理器也为它提供了更快的运行速度，整体表现非常不错。目前该机的报价仅为1950元，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
诺基亚5700XM（行货）[参考价格] 1950元[联系方式] 010-68349470 010-68319570


