ZN5后续有人 滑盖摩托罗拉VE66独家曝光
　　几个月前，摩托罗拉终于推出了旗下首款500万像素影像手机ZN5。凭借时尚的外形以及专业的影像能力，ZN5自上市以来就受到广大了摄友的一致好评。为了进一步扩张高端影像手机阵容，日前，一款同样具备500万像素的影像手机VE66也首次出现在人们的视野之内。
　　作为摩托罗拉ZN5的后续新作，已经亮相信息产业部电信设备认证中心网站的VE66，目前已经通过了信息产业部电信设备认证中心的认证和检测，预计近期将得到官方的正式发布。
　　全新亮相的摩托罗拉VE66延续了VE75的时尚滑盖设计，精巧的机身令人过目难忘。与VE75主打双卡双待功能不同，定位影像手机市场的VE66具备500万像素拍照能力，并在一旁配备了LED补光灯，至于自动对焦、场景效果、白平衡设置等拍照功能也是一应俱全。
　　搭载了Linux2.6.10操作系统与500MHz飞思卡尔SCM-A11处理器的摩托罗拉VE66还配备有一块2.4英寸QVGA级别26万色TFT显示屏，支持蓝牙2.0+EDR、MPEG4影片播放、TV-out接口、存储卡扩展等功能。至于国外版支持的WLAN无线局域网功能将被舍弃。


