配置双闪光灯 三星500万像素S9402现身
    北京时间2008年10月25日，有国外的媒体曝光了著名韩国手机巨头三星旗下的一款新机——三星S9402。三星S9402将会是一款支持双卡功能的高端配置手机。三星在之前也曾经推出过D880等双卡系列手机，不过在配置上还是和这款三星S9402有一定的差距的。
    据悉三星S9402将采用一块26万QVGA分辨率的AMOLED屏幕。同时该机装配了一颗500万像素的摄像头，配置双闪光灯，支持时下流行的人脸识别、笑脸捕捉以及图像稳定和超宽动态范围（WDR）技术，表现十分全面，相信使用该机拍摄的照片将会有不错的效果。
    同时三星S9402内置媒体播放器，支持Midi, SMAF, MP3, AAC以及AAC+等格式的音频播放。三星S9402标配蓝牙2.0无线传输功能标配USB数据插口，内置容量为1GB的内存，而且可以通过microSD（HC）卡插槽扩展到8GB。在网络方面，三星S9402的双卡分别支持三频率的GSM网络，以及双频率的欧洲GSM网络。
    三星S9402的三围是115×48×16毫米，重量为140克，不过考虑到该机采用的是金属材质外壳，这个重量还是可以接受的，而且在其机身表面还采用了抗腐蚀以及抗划伤处理，极大限度的提高了对机身的保护。在其它方面，三星S9402标配一块960毫安时的电池，可以为音乐播放器提供15小时的续航时间。同时该机配置还一个支持RDS技术（数字广播系统）的收音机。有消息透露这款手机将会在俄罗斯市场上率先推出，不过它的预售价格达到了1000欧元（折合人民币8631元），实在是让人有些汗颜。


