靓丽风景 女性最爱主流滑盖手机搜罗
参考价：1810元
上市时间：2008年08月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：98×48×15mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　遥想当年的TCL，凭借一个媚俗“钻石”装饰，却也赢得手机市场的一声喝彩，随着时间的流逝，身边的手机已经越来越强大，也越来越中性化，诱人的苹果，唯美的钻石，触控的灵动，除了功能上的不断提升，触控、大屏、智能已经成为时下手机发展的主流，而对于女性用户来说，那份属于纤纤细手特有的柔媚，在手机中也似乎不多见，而今天，我们所推荐的几款滑盖手机，却是现在中性化贯穿的时代中，依然属于女孩子的特权手机。 
　　诺基亚 7610s(参数 报价 图片 文章 热评)
　　还记得诺基亚绝色倾城系列么，那份对比鲜明的红与黑，以及个性鲜明的不对称风格，在一干沉闷的设计中显得那么与众不同，时隔多年，古板的诺基亚以以其对于时尚特有的诠释，又为我们带来诞生自20世纪60年代的“波普”文化风格的7610S，这个以当年经典智能7610同名的新生时尚玩物，将延续诺基亚绝色系列给我们特有的艺术风尚。 
　　采用滑盖设计的7610S整体设计极具简约风格，机身正面除了功能键外全部以抛光镜面材质打造，而且整部面板下方还采用了诺基亚时下流行的暗纹设计，为其平添了几分时尚魅力，7610s后背具有多种不同色彩选择，用户可以根据心情自由更换搭配，非常适合喜欢追求多变的女性用户选择，而98×48×15mm的三围尺寸和99g的重量，对于7610S来说也是恰到好处。
　　做为一款以时尚为卖点的手机，性能并不是7610S的强项，2.0英寸1670万色QVGA分辨率的TFT屏幕，320万像素自动对焦摄像头，这些都算不上是很出色的硬件配置，只能说是日常够用，值得一提的是7610s支持色彩化主题元素功能，用户可以根据自己的心情随意更换主题的色彩，甚至包括功能键背景灯，是一个颇为炫目的个性设计。 
　　扩展方面，7610s内置了24MB的机身内存，支持最大2GB容量的microSD卡内存扩容，并支持microSD卡设定密码，而对于USB2.0与蓝牙2.0功能以及TVOUT电视输出功能是一应支持，配置还是非常全面的。 
　　优点：造型时尚 
　　缺点：屏幕可视面积偏小 
　　编辑点评：诺基亚“波普”系列手机，在延续了绝色倾慕以来炫目的外观设计，而在硬件配置方面也相对主流，非常适合追求个性的女性用户使用，如今7610S的改版机价格在1.5K左右，性价比还是不错的。 


