纷纷亮相 近期六款抢眼热门新机挨个看
参考价：4030元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103×50×16mm，82cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3 FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　最近一段时间因为接近年底，因此各大手机品牌的新机也都纷纷亮相手机市场，使得近期的手机市场更加的热闹非凡。最近最为抢眼的要数诺基亚了，诺基亚继机皇N96上市之后，又相继推出了娱乐强机N85以及昨日才刚刚到货的诺记S60第一款触控手机——5800XM，可谓看点颇多。而其他品牌手机方面，日系手机夏普以及摩托罗拉和国产品牌联想也都有各具特色的新机面市，非常值得关注，因此笔者今日精选了在今日上市的5款非常具有实力的新机，希望能给喜欢尝鲜的朋友们提供点参考和帮助。
　　新娱乐强机——诺基亚 N85(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚N系列机新品上市就是快，全段时间刚有了N96，现在诺基亚N85也正式发售了。该机采用了N96所具备的双向滑盖造型，并在屏幕下方滑盖处隐藏了一组多媒体功能键。拥有103×50×16mm/128g三围重量的N85，机身仅提供了黑铜色一种沉稳配色，预计今后还将陆续推出新的颜色。
　　在外观上，诺基亚N85配备了一块2.6英寸QVGA分辨率1600万色的AMOLED材质显示屏，机身为黑铜色的沉稳配色，整体看上去时尚大方而不失沉稳。该机N85延续了N81时尚华丽钢琴漆般的机身外壳质感，而在整体的结构上有继承了诺基亚N96/N96的双向滑盖设计，屏幕下滑时露出的多功能快捷键与两款高端的机型在形式上完全相同，但N85的快捷按键结合了音乐播放和图片浏览两项功能，从这个角度上也能看到该机音乐拍照都十分完善。它的三围尺寸为103×50×16mm/128g，拿在手中相当的大气。
　　在功能上，诺基亚N85功能强悍。它支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA/WLAN无线网络及蓝牙技术，具有3.5mm耳机接口和TV-out接口，同时该机应该会采用S60第五版操作系统，支持旋转时出现不同界面等等功能。该机具备500万像素影像能力，配备了双LED补光灯以及镜头保护盖，并具备30fps的VGA分辨率视频拍摄以及照片地理标记功能。此外，N85还内建了GPS接收模块，借助Nokia Maps 2.0可以轻松实现导航定位等功能。此外，诺基亚还为其搭载了与N96相同的Symbian9.3操作系统和S60 V3.2平台，并加入对N-Gage游戏平台、FM发射功能、3.5mm耳机接口、TV-out接口、立体声蓝牙、以及USB2.0连接的支持。
　　编辑点评：诺基亚N85这款诺记新机，虽然在外观上较之众前辈没有多大创新，但是他在屏幕方面的升级以及诸如500万像素摄像头、N-Gage游戏等娱乐功能方面都有着非常不错的表现。另外该机还配备了一块型1200毫安时的大容量电池，保证了用户尽情地体验他所带来的强大的娱乐功能。整体看来，诺基亚N85还是非常符合时下年轻朋友的审美眼光的。在价格方面，诺基亚N85仅上市几天就已经从4599的上市价跌到了3880元的最新报价，差额高达700多元，可见水分有多大了。不过据笔者了解，目前他3880元的价格应该是全京城的最低价了，喜欢的朋友不妨留意下吧。
　　[手机型号]： 诺基亚N85(水)
　　[最新报价]： 3880元


