售价3678元 索尼爱立信双网双模W64S发布
文/断了的弦　　索尼爱立信虽然在全球地区退出了CDMA手机的生产，但在日本市场上却一直为第二大运营商KDDI/au推出相关定制产品。而这些定制的手机中，除了装载3倍光学变焦功能的500万像素拍照手机W61S之外，首款支持GSM/CDMA双网双模的W62S也同样受到了日本消费者的欢迎，并杀入了au销量前10名的位置。而现在，为了延续这种不错的市场成绩，索尼爱立信在KDDI/au举行的08秋冬新品发布会上出击，推出了以支持全球漫游为卖点的新一代GSM/CDMA双网双模手机—索尼爱立信W64S。
　　以上一代畅销手机W62S一样，这次发布别的索尼爱立信W64s同样在手机的造型及款式设计上花费了大量的心思。手机将提供紫色、白色、黑色、蓝色四种色彩选择，并且每种色彩都会在翻盖表面的处理上都会通过装饰图案的变化来体现不同的市场定位。比如以钻石格纹为图案的紫色版本主要面向年轻女性白领，而以纯雾面涂装为装饰效果的白色版本则面向30-40岁的精英，至于方格纹装饰的深蓝色版本和拥有圆点图案的浅蓝色版本则适合40岁以上的男女用户使用。除此之外，索尼爱立信W64s还改进了过去存在的一些不足，比如改进了按键的手感，并且针对女性用户的使用特色，还对手机的键盘布局进行了调整。
　　除了漂亮的外观款式，索尼爱立信还为该机提供了相关便利的使用性能。比如在翻盖表面提供了白色OLED显示功能，通过三种白色图标可以在来电或许邮件到达时提醒用户。而为了让用户更好的收看移动电视节目，索尼爱立信W64S还采用了双轴铰链设计，可反转折叠的造型及轻薄的尺寸，可以让用户更轻松的观看电视节目。不过，在硬件规格方面，该机在日本手机中则显得比较平庸。装载了2.7英寸WQVGA（240×400像素）26万色IPS液晶和319有效像素摄像头，并提供了自动聚焦和LED闪光功能。而作为该机的主要特色之一，索尼爱立信W64s不仅可以在CDMA及GSM网络中使用，而且还能够在全球181个国家实现漫游功能，并能够使用语音通话，网络浏览、电子邮件等功能。由于内置GPS导航功能，因此用户可以在出行前，下载海外漫游所在国的地图，结合相关“EZ向导地图”功能，可以实现诸如路径规划和位置查找等功能，让手机在整体功能上较之过去了有了明显的进步。
　　至于手机的其它功能方面，索尼爱立信W64s主要以支持运营商的网络服务为主，支持au Smart Sports、LISMO、移动电视以及手机钱包等诸多功能。而手机在具备70MB机身内存的情况下，还可通过micro-SD存储卡进行扩展。索尼爱立信W64s的手机尺寸为50×106×14.9（最厚部16.9）mm，重120克。在使用标准电池的情况下，可获得350小时的待机时间和240分钟的连续通话时间。据悉，该机将提供紫色、白色、黑色、蓝色四种色彩选择。预计在今年的11月上旬，手机的销售价格为5万日圆，折合人民币在3678元左右。


