创新之作 泛泰四款概念机型图片曝光
　　近日，我们在国外的网站上发现了韩国Pantech（泛泰）公司四款概念性手机的图片。据悉这四款手机是由泛泰公司设计部从20多名大学生作品中选拔出来的，泛泰一向善于生产新奇手机，不过现在看来泛泰更善于集思广益，下面就让我们一起来看一下吧。
　　这个名叫Softy Lofty的手机外型设计得圆滚滚的，从图片上看这个“鼠标”一样的白色手机，即没有显示屏，也没有可供输入文字的键盘，实在是设计得有些抽象，不过它上面的小黑点位置好像是配置的摄像头。
　　比之上一款手机，下面的一款就设计得比较的常规了，这款手机的代号叫做Recy_Q，之所以叫这个名字是因为它的键盘和机身是采用可回收材料（Recyclable material）制作的。Recy_Q采用了侧滑式QWERTY键盘设计，机身表面进行了金属拉丝处理，使得这款手机极具金属质感。而且在其机身两侧还多出了两个金属边，像长了两个小小的翅膀，为这款手机增添了一丝时尚气息。而且它还是一款配置了全触摸屏幕的手机，配合其全键盘，用户可以轻松搞定信息输入。
　　Easter Moai这款手机的设计理念在于“人性的多样化”，这款手机同样采用了触摸屏幕设计，不过Easter Moai设计的更加具有时尚感，在其机身两侧添加了不少的功能快捷键，增强了其易用性。而且这款手机的下部和它配套的底座可以合成一个正圆。
　　最后一款为您介绍的就是Coralliform Water，这款手机的设计思路是表达海洋以及孕育在其中的生命。手机的造型比较像是珊瑚，机身颗粒感十足，在手机的上方还配置了摄像头。据悉除了第一款外，韩国Pantech的其余三款手机都有望在韩国上市。


