E71孪生兄弟 诺基亚E63真机谍照曝光
参考价：暂无报价
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：S60第三版FP1平台
可选颜色：黑红色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
文/Ian　　　早在本月月初网络上曝光诺基亚新机E63的官方XML文档后，日前在网络上再曝E63的真机谍照，真机谍照的正式亮相首次证实了诺基亚E63的真实性。通过此次的真机谍照可以看出，E63外形与E71非常相似，酒红色搭配黑色的设计风格给人一种惊艳的新鲜感，手机两侧都没有按键，左侧为microSD存储卡插槽以及micro-USB接口，右侧为手机吊饰孔，整机无金属结构，除了Nav键以及相机快捷键之外，其它都为塑料材质，因此E63厚度比E71薄。 
　　从早期曝光的官方XML文档可知，诺基亚E63采用的是Symbina9.2操作系统和S60 V3.1软件平台，配备一块2.4英寸的1600万色QVGA分辨率TFT显示屏。功能配置方面，诺基亚E63支持WiFi，UMTS / HSDPA，立体声蓝牙,3.5mm耳机孔。 
　　据悉诺基亚E63有三种版本：E63-1为欧洲版本；E63-2为没有数字相机功能机种；E63-3为美国版本。按照诺基亚推出新机的速度，E63将可能计划在明年正式发布。 


