智能小将 橄榄绿版Palm Centro登场
参考价：2599元
上市时间：2007年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏
照相功能：130万像素
系统：Palm OS 5.4.9
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
    北京时间2008年10月25日讯，Palm旗下有史以来人气最旺的智能小将Palm Centro(参数 报价 图片 文章 热评)将要推出橄榄绿版，据了解橄榄绿版的Palm Centro是专门为美国知名的无线通讯运营商Sprint公司定制的，不过这样国内的G网用户可能无缘使用了。
    橄榄绿版的Centro依旧采用了Palm 5.4.9版本操作系统，以及配置一块QVGA（240×320像素）的触摸屏，该机机身三围尺寸为107×53×18毫米，重量为119克，这也是一款目前比较小巧的Palm智能手机。不过这次推出的橄榄绿版Palm Centro机身内存从原来的64MB提高到了128MB。在其它方面Palm Centro支持蓝牙无线传输技术，同时这款手机还内置一颗130万像素摄头，能满足用户日常拍照需要，该机最长3.5小时的通话时间以及300小时的待机时间。
    Palm Centro可以说是Palm旗下推出的比较成功的一款机型，它在美洲，欧洲以及亚太地区都有不错的销量表现。而且在今年的五月份的手机销量排名中名列第五，表现十分抢眼，而且之后Palm Centro又推出了多个不同颜色的版本，以配合后期销售，效果也是非常显著。
    据悉这次推出的橄榄绿版，更是增加了机身的可握性以及提高了机身的平滑度。Palm表示这款机型已经可以在Palm的零售商店里买到，它的签约售价为79.99美元（折合人民币560元左右）。


