N96列第三 十月行水货差价最大手机排行
　　现在人们用手机都讲究“可玩性”和“可看性”，也就是说手机不仅要外形精美，人性化的功能设计也非常关键，因为现在已经不再是那个只用手机打电话发短信的年代了。10月即将要临近尾声了，今天笔者为大家送上的是这个月的行水差价排行榜，笔者挑选了其中排名靠前的前八名，它们包括目前市场上热门的五款智能手机和三款拍照手机，其中还涵盖了几款刚刚上市不久的新机，它们不仅在各自领域功能表现出色，外观设计也处于领军地位。本次行水差价排行的差价区间从1160元到2780元不等，那么接下来就让我们共同来看看是哪款产品最终登顶差价王！
　　第八名 诺基亚 N95 8GB(参数 报价 图片 文章 热评)
　　行货报价：4450元
　　水货报价：3290元
　　行水差价：1160元
　　新任S60机皇诺基亚N96(参数 报价 图片 文章 热评)上市以来，一直成为诺记爱好者讨论的焦点。而诺基亚N95 8GB无论在功能表现方面，还是在外观设计方面，都非常出色，对新任机皇俯首称臣的意思并不明显。目前该机的行货报价仍然高达4450元，并且此次也凭借1160元的行水差价仅排在第八名，所以可以想象此次排行榜的惊人差价幅度。
　　诺基亚N95 8GB采用了一块2.8英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果非常出色。同时该机还内置了一枚500万像素的卡尔.蔡司镜头，成像质量也是十分不错。此外，诺基亚N95 8GB还是一款采用了Symbian OS v9.2操作系统S60平台第3版本的智能手机，可以安装丰富的第三方软件，扩展能力也是十分强大的。
　　编辑点评：
　　功能非常全面的诺基亚N95 8GB还拥有GPS导航功能，而且该机的双向滑盖设计以及超大的8GB机身内存，都是该机的卖点所在，再加上该机拥有黑色的外观，更显高贵典雅。目前该机的报价为4450元，虽然有些偏高，但是由于该机的强大功能配置，性价比还是不错的，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　诺基亚N95 8GB(行货)
　　[参考价格] 4450元 


