美丽就是竞争力 摩西新品V650炫丽登场
    或许很多网友还是第一次听闻摩西的大名，作为一个定位于时尚领域且追求独特个性的新兴品牌，摩西始终遵循着“就比你炫”的设计风格，其网罗最新的流行元素，最热的潮流设计，力求将手机这种原本冰冷的科技产品塑造成一种生活方式和品位的象征。他们始终坚信“美丽就是竞争力”。摩西的手机产品除了追求时尚的外观，同时也注重细节以及质量的把控，其工厂设在香港，且管理者在索尼爱立信曾有过七年的任职经验，其团队可谓实力强大。
180度旋转翻盖，彰显个性魅力
    这款V650是摩西公司继V620之后的又一力作，该机在外形方面遵循了其一贯追求的个性时尚理念，不锈钢真空电镀机身，充满典雅的金属质感。而基于时尚的翻盖式设计，V650的上盖可作180度旋转。其所使用的转轴元件与世界手机界龙头老大诺基亚的产品相同，皆来自于同一供应商，其不但手感出色且耐用性极佳，而由此设计而实现的多角度DV拍摄则更尽显动感与时尚。另外，配合一块2.4英寸26万色QVGA分辨率（240*320像素）高清晰触摸屏，上盖180度旋转后的全新的无键盘操作模式更体现出百变时尚的魅力。
双卡双待，商务首选
    摩西V650同时还支持双GSM卡同时在线，配合本就全面的商务辅助功能以及超长待机能力，该机无疑有资格成为众多时尚商务人士的首选。另外，绝对超值的性价比则是其征战市场的另一大优势。
酷炫多媒体，年轻无极限
    对于摩西V650来说，出色的多媒体功能同样是其一大卖点，其支持MP3、Midi格式音频文件以及MPEG4/3GP格式影音文件播放，出色的效果值得称道。而独有的一键式音乐外置操作，则更充分迎合众多爱乐酷炫的年轻人所想。
    虽然如今的市场竞争日渐白热化，但相信时尚依旧会是手机设计的主导因素，而其中的个性化元素更是已然成为各大厂商所不能忽视的重点问题之一。在这方面摩西已经为我们做出了表率，相信这个的充满个性时尚气息的年轻品牌定会在市场中掀起新的波澜。


