3.3寸WVGA巨屏 夏普拍照王SH9020C评测
参考价：暂无报价
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.3英寸
照相功能：520万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、白色、蓝色、粉红色等
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　由中国国际贸易促进委员会和中国通信企业协会主办，中邮普泰通信服务股份有限公司和中国国际展览中心集团公司承办的“2008年中国国际信息通信展览会”（P&T/EXPO COMM CHINA 2008）将于10月21至25日在北京中国国际展览中心新馆举行。中国第一专业手机门户——手机中国派出强大报道团队将针对行业动向、手机新品、展台见闻、现场美女等多个亮点进行全方位报道。
　　在通信展首日，夏普公司在正式推出了在国内上市的第三款手机SH9020C，而发布会也借机在夏普通信展展台内一并举行。既然是SH9020C的产品发布会，这款SH9010C的升级版机型显然是整个发布会的主角。下面，让笔者为大家模拟发布会现场的真实情景，和大家一起来看看SH9020C都有那些提升。
一、材质更高贵也更容易脏
　　SH9020C采用了比第一代产品更加细腻高贵的烤漆材质，机身色彩也更加鲜艳。机身依然采用了可旋转九十度的旋转式样，依然可以让哈日的朋友疯狂。
　　从现场拍来的图片将笔者的指纹表露无疑，感叹一句，SH9020C真是太容易脏啦！


