丢了也不心疼 千元级实惠手机精彩推荐
　　电子通讯日益发达的今天，手机早已成为了与现代人生活密切相关的一部分，对于很多朋友来说，没有手机真的就寸步难行。那么要是手机丢了怎么办呢？相信很多朋友曾经遇到过或者现在正面对这样的问题，自己心爱的手机丢了，没法与亲人朋友联系怎么办？办法只有一个，那就是再买一部新手机，对于这样应急的情况，到底该买什么机型呢？在这里，笔者就为大家介绍几款价格不高但性能出色的应急专用手机。
超低价手机：诺基亚 2610(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　宝贝手机弄丢了，相信很多朋友换机时首先要考虑的不是要挑何种机型，而是预算的问题，要是买个高档手机，万一再次遭遇不幸，那么又会损失一大笔钱，在这里笔者建议要应急换机的朋友，如果你没有用手机听歌拍照的习惯，那么不妨考虑一下那些著名厂商旗下的超低价机型，首先笔者就为你介绍一款“纯手机”——诺基亚2610。
　　诺基亚2610是一款定位在低端、实用路线的手机，该机采用诺基亚手机最经典的直板造型设计，机身有黑色、棕色和蓝色等多种颜色可供用户选择。屏幕方面，该机采用了一块6万5千色的显示屏，显示效果虽普通，但使用绝对没有问题。由于该机较低的定位，因此音乐、拍照等功能在2610身上一律缺席。








