智能乐翻天 时下当红热卖智能手机一览
    虽然现在手机的功能繁多，但相比较起来还是智能娱乐机的受关注程度比较大一些。原因有很多，一方面来说以往的高价低能已经不复存在，整体的性价比要提升不少。另一方面智能手机能够通过下载第三方软件来扩展其内在的功能，更加方便了人们的使用和生活。智能手机的核心自然是智能操作系统，纵观现在手机市场上比较热门的智能操作系统，无非就是塞班、Linux和Windows等少数几个，不过苹果操作系统以及GOOGLE操作系统的出现一定会让智能手机领域中的竞争更加激烈。接下来，小编就为您介绍几款目前受关注程度比较高的智能手机，喜欢的不妨考虑一下。
手机型号：诺基亚E66(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：2850元
    今年下半年，诺基亚在继续将N系列扩容的同时，在商务E系列的推广力度上也增强了不少。随着E71的热卖，这款E66可以说是紧跟其后，在外观上，该机采用了E系列中并不常见得滑盖造型设计，配合金属打造的机身，档次提升不少。配置方面，该机也有着不俗的表现，屏幕上该机采用了一块显示面积为2.4英寸，发色数为1600万色的TFT材质屏幕，显示效果堪称顶级，无论在色彩层次上还是亮度上都有出色的表现。
    拍摄方面，该机搭载了一颗320万像素的CMOS摄像头，支持Auto Focus自动对焦，还提供了LED补光灯以及自拍镜，拍摄功能非常强大，完全能够满足日常的拍摄需要。由于协议的原因，前置摄像头只能当作普通摄像头使用。E66搭载了最新的Symbian 9.2，Series 60第3版系统，随着时间的推移，扩展功能如今已经非常强大。数据传输上，蓝牙、红外、WiFi也是一应俱全。该机还内置有GPS定位导航功能，配合随机附赠的地图可以轻松实现定位导航。存储方面，除了机身的120兆内存外，该机还支持最大8G的内存卡扩展。完全能够满足消费者的存储需求。
优点：1.系统响应迅速2.扩展性能出色3.GPS导航功能4.金属材质机身
缺点：1.娱乐功能一般2.电池待机一般


