买对不买贵 六款性价比绝佳手机推荐
　　手机玩家关注的是操作系统最新，最强的。而时尚玩家更注重像素、音乐播放，这两大人群都是购买手机的集中力量。但是大家不要忘记了，现在可是金融危机的时候，已经传出很多企业开始裁员，导致很多用户购买手机更趋于理智，选择一些具有实惠价格的手机为主，因此今日笔者为各位介绍六款具有超高性价比的时尚娱乐机，他们集中时尚、实用、实惠等特点，让人对他们记忆犹新，对于近期有换机的朋友来说，不妨看一下，说不定还真能找到您倾慕的产品。
　　经典老机 诺基亚 N73(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　诺基亚N73普通版逐渐在我们眼前消失，但是它的另一个版本探索版却在市场中亮相，似乎它是要取代普通版的地位。重新唤起了N73的崇拜和思念。
　　该机屏幕采用一块2.4英寸26万色的TFT彩屏，最另类的地方就是超大屏幕占据了整个机身的一半还要多，分辨率更是达到了240×320像素，图像显示的更加清晰。该机背后设有一颗德国卡尔蔡司认证的320万像素Tessar镜头，支持20倍数字变焦以及自动对焦功能，其拍摄效果自然不在话下。娱乐方面，内置数字音乐播放器，支持MP3、AAC、eAAC、eAAC+、WMA等格式文件播放。诺基N73探索版采用Symbian 9.1操作系统，第三版Series 60平台。内置有Quick office、Adobe PDF reader等软件，并支持miniSD卡扩展,最高支持1G miniSD存储卡，常用软件一应俱全。
　　总的来说：诺基亚N73探索版在外形和配置上与普通版并没有太大差异，只是增加了内置电子地图，同时加入了名片扫描功能，使得它可以在市场畅通无阻。加上目前2270元的价格，性价比一路飙升，非常适合追求时尚的朋友。


