增加3.5mm接口 诺基亚E71孪生兄弟E63曝光
参考价：暂无报价
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：S60第三版FP1平台
可选颜色：黑红色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　诺基亚E系列手机虽然在人气上无法与N系列相提并论，但其面向商务用户市场特性却可以带来更理想的丰厚利润。于是在产品利润急剧下滑的市场背景下，诺基亚自然会加大E系列手机的开发力度来寻求更大的利润空间。继不久前在网络上曝光的诺基亚E75和E72两款新机之外，一度因为官方XML文档而浮出水面的诺基亚E63也于日前第一次露出庐山真面目。
　　从这次曝光的诺基亚E63的真机图片来看，如果不仔细辨别，人们很容量以为会是诺基亚E71即将推出的红色版本。不过，除了屏幕右上方醒目的E63型号之外，我们通过与E71的对比还是可以发现两者在一些局部设计上的差异，比如手机听筒外形上比较明显的差别，同时手机边框也似乎没有E71那样精致的不锈钢处理。此外，也有消息显示该机要比诺基亚E71略厚，机身尺寸大约在114×59×13毫米左右。不过，由于不是真正的实机对比，这次曝光的诺基亚E63是否会拥有比E71更大的屏幕现在还很难得到一个准确的结论。
　　值得一提的是，尽管除了外观上细微差异我们目前还不能完全确定该机与诺基亚E71在功能上到底存在怎样的不同，但根据过去有关该机的传闻以及在网络上曝光的XML文件中泄露的一些内容来看，诺基亚E63似乎可以理解为诺基亚E71的简化版。比如该机将内置的200万摄像头，甚至还将取消GPS功能，从而以更低廉的价格面向市场销售等。
　　尽管如此，诺基亚E63仅仅是在部分硬件规格上的简化，而在系统平台及手机的基本功能方面还是会延续诺基亚E71的主要特色，甚至还将通过增加E71所不具备的3.5毫米耳机接口体现自己的特色，从而吸引到更多用户。而按照来自该机XML文档的信息显示，诺基亚E63也将搭载的是Symbian9.2操作系统和S60 V3.1版本的平台，并且在无线网络方面一如既往的支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络以及WLAN无线局域网功能，结合手机内存和存储卡加密、远程锁定、移动 VPN（个人虚拟网）等功能，进一步体现其商务手机在网络功能方面的过人实力。
　　当然，该机至少保留E71的2.36英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕应该是没有多少悬念的事情，同时一些在诺基亚E71之上的出现的特色功能，比如内置可简单设置电子邮件账号的“邮件精灵”功能以及预装海量的网络服务提供商（ISP）的电子邮件帐户等商务功能也应该被保留。除此之外。从过去曝光的信息来看，诺基亚E63-1将会有三个版本面向多个市场推出。比如诺基亚E63-1将针对欧洲及亚洲市场发布，而诺基亚E63-2将面向北美市场，而诺基亚E63-2则传闻是会被取消内置摄像头并增加内存的纯粹商务版。当然，还有一个可能就是如诺基亚E62那样针对中国市场推出。 
　　总的来看，这次曝光的诺基亚E63可能将会作为E71的简化版推出，比如主要通过内置摄像头及GPS功能的缩水来降低成本，从而以更低廉的价格抢占更多商务智能手机市场。而增加的3.5毫米耳机接口则将进一步提升该机的吸引力，从而与诺基亚E71形成一定差别。可惜的是，目前还不清楚该机将在何时被正式发布。


