硬朗傲气 简约唯美大牌直板手机精心推荐
　　还记得么，03年那款融合银色金属的冷酷与黑色钢琴烤漆的内敛，还有那1.8寸的屏幕加上10万像素的屏幕于一身的直板手机T618(参数 报价 图片 视频 文章 热评)，开创了直板手机新的辉煌，现如今，昔日蝶舞翩翩的折叠机，早已慢慢远离我们的视线，而直板机依然与后起之秀滑盖机平分天下，只属于直板的那份简约、利落，依然吸引着人们对于他的执着追求。 
　　索尼爱立信 T700(热评)
　　T618开创了直板机的辉煌历史，现如今，索爱虽然多少有些停滞不前，但对于时尚，索爱自然有其独特见解，进入2008，也许是抱着一种缅怀过去的心情，索爱为我们带来了T700，那是一份属于过去的独特感悟，如今我们能从T700重新寻回么。 
　　咋一看T618，恍惚间我们似乎又回到了2003年那黑白屏依然流行的时代，T700那经典的二段式色彩搭配，黑和红又或是黑和银，不正是像前辈致敬的一种怀旧诠释，而硬朗的线条以及金属材质的运用，加上104×48×10mm的三维和仅仅78克的重量，让人不得不感叹于科技发展的日新月异。 　　现如今，仅仅拥有出色的造型已经远远不够，或许T700追求的只是一种怀旧时尚，在性能方面，并没有太多出彩之处，2.0英寸26万色QVGA分辨率的TFT屏幕，300万像素不支持自动对焦的摄像头，不错的MP3播放，一切平平淡淡，够用就好。 　　扩展向来是索爱的强项，从T618时代开始就是如此，而T700自然也不含糊，M2卡内存扩容、蓝牙无线传输、USB数据线数据连接以及JAVA程序扩展，加上聊以娱乐的AGRS卫星定位，已经能够满足一般用户的需求了。 
　　优点：造型怀旧，超薄机身
　　缺点：功能配置一般 
　　编辑点评：T700是一款颇为怀旧的超薄手机，作为向直板经典T618致敬的一种态度，我们还是希望索爱能够出品更多经典作品，重新辉煌。T700的改版价格并不昂贵，改版市场1.5K左右的价格还算合理，怀旧的朋友倒是考虑一下这款经典复刻。


