抄底好时机 现价不足原来一半手机纵览
参考价：2530元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　手机降价对于广大消费者来说早已见怪不怪了，有些手机降价速度快；有些降价速度慢；有些降价幅度大；有些降价幅度却比较小，但是它们最终下降的数额都是非常巨大的。其中有很多手机就会随着它们价格的不断下降，如今上网价格甚至只有它上市价格的一半。同时因为些手机产生了巨大的降幅，所以它们的降价空间就非常微小了，因此比较适合现在出手购买。那么闲话少叙，下面笔者就带大家去看看究竟有哪些手机的价格已经打了五折吧！
诺基亚 N78(参数 报价 图片 文章 热评)
上市价：4588元
现在价：2480元
　　诺基亚N78可以说是目前人气最高的一款手机了，由于该机的硬件配置和之前的人气王诺基亚N73(参数 报价 图片 视频 文章 热评)十分相似，所以该机也顺理成章的成为了下一任街机王的最有力竞争者。虽然诺基亚N78只是一款上市没有多久的手机，但是由于该机的降价速度异常迅速，所以今天N78的售价就已经是它上市价格的一半了。
诺基亚N78（行货）[参考价格] 2480元  [联系方式] 010-68349470








