复古翻盖再现 索尼爱立信W350升级版曝光
文/断了的弦　　如果你愿意似乎每天都可以找到与索尼爱立信有关的传闻，于是虽然现在不过才到今年的第四季度，但人们都已经在提前开始讨论索尼爱立信明年的推出的新机了。无论如何，作为拥有极高人气的手机品牌，索尼爱立信的各种传闻还是倍受关注。而接下来，我们将要曝光或是介绍的也同样是一款索尼爱立信明年将要推出的Walkman系列手机。按照相关说法，这款代号为“Twiggy”的Walkman手机将作为索尼爱立信W350的后续版本推出，预计在明年的二季度开始上市销售。
　　由于传闻是索尼爱立信W350的升级版本，所以该机在造型款式方面至少不会有多少悬念，估计经典复古的下翻盖设计会再次成为这款神秘Walkman手机在外观上吸引眼球的主要方面。不过，虽然在整体风格不会有多大变化，但以升级版本身份登场的这款代号为“Twiggy”的Walkman手机在功能规格方面自然少不了会极大的提升。按照无处不在的消息灵通人士的说法，该机将会配备QVGA分辨率的屏幕，并且手机内置的摄像头还会大幅度提升为320万像素。当然，按照以往的惯例，自动聚焦功能将多半不会出现，而继续以音乐功能为卖点。比如内置Walkman3.0播放器，并兼容MP3/AAC/ AAC+等格式音乐播放，拥有飞行模式、曲目识别、MegaBass以及多种音效设置功能，也可通过M2存储卡扩展手的存储容量等等。
　　当然，你可能会对这样的功能感觉熟悉。没错，诸如之前发布的索尼爱立信W890或是W595甚至是曝光的索尼爱立信W705等手机之上我们几乎都可以找到相同的数据。但很明显，它们之间在造型上的差异其实也是显而易见的。换句话来说，这款代号为“Twiggy”的Walkman手机其实就是索尼爱立信W890或者W595等手机的“下翻盖版本”而已。当然，从这款代号为“Twiggy” Walkman手机以及不久前曝光的索尼爱立信2009年7款新机的主要特点方面，我们还是可以捕捉到明年索尼爱立信新机发布方面的一些特色，比如将会以Walkman音乐手机为主，并且还会逐步在更多手机中使用320万像素摄像头和普及QVGA分辨率屏幕。
　　说到索尼爱立信在2009年的新品计划，这里还有一些需要补充的传闻。据悉，在明年的第3季度索尼爱立信将可能会发布一款搭载Android系统平台的500万像素手机，并且将被划入Xperia系列名下，同时搭载WinMob 7操作系统的Xperia则会在稍晚的第四季度发布。至于主力产品的Walkman系列手机方面，索尼爱立信将提升这些手机的拍照功能，其中会有外形类似W900的800万像素Walkman手机问世，并且还会在未来的W9XX手机中装载最新的Walkman4.0播放器。当然，这些信息仅仅属于传闻，其真实程度只有留给漫长的时间去证实了。


