影帝争霸 三款800万像素拍摄强机对比
　　早前我们为大家送上了索尼爱立信首款800万像素拍摄手机C905(图片 热评)的功能篇评测，对于没有什么变化的功能来说，相信大家最为关心的则还是其800万像素的摄像头在拍摄功能方面的表现。
　　考虑到单独对索尼爱立信C905c做拍摄测试的话大家都没能够有更多的手机进行比较，在此我们特意选择了三星的i8510(参数 报价 图片 文章 热评)以及国产超强的3倍光变强加天语C280(参数 报价 文章 热评)进行拍摄对比，对比的测试报告立马为大家送上。
　　从这三款均是800万像素的拍摄手机来看，身材设计最为玲珑小巧的只有索尼爱立信的C905c了，小巧的身形与巨无霸的天语C208相比要显得非常帅气，同时也具备有索尼爱立信的一贯风格设计，整机无论在设计上还是在手感方面都要比三星的i8510以及天语C280优秀许多。
　　虽说索尼爱立信C905c在三围尺寸上与三星i8510非常接近，但是C905c笔直刚毅的线条塑造出了瘦身的效果，而i8510则因为配备了一块2.8英寸的大屏显得较为臃肿。至于厚重大块的天语C280在与这两款机型放在一齐的时候，无论是厚度、长度还是宽度均显示出了“霸王”的风范。
　　对于三台手机的外观设计好与坏在此便不继续讨论了，下面我们来看看三款手机在摄像头方面的配置吧。


