酒香不怕巷子深 非主流人气手机大推荐
　　如果说起近几年发展最快的行业，那么手机业绝对是首当其冲。从02、03年的大小品牌百家齐鸣，到之后的中小品牌纷纷退市，再到现在的夏普重返中国、联想、酷派、天语纷纷崛起，几乎可以说是一个轮回。而随着手机用户的飞速增长，诺基亚、三星、索尼爱立信等几年前绝对的神话品牌也已经走下神坛，而越来越多之前在国内名气并不那么响亮的品牌厚积薄发，凭借一款又一款的实力机型聚拢了不错的人气。正所谓“酒香不怕巷子深”，在如今的手机市场中，品牌已经逐渐变得不那么重要，即使并不主流，但真正的实力派机型依然能够赢得不错的人气。今天笔者带来的，就是几款并不大牌，但绝对有实力的机型，更看重功能的朋友，不妨一起来看看。
　　商务篇——黑莓 Bold 9000(热评)
　　卖点：624MHz强劲CPU、全键盘、轨迹球式导航键、GPS导航、WIFI
　　参考价格：4790元
　　黑莓在国外可以说是家喻户晓，不过在国内往往并不被看好，除了高端商务人士或是手机玩家，很少有人关注。不过近期上市的这款黑莓9000，可就与以往不一样了，在不少手机店面中，这款机型的销售都非常不错，人气不俗。这款黑莓9000延续了其一贯的直板全键盘设计，一块分辨率达到了480×320像素的2.8英寸65535色的TFT屏幕在阳光下也有不错的表现。
　　编辑点评：
　　黑莓9000采用了与以往惯用的轨迹球式导航键，操作方便，而且令其与众不同。虽然主打的三频HSDPA网络和邮件推送功能在国内还不能很好的使用，但其强大的WiFi 802.11 a/b/g无线上网功能和GPS导航对于商务人士来说还是非常实用的。
　　优点：大气的商务外形，全面的商务功能。
　　缺点：待机能力一般。
　　黑莓9000(改版机)
　　[参考价格] 4790元 


