侧滑盖全键盘 首款Android系统G1图赏
参考价：4250元
上市时间：2008年10月22日
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.17英寸
外形尺寸：117×55×16mm，102cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
系统：Google Android操作系统
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　美国东部时间2008年09月23日上午10点30分，北京时间2008年09月23日晚22点30分，T-Mobile公司联合Google、HTC在美国纽约正式发布了全球首款Android操作系统智能手机T-mobile G1(图片 热评)，同时宣布该机将于10月22日美国特定的T-Mobile零售网点以及互联网上公开大面积铺货。北京时间2008年10月24日，T-mobile G1抵达中关村在线手机频道。
　　可惜的是由于G1是一款T-mobile定制的机型，使用别的运营商的SIM卡在开机时需要输入Unlock Code，并且不能跳过开始向导进入系统，所以我们的T-mobile G1暂时不能进入系统界面。下面就请各位网友欣赏一下T-mobile G1的详细开箱照片吧。我们会在它能进入系统之后为大家第一时间带来详细的评测文章：
　　T-mobile G1的包装盒非常简洁，在显示G1大体外观的同时，更加丰富的展示了Google的相关服务，例如天气预报、Google搜索、Google地图和街景服务等。包装盒背部则显示了G1打开侧滑盖后的样子以及主菜单形式，同时展示了G1的一些功能和Google的更多服务如Gmail、YouTube等。在包装盒的侧面有专属运营商T-mobile的logo。


