寒冰王座 冷天要谨慎使用的手机一览
　　天气逐渐转凉了，长时间把手放在空气中已经开始感觉到冰手了。现在人们非常注意应节气，那么谈到手机与季节的搭配，我们就会想到寒冷的冬天就要来临，在低温的状态下，我们拿着手机打电话，经常会感到很冰手。然而有一些手机会加重这种寒冷的感觉，它们要么是金属机身打造，在低温状态下更加冰冷；要么就是采用了全键盘，必须要把手露在外面进行双手操作；要么就是大块头，非常地不便携，拿着它们在冷天打电话就是遭罪；要么就是有一块大触摸屏，需要用手去触摸冰冷的屏幕。所以这样的手机，在比较冷的日子里就要谨慎使用了，毕竟我们的小手不是那么禁得住冻的。
    全键盘系列之诺基亚 E71(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚E71是一款拥有QWERTY全键盘的S60智能手机，同时该机采用了金属材质的机身设计，商务气质浓郁。但是E71引以为傲的全键盘和金属机身，却在另一个角度为该机的用户带来一个稍显不便的困扰，那就是该机在低温环境下拿在手中，会感觉很凉，同时全键盘操作也需双手来完成，所以寒冷的冬日里使用E71还是要注意一下。
　　硬件配置方面，诺基亚E71采用了一块2.4英寸1670万色的QVGA分辨率的横向屏幕，显示效果非常出色。同时该机还内置了一枚300万像素的自动对焦摄像头，成像质量让人满意。此外E71是一款采用了Symbian Os 9.2 S60 V3.1操作系统的智能手机，可以安装丰富的第三方软件，扩展能力十分强大。
诺基亚E71（改版机）[参考价格] 2690元  [商家电话] 010-51791180


