万元级杰作 摩托罗拉AURA手机震撼发布
　　近年来在一些经典设计手机评选之中，摩托罗拉多年前的一款杰作V70总能入围候选名单，由此可见这款MOTO的经典之作至少在设计方面非常成功。多年后的今天，摩托罗拉发布了又一款有望成为日后经典的非凡设计之作——最新旗舰产品AURA手机。这款特别设计的手机传承奢华腕表的设计与手工臻品的精髓，以尊贵脱俗的奢华之感重塑手机设计与制造艺术的高雅之韵，炼锻出手机中的绝世之宝。AURA手机拥有业内首创圆形显示屏，设计经典、工艺精湛，为追求独具优雅品位的您带来前所未有的奢华感官体验。 
　　巧夺天工的设计、高性能赛车引擎制造工艺和超高清晰印刷画质的显示屏 —— 这三个完美灵念，赋予了AURA手机的创作源泉。摩托罗拉全球首创的圆形手机显示屏，瞬间唤醒人们对奢华腕表恒久之美的无穷回味。手机内部的主轴承采用瑞士醇熟工艺锻造而成，诠释至臻精密技术和杰出机械工艺；200多个零部件无缝悄声运转，演绎完美协作。独特的圆形液晶显示屏绚烂呈现了高达1600万色、300dpi的超高清晰分辨率，可媲美印刷画质，令人惊叹。屏幕镜面采用世界上最耐划的材料之一 —— 62克拉一级蓝宝石水晶 —— 彰显AURA之典雅尊贵。
　　摩托罗拉公司副总裁、移动终端事业部消费者体验设计中心设计总监Jim Wicks表示：“AURA是摩托罗拉在高端奢华手机领域打造的最新杰作，也是我们在设计、想象力和顶级手工艺术领域不断追求创新的灵感结晶。自拥有AURA的瞬间，用户的自我品味即刻升华，独享其奢华体验和无可比拟的卓越品质。”


