舍弃iPhone 两千元级实用触屏手机搜罗
　　苹果iPhone的横空出世才真正意义上引发了手机业界的触屏热，其方便快捷、新奇惊艳的操作方式是传统键盘无法比拟的，而创新的多点触摸更是让用户体验到了科技进步带来的乐趣，怎奈其4K元左右的高价短期内还是无法普及到大众消费群当中来的，但也不必望"机"兴叹，至少目前两千元档的中端市场还是有很多优秀的触屏机可供选择的，虽然这些机器在某些方面无法和苹果iphone的多点触摸相媲美，但论实用性与性价比来说都在iphone之上哦，那我们就一起看下今天笔者为大家带来的2K档触屏手机精选，希望每个人都能找到适合自己的触屏机型。
　　三星 SGH-F480(图片 热评)
　　参考报价：2250元
　　三星F480拥有500万像素摄像头及卡片式机身设计，加上三星 自主研发的TouchWiz触控，给用户带来了全新的操作体验，画面效果完全可以与iphone媲美。三星 F480外形简约低调，98.4x55x11.6mm的三围手感适中。一块可视面积为2.8英寸26万色QVGA级别的TFT屏幕，占据了机身的绝大部分，用户可以像iphone一样通过手指在屏幕上的滑动即可完成对手机的操控，而且桌面上的图标可以随意拖动，极富创意。
　　该机搭载一颗500万像素的自动对焦摄像头，配有LED闪光灯，支持图像稳定系统、人脸识别、微笑拍摄等数码相机功能，这样的配置在市面上依然是数一数二的，而且成像效果也十分优秀。娱乐方面，该机支持MP3、AAC+、WMA、MPEG4、H.263等多种格式的媒体文件播放，而且还内置了FM收音机，完全可以打发大家的闲暇时间。数据方面，F480在拥有240MB机身内存同时还支持microSD存储卡扩展，同时蓝牙2.0以及USB2.0也同样具备。
　　优点：Touch Wiz界面，500万象素摄像头效果出色，多媒体功能全面
　　缺点：外观缺乏创新
　　[产品型号] 三星 F480手机
　　[参考报价] 2250元
参考价：暂无报价
上市时间：2008年02月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：95.9×55×11.5mm，60cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


