最低只要1180 两千元级热门手机关注排行
参考价：1950元
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：99×47×14mm，65cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：灰黑色、牛奶白
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　当我们走进任意一个手机超市之中，放眼哪些布满琳琅满目的手机柜台，很难让我们一下挑出哪款产品最合胃口，而且现在买手机谁都想选购一部物美价廉的高性价比手机，而且最好是目前人气比较高的，人都是有虚荣心的嘛！今天的热门手机排行榜中，笔者就给大家挑选了几款2000元级别的颇受关注的产品，它们当中价格最低的仅要1180元，最高的也不过2299元，应该说这样的价格区间都是广大消费者容易接受的范围。如果你近期有打算购买一部两千元左右的手机，这篇文章可以为你提供一定的参考作用。
No.8 索尼爱立信 W580c(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　索尼爱立信W580c作为一款采用了Walkman播放器的时尚滑盖音乐手机，在W908c(参数 报价 图片 视频 文章 热评)上市以后就不断地调整自己的价位，以避免和功能表现更为强劲的W908c正面冲突。但是值得指出的是W580c如今凭借更加亲民的1780元的价位，受到了广大音乐手机用户的欢迎。虽然在屏幕尺寸方面比不上W908c，但是该机的音乐功能还是非常不错的。
　　硬件配置方面，索尼爱立信W580c采用了一块2.0英寸26万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果令人满意。同时该机配备了200万像素的摄像头，这和W908c处于同一水平，成像质量还算不错。此外作为一款索尼爱立信公司的Walkman系列音乐手机，W580c还加入了“乐摇”的功能，使这款产品的娱乐性能进一步提升。
编辑点评：
　　索尼爱立信W580c不仅拥有出色的音乐播放能力，还具备时尚的外观设计，所以该机上市至今获得了众多年轻用户的喜爱。而相比功能更加强大的W908c，索尼爱立信W580c凭借更加平易近人的价格胜出。目前W580c的报价为1780元，感兴趣的朋友不妨考虑一下。


