市场猎奇 高性价比热门水货手机搜罗
参考价：3340元
上市时间：2008年09月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×15mm，80cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　对于国内的手机市场来说，水货手机具有不小的影响力，消费者若是想第一时间拥有最新潮的手机都会关注水货市场，因为一般情况下水货市场的手机要快于行货手机上市。今天我们暂时抛开原本不可忽视的水货手机售后服务问题，只以猎奇的心态看看最近水货市场上有什么品牌新作出现。
　　诺基亚 N79(参数 报价 图片 文章 热评)
　　目前诺基亚的N系列手机正在如火如荼地闹着革命，款款N系列新作陆续出现在我们面前，对于诺基亚前作N78的功能表现还不满足的朋友不妨把目光转到N79身上。
　　诺基亚N79的机身设计采用朴实的设计风格，110×49×15mm的机身三围和97g的重量在手感上也有不错的表现。而且N79是首款运用Xpress-On的N系列手机，可随意更换绚丽彩壳，进一步显示出时尚味道。在屏幕的选用上诺基亚N79与N78般，采用一款2.4英寸的QVGA屏，具有1670万有效色素。背面所装置的500万像素自动对焦摄像头具有很强的成像能力。
　　诺基亚N79配备了具有375MHz运行频率的ARM11处理器，配以128MB ROM和96MB RAM内存组合，支持Micro SD卡扩展。其所采用的操作系统为Symbia os 9.3、S60 V3.2版本，具有很好的软件扩展性。由于内置了GPS芯片，因此诺基亚N79将GPS导航功能也囊括于内。另外诺基亚N79也支持N-GAGE游戏平台。
　　点评：相比N78，诺基亚N79在许多方面均作了改进，支持彩壳更换。最引人注意的便是其摄像头拥有500万像素成像能力，而且连GPS导航功能也一并支持。


