800万像素 夏普最强拍照SH1810C曝光
　　作为日本头号手机厂商，夏普公司发布的任何新品总会引起业内人士和广大机迷的广泛关注。而在今年携手旗下三款产品进军国内市场之后，夏普手机也自然成为了国内消费者谈论的焦点。由于已经在国内上市的SH9010C(参数 报价 图片 文章 热评)和SH8010C(参数 报价 文章 热评)获得了不错的市场反馈的销量成绩，夏普接下来还计划针对国内市场推出更多机型，其中除了已经发布并传闻将于11月16日上市的第三款产品SH9020C(热评)外，近日一款型号为SH1080C的夏普手机也通过了蓝牙核准测试，但发布日期目前还处于保密阶段。
　　尽管还未得到官方证实，但按照曝光的蓝牙测试信息我们却惊喜的发现这款夏普SH1080c的真实身份正是刚刚在上周由日本第三大运营商Softbank发布的夏普第一款800万像素拍照手机930SH的大陆版本。而同时在蓝牙测试中亮相的WX-T930则将以930SH台湾版本的身份登场。
　　夏普SH1080c的迅速现身虽然给人以相当惊讶感觉，但与之前传闻将继续在高端手机领域寻求更大突破的说法不谋而合，另外由于目前国内市场在800万像素手机领域的强势而起已经预示了明年拍照手机的发展趋势，因此夏普为了在高端市场中继续扩大市场份额，适时将旗下规格最强的旗舰机型投入国内的确显得很有必要，而借助夏普自家独一无二的液晶显示屏技术，并将价位控制得当的话，该机的市场前景也可谓一片大好。

　　至于手机的功能方面，夏普SH1080c则基本复制930SH的相关特色。除去将Softbank标记改为Sharp以及舍去3G网络外，该机将装载3英寸FWVGA级别(480×854像素)的ASV液晶屏幕，内置800万像素CCD感光元件以及29mm广角镜头(35mm相机等效焦距)，在支持自动对焦和LED补光灯的基础上，还提供了诸如人脸识别、脸部优先对焦、ProPix图像动态修正以及高达ISO 2500的感光度调节设置。除此之外，SH1080c还将提供每秒30帧VGA分辨率的视频摄录功能，并具备蓝牙、红外传输(IrDA)、存储卡扩展等常见配备。
　　除了夏普SH1080c将成为登陆国内的第四款机型外，传闻搭载520万像素摄像头的SH9020c也传闻将于11月16日正式发售，其官方指导价则可能定为5288元。此外，在2009年初夏普还将有可能发布一款2000元价位的中端机型和一款支持GSM/TD-SCDMA网络的双卡手机。


