千万像素或登场 11月强悍新款手机展望
参考价：3700元
上市时间：2005
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：107×45×15mm，72cm3
照相功能：50万像素
可选颜色：银色，前后不锈钢材质
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　时间总是在我们不经意间悄然流逝，对于我们所关注的手机市场而言，刚刚过去的十月绝对给我们留下了深刻的印象，诸如诺基亚N96、N85、N79以及包括三星i8510在内的一批重量级强机不断的侵袭着我们神经。而如今刚刚稍作喘息，火热的十一月又来到了我们面前，在这未来的一个月当中，同样有多款强机蓄势待发，而同时国产厂商更大有崛起之势，下面笔者就来为大家预测几款有望在十一月内亮相的强机，希望大家做好心理准备。
　　触摸S60-诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 文章 热评)
　　这款5800XM可谓来势汹汹，作为诺基亚旗下首款支持触摸操作的S60平台智能手机，仅凭着前卫的外形设计该机便足以吸引众多年轻人的眼球。不久前曾有一批工程样机抵达深圳，而瞬间就被一抢而光。预计的5800XM的正式零售版必将于十一月份登场，相信届时其定将在市场中引爆新的高潮。
　　诺基亚5800XM基于最新的Symbian OS v9.4 S60第五版触摸操作平台，在一块3.2英寸1600万色360×640分辨率超大触摸屏的基础上，其操作变得尤为顺畅，显示效果更是足以和苹果iPhone一较高下。另外，在“Xpress Music”的光环之下，出色的音乐能力同样是5800XM的另一大卖点，同时一颗320万像素摄像头倒也不失为主流。一旦有消息传出，我们手机中国定将于第一时间对该机做出报道，有兴趣的朋友请一定保持关注。
　　诺基亚5800Xpress Music(改版机)
　　[预定价格] 4490元 


