移动办公 支持EDGE上网热门手机推荐
　　前一段时间，移动推出了手机上网看电视的业务，资费是18元每个月，这也在向我们宣示着一件事情，那就是我们现在用手机上网的频率已经非常高了。而现在手机用户多数是通过GPRS上网，这种手机上网的模式的缺点是有些缓慢，容易造成一定的流量损失。而目前新推出的大部分主流手机产品都支持EDGE上网，因为EDGE手机上网速度更为快捷，所以我们无论是通过手机浏览网页还是用手机聊QQ，从数据传输速度方面EDGE的表现都让人比较满意，目前在我国的主要城区和主干道都已建立了EDGE基站，我们也可以享受比GPRS更快的手机上网传输速度。今天笔者就为大家推荐几款同时支持GPRS和EDGE上网的2500元级别的热门手机，喜欢用手机上网的朋友不妨关注一下。 
　　诺基亚 N78(参数 报价 图片 文章 热评)
　　作为诺基亚N系列的代表机型之一，诺基亚N78是一款采用了最新Symbian S60 V3.2操作系统的智能手机，而且该机在数据传输方面同样支持GPRS和EDGE，所以当我们用手机QQ进行聊天时，用N78通过EDGE上网还是比较方便和快捷的，而且N78作为一款智能机，用户还可以下载很多其他的第三方软件来丰富我们日常的手机使用。
　　硬件方面，诺基亚N78采用了一块2.4英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕和一枚320万像素的卡尔.蔡司镜头，显示效果和成像质量都是处于主流水平，也让人比较满意。此外诺基亚N78作为一款采用了Symbian S60 V3.2系统的智能手机，拥有更加华丽的操作界面和更加出色的易用性，而且它的扩展能力也是相当强大的。
　　编辑点评：
　　作为诺基亚目前人气非常高的智能手机产品，N78还内置了GPS导航功能，整体表现也更加全面。再加上该机的外观设计非常地简约和时尚，所以也成为下一任街机王的重点候补对象。目前该机的报价为2480元，性价比还是不错的，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　诺基亚N78(行货)
　　[参考价格] 2480元 
参考价：2490元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


