时尚潮流王者 索尼爱立信全系列手机推荐
　　说起手机品牌,大多数朋友第一个会想到的就是诺基亚了。确实,作为手机界中的绝对老大，诺基亚不管是在市场占有份额上,还是手机研发上都有着无可比拟的优势,而且很多人都是冲着芬兰巨人这个品牌去购买它的手机的.

　　那在今天的导购里,多啦A梦将推荐索爱全系列机型里性价比最高最热销的多款手机给大家,一是希望大家能对索爱手机更为的了解,二是希望帮助那些喜欢索爱和想购买索爱手机的朋友买到适合他们的索爱手机.那废话不多说,大家还是一起跟着多啦A梦去看看今天有哪些索爱机型登场吧!　　索爱全系列推荐-价低智确高
　　今天第一款要为大家介绍的就是P1c(参数 报价 图片 文章 热评)。它采用了,2.6寸的Q屏幕，显示效果相当的出色，而且加入了Transflective技术.人性化的能够自动感应光源调节亮度，在色彩与娱乐方面更为舒适.照相上也使用了主流的320万像素,表现更为强劲,操作模式没更多改动.保留的触摸屏同样方便支持手写.这款手机可以说是索爱在改版市场卖的最好的智能手机了。

　　UMTS技术和内置WLAN功能支持高速网络浏览、数据下载、电子邮件处理，速度和效果就如同使用办公室的桌面电脑一般。索尼爱立信P1同时支持VoIP，可以借助网络进行通话。得益于可以宽屏、横向显示页面的Opera™网络浏览器，通过P1进行网络浏览非常直观。P1 的音乐和视频播放器意味着用户可以使用随机提供的512MB记忆棒存储喜欢的音乐和视频片段。还可通过调频收音机获取最新新闻，无论做什么，P1 都会给用户带来丰富的选择余地。

　　移动状态下时时处于互联状态是日常工作生活的一部分，无论身处何地，索尼爱立信P1都能够保证用户及时处理公司和个人电子邮件、更新通讯录以及日历。P1支持包括Exchange ActiveSync& 和 BlackBerry Connect 4.0在内的移动电邮，允许远程电子邮件和PIM数据删除，以防手机被偷或者放错地方时确保邮件和数据安全。用户可借助索尼爱立信P1，在移动状态下，阅读和编辑文件，无论是微软Word文件、PowerPoint演示文件还是Excel表格文件。P1可以使用户与pc同步，远程接入公司通讯录。

　　小编点评：P1i作为索爱07年主打的一款娱乐商务结合的手机，搭配了全键盘，从P990的200万像素升级到320万AF自动对焦，并且拥有UIQ智能，加上索爱自身的影音保证，在有无线网络的地方，上网炒股娱乐电影都能够在P1i这个小手机中得到，是目前索爱出货量较大的一款智能手机。
　　索爱P1i(改版机价格）：1890元












