国产TD新主力 ZTE中兴3G手机U981评测
参考价：暂无报价
上市时间：2008年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：111×59×19mm，124cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Linux
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
● TD新主力-U981(热评)
    科技的脚步从未停止过，在经历了模拟数字移动电话、第二代数字通信技术之后，我们终于迎来了一个全新的时代，这就是具有更大数据流量、更好的通话音质的3G手机时代，在我国的标准简称TD-SCDMA。简单来说，3G最直观的应用感受便是可以支持清晰的视频通话，高速上网收发多媒体信息、信号更好、音质更清晰。
    作为我国自助研发的新一代通信技术，不仅在技术上可与国外抗衡媲美，而且打破了技术一直由国外垄断的局面，从而扭转了不利的局面。不过如果新技术仅仅靠运营商的支持是远远不够的，在新技术新标准出台后，国外厂商保持观望态度的时候，我国手机厂商已经开始行动，占据先机，为占领市场打下了良好的基础和前景。
    在第一次TD-SCDMA招标中，中兴U980堪称第一批六款机型中的最强者，流畅的视频通话效果和畅快的网络浏览功能让我们印象深刻。不过这款手机还是有些需要改进的部分，比如只设置了一张TD手机卡的插槽位置，不适合过渡时期的网络需求；U980的Linux内核平台速度有些慢，内置功能也有提升空间等。时隔半载，中兴在TD-SCDMA的研发道路上再次迎来硕果，今天我就为大家介绍的这款最新3G手机就是中兴U980升级版?U981。
    看过以上数据，相信大家对U981已经有了一定的了解。作为U980手机的升级版，U981虽然在外观上依旧保持着老样子，但内置功能却增添了不少。伴随着TD业务的逐渐扩展和强大，TD手机也将越来越普及，U981的TD-SCDMA与GSM双模切换以及六种模式搭配更适合当前2G向3G过渡时期的网络需求。也许，在不久的将来，U981就是你选择的对象。



