简洁设计 六款千元档懒人专用手机精选
参考价：1810元
上市时间：2008年08月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：98×48×15mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　智能手机以其强大的开放系系统、可DIY平台及丰富的软件资源一直被玩家们所拥戴。但这些优势的背后也有些另令人诟病的问题，如功能繁多复杂、运行速度相对较慢，由于系统开放容易引起死机、黑屏及中毒、资料丢失等严重的安全隐患。虽然近年来智能手机平台已经趋于完善，但在硬件配置相同的条件下，智能手机相对价位普遍偏高也是影响其广泛普及的另一个因素。而且真正有时间玩智能软件的消费者并不是很多，所以非智能平台手机依然占有市场主流。它们操作简单、易用性强、性价比出众，并在手机市场中扮演着销量生力军的角色，最重要的是这样的机型用着省心，很少有三天两头要"罢工"的事情出现，非常适合那些"拿来主义"的懒人使用。今天笔者就为大家推选了几款功能各具特色的两千元内优质非智能机，大家快来看看，可能会有你中意的哦！
　　诺基亚 7610s(参数 报价 图片 文章 热评)
　　近期由于诺基亚N79、N85、5800XM等"大碗"级师兄们频繁亮相，使得人们几乎忘记了S40非智能平台超新星诺基亚7610S的存在。诺基亚 7610S是诺基亚 公司继倾城、倾慕系列后新推出的Supernova(超新星)系列手机之一，这一系列手机的设计灵感来源于20世纪50年代英国的波普艺术，它以一种乐观的态度对待世界，崇尚与炫目的色彩展示张扬的个性，这从7610S独特的炫丽色彩及外壳上高反差的搭配上就可以看出。
　　作为Supernova系列手机的主打产品，7610S在外观与配置上都很出众。该机采用了一块2.2英寸1600万色TFT显示屏，分辨率为240×320，显示效果出众。圆润的滑盖造型及可随意更换的多色彩外壳加之机身正面的镜面效果设计都让此机活力无限，而且它还可以被MM们拿来当镜子用。
　　娱乐功能上该机搭载了一颗320万像素自动对焦镜头，配备了双闪光灯，最大支持分辨率为2048×1536像素的JPG静态图片记录和VGA格式(640×480像素、15帧/秒)MP4动态录像，拍摄能力在300万像素级别手机中值得称赞。做为一款诺基亚 S40平台机型，7610S的易用性及软件兼容性也不用担心，它支持TV-OUT、FM收音机，内置了Opera-mini、手机QQ和维信等JAVA工具来打发用户的业余时间。需要提醒的是该机漂亮的镜面需要经常擦拭，以免讨厌的指纹影响您的使用，另外该机待机不是很理想，喜欢它的朋友要多备块电池了。
　　优点：S40平台易用性强，外观时尚个性，拍照效果优秀。 
　　缺点：镜面容易沾染指纹待机时间较短。
　　[产品型号] 诺基亚 7610s手机
　　[参考报价] 1650元


