主流选择 两千元热门S60智能手机搜罗
参考价：2150元
上市时间：2006年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×19mm，102cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：symbian9.1操作系统和S60第三版软件界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　不管我们承认有否，多数使用手机的朋友还是比较喜欢智能手机的，尤其是现在已经发展的比较完善的具有S60操作系统的智能手机，它凭借可以安装丰富的第三方软件而闻名，用户可以对手机进行简单的DIY，让人感觉很新鲜。而且随着美国金融危机对世界范围内的巨大影响，人们也开始注意自己的收支情况，不再随意乱花自己有可能缩水的人民币。今天笔者为大家挑选了几款2000元以下的人气很高的S60智能手机，这些产品不仅功能配置优秀，性价比在目前来看也很不错，是非常值得入手的超值通讯装备，笔者按价格的降序对这几款产品进行了排列，朋友们可以根据自己的需要和预算，关注自己感兴趣的手机产品。
　　探索版诺基亚 N73(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　探索版诺基亚N73目前仍然非常受欢迎的街机王诺基亚N73的新版本。该机不仅具备和N73相同的功能和配置，同时还采用了和N73不同酷黑色的外观设计，更拥有一些成熟和稳重，所以该机适用的人群也更加广泛了，目前探索版诺基亚N73的售价已经跌到了2000元以下，也是非常的超值，喜欢这款手机的朋友可不要错过了。
　　探索版诺基亚N73和普通版N73在硬件配置上方面没有什么根本区别，同样采用了一块2.4英寸的26万色的QVGA分辨率的屏幕和一枚320万像素的卡尔.蔡司镜头，显示效果和成像质量都让人十分满意。此外该机还搭载了Symbian S60 V3.1的操作系统，可以安装丰富的第三方软件，扩展能力极强。而在软件方面探索版N73还是有所改进的，不仅内置了名片扫描功能，还在标配的512MB存储卡里内置了诺基亚地图软件，整体表现也更加出色。
　　编辑点评：
　　探索版诺基亚N73在采用了全黑色的机身，并且该机还增加了Nokia Map地图，也是比较实用的，整体表现也较之前普通版N73更加出色了。目前该机的报价为1980元，跌破2000元大关之后性价比进一步提高，感兴趣的朋友不妨考虑适时出手了。
　　探索版诺基亚N73(行货)
　　[参考价格] 1980元 


