就和奸商斗智 市场最热翻新手机逐一看
　　水货手机虽然在价格上比行货手机便宜很多，但由于不享受全国联保的售后服务，所以质量方面的问题相信是消费者最为担心的问题，而个别奸商为了保持价格优势，扩大利润，更是销售翻新机、换配件等黑招层出不穷，极大的损害了消费者的利益。所以贪图水货手机价格便宜的朋友在购买的时候可别因为贪小便宜而给自己造成更大的损失，在购买的时候一定要谨慎行事。
　　目前水货市场中最活跃的当属诺基亚了，最近诺基亚旗下多款机型的价格跳跃不定，也制造了很多的新闻和看点在其中。不过笔者得到消息，诺基亚目前有不少翻新机夹杂其中，首当其冲的就是最有人气的高端手机N95，该机市面上有绝大部分手机都是翻新机以及拼装机，所以大家在选购这类手机的时候要特别的慎重，别因为贪便宜而让自己的利益受损。在这里笔者就搜罗了市场上一些存在猫腻的手机供大家参考，消费者在选择这些手机的时候可要特别的注意哟。
HTC Kaiser参考价格：3480元
　　HTC是在水货市场非常有人气的一个品牌，他旗下有很多为消费者所喜爱的机型，是不少商务智能手机消费者最喜爱的一个品牌。而由于在HTC旗下的经典机型也确实比较多，所以翻新机也是存在的，笔者在市场中发现不少HTC的手机往往有两个以上的价格在进行销售，所以这其中肯定是暗含猫腻，在国内市场没有上市的HTC Kaiser就是其中比较有代表性的一款。
　　HTC Kaiser是一款功能搭配非常强劲的智能手机，采用了智能手机中比较常见的触摸屏设计，操作非常的便捷，为了满足商务消费者的需要，该机还搭配了一个侧滑的QWERTY标准键盘，在文字录入方面有相当大的优势。这款手机在打开侧滑键盘的时候就变成了横向显示，这样的显示模式在浏览文档和网页的时候有不错的表现，也越来越为商务消费者所接受。320万像素的摄像头是该机娱乐功能的保证，不过虽然摄像头达到了320万像素级别，但实际上该机的成像效果比较一般，笔者估计也是在驱动方面出现了问题，不过对于一款商务手机来说，这样的表现也已经足够满足大家的需求了。Windows Mobile 6.0版本的操作系统表现很全面，不但拥有一整套的商务、娱乐、网络软件，更是拥有海量的自制软件支持，满足大家的应用所需没有任何的问题。该机硬件搭配不错，处理器达到了400MHz，内存采用了128M/256M的搭配，即使是面对一些大型的软件业不会有力不从心的感觉，表现相当出众。
　　不推荐理由：目前这款手机在市场上确实有太多版本销售了，而笔者从熟识的商家口中得知这款手机除了港版之外其他版本都几乎是翻新机以及十四天机，确实非常的让人意外。而从价格方面来看其港版的价格也是最贵的，达到了3480元，其他版本的价格都没有超过3000元，确实非常有诱惑力，而笔者建议大家如果想购买这款手机，最好是选择质量有保证的港版，当然如果你觉得自己RP没有问题的话，购买其他版本也是可以的。


