强大上网功能 首款Android手机G1评测
　　由于市场异常庞大，手机市场的竞争程度往往比其他领域的3C产品更加激烈和残酷，不过时势出英雄，基本每年都会有一两款机型因出众的功能或者超前的设计理念而成为当年的经典机型。去年苹果iPhone的横空出世而被广为称之“iPhone年”，今年Google（谷歌）的发力也有望开创“Google年”，其专门研发的android（音近enjoy）系统，并联合HTC（台湾宏达）和营运商T-mobile推出了采用Andriod系统的第一款手机G1(参数 报价 图片 文章 热评)（原开发代号为dream“梦想”）。尽管尚未在中国市场推出，不过经过破解人士的努力后Google手机已能够通过卡贴正常使用（截稿前还获得消息已有不需要卡贴的破解版上市），本次IT.com.cn手机频道是以美版机型进行详细评测，让广大网友能深入体验这款梦幻手机的魅力所在。
参考价：4250元
上市时间：2008年10月22日
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.17英寸
外形尺寸：117×55×16mm，102cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
系统：Google Android操作系统
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


