1680元封顶 千元级各具特色手机一览
　　次债危机、冰岛破产、多过政府联手救市……这次经济危机已经成为奥运之后的一大主流话题。虽然对我们生活的影响并没有欧美国家那么剧烈，但很多人还是不知不觉的放弃了一些消费计划。而在手机市场中，笔者也听到了不少经销商无奈的声音。虽然厂商还是不遗余力的推出高附加值、高利润的产品，但受到经济不景气等因素的影响，广大消费者还是更倾向于性价比更高的手机。而1500元级别拥有时尚外形和全面功能的产品也成为近期广大网友关注的焦点。我们仔细分析了这个档次的手机产品，其中不乏智能、音乐、拍照精品，甚至连高端手机才配备的GPS卫星导航功能也配备。于是笔者精选了近期1500元级别高性价比产品推荐给大家，希望给近期购机的朋友提供一些帮助。
　　500万像素不到1500元——LG KU990(参数 报价 图片 文章 热评)
　　卖点：500万像素，大屏触摸，氙气闪光灯
　　参考报价：1490元
　　可以说，LG KU990从去年十月份亮相通信展开始就已经得到了众多手机爱好者的认可。它不仅拥有像苹果iPhone一样的超大触摸屏幕，还配备了一颗500万像素摄像头，并且拥有专业级的氙气闪光灯，在当时的拍照领域中是绝对的王者机型。 
　　随着时间的推移，500万像素级别已经不是顶级配置。天语、三星等品牌纷纷推出了800万像素机型，而之前上市的几款拍照手机，在三星G600的带领下非分跳水，这款LG KU990更是紧随其后一降再降。如今1500元左右的价格，可谓相当超值，也许这也就是其退市价格了。
　　优点：3.0英寸大屏，500万像素，氙气闪光灯，价格低廉。
　　缺点：待机时间较短。
　　LG KU990(改版机)
　　[参考价格] 1490元 
参考价：2399元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：103.5×54.4×14.8mm，83cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


