岁末压轴悍将 十一月上市强档新机聚焦
　　为了应对越来越激烈的竞争，手机厂商也是绞尽脑汁，千方百计的吸引消费者的眼球，而目前笔者觉得最有效的吸引眼球的办法由两个，第一就是推出很强大的新款手机，这在一方面可以吸引眼球，另一方面也可以展示自己公司的技术、设计等方面的水平；第二当然就是对手机进行降价促销了，降价促销也是很有效的一种吸引眼球的方法，而且还可以对公司产品的销量有直接拉动的作用，也是比较不错的手段。
　　而在推出新机方面，各厂商也是各有手段，有的推出经典机型的升级版、有的推出功能强大且全面的新款型号，总之一句话就是百花齐放。而在笔者了解了11月即将上市的一些手机之后笔者觉得目前各厂商确实都是丝毫不敢马虎，都使出了看家的本领，下面就让笔者和大家一起来看看这些在11月就会和大家见面的手机吧。
　　诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚旗下大部分智能手机都是采用的塞班智能操作系统S60平台，在使自己的产品拥有更多的附加值的同时也将该平台打造成为目前国内最有人气的智能手机平台，不过比较遗憾的是S60平台不支持触摸屏操作，这就让部分消费者不能享受该平台的乐趣，诺基亚目前也意识到了这一点，推出了支持触摸的塞班S60平台手机5800XM，这款手机也是诺基亚目前人气最高的手机之一。
　　诺基亚5800XM采用了非常大气的外型设计，整体看上去非常的简约，机身正面就由一个硕大的屏幕以及几个简单的按键所构成，显得非常的简约时尚；这款手机不出意外的采用了3.2英寸千万色的屏幕，而且分辨率为640×360像素，是一个标准的16：9的屏幕，在进行视频欣赏的时候可能比原始的4：3的屏幕更为有吸引力；摄像头方面该机搭载了320万像素卡尔蔡司认证的摄像头，而且有双LED灯作为补光灯来使用，虽然整体的表现还算不错，不过在目前拍照手机市场已经逐步要过渡到800万像素的今天来看，该机的320万像素摄像头还是略显寒碜了一点；塞班智能操作系统S60第5版界面的表现一如既往的出色，操作也是非常的便利，相信得到大家的认可不成问题；硬件方面该机的处理器达到369MHz、用户可用存储空间为81MB、采用了256MB ROM和128MB RAM的存储组合，运行目前主流的软件不会有任何的问题。
　　编辑点评：这款多媒体全能娱乐手机的表现很出色，该机的出现也使诺基亚在触摸式操作手机的竞争中更有底气。这款手机的功能等各方面的搭配都达到了很高的水准，是一款非常全面的智能手机。这款手机目前人气非常的高，相信有不少的粉丝都已经进入了持币等待的状态，只等一到货就将其拿下。而从该机的整体表现来看，该机的上市价格肯定是非常高的，喜欢的朋友不妨多准备一点资金吧。


