800万像素 LG KC780与天语C800对比
　　前天的时候，我们为大家介绍了LG最新的800万像素手机KC780(热评)的基本功能，而对于这款手机的拍照功能在那篇文章我们只字未提，为的就是想要在这篇文章中给大家一个更加详尽的评测。而我干巴巴的写也没什么意思，正好身边有一台天语C800(参数 报价 文章 热评)手机，就被我请来做了个对比评测。让我们看看到底是国内光变强机牛，还是韩国拍照新贵牛吧？
拍照软件：
　　在上照片前，先让我们对这两款手机的拍照软件进行一下对比。由于我们这次拿到的这款LG KC780是工程样机，而且不是中文系统，因此在行货版上市后的应该惠加入更多实用的元素。单单来看这款手机的拍照软件，算不上功能丰富，但是其实用性不言而喻。照片大小有七挡可调，从最大的800万像素（3264×2448）到QVGA大小可以自由调节；三档照片质量选择，白平衡特拍摄特效功能也很齐全；具有宽动态范围、数码防抖和笑脸识别功能；而这款手机最大的特色是可以支持最大ISO1600的调节，这已经比肩或是超越了主流的DC。
　　而转过头来看看这款天语C800手机，同样是800万像素的手机，不同的是，这款C800配备了3倍的光学变焦，不过我要再此声明一下，为了对比的公平性起见，我们的照片全部是用C800的远焦段拍摄的。在这款手机的拍照软件上，基本的功能和KC780基本一致，包括了五档照片大小调节，笑脸识别、数码防抖等等；而在C800上提供的ISO同样为最大1600，这和KC780不分伯仲；而在C800上比KC780好一些的是这款手机中内置了19项的情景模式，这在现在所有的拍照手机中也是绝对顶级的一个功能。而我们也期待看到LG KC780正式版推出后可以有更多的情景模式供我们选择。


