仍为主流 六款500万像素特色手机推荐
　　近期800万像素拍照手机大战打的如火如荼，天语、索爱、三星、LG、卡西欧等国内外知名品牌都先后推出自己的主打产品到市场上预热，虽然800万像素拍照手机正在慢慢蚕食着市场，但500万像素拍照机依然没有准备退位让贤的意思，它们凭借着各具特色的功能、先天的市场优势及相对800万像素机较高的性价比，打起了持久战，所以今天笔者就带大家看看，目前手机市场第一线的几款最具特色的500万像素拍照机，可能会有你喜欢的哦！
　　全能旗舰：诺基亚 N96(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚新机皇N96自上市以来就备受瞩目，在继承前辈N95的诸多优点的同时也做出很多升级，拥有16GB超大内存、500万像素摄像头、GPS卫星定位、超强悍的影音播放功能是一款难得的全能旗舰机型。
　　诺基亚 N96的外形并没有摆脱N81、N95的影子，好在机身整体做工对得起旗舰这个称号。N96采用了一块2.8英寸QVGA分辨率的1600万色TFT屏幕，显示效果出众。该机搭载了Symbian9.3, S60第三版FP2界面的操作系统，运行速度十分理想。另外此机并没有加入3D图形加速器，同时CPU工作频率也没有预期的那样高，这对玩家来说不免是个遗憾，但普通用户无需担心，因为这根本影响不了日常使用。N96配备了一颗500万像素支持自动对焦的镜头，镜头经过 Carl Zeiss 光学认证，配有红光对焦辅助灯，方便夜拍。诺基亚 N96虽然拥有16GB的海存，但是依旧支持microSD卡扩展。总的说这款手机已经相当全面了，而鉴于目前的降价速度，喜欢的朋友最好观望一阵等价格平稳后再出手。
　　优点：外观大气时尚，500万像素，GPS导航，超大16GB内存。
　　缺点：功能配置与前作N95比提升不大。
　　[产品型号] 诺基亚 N96手机
　　[参考报价] 4199元
参考价：5550元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


