王者本色 索爱侧滑全键盘X1外观评测
参考价：6999元
上市时间：2008年04月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：110×53×16.7mm，97cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　提到各类的“跳票王”，除了游戏界举足轻重的暴雪公司（Blizzard）之外，手机领域的魅族M8也是热门人选，当然也有不少朋友会想到索尼爱立信，旗下经典的机型P990也曾多次跳票，而今年年初发布的焦点新品X1(参数 报价 图片 文章 热评)，原计划于第二季度上市，然而第三季度之后仍未露面，期间甚至一度传出要到2009年2月才能推出的消息。

　　与当年发布P990的底气十足相比，如今的索尼爱立信已不敢怠慢，一方面众所周知索尼爱立信今年的处境不佳，而更重要的是XPERIA品牌的首款作品X1搭载的是Windows Mobile操作系统，其潜在的竞争对手不在少数，且均非等闲之辈，倘若真要拖到明年上市，X1的优势乃至影响力恐怕会大幅度缩水。为此索尼爱立信暗暗发力，终于从10月开始在特定地区展开XPERIA X1的预定和发售。

　　11月上旬，万众期待的索尼爱立信XPERIA X1也通过水货渠道登陆中国内地市场，虽然来得还是有些迟，但比起当年P990的姗姗来迟而言还算厚道，加上X1真机本身出色的做工、令人眼前大亮的华丽界面、乃至强劲的配置，相信已能够让期待其已久的朋友重新燃起激情。日前，IT.com.cn手机频道及时获得了索尼爱立信X1，在带来真机图赏之后再针对其外观与操控性送上详细的专项评测。


