i908E蹿红 10月全球卖最火手机排行榜
参考价：2380元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：108×47×15mm，76cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　又到了每月一次的全球手机销量排行榜时间了，同样此次的排行榜的数据来自世界知名手机附件Krusell公司根据它生产的手机包装盒数量而统计出来的，由于该公司生产的手机包装盒销往全球50多个国家，因此这份数据也可以在一定程度上反映出上个月的全球手机手机销量情况。而从这份榜单中可以看出，继上个月的优良表现之后，iPhone 3G依然高踞排行榜的首位，但是由于有着极其强劲的表现，三星i908E就因此而迅速蹿红，并且一举登上了排行榜的第五名，成绩上升之快令人咋舌。闲话不多说了，下面就请您跟随笔者去看一下本期排行榜的各路豪杰都有哪位吧！
　　第十名：诺基亚 6220c(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚6220c是一款拥有500万像素摄像头和GPS导航功能的S60智能手机，虽然该机仅仅是一款上市没多久的产品，但是由于该机拥有着异常强劲的拍照能力和S60智能手机强劲的扩展能力，加之该机的价格比较实惠，所以非常容易获得消费者的青睐，所以该机排在销量排行榜第十名的位置也就是在情理之中的事情了。
　　诺基亚6220c采用了一块2.2英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果十分出色。同时该机还内置了一枚500万像素的卡尔.蔡司镜头以及专业的氙气闪光灯，拍照能力异常强劲。此外该机还是采用了Symbian S60 V3.2版本的操作系统的智能手机可以安装丰富的第三方软件，扩展能力极强。
　　编辑点评：
　　诺基亚6220c还拥有GPS导航功能以及清爽干练的直板造型，整体表现非常全面。此外该机还拥有外形宽大并且力反馈十足的数字按键，所以该机使用起来的手感令人非常满意。目前该机的报价为2580元，并不是十分昂贵，所以有兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　诺基亚6220c(行货)
　　[参考价格] 2580元 


