智能全触屏 三星七款神秘新品手机曝光
文/张国仁
　　临近岁末，原本相对清冷的手机市场又多出了几分热闹，不久前，诺基亚刚刚推出了旗下7款面向入门市场的新机，现在三星电子紧跟其后，同样曝光了7款新机。与诺基亚不同是，此次三星曝光的七款新机品种丰富，高低端皆有涉及。其中既有三款全触屏手机A867、T919、OMIA I910，也有Qwerty 全键盘智能机I770，此外还包括滑盖手机A777、翻盖新机U810和R600。
　　此次曝光的7款三星手机具有很高的可信度，而非还未就绪的半成品，随时会有推向市场的可能。对于这批新机，详细信息还知之甚少，目前已知三星SCH-R600是一款为美国运营商Alltel定制的机型，对于该机的了解还仅限于可拆卸的200万像素摄像头。不过从其型号我们可以判断，该机将支持WCDMA网络。这里补充一点的是Alltel是美国一家私有公司，目前已被Verizon移动收购。
　　另外一款SGH-A777为AT&T所定制，具备130万像素摄像头，另外一大特色是具备多种颜色可选。同样据其型号我们可以判断该机将支持GSM网络，从图来看，该机将是一款类似三星U608的超薄滑盖机型。
　　另外两款新机Eternity A867 和Behold T919分别由AT&T、T-Mobile定制，二者均为全触屏手机，采用了三星的TouchWiz触屏界面。据之前曝光的消息，A867采用的是300万像素摄像头，不过现在好像显示为500万像素。在摄像头配置方面，后者Behold T919也达到了同样的水平。
　　最后的三款手机为Saga (I770)、OMNIA (I910) 、Renown (U810)全部针对Verizon移动推出，其中前二者Saga (I770)、OMNIA (I910)为搭载Windows Mobile 6.1操作系统的智能手机，不过风格差距很大，前者为类似三星i780的Qwerty 全键盘设计，而后者为全触屏设计，也即国内的杰仕人生i908E。另外一款U810为翻盖手机，采用了三星翻盖手机的传统造型，咖啡色设计较为低调。
　　目前得知的三星这7款新机全部针对美国市场推出，都有相应的运营商主导发售。其中不少新机在国内市场同样没有谋面，相信不久这批新机也会有国内版本推出。如果说诺基亚7款入门机是对08年市场的一次收山之作，可见三星这7款新机就是针对08年岁末市场的最后一记组合拳。分立于全球一、二位的诺基亚和三星年底同时出击，再次将第二梯队的手机厂商甩在了后面。


