严禁转卖 摩托罗拉奢华级手机Aura现身
　　手机作为奢侈品来销售，已经不是什么新闻了，鼎鼎大名的VETRU就是以奢华的设计风格和高昂的价格而闻名于世。在奢侈品手机上，奢华的黄金，永恒的钻石装饰均都表现出了这些手机与众不同的身份和使用者的不凡地位。现在，摩托罗拉公司也不甘寂寞也加入到了奢侈品手机的竞争中来。
　　摩托罗拉公司宣布推出奢华级旗舰手机Aura，预计将在年内发售，其中美国的售价高达2000美元。与其他奢侈品手机不同的是，这次摩托罗拉在这款手机的销售上采取了别具一格的方式，那就是这款手机将不会以零售方式销售这款手机，所有Aura手机将使用合约方式进行销售。
　　据国外媒体采访一位摩托罗拉消息人士称，Aura手机的销售将要求买家签署一项特殊的合同，根据合同规定，用户不能转手销售手机，特别是不能在eBay上进行拍卖。
　　该人士还补充到：“如果用户不想要自己的电话，那么他们只有一个选择，卖回给你的制造商－摩托罗拉公司。”　　据悉，每个Aura手机上将携带一个特殊的编号，这个编号绝非IMEI码，而是可以追溯到买家的相关信息。如果你没有履行合同规定的义务，并在网上拍卖自己的手机，那么摩托罗拉公司很容易就能追查到你。　　另外，Aura还未正式确定其他国家的销售日期，目前的消息仅显示，这款手机会在圣诞节期间在美国上市。


