Q3全球智能手机排行：iPhone飙升
　　根据市场调研公司Canalys Search最新公布的结果显示，以智能手机为代表的数字设备市场全球销售额已经达到近40亿美元。在不同的市场，表现各异，一些国家的市场经历了高速发展，另一部分则出现了衰退。据统计，2008年3季度，智能手机占据手机市场份额的13%，这一数字相比去年同期的11%上升了2个百分点。
　　根据Canalys的研究结果，2008年智能手机市场主要呈现以下特点：
　　1、智能手机3季度的总出货量为3990万
　　2、美国市场增长了约两倍
　　3、与去年同期相比，亚太地区下降了11%
　　4、在欧洲、中东和非洲市场(EMEA)，智能手机所占份额为21%比去年同期要高，而在中欧和东欧市场，智能手机增长率高达43%
　　5、诺基亚仍然是智能手机的主导者，不过市场份额有所下降，诺基亚智能手机市场份额的下降由苹果iPhone和RIM所代替
　　6、在系统平台方面，微软的Windows Mobile表现出了强劲的增长势头
　　其实，不仅Canalys Search，其他国际市场调研公司Gartner、IDC等均得出了类似的统计结果。可见，目前只能手机的普及已是大势所趋，同时也是手机产品在遇到增长减缓时的新动力。 


