镀金皮革双重打造 摩托A1600金版耀眼登场
　　摩托罗拉向来有为主力产品推出金色版本的做法，从RAZR系列V3到RAZR2系列V8，甚至是ROKR系列的U9等手机都有金色版本问世。而如今，在“明二代”系列A1600(参数 报价 图片 视频 文章 热评)获得不俗市场销量的情况下，摩托罗拉再次祭出已经轻车熟路的“色彩战术”，正式为摩托罗拉A1600发布了“耀世金”版本，并将以镀金机身和精美的皮质装饰吸引到高端用户的眼球关注。
　　从官方发布的摩托罗拉A1600金版的外观来看，该版本主要在透明翻盖上的摩托罗拉标记，手写笔、翻盖转轴以及机身四周等处使用了黄金进行装点，而在手机的背面则以蜥蜴纹理的皮革质感来体现其豪华版本的定位。不仅如此，为了进一步诠释其高档手机的身份，摩托罗拉还为该机设计了用真正的小牛皮压制的皮套及专用手机绳，在整体上给人富贵逼人的感觉。
　　当然，摩托罗拉A1600金色版本除了更精致的局部装饰和整体风格上的变化之外，手机的主要功能还是与目前市面上销售的黑色版本没有任何差别。也装载有2.4英QVGA分辨率屏幕，并内置以金色主题的菜单和支持支持连笔输入和超强草书识别。内置有320万像素摄像头，支持自动聚焦和全景拍摄功能，并且借助相机扫描功能可捕获单词，边阅读边扫描翻译。此外，该机也搭载Linux操作系统和配备了420MHz主频的AMR11处理器，支持AGPS+GPS的混合导航技术，可通过卫星信号独立定位导航、亦可通过移动网络支持进行快速定位导航;更可以地图彩信、照片彩信形式，通过手机网络与他人分享位置信息。
　　摩托罗拉A1600还具备丰富的商务娱乐功能，提供强大的备份功能，可以方便地将电话薄压缩后备份到手机内存或存储卡中，解决了换机时倒电话簿的烦恼，同时支持将短信导出为txt文档方便备份。而在娱乐功能方面，则MP3, WAV, WMA, AAC+ 音乐格式播放和FM收音机功能，，而其他诸如蓝牙技术和存储卡扩展等功能也是一应俱全。据悉，除了这次登场的摩托罗拉A1600“耀世金”版本之外，摩托罗拉还会为该机推出红色版本。而目前“耀世金”已经登陆官方网站，预计将在近期面市。而红色版本则11月10日左右发货，手机的标准配置为2块锂离子电池;1个充电器+USB数据线;EMU立体声耳机;MPT CD、CD 光盘;2GB容量 micro- SD存储卡(红色版本为1GB);手机套;挂绳等等。至于手机的价格方面，由于这次A1600使用了尊贵鎏金和华美真皮打造，因此相信价格会如RAZR2 V8黄金版一样扶摇直上，以高价的形象出现我们面前。
参考价：2740元
上市时间：2008年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：98.9×53.5×19.6mm，103cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：智能多任务Linux Java操作系统
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


