美中不足 细看谷歌手机G1五大设计缺憾
　　T-Mobile G1(参数 报价 图片 文章 热评)正式推出后，人们从谈论首款Gphone何时推出转向关注G1的价格和功能优劣。首次亮相时，也是对G1争论最多的时候，讨伐声、和赞扬声此起彼伏。优点有很多，包括Google宣传的高度可定制性和全面的配置，同时也存在一些违背主流的劣势，如不支持视频回放，作为智能手机而没有同步软件等。
　　拿到G1真机后，再次审视这款具有开创意义的手机新品，相比之前要更为理性和真实。现在就根据笔者的体验，介绍一下T-Mobile G1在外形设计上的5大不足之处。本文主要讨论机身、外形设计上的一些缺憾，系统方面的优劣随后会有详细文章。
　　1、滑盖屏幕易进灰
　　G1的滑盖屏幕不同于之前HTC的同类机型，屏幕变为一个相对开放的空间，这样做的目的是使得屏幕和滑盖之间的链接线改为横向运动，而非传统的排线，可靠性有增强。但随之而来的是背面的导轨槽和侧边的开口为灰尘进入屏幕内部留下了隐患。
　　除了滑盖组件的空隙，其滑盖组件开合间的力度较大，每开合一次都会与机身有较强烈的碰撞。长此下去，将会造成接触处的磨损、掉漆现象。
　　2、不具备前置摄像头
　　G1在北美市场推出是支持T-Mobile的3G网络的，但非常遗憾的是居然不支持前置摄像头，这将使得视频通话功能变得难以实现。从机身设计上来看，G1完全有足够的空间留给前置摄像组件，可惜最终没有出现，这样的设计，是为了保证G1的外观更简约，还是留该下一代Gphone的升级空间呢？目前还没有让人信服的答案。
　　3、三合一数据接口
　　作为一款全功能只能手机，娱乐功能也是G1的主要功能之一，但是G1却没有独立的耳机插孔，且不论是2.5毫米还是3.5毫米的尺寸，结果是采用了miniUSB的充电、耳机、数据传输三合一接口。
　　采用三合一接口的设计出了不能为用户提供选择更多样耳机的可能，还会造成充电时不能同时听歌。
　　4、microSD卡保护简陋
　　G1的microSD卡插槽位于功能键的下方，挨着键盘的位置，开口较大处在变焦位置，打开之后已能见到里面的电路板。在长期的插、拔操作中有对机身造成损害的危险，如能避开这一位置，设置在机身侧边的其他位置，会更妥当一些。


