即将发布 索尼爱立信W705官方图亮相
　　经过多次真机曝光后，索尼爱立信全新滑盖音乐手机W705（代号为RIKA）的官方设计图终于在今天正式亮相。根据早前索尼爱立信高层官员的透露，索尼爱立信将可能于今天举行一场新品发布会，而发布会的主角将是Walkman系列手机W705以及蓝牙无线便携扬声器MBS-900。
　　根据早前曝光的真机谍照可以看出，全新亮相的索尼爱立信W705官方设计图与真机外形完全吻合，而机身配色方面也将拥有红色和银色两种颜色，至于三围重量则为95×47.5×14.3mm/98g。主打音乐功能，W705自然内建有Walkman系列手机常见的专业影音播放器，借助A200平台带来全方位的音乐体验。
　　身为索尼爱立信G705的音乐版，即将发布的W705功能配置方面基本与G705一致。同样配备有一块可视面积为2.4英寸QVGA分辨率26万色TFT显示屏的W705，还具备方向感应和光线感应功能。同G705一样，W705也将内建GPS接收模块，支持Wayfinder Navigator导航软件、A-GPS、Google Maps等铺助导航功能。此外，W705还拥有120MB机身春春空间，支持最大8GB容量的M2存储卡扩展，至于FM收音机、立体声蓝牙、USB2.0传输、3D游戏、PlayNow、Java应用下载等功能W705也是一个也不拉下。
　　影像功能方面，索尼爱立信W705将搭载一枚320万像素摄像头，支持LED补光灯、Photofix、x-Pict Story等拍摄功能，但遗憾的是自动对焦功能将可能缺失。据悉，W705最快将于2009年2月正式上市销售，至于具体的销售价格还有待发布会上进一步公布。
参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：95×48×14.3mm，65cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：红色，银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


