滑盖音乐新宠 索尼爱立信W705动感发布
　　正如昨天所报道的一样，索尼爱立信于昨天在英国伦敦正式发布了G705(热评)的Walkman版本W705以及蓝牙无线便携扬声器MBS-900。主打音乐的W705，除了具备专业的音乐功能外，机身还强大的加入了对320万像素摄像头以及WLAN无线局域网功能的支持，如此出色的表现令其成功问鼎索尼爱立信最全能的Walkman系列手机。
　　与之前曝光的信息一样，全新发布的索尼爱立信W705拥有银色和红色两种机身色彩版本，95×47.5×14.3mm/98g三围重量略显轻巧。身为一款音乐手机，W705机身内建专业的Walkman播放器，支持主流影音格式文件播放以及FM收音机功能。音乐功能方面，W705除了支持曲目识别、立体声蓝牙、唱片封面显示、SensMe心情点播、Shake Control等音乐功能外，还新增了对“Clear Stereo”与“Clear Bass”音质提升技术的支持，音乐性能令人满意。
　　作为索尼爱立信G705的Walkman版本，全新发布的W705功能配置方面基本与G705一致。同样配备一块可视面积为2.4英寸QVGA分辨率的26万色TFT显示屏，W705还具备方向感应和光线感应功能。拍照功能方面，W705机身后也搭载了一枚320万像素摄像头，并配备了LED补光灯，不过遗憾的自动对焦功能依旧没有加入。
参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：95×48×14.3mm，65cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：红色，银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


