爱不释手 五款大品牌娱乐型手机推荐
参考价：1400元
上市时间：2003年10月
主屏幕：4096色TFT显示屏
外形尺寸：133.7×69.7×20.2mm，188cm3
照相功能：外置，
可选颜色：灰绿色/银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　有不少朋友都属于“机不离手”的类型，只有追求手机拥有娱乐功能的用户才会如此，仅将手机作为通讯工具的朋友当然不在这行列当中。那么是手机的哪一样功能最吸引你呢，游戏？音乐？以下我们来看看五款各具功能特色的手机，看它们哪款才会令各位产生机不离手的冲动。
　　诺基亚 N81(参数 报价 图片 文章 热评)
　　有不少手机用户时刻手握爱机是因为手机具有丰富的游戏娱乐功能，而像拥有智能扩展，又支持N-GAGE游戏平台的诺基亚N81更是大受手游迷们欢迎。
　　N81机身采用滑盖的设计，并采用质感非常好的钢琴烤漆工艺。设计上显得动感十足。102×50×17.9的身材，140g的重量，机身正面配置的是一块2.4英寸，240×320像素分辨率的1600万色TFT屏幕，无论是在游戏，影视时都能得到细致的显示。在听筒的两边还设计了两颗游戏专属按键，不愧为游戏专家。
　　N81采用最新的Symbian OS v9.2操作系统S60 V3.1平台，内置200万像素摄像头，最大可支持20倍数码变焦但是不支持自动对焦功能，此外还支持有声视频的拍摄，拍摄功能也相对可以，对于N-Gage迷来说这点已经是非常足够的了。有3.5mm耳机插孔，内置音乐播放器，支持MP3、AAC、AAC+、eAAC+、WMA等多种格式的音乐文件，同样支持播放MP4，3GP等格式的影片。
　　点评：诺基亚不仅支持智能游戏和普通的JAVA游戏，利用其N-GAGE游戏平台还能运行更为精彩的游戏，是喜欢手游的朋友们不错的选择。


