光学变焦 摩托罗拉滑盖音乐机EM35曝光
    北京时间2008年11月05日，由外国的媒体曝光了一款摩托罗拉旗下新机——摩托罗拉EM35(参数 报价 文章 热评)。这款手机也可以看做是之前推出的摩托罗拉EM30(图片 热评)的升级版，而且这款摩托罗拉ROKR EM35和EM30一样是一款主打音乐功能的手机。
    摩托罗拉ROKR EM35采用滑盖式机身设计，表面采用胶质材料制作。这款手机将采用一个26万色QVGA分辨率的显示屏。在屏幕的下方还特别设置了三个音乐导航键，方便用户随时收听喜爱的音乐。摩托罗拉ROKR EM35的机身三围是107×49.5×16毫米，总重量为117克，体积适中。据悉这款摩托罗拉ROKR EM35的摄像头将支持光学变焦功能。
    摩托罗拉ROKR EM35采用的是Java-Linux（MOTOMAGX）系统平台，在网络方面摩托罗拉ROKR EM35只能工作在全频率的GSM网络环境下，不支持3G网络以及EDGE技术。摩托罗拉ROKR EM35内置新的音乐播放器，配置FM调频收音机，标配2.5毫米耳机插孔。该机内存容量为110MB，不过支持第三方micro SD（T-Flash）存储卡扩展，同时内置蓝牙无线传输模块，支持microUSB口数据传输。
参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑+红
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


