只谈拍照 诺基亚N79N96专项对比评测
　　最近一个月，诺基亚N系列三款新品N96(参数 报价 图片 文章 热评)、N79(参数 报价 图片 文章 热评)、N85(参数 报价 图片 文章 热评)强势登陆中国市场，多重攻势再度掀起了诺基亚高端多媒体手机抢占市场的高潮。对于N系列目前的旗舰产品N96，相信很多网友已经较为熟悉了，对于这款早在年初发布的机型，IT.com.cn手机频道已经做过多次深入的报道，而N79作为三款N系列新品中价位最吸引的一款，也配备有当前诺基亚手机最高的500万像素卡尔·蔡司认证的Tessar摄像头，许多朋友均对其成像表现非常关注。为了让各位真实了解N79成像水准，近日我们专门将N79与同门的“老大”N96请到了IT.com.cn评测室，两者将专门在拍照环节展开激烈的厮杀。
拍照功能与操控性简评
　　由于N79和N96均搭载了Symbian9.3、S60 v3.2新系统平台，在整体界面和功能方面差别不大，具体到拍照功能环节，推出时间较晚的N79增加了自定义工具栏，允许用户在工具栏中放置自己常用的设置，其中快捷方式的指向和排列顺序都在可调试范围之内，人性化程序得以加强。而N96则与早前的N系列机型（如N82）一样，是将所有设置参数全部放至到工具栏中，由于内容较多且不支持顺序调整，在调节参数时显得较为烦琐。

　　当前N系列手机在使用拍摄功能时，统一都是由功能键与导航键结合手机侧面的快捷键来完成，数字键在此过程中可以说是形同虚设，因此无论是直板的N79还是双向滑盖的N96，对拍摄操控性的权衡主要取决于侧键的手感以及整机把持的舒适度。

　　从工程机到零售机，评测人员至少接触过三部不同的N96，但快门键较硬的问题每一次都存在，这意味着玩家按快门进行操控需要施加更大的力度，可想而知对于单手操控的稳定性会有明显的影响，出现手抖导致照片模糊的机率大大增加，所以评测人员建议用户尽可能使用双手持机的方式操控N96进行拍照。


