中端最强势 1500元级中端机型全推荐
    对于那些经济实力比较薄弱的普通百姓来说，无论是购买什么东西，物美价廉才是最为重要的一个因素，手机也是一样，即使一些顶级的旗舰级机型纷纷上市，但也并不会打动他们的心。1500元对于普通的百姓来说并不是一个小数目，但是对于手机来说，这只能算是一个中低端的价位，不过由于成本等因素的原因，如今这个价位的机型相比起以前来说整体的性价比都要高出不少，无论您是想购买音乐机、拍照机、智能机，都能在这个价位中找到一款比较合适的。接下来，笔者就为您介绍几款目前手机市场中性价比比较高的一些价格在1500元左右的机型，近期想要更换手机的朋友不妨考虑一下。
手机型号：诺基亚6120(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：1400元
    由于价格比较实惠而且拥有S60第三版操作系统，所以该机在近期的关注度非常高。作为一款主打中低端的智能手机，6120c在外观上并没有什么独到之处，也没有什么过人的地方，机身仍采用了6系列惯用的直板造型设计，并拥有黑色和银色两种机身主色调可供选择。机身尺寸为105×46×15 mm，重量约为89克，虽不能算是超薄，但便携性还比较不错。
    配置上，该机表现还算不错，屏幕上采用了一块2.0英寸的TFT材质屏幕，发色数达到了1600万色，分辨率达到了QVGA级别。虽然显示面积不大，但显示效果仍然非常出色。拍摄方面，该机采用了一颗200万像素摄像头，能够支持4倍数码变焦，而且拥有10cm微距拍摄功能，并支持QVGA分辨率的有声视频短片拍摄，完全能够应对日常拍摄需要。该机搭载了Symbian OS 9.2操作系统和Series 60 v3.0 FP1软件平台，并拥有主频为369MHz的AMR11中央处理器作为硬件支持，除了扩展性强以外软件运行速度也非常令人满意。存储方面，除了机身自带内存外，该机还能够支持最大2G的内存卡扩展。
缺点：1.机身做工一般


