古典纹饰诱人 LG Lotus时尚手机亮相
    市场调研机构Strategy Analytics公布的今年第二季度LG在美国手机市场的份额为21%，超过三星，位居第二，仅排在摩托罗拉之后。而旨在进一步抢占美国手机市场的LG，也在近日与美国移动运营商Sprint合作，携手推出了中端折叠手机LG LX600（代号Lotus）。这款手机是LG电子正式宣布与Christian Siriano合作后由Christian本人亲自设计的。
    LG LX600（代号Lotus）手机采用内外双屏设计，内屏为QVGA级别的26万色的TFT显示屏。该款手机主打多媒体娱乐功能，在其外屏幕的下方设置了一组音乐快捷键，用户无需开启手机便可以直接控制音乐的播放停止。      LG LX600还在面板上装载了一枚200万像素摄像头，而蓝牙2.0、USB数据传输等功能LX600也是一应俱全。而且Christian还专门为LG Lotus手机设计了一款独家限量版丝巾及手机袋。很值得大家期待。
    在手机市场动作频频的LG今年第二季度财报显示，售出手机量为2770万部，环比增长13.52%，全球市场份额紧随诺基亚、三星和摩托罗拉之后。而这款拥有紫色和黑色两种机身色彩的LG LX600也将预计于下月在美国市场上重拳出击。而且用户与Sprint签订两年使用合约的话，就能以149.99美元（折合人民币1000元）的价格获得LX600。


