800万像素拍照 夏普顶级旗舰930SH发布
　　长期关注日系手机或经常浏览我们IT168手机频道的网友肯定还对刚刚结束的KDDI/au秋冬季新品发布会记忆犹新，在此次展会上我们不仅见到了日本首款800万像素手机卡西欧W63CA的英姿，同时与夏普首次合作并推出的W64SH更是给人以气势滂沱的美感。如果你对上述新机还感到意犹未尽的话，那么在今天举行的日本第三大运营商Softbank秋冬季新品发布会则依旧会让你大饱眼福，而我们首先为你带来的就是夏普首款800万像素手机930SH。
　　作为为Softbank量身定做的一款旗舰机型，夏普930SH采用了人们熟悉的翻盖式造型，并通过包括银色、黑色、粉色、银紫色和蓝绿色五种色彩款式来满足不同用户的喜好。虽然装载的3英寸液晶屏幕与之前推测的稍有出入，但该机依旧支持FWVGA级别（480×854像素）的高分辨率显示，而通过内置的方向传感器，该机不仅支持屏幕横向浏览，同时还可以通过翻转手机实现来电短信静音，相当人性化。
　　作为该机的最大看点，夏普930SH内置了800万像素CCD感光元件以及29mm广角镜头（35mm相机等效焦距），并且除了支持自动对焦和LED补光灯外，还提供了诸如人脸识别、脸部优先对焦、ProPix图像动态修正以及高达ISO 2500的感光度调节等丰富功能，而具备每秒30帧VGA分辨率的视频摄录则使得该机在影像表现上更真完美。或许是由于市场细分的缘故，该机没有像923SH那样提供Touch Cruiser指纹识别和第二代杜比定向技术。
　　其它方面，夏普930SH 还支持WCDMA/HSDPA以及GSM（900/1800/1900MHz）三频网络，拥有FeliCa 2.0手机钱包、智能词典、PC网站浏览器功能，并具备蓝牙、红外传输（IrDA）、存储卡扩展等数据传输方式，而在拥有48×105×15.2mm三围尺寸和110g机身体重的情况下，该机还为用户提供了不错的便携性。据悉，夏普930SH将于11月下旬开始预定，至于价格目前还不得而知。


