Android嫁接PPC 琦基本月26日推Gphone
文/张国仁
　　不久前国内厂商华硕和联想宣布了推出Gphone的计划，但并没有具体的推出进程，最早也得等09年年初亮相。不过笔者从消息人士了解到，国内另一家手机后起之秀琦基公司将于本月26日推出自由品牌的Gphone，这不能不说十一个令其他厂商刮目相看的消息。
　　琦基并非一家老牌手机厂商，今年来推出的产品以基于Windows Mobile系统的PPC智能手机为多。而根据笔者打听到的消息，琦基这款Gphone也将延续琦基以往PPC手机的设计特点，外形将以其PPC手机I6为基础。因而操控方式为全触控，而非G1的Qwerty 全键盘设计。
　　另外，还有非常值得注意的一点，据称这款搭载Android平台的琦基Gphone还可再次将系统刷回到Windows Mobile平台。进一步表明，这款Gphone正是一款嫁接于PPC手机的产品。
　　此消息笔者通过琦基公司市场部人士了解到，真实性不用怀疑，不过目前还不知该机具体名词，另外全触控版的Android系统同G1上所用的有何不同相信也是不少Gphone迷最为关心的问题。手机中国将继续跟进报道这款特殊的Gphone，敬请关注。


