仿的就是它 最被山寨厂商看好机型一览
    山寨，可以算是近年来比较流行的一个词汇了，它最早被形容于那些没有正规品牌，常常都去高仿其他品牌的手机而著名，而到了现在，山寨已经不仅仅出现在手机界了，笔记本电脑、加油站、MP3甚至明星都有了山寨货，真是让人防不胜防，稍有不慎就会被奸商所骗。俗话说人怕出名猪怕壮，对于那些山寨商们的目标，往往都是那些市场上销售比较火爆，关注度比较高，或者一些刚刚上市的旗舰级产品，一般它们在外观上都很难辨认出真假，甚至开机界面都一模一样，所以大家在购买手机的时候一定要多加小心谨慎，以免受到蒙骗。接下来，笔者就为您介绍几款常被山寨商们看好的机型，希望能够给您提个醒。
手机型号：诺基亚N96(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：5800元
    该机是诺基亚最新推出的一款N系列旗舰级产品，该机刚上市不久，在手机市场上就发现了山寨的踪影，其外观相似度达到了至少九成以上。在外观设计上，该机的三围尺寸要比8GB版N95宽大一些，达到了103×55×20毫米，该机仍然采用了经典的双向滑盖设计，向上滑盖可以露出四个可感应触摸的多媒体控制键，极具科技气息。
    配置上，该机可以算是非常顶级的，屏幕上仍采用了诺基亚惯用的1600万色TFT液晶屏幕，显示面积达到了2.8英寸，能够给您超强的视觉体验。拍摄方面，该机拥有搭载了一颗500万像素的“卡尔.蔡司”镜头，支持AF自动对焦，遗憾的是并没有采用氙气闪光灯，而是配备了双LED闪光灯。N96在多媒体方面仍然延续了N系列的完美表现，它不仅拥有强大的音视频播放功能，3.5mm耳机接口以及16GB的存储空间更是让多媒体功能有完美的发挥。操作系统方面，该机采用了S60第三版FP2操作系统，相比以往S60系统来说，该机的操作界面进行了更加人性化的设计，使用起来更加的顺心、方便，128MB RAM，256MB ROM的内存搭配是系统的运行更加的快速。
优点：1.500万像素自动对焦镜头2.16G超大存储内存3.支持A-GPS导航
缺点：1.机身做工一般2.易粘指纹汗渍


