时尚最前沿 夏普宽屏滑盖SH8010C评测
    而也是在这样的大好形式下，夏普乘胜追击的推出了其面向中高端用户群体的夏普SH8010C(参数 报价 文章 热评)，而这款手机的卖点和国内现有手机卖点又有了进一步区分，就像SH9010C是国内第一款可旋转翻盖手机一样，夏普SH8010C也是国内第一款实现真正意义的手势操控的手机。
    什么是手势操控，翻转手机可自动静音么？那个太简单了，所谓真正的收拾操控，只要要通过手势来实现手机的大部分功能。当然了，发短信除外，我们还没有那么先进的技术，不过，听听音乐、浏览照片、接听电话这些在夏普SH8010C上都能够实现了。
    看看上面的手机规格参数表，是不是能够发现这款SH8010C其实也没什么太大的特色。正常的滑盖机型，稍大一点的尺寸，200万自动对焦摄像头，全功能的娱乐功能，除此之外，夏普SH8010C在参数上没有任何的特色，但是和SH9010C一样，当你体验过后，你就会爱上他。

参考价：2980元
主屏幕：1600万色ASV显示屏，2.8英寸
外形尺寸：102.9×49×16.7mm，84cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：浅蓝色、深蓝色、黑色、绿色、黄色、白色、粉红色、桃红色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


