属我最能装 六款超大内存手机挨个看
　　手机，作为一个集各种功能于一身的数码产品，如今早已进入了千家万户。拍照、音乐、摄像等功能均逐渐趋于专业化的它，已基本上能够满足一般用户的需求。可以说，拥有一部说得过去的手机之后，你便可以不必再去理会DV、DC、MP4等数码产品。但随着功能的增加，我们对手机的容量要求也更加苛刻，否则像素再高、音质再美也得不到良好发挥。这个时候大容量的手机便引起了我们的关注。那么到底多大才能满足我们的味口呢？1G？不够；2G？太少；8G？刚刚好，如果16G或者更高的话，那就太完美了。不要以为这些能“装”的手机离我们很远，其实它们距我们近在咫尺。
　　智能旗舰——三星 SGH-i908E(参数 报价 图片 文章 热评)
　　容量：16GB
　　参考报价：5980元
　　三星i908E是在三星公司在今年主推的一款智能旗舰手机。集各种功能于一身的它还拥有精美的外观，令人爱不释手。该机配备了一块3.2英寸65K色且分辨率为400×240像素的屏幕，显示效果出色，而且加入了独创的TouchWiz触摸技术之后，华丽的操作界面与震动回馈令其足以与iPhone相媲美。此外，该机三围尺寸为112×56.9×12.5mm，拿在手中也十分自然。
　　三星i908E还配备了500万像素的摄像头，不仅支持微笑快门、影像防抖等辅助功能，而且自动全屏取景也为用户提供了良好的视觉效果。同时，16GB的超大容量也满足了用户随时随地疯狂拍照的欲望。此外，该机还搭载了Windows Mobile 6.1操作系统，商务才华显现得淋漓尽致。
　　优点：500万像素，人脸识别，Windows Mobile 6.1操作系统，TouchWiz触摸技术。
　　缺点：待机时间较短，屏幕易染指纹。
　　三星 i908E(行货)
　　[参考价格] 5980元
参考价：6160元
上市时间：2008年05月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：112×56×13mm，81cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


