强者间的较量 三星i8510对比索爱C905
　　随着技术的不断进步，手机的拍照功能也在以极快地速度发展着，每年都会有一次技术上的重大飞跃。在300万像素级别拍照手机都还没有得到进一步普及的今天，800万像素级别拍照手机已经出现在我们面前，而且越来越手机品牌参与到其中，夏普更是在不久发布了采用800万像素CCD感光元件的超级拍照手机。当然了这款采用采用800万像素CCD感光元件配置的夏普拍照手机的确格外耀眼，但却似乎离我们还有些远，还是索尼爱立信C905(图片 热评)与三星i8510(参数 报价 图片 文章 热评)这两款已经上市的800万像素拍照手机比较实际一些。
　　无论是索尼爱立信C905c也好，还是三星i8510，这两款机型的受关注程度一点也不低，也是被众人拿来相互比较的对象，原因C905c与i8510是最早上市的两款800万像素级别拍照手机。想要知道这两款机型在拍照功能的差异在哪，哪款机型的拍照成像效果更胜一筹吗？那可千万不要错过一下索尼爱立信C905c海外版与三星i8510海外版的专项对比评测了，在样张对比环节中还有SONY Cyber-shot相机T70参与其中哦，看到底这两款800万像素级别拍照手机的效果能否超越家用消费型DC。


