iPhone过气 年轻人最爱潮流手机排行
    随着时代的发展，手机产品的发展速度以及更新速度之快已然倒了令人惊愕的地步。或许几个月前人们还把关注的目光投向3G版苹果iPhone，而今众多的新款大牌潮机却已然让我们把iPhone忘在了脑后。再加之时至年末，各大品牌也纷纷开始放开手脚最后一搏，当然，时尚领域更是所谓的“兵家必争之地”。而今日笔者就为大家带来了最新的时尚潮机排行榜，希望各位喜欢。
    三星 SGH-i900(参数 报价 文章 热评)
    这款i900可以说是三星公司名副其实的顶级之作，该机延续了之前F480尊贵的设计风格，其修长而纤薄的机身加之全金属材质外壳都尽显贵族气质。同时一块超大镜面屏幕更吸引着我们的目光。相比之前热炒的苹果iPhone，该机无论在外形还是功能方面可以说都毫不逊色。
    三星i900同样搭载最新的Windows Mobile 6.1操作系统，且三星独创的TouchWiz触摸技术无疑是其一大卖点。基于一块顶级的3.2英寸65K色240×400像素彩屏，其操作手感相当出色。而背后一颗500万像素摄像头则全面超越了苹果iPhone。目前横在我们面前的只有其偏高的价格，推荐有一定经济实力的精英商务人士考虑入手。
    优点：外形前卫，独特的TouchWiz触摸技术
    缺点：机身易划伤
    三星i900(8GB改版机)
    [参考价格] 3890元 
参考价：6160元
上市时间：2008年05月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：112×56×13mm，81cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


