再掀波澜 5款800万像素拍照手机推荐
　　随着时代的发展，摄像功能如今已然成为了手机的标准配置之一，而摄像头的升级以及竞争更有愈演愈烈之趋势，正当人们还“沉醉”于诺基亚N95、N96等一批500万像素拍照强机的同时，殊不知800万像素的新贵们已然悄然登场。如此之快的进化速度着实令我们措手不及，而今天笔者就将为大家钦点几款已经上市或即将上市的800万像素拍照机皇，希望能够有助于各位充分了解目前的顶级拍照手机市场。
　　索尼爱立信 C905(图片 热评)
　　这款C905早先便已经曝光，凭借着一颗800万像素顶级摄像头，该机无疑是目前索尼爱立信“Cyber-shot”旗下名副其实的拍照王者。由于刚刚上市不久，C905而价格还处于跳水阶段，非常值得大家关注。
　　索尼爱立信C905采用时尚的滑盖式造型设计，除去强劲的800万像素摄像头，该机同时支持诸如自动对焦，数码防抖以及人脸识别等专业级辅助功能。另外，有了之前K850i的经验，C905在按键设计方面想的更为合理，其整体拍照表现完全可与当今的卡片式数码相机相媲美。有兴趣的朋友请一定保持关注。
　　索尼爱立信C905(改版机)
　　[参考报价] 3690元
参考价：2780元
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：104×49×18mm，91cm3
照相功能：810万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色，金色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


