值得关注 2000元内高性价比手机汇总
　　纵观目前中关村手机市场购买力，各路商家都称“淡”，如此之“淡”原因何在？据业内分析，目前正值金融危机，严重影响了市场经济，尤其是消费类数码产品，手机、相机、播放器等产品，都出现了不同程度的滞销现象，唯有少数低价或与同级别相比性价比优势明显的产品才保持了不错的销量。
　　笔者今天为大家带来的就是目前市场内比较热销的十款手机产品，这些产品有的具备价格低的优势，有的具备一定的特色，还有一些是具备时下比较优秀的性价比，价格范围也在2000元以内，是目前比较不错的低端或中低端手机产品，比起动辄3、4千的产品来，更能赢得消费者的喜爱。
    诺基亚 5220XM(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　诺基亚5220XM是今年下半年发布的一款具备XpressMusic标准的音乐手机，该机被诺基亚定位于低端市场，面向人群主要为学生族，目前这款手机的售价已经跌至990元，其实笔者认为不光是学生族可以使用，对于不想花大价钱买手机朋友来说，也同样具有较大的诱惑。
　　诺基亚5220XM在外形设计上一反常态，并没有使用造型对称的设计，而是采用了左右不对称设计，可以明显看到手机的左边要比右边长，这样的造型设计与诺基亚其他机型的造型有很大区别。5220XM采用了一块2.0英寸的26万色TFT显示屏，屏幕分辨率为320*240像素，它配备的摄像头为200万像素，支持诺基亚补光技术，即使在光线不足的情况下，也能够拍出效果尚可的照片。
　　诺基亚5220XM采用的是Symbian家族的S40平台，独立的音频芯片保持了强大的音乐播放能力，该机使用了3.5毫米的标准耳机接口，方便用户扩展耳机。此外，它还支持蓝牙立体声并且内建了FM调频收音机，该机支持microSD卡扩展内存，最大可扩展至2GB，并可通过蓝牙与数据线进行数据传输。
　　笔者点评：诺基亚5220XM作为一款具有“非主流”机身设计，主攻音频播放的手机，笔者认为非常适合追求时尚感的朋友使用，而且目前的售价已经不足千元，与5200及5300等老款音乐手机比较具有一定的性价比，有购买需要的朋友可以适时购买。


