淘汰边缘 经典300万像素拍照手机回顾
参考价：2150元
上市时间：2006年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×19mm，102cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：symbian9.1操作系统和S60第三版软件界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　目前，手机市场上许多新推出的手机大玩800万高像素拍摄技术，而对于320万像素的手机来说是一个不的威胁，因为这代表320万像手机被市场淘汰的步伐越来越接近了。以下我们来回顾几款经典的320万像素自动对焦手机，对于追求实惠售价手机的朋友来说会是不错的选择。
　　诺基亚 N73(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　曾在时尚上引起很大回响的诺基亚N73大受消费者欢迎，成为一代街机强作。其所装配的320万像素摄像头支持自动对焦功能，在成像上还是具有不错的实力。
　　拥有110.3×48.7×19.2mm，115g身型的诺基亚N73采用直板的设计，在智能手机界也算得上是身型娇小的了。正面搭配了一块2.4英寸，240×320像素的26万色TFT显示屏，成像方面表现出色。机身的背面的摄像头保护盖成滑盖设计，十分具有时尚感。保护盖里面是320万像素的卡尔蔡司光学镜头，支持自动对焦和20倍的数码变焦，内置闪光灯。拍照能力十分出众。
　　N73配备了64和弦并支持MP3、AAC、AAC+、WAV格式的铃声，N73还内置了数字音乐播放器，可以播放格式为MP3、AAC、eAAC、eAAC+、WMA的音乐文件。而realplayer的加入令N73可以播放3GP,MP4格式的视频，超大屏幕在全屏播放感觉非凡。立体声调频收音机为闲暇时间增加了更多的娱乐选择。机身的内存空间为42MB，并可通过Mini SD卡扩展至2GB。另外，蓝牙，红外，数据线的加入完善了N73的数据传输方式。
　　点评：诺基亚N73是一款功能表现非常全面的机型，其所装载的是S60智能操作系统，具有很好的扩展性。不过其反应速度则较为一般。


