诱惑你的心 十月跌幅最大行货手机推荐
　　又到了周四行货的时间，那在本周节目里，多啦A梦将为大家奉上多款10月降幅最大的行货好机。热闹的20月已临近尾声，相比9月相对冷清的行货市场，显然有了十一黄金周的10月我们的行货市场现得更为的热闹。
　　十一各大卖场和经销商举办的一系列促销、优惠、让利活动带动了整个行货手机市场的销量，众多好机纷纷跳搂特卖，这也就促使很多的朋友在这十一中换购了新机。

　　而本月也有众多的新机登场，例如诺基亚的新王者N96，夏普在国内的第2弹产品8010C，多普达的TOUCH VIVA等也是让消费者又把注意力重新转移回了行货市场中。

　　虽然N96和8010C两款手机月初的上市价都高的有点吓人，但毕竟这都属于新机上市的虚张声势，而目前月底前，这2款手机都都有可很大程度的降幅，后者是夏普杀会国内市场后的第二款机型，夏普公司对这款手机同样寄予了很高的期望。

　　而作为诺基亚新机王的N96更是从一露面就受到了多方的关注，而行货上市高达6000多元的价格显然交灭了很多朋友的热情，幸好，这款手机及时做出了调整，目前的最新售价为5455元，但多啦A梦认为还是有所偏高，喜欢的朋友可以继续等待下。

　　那除了以上两款机器外，本月还有众多精彩好机有不同程度的降价。那下面，多啦A梦就为会广大的网友推荐多款本月跌幅大最值得购买的行货手机.那接下来大家就一起跟着多啦A梦走进今天的主题吧。










