超前消费 市售3.5G顶级配置手机大盘点
参考价：5660元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　2008年中国国际信息技术通信展在中国北京的新国展刚刚落下了帷幕，在本次的通信展期间，各大手机厂商纷纷展示了各自最主打的产品或者更加先进的手机领域的技术。其中在中国移动展台上出现了业界第一次基于TD-SCDMA商用终端的HSDPA的演示引起了大家强烈的好奇心，通过由中兴的终端U990的演示，它的最高下行速率可达到2.8Mbits，比之前普通的TD快了近7倍，不仅在现场欣赏视频的时候丝毫没有延迟的现象，甚至在现场用U990下载一首名为《北京欢迎你》的歌曲进花费了几秒钟的时间(实际下载速度在400KB/S左右)，这无疑是个十分惊人的速度。
　　但是反观比TD-HSDPA还要低一个等级的TD-SCDMA网络，它在中国还尚处于试运营的阶段，所以TD-HSDPA想要普及到普通消费者手中就是一个十分遥远的事情。不过，虽然中国还没有进入HSDPA的时代，但是国外许多国家都已经开始启用高速的HSDPA，也就是3.5G网络，因此适用于3.5G网络中的终端产品也自然不在少数，所以今天笔者就为大家找出目前市面上正在销售的支持3.5G网络的水货手机，虽然您不能使用3.5G的高速网络，但是过过手隐还是可以的。
　　诺基亚 N96(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚N96是一款采用了双向滑盖设计的Symbian S60 V3.2版本操作系统的智能导航手机，同时该机也是一款支持HSDPA，也就是3.5G网络的手机，支持快速的网络浏览等功能，所以整体表现十分强悍。此外该机还拥有S60智能手机出色的扩展能力以及易用性，因此该机的人气十分高涨。
　　诺基亚N96采用了一块2.8英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕和内置了一枚500万像素的卡尔.蔡司镜头，虽然该机并没有采用盛传已久的氙气闪光灯，但是它的成像质量还是令人十分满意的。此外该机是一款采用了Symbian S60 V3.2版本的操作系统的智能手机，并且可以通过安装第三方软件来实现它本身并没有的功能，扩展能力十分强劲。
　　编辑点评：
　　改版诺基亚N96还同时拥有GPA导航功能、WiFi无线上网功能、时尚的双向滑盖设计以及超大的16GB机身内存，整体表现非常全面。不过，虽然该机是作为诺基亚公司的旗舰级产品而被推出的，但是没有3D加速能力的N96却有些让人失望了，因此这就成为了该机被人诟病最多的地方。
　　诺基亚N96(改版机)
　　[参考价格] 3940元


