侧滑全键盘 索爱智能机皇X1功能评测
参考价：6999元
上市时间：2008年04月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：110×53×16.7mm，97cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
评测背景：
　　索尼爱立信年度旗舰Windows Mobile智能手机X1(参数 报价 图片 文章 热评)拥有独特的Arc-Slider孤型滑盖设计和强大的硬件配置，并采用了特色的XPERIA面板以及Windows Mobile 6.1操作系统。在对它的特色功能以及基本性能进行了系统性的测试之后，我们再来看一下它的基本功能、多媒体功能以及视频播放性能，同时我们也会在这篇评测中回答网友一些热门问题。　　
　　在我们准备第一篇评测期间，相当一部分网友非常关注索尼爱立信X1的65536色800×480像素WVGA屏幕在阳光下的表现究竟如何，因为各品牌Windows Mobile智能手机在阳光下的屏幕表现大体上让人不太满意。我们特意在中午时分拿起X1到办公大楼外拍摄了以下几张照片，从笔者的个人感受看来，X1的半透式液晶屏幕在阳光下可以说是中规中矩，没有什么令人意外的表现，但是完全可以看清楚屏幕的各种显示。
文档浏览：
　　还有相当一部分网友比较关注X1的高分辨率屏幕用来浏览PDF等文档的优势，其实大家很自然的就可以想到X1可以显示更多的内容，的确，但是X1由于屏幕尺寸较小，显示相对较多的内容时字体就会看起来很小，基本不能被阅读，看来相比于3.8英寸同样是800×480像素屏幕的HTC Touch HD，这已经是X1的一个缺点了。








