价格再创新低 诺基亚发布7款入门级新品
　　向来非常重视新兴手机市场的诺基亚，11月4日特别为新兴市场的消费者发布了一系列经济适用的移动终端以及创新性的新服务。除了推出了迄今为止最经济的诺基亚手机，以及第一批面向新兴市场的内置数字音乐播放器的诺基亚手机，诺基亚还带来了一系列利用互联网力量的服务。这些全新终端的零售价在25到90欧元之间，其中一些机型预计在2008年上市。一系列诺基亚新兴市场互联网服务则将于2009年上市。
　　诺基亚终端执行副总裁Robert Andersson表示：“在2002年，诺基亚发布了一项政策，即降低手机的总体拥有成本和运营成本，并将移动电话的好处带给新兴市场的人们。今天，我们正在扩展这一远景，籍由发布多款终端和服务——旨在将互联网的力量带给新兴市场。移动终端与互联网形成了一个强大的组合，帮助人们与他人连接，获取信息、新闻、娱乐并进行分享。通过引入这些消费者负担得起并且易用的相关产品和服务，我们相信，诺基亚可以凭借其移动性加速互联网在新兴市场的成长。”
　　基于新兴市场消费者的反馈，诺基亚所提供的第一批服务将专注于电子邮件、农业和教育，反映了新兴市场最强烈的需求。
　　基于诺基亚S40终端的Ovi邮件（Mail on Ovi），令消费者无须使用个人电脑，就可直接在移动终端上创建电子邮件账户，使数百万用户首次拥有个人互联网身份信息，并能用全新的方式进行沟通。Ovi邮件具有易于发现、设置和使用的特点，便于用户通过手机快速访问自己的邮件帐户。Ovi邮件的测试将于2008年11月在少数选定市场推出，并将于2008年底在目前市场上的诺基亚S40终端上全球展开。
　　诺基亚生活工具（Nokia Life Tools）是一系列创新的农业信息和教育服务，专为新兴市场的农村及小城镇社区度身定制。诺基亚生活工具帮助人们克服信息局限性，为农民及学生提供及时、相关的信息。这些服务使用基于标识的，丰富的图形用户界面，包含目录，甚至可以同时用两种语言显示信息。除了丰富的界面，短信也被用来传递关键信息，确保手机在任何地方都可以顺畅使用这项服务，而不用额外设置或担心GPRS缺乏覆盖。诺基亚计划于2009年上半年主要通过诺基亚2323c和诺基亚2330c在印度推出此项服务，并随之将其扩展到亚洲和非洲的一些国家。


