红色滑盖音乐 索尼爱立信将推W705手机
　　北京时间2008年11月05日讯，有消息透露索尼爱立信将于近日正式发布旗下一款主打音乐功能手机——索尼爱立信W705，在外观上这款新机和之前的索尼爱立信G705(热评)比较的相似，而且在配置上两款手机也相差不多。
　　索尼爱立信W705采用滑盖式机身设计，屏幕配置的是一款时下比较主流的QVGA（240×320像素）屏幕。作为一款主打音乐功能的手机来说，索尼爱立信W705内置音乐播放器，支持多种格式的音频播放，而且特别的还将随机配置一个MBS-900索尼爱立信便携式扬声器，方便用户随时收听自己喜爱的音乐，同时该机还配置了一枚320万像素的摄像头，能够满足用户日常的一些照片拍摄要求。
　　在其它方面,索尼爱立信W705内置Wi-Fi无线网络通讯模块，支持GPS卫星导航技术（具备A-GPS功能）。在内存方面，索尼爱立信W705内置120MB空间，不过其零售包装还额外包含一个容量为4GB的存储卡，允许用户存储更多的音频文件。据悉这款索尼爱立信W705将于2009年二月份正式发售，目前其具体售价还未对外公布，广大读者朋友们可以继续关注中关村在线手机频道的相关后续报道。
参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：95×47×14.3mm，63cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：金色，黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


