誓夺王座 三千元档主流全能手机对决
　　时至今日，手机的发展已经达到了新的高度，似乎已经不是以往单纯的通讯工具了，而成为了多媒体掌上终端以及移动商务终端，目前手机的处理器以及内存搭配可以赶上五年前一台电脑了，确实让人不得不感叹目前科技的进步确实相当的迅猛。不过在搭载了更多功能的同时势必会使成本提高，所以目前搭载强大功能的手机价格都已经来到了三千元以上，这也是很多消费者最喜欢关注的一个价位。
　　购机预算如果达到了三千元价位，那么供消费者选择的手机确实已经非常多了，各厂商的竞争都是相当的激烈，而且几乎都是功能搭配主流的手机供大家选择，对于消费者来说选择也是相当的痛苦。不过如果是大家都喜欢的手机肯定是不会错的，所以下面就让笔者挑选几款目前比较热卖的手机来给大家做一个参考，希望大家在这些手机中也能找到适合自己的机型。
　　诺基亚 N82(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　参考价格：3499元
　　诺基亚的N系列手机目前已经是多媒体手机中最受消费者青睐的一大系列，拥有多款非常出色的手机可供大家选择，其中N78、N81、N82更是目前人气冲天的机型，而这几款手机相比较之下，功能更为齐全的诺基亚N82无疑是更为主流的选择，也是得到了绝大部分消费者喜爱的一款手机，该机在拍照手机市场里的竞争力是非常强大的，是大家在购买拍照手机时候的重要选择之一。
　　诺基亚N82采用了直板的设计，而且融合了金属的元素在机身上，显得科技感十足；该机采用了颗粒状的按键设计，虽然和整体的风格比较搭配，但也不难看出这也是牺牲了一些手感，长时间按键之后会有不适应的情况出现，比较遗憾；该机以拍照功能作为最大的卖点，采用了500万像素的卡尔蔡司认证镜头，而且配合氙气闪光灯和对焦辅助灯，即使在弱光环境下都可以得到不错的成像表现，是目前最优秀的拍照手机之一；当然塞班智能操作系统S60第三版平台也出现在该机上，该智能平台软件支持非常的丰富，可以通过软件安装得到更多的实用功能；和目前很多诺基亚手机一样，该机也对GPS功能提供了支持，这对于常常异地出差的朋友来说无疑非常的方便，相信以后诺基亚很多手机都会搭载这一功能。
　　编辑点评：作为目前诺基亚中高端手机中的代表之作，该机的表现是非常不错的，无论是商务还是娱乐功能方面都可以提供给消费者很好的体验。而且该机同样对NG游戏提供了支持，娱乐功能得到了更进一步的提升。想体验目前最全面的手机多媒体引用的朋友可以考虑一下该机，虽然该机目前的价格在3000元以上，但作为这么一款顶级的手机，该机对大家的吸引力是足够的，喜欢该机的朋友可以考虑出手，想追求性价比的朋友就再多等待一段时间吧。
价格：3250元
上市时间：
[参数] [图片] [报价] [热评]


