G1已经登陆 八款各类强势等待靠岸新机
　　随着T-Mobile G1近日在手机市场上的出现，现在市面上各种功能的强机可谓群英荟萃，所以一时间想要购机的朋友就按捺不住内心的冲动，想要购得一部外观拉风、功能强大魅力新机。无论是主打拍照和音乐的多媒体手机，还是以出色的扩展性能闻名的智能手机，如今看来都或多或少有一定的不足之处，也许这就是缺憾美吧，所以也让大家更加期待后续的新机能对前作给以修正和改良。11月已经到来，我们在这个凉意逐渐明显的日子里，共同来关注一下继T-Mobile G1之后将要与我们见面的强势新机，这些产品或是主打拍照功能，或是内外兼修，带给人无限期待。
    三星 M8800(图片 热评)
　　在结束不久的2008年国际通信展上广大手机用户终于一睹三星M8800(图片 热评)的芳容，初次见到M8800，会充分感觉到该机所具有的超大靓屏带给人的强大视觉冲击力，而且除了全屏触控外，该机以拍照功能为主打，配备了800万像素的摄像头，成像质量可以用惊艳来形容，几乎达到了目前拍照手机的顶级水平。
　　硬件配置方面，三星M8800采用了一块3.2英寸1600万色分辨率为240×400像素的触摸屏，不仅显示效果非常细腻，而且该机在采用了三星最新的Touchwiz界面后，具有相当出色的操控感。同时该机配备了一枚800万像素的自动对焦摄像头，并有动态防抖、宽动态范围、面部识别和笑脸快门等主流拍照功能，再加上该机高贵典雅的黑色外观，整体表现相当抢眼。
编辑点评：
　　作为三星新一代旗舰拍照手机，三星M8800手机的期待指数非常之高，尽管我们已经看到了目前同样具备800万像素的三星i8510(参数 报价 图片 文章 热评)C的高调亮相，但是M8800还是凭借更为迷人的外观带给人无限的想象空间。然而不得不承认的是，三星高端手机向来上市的价格都让人吃惊，不知道这款M8800会在价格方面带给人们什么样惊喜，我们拭目以待！
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：107.9×54.6×14.9mm，87cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


