奢华时尚铭品 黄金版摩托罗拉U9新推出
参考价：1650元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：86.5×49×20mm，84cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　凭借优雅异彩的外观设计，虚拟感应音乐控制外屏配以魔幻灵动的屏保，摩托罗拉ROKR U9(参数 报价 图片 视频 文章 热评)非凡的时尚音乐魔力赢得了消费者一致好评。为了让更多时尚人士喜欢上ROKR U9，日前，继之前推出黑色、红色和紫色三种机身颜色的基础上，摩托罗拉又全新推出了奢华黄金版ROKR U9，并计划于近期正式推出市场。
　　全新推出的黄金版摩托罗拉ROKR U9外形及功能方面与之前版本并没有任何差异。机身采用昂贵奢华黄金材质打造而成的黄金版ROKR U9，金色的外壳搭配唯美鹅卵石机身，高贵时尚气质令人迷恋。
　　至于功能配置方面，全新推出的黄金版摩托罗拉ROKR U9也配备了2.0英寸QVGA分辨率主屏以及1.45英寸128×160像素外屏。此外，ROKR U9还内置了200万像素摄像头和提供有蓝牙2.0（A2DP）立体声蓝牙传输协议，机身内置有25MB存储空间，并最大支持4GB的micro SD卡扩展。


