时尚娱乐风 诺基亚7100 Supernova发布
　　北京时间2008年11月04日，来自芬兰的手机巨头诺基亚公司发布旗下一款新机——诺基亚7100 Supernova。这款手机是以时尚和娱乐元素为主打看点，机身采用滑盖式设计，配以鲜艳的颜色作为搭配，让人眼前着实一亮，虽然其有亮丽的外表，不过诺基亚7100 Supernova确是一款针对于中低端市场的手机。
　　诺基亚7100 Supernova采用了一个65536色QVGA级别（240×320像素）的屏幕。虽然不比当前VGA屏幕来的清晰，但是显示效果也是相当出色了。在其它方面，诺基亚7100 Supernova支持蓝牙无线传输技术，内置FM调频收音机，同时还支持诺基亚5130 XpressMusic支持Ovi全分享（Share on Ovi）以及Ovi邮件（Mail on Ovi）服务。
　　在网络方面，诺基亚7100 Supernova可以工作在两个不同的双频率GSM/GPRS/EDGE版本下，分别是850/1900MHz以及900/1800MHz频段。目前这款手机有果冻红、水蓝以及黑色三种颜色以供用户挑选。据悉诺基亚7100 Supernova将于今年的第四季度上市，售价为75欧元（折合人民币650元），有兴趣的朋友们不妨耐心等待。


