最新猛料 1500元内高配智能手机逐个看
　　目前智能手机市场的竞争非常的激烈，各大操作系统之间你来我往，杀得不可开交，不过从目前市场上的情况来看，依然是塞班和Windows Mobile两大操作系统占据了绝大部分的份额。而这两大系统上消费者所能选择的软件都是非常的丰富，这也正是他们受到消费者青睐的根本原因，所以笔者觉得其他操作系统如果想要超越这两大操作系统，众多的软件支持是必不可少的。
　　虽然以前提到智能手机大家就会想到高价手机，不过最近智能手机的价格已经越来越低了，越来越贴近普通消费者了，千元级别的智能手机可以说的随处可见，使更多购买能力不强的朋友可以享受到智能手机的便利以及优越性，进一步扩大了智能手机的受众人群。笔者最近发现在1500元级里有不少比较出色的智能手机供大家选择，对智能手机感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
　　诺基亚 6120(参数 报价 图片 文章 热评)c
　　参考价格：1380元
　　诺基亚目前在中端手机市场布下重兵，无论是娱乐还是商务手机市场都有相当不错的表现，而且诺基亚为了提供给消费者更好的体验，将其中端手机中很多都搭载了智能操作系统，拥有很不错的吸引力，而且其主推的塞班智能操作系统的表现也是非常的不错，软件支持很丰富，受到了消费者的青睐，中端最超值的智能商务手机6120c就是其中非常有代表性的一款。
　　诺基亚6120c采用了诺基亚最擅长的直板设计，而且黑色的主色调配合银色的边框显示出相当时尚的感觉，相信也比较符合年轻人的审美观。中端手机最大的竞争力来自于他的实用，该机在功能搭配上确实是花了很大功夫的，2.0英寸千万色的QVGA分辨率屏幕显示效果出众，只是由于尺寸较小所以在视频欣赏的时候可能会遇见一定的麻烦；不支持自动对焦的200万像素摄像头几乎是诺基亚中端手机的标配，在该机上同样得到了体现，好在这样的配置满足日常的拍摄需求没有问题。该机采用了塞班最新操作系统，S60第三版平台，这也是大家非常熟悉的智能操作系统了，软件支持方面的丰富是该机的一大卖点。为了满足消费者的存储需求，该机也是提供了对MicroSD卡扩展内存的支持，目前MicroSD卡的价格也是非常的便宜，大家大可购买2G的卡来扩展内存。
　　编辑点评： 从前面的介绍可以看出该机的功能确实相当的全面，而且智能操作系统的出现无疑加载了智能手机的光环在该机头上，让该机拥有了更多的卖点。而且该机的价格确实也相当的惊人，1380元的价格几乎使该机成为了目前市场上最便宜的塞班智能手机，非常适合入门级消费者考虑。得益于处理器等方面的出色搭配，这款手机的运行速度比较快，大家使用上也更加的得心应手，想体验塞班智能操作系统的朋友不妨考虑一下这款时尚的手机吧。
参考价：1470元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：105×46×15mm，72cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.2操作系统，并且基于S60 3rd Edition，Feature Pack 1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


