功能强大 HTC发布首部GSMWiMAX手机
　　作为相当热门的无线通信技术，WiMAX受到了包括诺基亚、三星等在内众多厂商的支持。不过，尽管之前三星在通信展览等公开场合曾展示过数款支持WiMAX网络的手机，但并没有支持GSM/WiMAX双网双模的手机问世。如今，势头发展迅猛的HTC终于抢走了头香，日前正式发布全球第一款支持GSM/WiMAX网络的智能手机MAX 4G，并率先在俄罗斯市场上市销售。
　　作为第一款GSM/WiMAX双模智能手机，HTC这次发布的MAX 4G不仅外观相当简洁和干练，而且所具备的功能也堪称完美。该机不仅装载了3.8英寸的65K色TFT全触摸屏幕，而且还提供了800×480像素的高分辨率，在画面效果和视觉冲击力方面与HTC HD如出一辙。不仅如此，MAX 4G也采用了TouchFLO 3D触控界面，让用户能够快速简便的浏览联络人、信息和其它重要内容。并且为了提升手机的整体实力，该机还还搭载了Windows Mobile 6.1操作系统和内置了528MHz 主频的Qualcomm 7201A处理器，拥有大约288MB的RAM和256MB ROM及8GB容量的存储容量，并且也内置了500万像素摄像头，虽然没有配备闪光灯和拥有如同门中三星i908E那样让人眼花缭乱的各种拍摄功能，但诸如自动聚焦和30fps的QVGA分辨率视频拍摄等功能也是应有尽有。很显然， HTC MAX 4G其实就是HTC HD的4G网络版，主要差别在于增加了对WiMAX网络的支持，部分功能配置进行了改动并重新设计了手机的外形。
　　而作为该机的最大特色，除了支持GSM900/1800/1900MHz网络之外，该机还提供了对WiMAX网络技术（Yota Mobile WiMAX 2.5-2.7 GHz）的支持，加上WLAN（IEEE 802.11 b/g）无线局域网功能及VoIP通话等，该机可以说真正的实现了无线网络全兼容，尤其适合商务用户使用。与HTC HD一样，HTC MAX 4G也体现了功能集大成者的特色，不仅内置GPS模块，支持GPS/A-GPS及路径规划、位置查询及照片地理标记等流行功能之外，也支持蓝牙2.0、还可借助内置的Opera Browser浏览器上网冲浪。但有些遗憾的是，该机这次取消了3.5毫米耳机接口的设计，而是继续沿用HTC ExtUSB接口。
　　由于手机功能足够强大，因此该机的体积及重量较之HTC HD都有所增加。其机身尺寸为113.5mm×63.1mm×13.9mm，重151克。并且为了获得更理想的续航能力，这次HTC还为手机配备了1500毫安时的大容量电池，在GSM网络下支持420分钟的连续通话时间和350小时的待机时间。据悉，该机将为俄罗斯运营商Yota推出，但没有公布具体的销售价格。　　名词解释：WiMAX全称World Interoperability for Microwave Access(全球微波接入互操作性)是一项基于IEEE802.16标准的宽带无线接入城域网(WMAN)技术，是针对微波和毫米波频段提出的一种空中接口标准。虽然该机的名称中有着4G的字样，并且三星等厂商也将WiMAX称为4G网络技术，但去年10月国际电信联盟(ITU)已经将WiMAX技术的移动版本划了3G标准，与我们熟悉的欧洲WCDMA、美国CDMA2000和中国TD-SCDMA一起成为了全球四大3G标准。目前，WiMax理论上的连接速度为70MB/秒，传输距离可以达到40英里（约合 64.4千米）。


