滑出来的时尚 精品热门滑盖手机推荐
　　精品热门滑盖手机推荐——韩系不再垄断
　　如今滑盖手机越来越多受到消费者的青睐，韩系厂商作为滑盖手机的鼻祖，在滑盖手机刚推出的时候博得了不少消费者的眼球，受到了很好的市场效益。如今各大手机厂商纷纷加入了这一行列，其中最成功当然要数诺基亚了，无论是先前推出的以商务为主打的E66，还是以娱乐游戏为卖点的N81，到最新的N96最佳接班人的N85,凭借了出色的外观设计，超强性能以及完善的操作系统，这些优秀的作品彻底打破了韩国传统厂商在滑盖机这方面的垄断地位。

　　作为目前手机市场中诞生最晚的一种造型,其介于传统直板和翻盖手机之间的独特滑盖结构设计，使手机键盘隐藏于手机屏幕的下方，需要使用时只需轻轻一推就能输入文字或者拨打电话了，这种时尚又有个性的设计让人们眼前一亮，并且凭借着靓丽时尚的外观和精巧的设计一经推出就受到了一大批人群的喜爱。

　　现在的滑盖手机在外观造型设计上不断退成出新，不断的进化，变得更薄,功能更强,外观更时尚，印证了有了竞争才有进步这句话，最终收益的是消费者，因为只有厂商不断的完善它们的产品，我们消费者才能买到更加完美的滑盖手机。











