2.8寸大屏手写 多普达3G手机S700评测
　　TD试商用的日子越来越长了，随着试商用的不断推进，3G的概念也更加深入人心，更快的上网速度，可以看的见对方的视频通话，3G带来的不光是新一代通讯网络，同时也将新的移动通讯模式和理念带到了手机市场。有了3G网络，自然就要有3G终端，我们国家采用的是TD-SCDMA模式的3G网络，与国际上通用的WCDMA网络是有着明显区别的，所以直接从国外买来WCDMA的手机是不能使用的，之前几家大的国产手机制造商凭借先天优势，推出了很多款TD手机，但是在功能上大同小异，也有几家外国手机生产商推出过几款TD手机，但是着重点还是在外观上，在功能方面没有进一步的优势。
　　凭借这么强大的网络，没有好的手机用怎么可以。现在大陆智能手机第一的多普达终于来填补这个空白了。推出第一款智能TD手机-S700。之前的TD手机都是普通手机+3G功能，有几款基于JAVA环境的，只能算作准智能。而现在多普达推出的S700(热评)，是真正让TD插上了智能的翅膀。现在就让小编带领大家一起去好好看看这款机器吧。










参考价：暂无报价
上市时间：2008年6月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


