摇晃控制的音乐手机索尼爱立信W595评测
    今年七月，索尼爱立信为了纪念Walkman手机上市三周年推出了三款新品，其中就包括我们今天要为大家介绍的只是HSDPA的滑盖手机W595。
    这款手机外观设计非常美观，我得到的测试版本是蓝色的，Vodafone还提供了黑色和灰色和橘色几个颜色的选择，不过我觉得蓝色是最漂亮的。索尼爱立信还给每款产品都起了非常好听但又似乎没有什么意义的名字数码黑、丛林灰和诱人蓝，听说他们还打算推出白色的版本。
    上端和底部采用了流线型设计，所以上表面要更长一些，同时所有的边缘都采用了银色的装饰配上蓝色感觉非常时尚。
    表面有橡胶的质感尽管不是采用橡胶的材质，拿到手里很安全不用担心滑落。滑盖部分也非常流畅，一步到位不会停在中间的位置。
    我觉得这款手机有点太长了，索尼爱立信公司在设计是应该在简洁一些。它的体积是100mm高、47mm宽和14mm厚，重量是104g，打开滑盖之后的长度是130mm。
参考价：2280元
上市时间：2008年07月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：100×47×14mm，65cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：深蓝色，白色，深灰色，黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


