全键盘E63亮相 近期新品手机终极盘点
　　在通讯领域中，手机市场的新鲜血液注入速度处于绝对领跑地位，每天都会有全新的产品涌向手机柜台，手机厂商更是不遗余力地对产品更新换代。在过去的一周里，国内外一些手机厂商推出了不少很有特点的手机产品，下面就随笔者一起来回顾一下。
　　廉价智能Q键盘——诺基亚 E63(热评)
　　我们此前曾报道过有关诺基亚E63的消息，近日国外有关媒体报道这款手机已经正式上市，1700元左右的预售价使诺基亚E63极具性价比，相比E71而言，有明显的价格优势，这在很大程度上奠定了其市场地位。
　　在外观上，诺基亚E63的整机造型与E71十分相似，只是没有沿用E71的金属外壳，而是采用塑料材质，这在很大程度上也节约了生产成本。诺基亚E63机身尺寸为114×59×13mm，重126克,配备2.4寸横向显示屏幕，延续了E系列的QWERTY全键盘设计。按键布局与E71有所不同但仅限于单个建粒大小的调整。目前已经上市的E63有红色和蓝色两种外观。
　　配置上，诺基亚E63采用Symbian9.2操作系统，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络以及Wifi无线网络，没有GPS功能。该机内置110MB机身内存和支持最大8GB容量的micro-SDHC存储卡扩展，配备200万像素摄像头，不支持自动对焦，但配备了LED闪光灯。此外，诺基亚E63内置了多款实用软件，标配的1500毫安时电池也有非常出色的续航能力。 
　　综合而言，诺基亚E63在保证功能的基础上最大限度地节约了成本，对于冲击中低端市场十分有力。在整个电子数码领域，尤其是在国内市场，低端用户的可挖掘潜力越来越被看好，最明显的就是笔记本行业，诺基亚E63的问世对于向来以向价比为优势的国产智能手机而言是一个不小的冲击。


