3.2寸液晶旋屏 NEC将推520万像素N-01A
　　北京时间2008年11月17日讯，NEC即将推出一款旗下触摸新机——NEC Prime N01A。据悉Prime N01A是为日本知名运营商NTTDoCoMo定制的一款手机。Prime N01A根据屏幕的旋转角度不同可分为触摸、影院、以及通话三种模式，同时NTTDoCoMo表示这款手机将有多款颜色上市销售。
　　NEC Prime N01A采用了一块可视面积为3.2英寸，分辨率达到WVGA级别的触摸液晶屏幕，显示效果尤为细腻。特别的是这款手机的屏幕还可以旋转以及滑动。在拍照方面，这款NEC Prime N01A也表现不俗，它配置了一颗520万像素的摄像头，支持自动对焦优化升级技术，支持最多5人的面部识别技术以及人物、风景和夜景模式的图片拍摄。
　　NEC Prime N01A的机身三围是113×50×17.6毫米，重量为139克，尺寸适中。据悉NTTDoCoMo将于本月的21日正式发布这款手机。在其它方面，NEC Prime N01A还支持microSDHC卡插槽扩展功能，最高可扩展到8GB。此外这款手机支持200分钟连续通话时间以及570小时的待机时间。


