4G时代来临 年底曝光强悍新机一网打尽
　　还有一个多月2008年就要过去了，在这1年里，手机界诞生了很多不错的手机。诺基亚、三星、索尼爱立信，宏达(HTC)等大厂都推出了自己的旗舰机型，而且在市场上都有所作为。
　　整个11月，手机市场相对比较平静，除了HTC G1的上市揭起了波澜外，其他厂商几乎都没有什么动作，不过据记者了解，众厂商已经都在着手为“圣诞节”做准备，希望在12月份抢占市场。
　　诺基亚各类型手机全线出击
　　近日，在国外某注明网站中曝光了诺基亚一款翻盖手机的谍照，这款机器代号为“Wahoo”。
　　诺基亚Wahoo采用了半QWERTY键盘翻盖设计，拥有内外两个屏幕，外屏为1.36英寸26万色128*160分辨率，而内屏为2.2英寸1600万色240*320分辨率屏幕。配备了200万像素摄像头，支持4倍数码变焦。机身存储空间80MB，支持最高4GB存储卡扩展。
　　诺基亚Wahoo机身尺寸为100*52*17mm，支持GSM/GPRS/EDGE的环境更支持UMTS/HSDPA。目前所能获悉的参数消息有限，相信在这次曝光之后，这款产品的更多信息会进一步曝光，而真机照片也很有可能在近期出现。
　　除了代号为“Wahoo”这款翻盖手机之外，诺基亚商务机型E63(热评)也遭到了曝光。记者从国外网站获悉，E63延续了诺基亚今年经典智能机E71(参数 报价 图片 文章 热评)的外形设计，在功能上略作简化后的E63非但一点不失实用性，并且更具了性价比。诺基亚E63会在未来几周内上市销售，官方公布了售价在200欧元左右，折合人民币1700多元。
　　诺基亚E63在最终上市时会推出三种版本，E63-1、E63-2和E63-3分别支持不同的波段。诺基亚E63配备2.36英寸1600万色的QVGA屏幕，搭载Symbian9.2操作系统和S60 V3.1版本的平台。配备了200万像素摄像头，但不支持自动对焦，配备了LED闪光灯，支持15fps的QVGA分辨率视频摄录。
　　诺基亚E63的三围体积及重量为113*59*13毫米/126g。内存高达110MB，可以通过microSD卡插槽扩展内存。E63不支持GPS导航功能，但是配备了3.5毫米耳机接口，为娱乐提供了更专业的体验。
　　诺基亚E63支持商务模式，包括企业电子邮件，约会，企业内部网络。个人模式，例如图片，个人电子邮件和浏览器等等快捷方式的一键切换。配备1500毫安时标准电池，支持理论上432小时的待机时间和理论上660分钟的通话时间。
　　除了这两款机器外，在BGR网站还曝光了诺基亚从2007年到2009年第17周的一个产品研发路线图，相信不久的将来，路线图上标注的产品都会与我们见面。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×59×13mm，86cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


