中国电信定制 华为CDMA手机C7100试用
    2008年10月，中国电信正式从联通手中接手CDMA网络。在之前进行的C网手机采购中，国内知名的电信网络解决方案供应商华为拿到了近三分之一份额的大单。这次我们带给大家的就是首批中国电信CDMA定制手机中的7100(参数 报价 文章 热评)。
    C7100手机采用了经典的直板式设计，支持国内现有的CDMA网络。 111.5×50×15毫米的三围握在手中很合适，99克的重量也不算重。外壳全部使用工程塑料，深灰和亮银色的搭配稳重大气。机身的6个面都设计有圆弧和倒角处理，整体外观不错，缺点是塑料感较强，不够精致。
    机身正面配备了一块2.4寸、240×320像素的26万色TFT触摸屏，显示效果很好。屏幕下方是一个类似“祥云”的标记，应该是中国电信定制机的专用符号。键盘部分设计成两部分；五方向键、左右功能键和接听、挂机键被设计成亮银色，也成为机身正面的一条银色装饰条。下面的数字键区则是深灰的颜色。键盘使用红色的背光，在深灰色的机身衬托下显得十分醒目。按键字粒面积较大，不过键程较短，手感偏硬。五方向键的设计无论在易用性还是可靠性方面都要好于摇杆，不过由于四个方向键与其它按键距离太近——实际上，整个键盘的字粒间没有任何间隔，初次上手很容易误按。


