直薄有型 炫黑色索尼爱立信T700新推出
　　延续昔日经典之作索尼爱立信T610时尚风格的T700(热评)，直薄金属材质直板机身酷炫有型，拥有的Black on Silve（黑银色）、Black on Red（黑红色）和Shining Silver（炫银色）三种机身配色更是堪称前卫。虽然T700的外表已经非常的迷人，不过为了让更多的时尚用户喜欢上T700，日前，索尼爱立信全新推出了Shining Black（炫黑色）T700，并计划于近期正式推向市场销售。
　　同以往推出新颜色手机的做法一致，全新推出的炫黑色索尼爱立信T700除了在机身颜色上大作文章外，功能配置方面依旧延续以往的配置。同样配置2.0英寸26万色QVGA分辨率TFT屏幕的炫黑色T700，机身后也搭载了一枚320万像素摄像头、LED补光灯和自拍镜，遗憾的是并不支持自动对焦功能。
　　支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络的炫黑色索尼爱立信T700还内建Google地图功能和位置服务，机身配备的音乐播放器，虽然功能专业程度上比不上Walkman系列，不过唱片封面显示、MegaBass、曲目识别等常见功能还是在其身上得到体现。其他功能方面，内建16MB机身存储空间的炫黑色T700，还支持M2存储卡扩展，至于FM收音机、立体声蓝牙和USB2.0等功能炫黑色T700也是一应俱全。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年10月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：104×48×10mm，49cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


