圆形显示屏 摩托罗拉最新力作AURA评测
　　MOTO作为老牌的手机厂商，虽然近年来表现不佳，但是在手机业界的发展史，MOTO作出的贡献毋庸置疑，不管是当年的大哥大，还是接下来的掌中宝、旋转的V70，还有“近代”的V3、A1200，MOTO总是用崭新的视角推出让我们激动的机器，正是MOTO的“精品”带来过于轰动的效应，才会自乱了前进的步伐，让人唏嘘……
　　这次MOTO又再次证明了自己超群的工业设计能力，AURA(图片 热评)的到来，让我们相信，MOTO依旧是一位巨人，他只是在调整自己的步伐。圆形1600万色显示屏、300dpi的超高清晰分辨率、62克拉一级蓝宝石水晶屏幕镜面，200多个零部件组成转轴，这些参数似乎盖过了诺基亚8800系列的风头，现在AURA已经来到我们手中，真实的使用感受，比想象中更加迷人。
经典造型
　　看到AURA的第一眼，你想到了什么？相信很多网友都会想起MOTO曾经的一代经典V70，当年旋屏机身让地球人知道，原来手机可以这样设计，这次AURA延续了这个经典，但是在原来的基础上得到了很好地升华，原来V70比较严重的塑料感一扫而空，取而代之的是令人惊叹的材质与设计工艺！
　　MOTO AURA机身由700多个独立部件构成，并且机身进行了很多“机械化”的设计，让这部现代的奢侈手机充满怀旧的古典味道，而且味道是那么纯。AURA机身使用不锈钢材质，这没什么值得骄傲的，强悍的是，AURA的皮肤经过了MOTO两周的雕饰、电镀、手工抛光、化学蚀刻，还有PVD表面涂层工艺，当然，这是MOTO官方的说法，我们将AURA握在手中，感受到的，确实是与众不同的质感，爱不释手。
　　如果AURA的旋屏已经迷倒你，撑住吧！翻过背后，我们看到的是金属的材质，还有透明的“天窗”，里面的机械装置清晰可见，AURA这个迷人的部分，我们在后面会详细解析。
参考价：暂无报价
主屏幕：1600万色显示屏
外形尺寸：96.9×47.6×18.5mm，85cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


