实惠为本 10款销量最大移动心机排行榜
　　“心机销量榜”是以中国移动全国自有营业厅每月实际销售的中国移动心机数量为依据，对中国移动心机进行的排名。中国移动的定制心机不仅含有一些中国移动特色的服务，而且一直给广大手机用户以非常经济实惠的印象，因为当我们买到心机后，手机中将会预存一定的话费。近来笔者经常受到以前的同学给我发来的飞信确认信息，所以笔者今天就为大家送上了由中国移动统计的“心机销量榜”中的特色栏目之“飞信心机TOP10”，看看哪些受人喜欢的超值手机入围了排行榜的前十名。
　　心机No.10——摩托罗拉 ROKR E6(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　作为曾经风靡一时的的音乐手机，摩托罗拉E6凭借时尚的外观设计和贴心的功能配置赢得了广大年轻消费者的喜爱。如今大量娱乐型强机先后登陆国内市场，也使得摩托罗拉E6迫于压力将价格不断下调，越来越亲民的价位也为E6带来了很好的人气，再加上它还是中国移动的定制心机中的一员，所以关注程度自然骤升。
　　摩托罗拉E6采用了一块2.4英寸26万色的QVGA分辨率的触摸屏幕，显示效果十分出色，并且大尺寸的屏幕也方便用户进行手写操作。虽然该机配备的200万像素的摄像头不算主流，但是还是能够满足人们的日常使用的。此外该机还采用了Linux操作系统，再加上该机还有出色的影音播放能力，整体表现让人比较满意。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉E6的外形设计非常简洁明快，拿在手中也感觉很舒适。再加上该机是由娱乐天王周杰伦来代言的，因此它也获得了不少年轻的消费者的喜爱。目前该机的报价仅为1458元，性价比还是很出色的，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　摩托罗拉E6(行货)
　　[参考价格] 1458元 


