全走下坡路 大品牌旗舰手机降价排行
　　迫于金融危机的影响，最近手机业内"动荡不安"跳水风横行，虽然手机等电子产品降价是必然规律，但是近期的频频下跌，也体现出手机市场的疲软，消费者需求减少而且换机频率明显降低是造成这种情况的最重要的原因。高端产品线作为能够影响大局的一个环节尤为重要，它们的走势能直接影响到中低端产品的价位，近期高端机型发布频繁，竞争激烈，互相"打压"的结果就是全走"下坡路",而其中受益的就是我们普通消费者，但是大家不要因此而乐观，就算是降价频繁，但高端机的性价比短期内也不会显露出来的，所以不打算尝鲜的朋友还是继续观望一阵为好，接下来我们就一起先看下本月这几款高端机的降价情况。
　　三星 SGH-i908E(参数 报价 图片 文章 热评)
　　降幅：900元
　　三星i908E是因三星i900在改版市场的热销而高调推出，该机拥有超大触摸屏、500万像素、GPS、WM6.1智能系统，这些功能整合到一起让众多WM机友垂涎，i908E还是iPhone 3G(参数 报价 图片 文章 热评)、多普达 Diamond(参数 报价 文章 热评)等强机的最大敌手，但是怎奈该机的价位居高不下，就算是调整了九百元，可接近六千元的天价还是让人望而却步。
　　三星i908E完美的TouchWiz触摸界面展示在240*400分辨率的TFT高清屏上，绝对是一种享受，而华丽的操控界面也非常符合时时尚人士追求新技术的口味。该机采用Windows Mobile 6.1智能操作系统，主频高达624Mhz的CPU与128M运存空间搭配，运行TouchWiz界面没有任何问题，整机速度流畅。作为娱乐智能手机，该机在娱乐方面丝毫不马虎。一颗500万像素的自动对焦镜头已经达到主流，支持脸部识别，微笑快门等数码相机上的功能，非常专业。此外蓝牙2.0+EDR、GPS导航的加入，也证明了此机在WM智能机中的霸主地位，这里提醒用户的是此机也是个耗电大户，追求待机时间的请多备块儿电池。总的说这款机器是相当优秀了，唯一无法满足的就是5980元的高价了，相信到年末价格下调后定会像水货样受欢迎的。
　　优点：3.2英寸触摸屏，500万像素，GPS导航，TouchWiz触控界面。
　　缺点：电池续航能力一般，屏幕易沾染指纹。
　　[产品型号] 三星I908E(行货)
　　[参考报价] 5980元


