表现一般 AT&T HTC Fuze手机海外评测
    HTC Fuze有着不错的用户界面和丰富的功能，但是具体表现却有点差强人意。
    这款手机外形设计时尚，功能丰富，触摸屏幕反映也很灵敏，显示效果也不错，但是无论是在市场上还是在我们的测试过程中的表现都让我们失望不小。
    报价300美元的Fuze实际上就是使用AT&T的3G网络版HTC Touch Pro手机，尺寸方面和Touch Pro完全一样，但是重量却要略重一些。同样使用的是2.8寸VGA触摸屏幕，虽然都是使用Windows Mobile 6.1平台和HTC TouchFLO触摸屏幕操作界面，但是Fuze又加上了AT&T特有的一些导航功能。两款手机和Touch Diamond很相似，只是加上了QWERTY键盘和扩展内存，Diamond只有4GB的内存。
    Fuze外形很想一块砖头，拿到手里感觉非常结实。前方完全是平的只有四个功能键（菜单、后退、发送和挂断）和中间的方向键，在左侧是声音控制快捷键和通话键，右边有一支触摸笔，上端是开关键和USB接口，同时也能进行充电，遗憾的是Fuze并没有提供标准3.5mm耳机接口。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年08月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×52×18mm，96cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


