4GB容量内存 纽曼大屏GPS手机G32评测

    诺曼公司进军手机行业的时间不长，但却频频发售新机，并且每款新机的特点都很明显。比如纽曼D28超强的两块1400mAh的电池同时待机，还支持双卡；纽曼M600专为音乐打造的产品等。现今纽曼公司又推出了一款主打GPS功能的纽曼G32(热评)，其表现比较出乎意料。
    纽曼G32除了主打的GPS功能外，还有许多其它卖点吸引大家的关注，诸如内置的4GB容量内存、专业的音频解码、超强的视频解码、超级游戏模拟器等功能。理论上讲单独拿出任意一项来放在MTK平台的国产机中，都可以成为独立的一部手机，但这些功能都出现在一部手机中的时候，那么该机理应受到关注。
下面是纽曼G32的一些基本参数：

    从上面的参数我们可以看出，纽曼G32的功能很全面，那么这个117×66×18mm的大家伙具体表现如何呢？下面就让笔者带领大家逐一的瞧瞧该机的强劲功能。







参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银色、深灰色、黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


