打造最强攻势 08上市诺基亚N系机型TOP5
    通过自己不断的努力，芬兰手机厂商诺基亚多年蝉联全球手机行业的头把交椅。从近几年诺基亚推出的产品来看，在档次定位上跨越了高、中、低三个档次，在功能定位上，音乐、拍照、智能、GPS等主流功能也是一一具备，并按照其系列进行了比较详细的划分，比如说定位于高端的"8"系列以及定位于音乐的“XpressMusic”系列等等。说起第一个比较有代笔性和比较经典的系列，那就不得不说一下诺基亚N系列。它定位于智能娱乐领域，从2005年到现在，从第一款机型N70到如今的N96、N85,每一款机型都给我们带来了不同的惊喜。眼下，2008年即将过去，相信接下来的2009年,N系列会给消费者带来新的惊喜。不过今天，小编并不带你畅想未来，而是将会为您介绍几款N系列在今年推出的一些具有代表性的机型，喜欢的可以多多的关注一下哦！
手机型号：诺基亚N85(参数 报价 图片 文章 热评)上市月份：9月
    该机是近期刚刚上市的一款N系列机型，从外观上来看，该机不仅可以看作是N81的升级版本，也可以看作是N82的滑盖版本，同时也可以看作是N96的缩水版。该机采用了比较经典的双向滑盖设计，与N96一脉相承，不过机身的尺寸要比N96纤薄不少。机身背面采用了条纹设计，这与N82有着异曲同工之处。
    配置上，除了继承N系列的优良传统之外，在某些地方还有一定的升级，屏幕就是一个很好的例子，N85抛弃了N系列惯用的TFT材质屏幕，采用了整体性能更加出色的AMOLED屏幕，不仅在显示效果上更加的胜人一筹，而且在节约能源方面也有着相当出色的发挥。拍摄方面，该机搭载了一颗500万像素的卡尔蔡司摄像头，双LED夜间补光灯和对焦辅助灯的应用对成像效果上很有帮助。操作系统方面，该机仍配备有S60第三版软件操作平台，扩展性依然有着相当不错的发挥。存储方面，该机能够支持最大8G的内存卡扩展。
优点：1.AMOLED屏幕效果出色2.音效表现出色3.待机性能优异4.支持A-GPS导航
缺点：1.设计上无太大亮点2.按键手感一般


