各个经典 08年各品牌经典新机大盘点
    再过一个月，令人“惊心动魄”的2008年就要结束了，回首2008，不仅是个欢呼雀跃的奥运年，同时也是个多事之秋的灾难年，年初的雪灾、五月份的地震无一不在考验着中华民族的凝聚力和挑战力。通过我们的努力，我们成功了！言归正传，今年的手机市场的发展可以说是尤为迅速，诺基亚仍以百分之四十的市场占有量稳居头把交椅，而韩国手机厂商三星则在去年夏天就超过了摩托罗拉，成为了全球第二大手机厂商，更有分析师称在今年年底，摩托罗拉将会被索尼爱立信超越，成为第四大手机厂商。无论各大手机厂商如何激烈的竞争，受益最大的自然是消费者。接下来笔者就为您介绍几款各大手机品牌在今年推出的比较有代笔性的新机，希望您能够喜欢。
手机型号：摩托罗拉ZN5(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：2700元
    虽然摩托罗拉近年来的业绩在不断的下滑，但是从今年的表现来看，它们并不甘于落后，并试图找回V3时期的辉煌与成就。ZN5是摩托在三个月前上市的一款新机，它在外观上打破了直板手机传统的设计风格，并且将E8的缺陷加以改进，在功能上也有一定的提升，尤其是在摄像头方面，采用了具有高品质象征的柯达500万像素拍摄组件，整体表现更加强劲。
    屏幕方面，该机采用了一块2.4英寸26万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果非常出色。拍摄方面应该算是该机最大的亮点所在，它采用了一颗500万像素的柯达镜头，并添加了Touch perfect技术，能够在最大程度上优化照片的效果，拍摄性能非常出色。操作系统方面，该机依然采用了摩托惯用的Linux操作系统，并拥有500MHz的Freescale SCMA11处理器作为硬件支持，软件运行非常流畅。机身内置有350兆内存，并能够支持内存卡的扩展，数据传输上也同样支持蓝牙和USB两种方式。
有点：1.外观设计极具特色2.Touch perfect技术表现出色3.500MHz中央处理器4.搭载Linux智能操作系统
缺点：1.机身易粘指纹2.键盘操作有些不便


