全面逼近DC 2008年顶级拍照手机点评
参考价：3199元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×50.2×17.3mm，97cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.2 Series60 3rd
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　自2000年9月夏普公司推出首款支持拍照功能的手机J-SH04，距今已有8年时间。手机拍摄像素从初始的11万像素发展到如今的1000万像素，同时还有光学变焦、自动对焦、防抖、脸部识别等专业实用功能。在拍摄手机发展史中，拍摄像素的提高起着重要的标杆作用，但拍摄像素的提升并非是一个匀速的过程，而是呈加速增长转态。拍照手机从10万像素发展到百万像素的突破，历时3年，但是在即将过去的2008年度，拍照手机将主流拍摄像素一举拉升到500万像素级别，主打拍摄功能的手机则全面进军800万～1000万像素领域。
　　拍摄像素的提升，使得一批拍照强机与消费数码相机几乎站在了同一起跑线。除了像素值上与数码相机拉近距离，拍照手机在其他功能方面同样向数码相机逼近。其中包括光学变焦、氙气闪灯、人脸识别、微笑快门、超高ISO设定等高级功能使得手机的拍照地位进一步向数码相机靠拢，2008年对于许多人来说注定是不平凡的一年，而对于拍照手机来说，2008同样具有非凡的意义。2008年可以说是拍照手机像素提升最大的一年、功能增加最多的一年、与拍照手机距离最近的一年。
　　现在我们就来回顾2008年度的一些明星拍照手机，他们代表和见证了拍照手机在2008年度的高速发展。
　　两届元老：诺基亚 N82(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　N82由诺基亚07年底推出，具备500万像素拍照功能，是诺基亚旗下少有带氙气闪灯的机型之一。由于诺基亚2008年在拍照手机市场倾注的心血不够，N82仍然是诺基亚拍照手机中的中坚主力。这使得诺基亚N82成为拍照手机中的两届元老，同时也是2007～2008年发展、过渡到最好见证者。
　　诺基亚N82可以座拥其拍照手机王者之位，得益于其软件和硬件的平衡发展。N82解决了以往诺基亚蔡司镜头机型出现的偏色、对比度过高现象；配上500万象素的“卡尔.蔡司”镜头、氙气闪光灯和独立的对焦补光灯！N82在效果上已经完全具备了媲美DC的实力。


