QWERTY键盘 诺基亚E63与E71对比图赏
文/孟昕
　　虽然诺基亚E63(热评)在配备方面相比同门人气手机E71(参数 报价 图片 文章 热评)略有降低，但由于后者在上市之后便迅速取得了相当惊人的销量成绩以至于该机在发布前就受到了众多人士的关注。如今，随着该机详细规格以及价格的曝光，这款被喻为E71后续机型的E系列新作终于在芬兰正式发布。下面我们就通过E63与E71的真机对比为大家进一步介绍该机的相关特色。
　　单从外形来看，诺基亚E63采用了与E71相似的直板造型，若不仔细分辨很可能将其认为是后者推出的新版本，而延续热卖机型设计的做法也体现出诺基亚高层对E71这一系列手机的信心。当然，诺基亚E63也在部分细节上做出了调整，其中最大的变化就是将原有的金属机身舍去而转用塑料质感的机壳，这一做法不仅大大降低了手机用料的成本，同时也为该机推出更多色彩版本埋下了伏笔。
　　此外，诺基亚E63还拥有113 x 59 x 13 mm的 三围尺寸，虽然从正面来看其与E71的大小相差无几，但从两款手机侧面的对比还是能很明显的看出E63厚实的身材，实际上该机所拥有的13mm机身比主打超薄设计的的E71厚了整整3mm。不过，由于E63改用工程塑料材质，因此该机在体重方面依旧维持了原有的126g重量，持握手感不会相差太多。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×59×13mm，86cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


