时尚娱乐新宠 诺基亚7100s黑色版登场
　　就在上周三，诺基亚一口气推出了七款入门级新品，其中隶属于摩登波普系列的滑盖手机7100s(热评)凭借实惠的售价以及时尚的外形，自发布以来就备受消费者的关注。近日，为了给即将上市的7100 Supernova提前造势，诺基亚在原有红色和蓝色的基础上，全新推出了黑色版本，并计划与其他两种颜色同步上市。
　　和诺基亚7100 Supernova红色和蓝色版一样，全新亮相的黑色版7100 Supernova酷黑的滑盖机身依然非常吸引眼球。主打时尚外形，黑色版7100 Supernova也仅配备了一块2.0英寸64K色QVGA分辨率TFT显示屏，并在机身后搭载了130万像素摄像头。
　　专为时尚和娱乐而设计，黑色版诺基亚7100 Supernova还内建音乐播放器以及FM调频收音机功能，并支持Ovi全分享（Share on Ovi）、诺基亚线上图片分享服务及其它图片分享网站。黑色版7100 Supernova同样支持Ovi邮件（Mail on Ovi）和浏览器，以在互联网世界中进行信息冲浪。据悉，黑色版7100 Supernova预计于近期在国内市场上市，其零售价约为75欧元（折合人民币650元左右）。
参考价：暂无报价
上市时间：2008
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：黑蓝色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


