捂紧口袋 近期八款千元级热卖手机推荐
　　千元以下的机型一直以来就是学生朋友和简约一族的首选，而且各大厂商也已经意识到，我国目前购买低端机型的人数要更大一些。而对于在千元以内购机的朋友来说，最大的心愿其实是希望买到一款质量好，牌子大的手机，要能拿的出手一点，不能被人一看就知道是垃圾，对不起观众。对于这一点，相信很多朋友都会认同，因为每个人对于手机的功能需求不同，但是对于质量的要求却是一样的，谁都不想买一款质量得不到保证的手机，特别是在低价手机领域，消费者更加关心这一点。
　　索尼爱立信 S500c(参数 报价 图片 文章 热评)
　　索爱S500主要卖点在于该机的炫彩设计。长期以来，似乎只有Z610和Z310等为数不多的机型拥有炫丽的色彩，而其它手机则都有沉重和单一，这款S500将一改这种局面。据了解，索爱不但S500拥有金黄和黑绿色，最近又添加了白色和紫色。情感丰富的女人们，你们可以尽情的变了。
　　S500采用滑盖设计，外观与3月末发布的W580大致相同，主要差别在于导航键和功能按键的设计上.索爱S500三围尺寸为99×47×14mm，重94g，14mm的机身厚度也算得上超薄。S500正面配备了2.0英寸26万色320X340 QVGA屏幕,算是目前主流配置.背面滑盖上方搭载了200万像素的摄像头,支持4倍数码变焦，由于屏幕效果出色,拍出的照片还原能力较好.
　　功能配置方面,拥有多媒体播放器，支持当前主流的音频和视频文件播放；支持蓝牙立体声耳机，支持USB 2.0数据传输，具有实用的互联网功能.索爱S500自带12MB内存，但支持M2卡进行存储扩展。该机配备的锂电池可以提供370小时的待机时间以及9小时通话时间，表现尚可。
　　小编点评：索爱S500支持GSM/850/900/1800/1900四频以及GPRS/EDGE网络，功能配置与大多数索爱非智能手机类似：拥有多媒体播放器，支持当前主流的音频和视频文件播放；支持蓝牙立体声耳机，支持USB 2.0数据传输，具有实用的互联网功能。索爱S500只拥有12MB机身内存，但支持M2卡进行存储扩展。该机配备的锂电池可以提供370小时的待机时间以及9小时通话时间，表现尚可。
参考价：1560元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：99×47×14mm，65cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：峻峰黑、春蕾黄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


