良辰美景应常在 旅游必备拍照手机推荐
　　又到了每年香山泛红的时节了，大批大批的游客也都因为这醉人的红叶而纷纷登上香山，为的就是能够亲眼目睹这久负盛名的红叶。但是虽然红叶是年年都有，但是每年的精彩却是不尽相同的，因此每一年的红叶都是值得记录下来的。所以笔者今天就为大家推荐目前拍照能力十分强劲的8款手机，希望可以帮助到近期打算去观看香山红叶的朋友们记录下最激动人心的漫山红叶。
导航版诺基亚N82(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　导航版诺基亚N82虽然是被当做S60智能手机而被推出的，但是该机却还是一部采用了500万像素摄像头和氙气闪光灯拍照强机，而这也是目前诺基亚S60智能手机中拍照能力最强的手机之一，所以用该机来拍摄香山红叶的就再合适不过了。由于目前更酷的黑色导航版N82已经跌至3000元出头的价位，所以笔者向大家推荐这款手机。
诺基亚N82导航版（行货）[参考价格] 3100元  [商家电话] 010-68349470  010-68319570






参考价：3160元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×50.2×17.3mm，97cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.2 Series60 3rd
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


