800万像素 LG滑盖KC780拍照功能专测
    和以往拍照手机的样张评测方式略有不同的是，本次LG KC780的拍照功能专项测试中，我们将引进IT168评测中心数码影像部门专业相机的部分测试项目，对KC780的拍照功能进行更为苛刻的能力测试，从而得到比单纯的样张拍摄更为全面和客观的结论。 
    本次测试我们将分别对LG KC780的成像色彩误差、分辨率、失光度、成像畸变、噪点等几个项目，结合样张进行较为全面的分析：
    【成像色彩误差 测试】
    分析测试样机的成像色彩时，我们用它在ISO 100的感光度下拍摄X-rite ColorChecker SG色彩测试标板，然后进行色彩分析，可以获得成像色彩误差及白平衡误差等数据。列表中的白平衡误差数值为中灰色块的色温误差，这项值越接近零越好，如果这项值为正数，则表示成像色调偏冷，负数反之。色彩误差图中，Lab色域坐标里的方块表示拍摄对象的理想色彩（标准色彩），圆圈则表示所测试相机的成像色彩。
    LG KC780在自动白平衡下成像色温误差稍大，整体色调有些偏暖。而在色彩误差测试中，对于表现人像较为重要的1，2号颜色也呈现了比较明显的偏暖趋势，而在蓝色的表现则上有着较高的饱和度。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年11月
主屏幕：彩色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


