霸王龙到货 08年各大品牌顶级手机一览
　　时间过的飞快，一转眼2008年也要离我们而去。在这“奥运之年”里，发生了许多无法让我们忘记的大事，雪灾、地震、奥运会、金融危机、奥巴马上任……每一件事都足以令全世界人震惊。而在手机的世界里也同样发生了不少惊天动地的大事。索尼爱立信X1上市、中国移动全力配合三星推出i908E、天语1000万像素手机上市等无一不让我们心潮澎湃，而上周末，HTC“霸王龙”级新机HD也震撼到货中关村，赶上了年底新机市场的末班车。可以说这几款机型都足以称得上是占据着各自的霸主之位。那么今天就让小编我带领大家再来回顾一下这些曾经让我们夜不能寐的“王者机型”。
　　HTC Touch HD(热评)
　　卖点：Windows Mobile 6.1 Professional系统，3.8英寸的480×800像素分辨率
　　参考报价：6999元
　　HTC Touch HD被众人称为最有能力超越3G iPhone的智能手机。虽说之前有许多手机被人们拿来与3G iPhone作对比，但实际上真正有这个实力的寥寥无几，不过HD则绝对称得上是一部名副其实的iPhone杀手。
　　HTC在今年推出了许多功能强劲的手机，有钻石机王Diamond、P3651、P3470等，这里每一部手机拿出来都可以称王称霸，不过自从Touch HD手机发布了以后，几乎所有人们都将目光投到了这部手机之上。HD堪称Touch系列智能手机的巅峰之作，该机采用了一块3.8英寸的480×800像素分辨率显示屏幕，并运用了全触控的操作方式，无论是显示效果还是触摸感应都相当出色。另外，该机还搭载了Windows Mobile 6.1 Professional系统，扩展功能与商务、娱乐功能都相当强悍。
　　优点：Windows Mobile 6.1 Professional系统，480×800像素分辨率。
　　缺点：续航时间较短。
　　HTC HD(改版机)
　　[参考价格] 6999元 


