品质生活 飞利浦翻盖待机王X600测试
　　以目前的人均收入来说，消费型电子产品--手机的频繁更换已经不是一件奢侈的事情，但消费者要在众多手机中找寻到自己心仪的一款机型却并不容易。相信绝大部分消费者在选购手机时，除了内置丰富飞功能外，想必就是其待机时间是否长久。那么提起有用超长待机时间的手机，绝大部分消费者都会想到飞利浦，飞利浦的手机一直以来都是致力于超长待机手机的研发，而从未间断过，但飞利浦公司却从未给持久待机设定一个极限，一次又一次的打破超长待机的记录，便是给消费者最好的证明。而今，飞利浦公司又在前不久推出一款主打1个月超长待机时间的手机--飞利浦X600(参数 报价 图片 文章 热评)，下面，我们就一同看看这款手机的性能吧。
　　外观设计　　　　飞利浦家族中每一款手机的设计都力求简约，但设计上并不简单。飞利浦X600的设计在延续飞利浦家族简约风格的基础上，重新演绎了翻盖翻盖手机的经典。其机身尺寸为96.8x52x16.5mm，重量为110g，较为轻薄的机身，让用户使用时更为舒心，携带更为方便。
　　飞利浦X600整机采用工程塑料材质打造，赋予了铁灰色优质涂层覆盖全身，这种材质的机身，避免了指纹及汗渍的侵害。该机的正面设计了一块1.1英寸的镜面屏幕，其高反射的镜面屏幕在闭合的情况下，可以作为一面镜子来使用，并且给平淡的机身正面加入了一些时尚色彩。
　　飞利浦X600其200万的摄像头安置在整机正面的右下方，凸出的镜头设计，在拍照组件方面没有其他配备，而在正面的左下方，则是该机的扬声器发声孔部分，左右下方的不同硬件配置，让飞利浦X600形成了一种不对称的美学特质，看起来即个性又活泼。
参考价：1490元
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：96.8×52×16.5mm，83cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：铁灰色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


