624MHz处理器 中恒PDA智能手机A6评测
评测背景：
　　作为国内知名的数码企业，DEC中恒在推出MP3、MP4、GPS导航仪等产品并饱受好评之后，推出了全新的PDA智能手机系列，今天我们中关村在线手机通信事业部评测室收到的就是DEC中恒的一款PDA智能手机A6(热评)，该机采用了强大的硬件配置，并且支持Wi-Fi和内置GPS芯片，整体性能非常强大：
外观设计：
　　DEC中恒A6采用了Windows Mobile触摸屏手机最为常见的直板机身加2.8英寸触摸屏设计，黑色的主体颜色可以使它取悦更多不同性别的用户。中恒A6的机身三围是109.1×55×15.5毫米，随身携带不会成为任何的负担。
　　机身正面的屏幕部分A6采用了目前的主流TouchScreen设计，屏幕部分和机身下部都由硬塑料镜面面板覆盖，显得非常时尚。屏幕上方是A6的听筒，并不大的银色听筒比较精致。正面下方是A6的功能键和导航键区，DEC中恒A6机身只有拨号和挂断键，以及一个360度轨迹球作为导航键，这个轨迹球可以闪动不同的颜色指示手机的各种状态。
　　DEC中恒A6的整个背部都是电池盖部分，可以从顶部标记有“OPEN”字样的按键那里打开。A6的电池盖镶嵌有200万像素摄像头，旁边设计了一个微距开关，可以帮助用户在非自动对焦摄像头下实现微距拍摄和名片识别。微距开关右侧紧挨着就是A6的独立扬声器。
　　在机身侧面，中恒A6使用了灰褐的配色，靠下的部分还有防滑的颗粒设计。左侧是音量键、Reset孔、电源开关；右侧是没有保护的microSD存储卡插槽和拍照快捷键；在A6的机身顶部是我们刚才提到的弹出后盖按钮、挂绳孔和一个带有胶塞的外接天线接口；在机身底部自然是A6的miniUSB数据线接口和触控笔插槽。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：109.1×55×15.5mm，93cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


