命运决定一切 12星座适用手机推荐(上)
　　笔者发现，最近网络上关于星座的话题越来越多，而周围的人们聊天时也都开始谈到星座，似乎他们真可以从所属的星座中把某个人看穿。起初小编我还真的有些排斥，认为这只是90后的小女孩子们讨论的话题，不过通过他们对本人一番分析后我惊讶的发现，小编我这“高尚”的人格被她们分析得八九不离十，就连对女同胞们的博爱之心都被揭露得一览无余。虽说嘴上死不承认，但是背后却是一阵冷汗。出于职业的原因，笔者将它们与手机结合到了一起。那么，接下来就来看看小编我为大家总结出来的星座与手机之间的完美结合吧。
　　白羊座——LG KS20(参数 报价 图片 文章 热评)
　　[3月21日-4月20日]
　　吉祥颜色：鲜红色
　　吉祥数字：9、18、27、36
　　热情洋溢的牡羊座，在别人的眼里，总是一副精力旺盛、乐观进取的模样。斗志心旺盛的他们，是天生的斗士，一旦确定目标便全力以赴，直到完成任务为止，这样积极的行事风格，让他们很容易脱颖而出，成为团体中出色的领导人物。性格积极的牡羊，凡事不喜欢拖泥带水，作风明快的他们，脑袋里总是装着“快！达成眼前目标！”、“下个任务我应该…”这一类的想法；他们缺乏耐性，老觉得时间不够，没法按期完成计划，所以也不想浪费时间去配合别人。这种太过强烈的做事风格，除了让别人认为牡羊很自私、没耐性、不好相处外，更把他们视为团体中的麻烦制造者。
　　LG的KS20手机与白羊座的人拥有着些许相似之处。该机外形十分精美，通体的镜面机身与无键盘的大屏触方式令其看上去与众不同，这也正如白羊座那“一副精力旺盛、乐观进取的模样”。Windows Mobile 6操作系统使其在扩展方面力压群雄。而一块2.8英寸26万色QVGA分辨率的TFT材质的屏幕也让这款手机更加靓丽诱人。不过，一颗200万像素的施耐德认证摄像头则略微不尽人意，虽然可以满足一般人们的需要，但与其强大的性能相比，还是稍微低了一些。也许这么一点小小的不足会使其失去众多消费者。
　　LG KS20(改版机)
　　[参考价格] 1790元
参考价：2900元
上市时间：2007年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：99.5×58×12.9mm，74cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


