独创圆形屏幕 中文版摩托罗拉AURA评测
    独树一帜的圆形屏幕，令人魂牵梦绕的旋盖外形加上，钟表锻造工艺和高强度耐磨材质的引入，使得ARUA在出现之时马上成为了世人瞩目的焦点，也拥有了一种卓尔不群的气质。此前，我们中关村在线手机频道已经给大家带来过这款产品的独家图赏和视频评测，今天，我们又拿到了中文版的ARUA。售价高达16000元的AURA(图片 热评)在功能上究竟表现如何呢？下面我们给大家做一个详细的介绍。
    在高端奢华手机市场上，诺基亚有自己的8800系列产品，三星也有定位高端市场的伯爵和与时尚品牌阿玛尼合作的P528，LG则推出了PRADA合作的KE858等产品，但这些产品并非都取得了成功，其中三星P528和LG KE858等产品急剧下降的报价就严重影响了它们原本应有的奢华品牌身份。力图重振雄风的摩托罗拉当然不会让悲剧重演，为了避免让这款产品重蹈PRADA和Amani的覆辙，摩托罗拉甚至出台了一条让人匪夷所思的条款——禁止ARUA的二手交易。这样的强制性条款看似难以理解，但实际上还是颇有道理的。和所有的奢侈品一样，避免二手交易能有效的防止ARUA这款定位于奢侈品的数码产品贬值，从而保证持有者的利益。
参考价：暂无报价
主屏幕：1600万色显示屏
外形尺寸：96.9×47.6×18.5mm，85cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


