终极泄密 诺基亚09年多款智能新机曝光
　　北京时间2008年11月11日，诺基亚的智能手机设计原型资料被外国媒体曝光在了网上。除了目前已经发布和已经开始销售的智能机型外，更是有还未曝光的诺基亚2009将要推出的新款手机型号，从曝光的资料来看这些手机的配置信息也比较详细。其中有几款采用触摸屏幕设计的手机以及支持TV-OUT的手机，不过目前曝光的仅仅是数据而已，并没有更多的真机图片，同时目前诺基亚方面还没有对这次曝光的资料给予证实。
比较引人注意的新机型号有：
Surfer配置信息：
　　2.6英寸QVGA分辨率屏幕、QWERTY键盘、500万像素摄像头、支持四频率GSM网络以及HSDPA高速传输技术、内置GPS导航模块、支持Wi-Fi以及蓝牙2.0。
IP08配置信息：
　　触摸宽屏幕全键盘、A-GPS技术、内置FM调频收音机、500万像素支持自动对焦功能的摄像头、支持Wi-Fi、蓝牙2.0以及TV-OUT。
Eitri配置信息：　　3.5英寸640×350像素分辨率触摸屏幕、8GB ROM、Touch UI界面支持触摸力反馈技术、500万像素自动对焦摄像头、双LED补光灯、内置指南针以及重力加速模块。


