侧滑全键盘 索尼爱立信智能王者X1评测
　　在2008年年初位于巴塞罗那所举办的3GSM展会上，索尼爱立信无疑是最受瞩目的手机品牌之一，作为重头戏，索尼爱立信在展会上正式发布了旗下首款Xperia系列机型、首款采用Windows Mobile操作系统的智能手机——X1(参数 报价 图片 文章 热评)。X1已经发布，便引起了广泛关注，除了因为其是索尼爱立信与微软首度携手的结晶产品之外，还因为X1采用了系列高端配置，远远领先与当时的业界水平。
　　要说X1是迄今为止索尼爱立信旗下最受瞩目的机型，一点也不为过，只是X1实在是让我们等待得太久了，从今年2月的正式发布到近日的正式上市，足足让我们等待了九个月的时间，X1虽然来得有些晚，但相信各位对于X1仍然是热情依旧，因为即便是到了今天，X1凭借强劲的实力仍旧能够以王者的姿态傲视群雄。下面就让我们一同进入索尼爱立信X1英文版的详细评测，看看X1这一智能王者值不值得让我们等待那么长的时间。
参考价：6999元
上市时间：2008年04月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：110×53×16.7mm，97cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


