强大硬件配置 多普达C网智能S500评测

    多普达一直坚持都高端路线，从第一款TouchFLO手机S1发布一年之后，Touch便在多普达手机上蓬勃发展，在迟到了一年之后，S1的CDMA网络版本多普达S500(热评)也终于和大家见面了，泡泡手机评测室本篇评测文章就是围绕这款多普达S500展开。
    2008年的通信行业最大的工作，就算是几个通信公司之间的业务调整了，其中与CDMA业务有关的，当属中国电信收购中国联通的C网业务，一些的调整之后，中国电信在通信站上，强力展示了自己未来的C网业务，而这款多普达S500，便是处在这样的业务调整过程中的产物。下面先来看看它的详细参数信息吧。
    从详细信息上不难看出，该机在外观上似乎与S1并没有太大的区别，只是适用网络上的差别。作为一款采用Windows Mobile系统的智能手机来说，硬件的配置决定了它的本质，而这里也是它与S1最大的区别所在，该机在硬件上全面升级，与改版市场之前的HTC XV6900配置相当。

参考价：暂无报价
上市时间：2008年04月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：99×58×13.9mm，79cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.0 简体中文版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


