智能王遭克隆 索尼爱立信X1山寨版登场
　　一直以来国内的“山大王”就不乏个性的创意以及精湛的模仿技术，继早前多款热门手机被“山寨化”后，日前，刚刚登陆水货手机市场的索尼爱立信X1也惨遭克隆，并推出了山寨版Sany Ericssan A8000i。
　　既然是索尼爱立信X1的“姊妹机”，全新登场的Sany Ericssan A8000i外形设计上自然与X1非常相似，相似的功能键以及侧滑盖设计都足以让人以假乱真。不过为了突出“个性”，Sany Ericssan A8000i还是加入了诸多山寨元素，诸如将Sony Ericsson更名为Sany Ericssan，将QWERTY全键盘还原成普通键盘、加入手写笔、将X1的Windows mobile 6.1操作系统变更为山寨机常见的MTK平台等等。
　　同所有山寨一样，拥有110×55×25mm三围大小的Sany Ericssan A8000i功能配置方面非常主流，不仅配备了一块2.8英寸26万色QVGA分辨率的触摸屏，机身后还搭载了一枚伸缩式130万像素摄像头。不过比较?的是，为了与索尼套近乎，Sany Ericssan A8000i机身背面铭刻还了“α”索尼单反相机的标志以及“VAIO”索尼笔记本的标志，让人哭笑不得。
　　身为一款双卡双待手机，Sany Ericssan A8000i还一改索尼爱立信X1吝啬的锂电池配置，2300mAh的锂电池足够用户用上一周了。据悉，这款Sany Ericssan A8000i已经在山寨市场现身，有兴趣的网友可以关注一下！
参考价：6999元
上市时间：2008年04月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：110×53×16.7mm，97cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


