色味俱全 摩托罗拉鸡尾酒手机VE70发布
　　为了重现昔日的辉煌，老牌劲旅摩托罗拉不仅在国内市场狂推新机，日前，在隔壁的韩国市场摩托罗拉也连推新机，其中一款号称“COCKTAIL”（鸡尾酒）的时尚手机就于日前正式在韩国发布。
　　摩托罗拉全新发布的“鸡尾酒”手机型号为VE70，外形延续了双卡双待手机VE75的时尚滑盖造型，105×49.5×15.9mm/123g的三围重量也相对轻巧了一些。以形悦人的VE70除了外形更为时尚轻巧外，相比VE75机身上还篆刻有时尚潮流的花纹图案，并针对机身的外壳色彩分别将手机命名为“薄荷鸡尾酒”和“热带鸡尾酒”。
　　功能配置方面，主打外形设计的摩托罗拉VE70仅配备了一块2.2英寸QVGA分辨率26万色TFT显示屏，并在机身后搭载了一枚200万像素摄像头，遗憾的是并没有配备补光灯和自拍镜。其他功能方面，VE70内建独立的多媒体播放器支持主流格式的影音文件播放，借助高速的网络服务，还能轻松实现VOD/MOD视频和音频点播功能。
　　能工作在GSM/WCDMA网络下的摩托罗拉VE70支持3.5G的HSDPA网络技术，随机配备的锂电池可让其获得240小时的待机时间以及280分钟的连续通话时间。此外，VE70还支持microSD存储卡扩展，至于立体声蓝牙、USB传输等功能也是一应俱全。


