再不出手就没 即将退市超值手机一览
　　古时有句古话说：长江后浪推前浪，一代新人胜旧人，当然这是自然规律，我们无法改变。而科技发展迅猛的今天，这个规律在手机业界更是显而易见的，一有新机上市就会伴随着旧机型的退市。今年的手机市场竞争更是激烈，从触摸手机之争打到800万像素大战，此期间有多少经典机型被残酷的淘汰我们已无从考证，笔者就先带大家看看近期将要退市的五款大牌经典娱乐机型，若这里有你喜欢的那可要抓紧时间出手哦！
　　诺基亚 5700(参数 报价 图片 文章 热评)XM
　　诺基亚 5700 XpressMusic刚推出的时候就曾有很多人对这款3250与5300的结合体嗤之以鼻，但是经过时间的洗礼，5700XM以其圆润的身材、时尚的扭腰设计以及天生的娱乐"基因"征服了世人，让大家真正的认识了这位娱乐天王的魅力。目前该机已经有了几款替代者，也面临着"下岗",喜欢这款扭腰娱乐机的朋友不要犹豫太久哦！
　　当然5700XM卓越的娱乐才能并不是靠个性的外表才能实现的。它采用了Symbian OS v9.2操作系统S60平台3.1版本，具有很强的扩展性，可以安装各种有趣的实用软件。既然是诺基亚 旗下主打音乐方向的机型，音乐功能绝对值得称赞，尤其是该机的不对称立体声扬声器最为悦耳。 照相方面：内置200W像素摄像头，目前也算是主流，虽然没有AF但成像效果在机器上看令人满意。其实这也得益于5700XM搭载了一块2.2英寸的1600万色QVGA分辨率屏幕，显示能力超强。无论是看电影还是读小说，都能完美呈现。而且此机还推出了黑色的变形金钢版，外形比老版更个性，极具收藏价值哦！
　　优点：独特旋转前卫造型，CPU配置升级，音乐功能强大。
　　缺点：不支持自动对焦，旋转机身经常操作后会发生松动。
　　[产品型号] 诺基亚 5700 XpressMusic手机
　　[参考报价] 1899元
参考价：1910元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：108.2×50.5×17.3mm，94cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.2 Series 60 v3.0 FP1
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


