命运决定一切 12星座适用手机推荐(下)
　　书接上传！话说十二星座抱括双子、巨蟹、处女在内的前六个星座都已找到了属于自己的手机。而在9月份至3月份之间出生的朋友们也不要着急，今天笔者便继续为大家解读星座与手机的微妙关系。天秤、天蝎、射手、摩羯、水瓶、双鱼它们命运又将如何？
　　天秤座——诺基亚 N78(参数 报价 图片 文章 热评)
　　[9月23日-10月22日]
　　吉祥颜色：蓝、菘蓝
　　吉祥数字：6、15、24、33
　　生性仁慈、富有同情心的天秤座，看待事物较客观，总为人设身处地着想，这样的作风，为他们赢得不少好人缘，再加上优雅的举止，使他们更是魅力四射。喜欢热闹气氛的他们，在团体中总爱展现幽默风趣的一面，是大家眼中的开心果。在天秤座的脑袋里，就像有一把秤子，不停地衡量得失，这让他们性格极端矛盾、反反覆覆，就像前一秒钟拜托朋友帮忙的事情，下一秒钟说不定就后悔不想要了，这种犹豫不决，搞了半天还拿不定主意的作风，总让天秤座身边的友人大喊吃不消！
　　与天秤座一样，诺基亚N78便是一款“生性仁慈”的手机。全面的性能与超低的价格为一些购入N95、N82过于吃力的人们带来了不少惊喜。其不仅性能毫不逊色，而且价格也非常令人满意。不论是SymbianOS S60 3rd FP2操作系统还是GPS导航、WIFI无线上网该机都是一应俱全。同时，时尚靓丽的外形也令其“魅力四射”。
　　诺基亚 N78(改版机)
　　[参考价格] 1690元
参考价：2490元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


