群雄割据 当下顶级配置旗舰手机挨个看
　　时间过得真快，一转眼就到了11月份，也正是因为这个市场的激烈竞争，才让我们目不暇接，始终保持着兴奋激动的心情追寻着技术和产品的推陈出新，在不经意间拨快了时间的指针。现在想想，在年初我们还单纯地期待着高分屏的索尼爱立信X1(参数 报价 图片 文章 热评)和国货骄傲魅族M8，到了现在，我们的期待有了什么样的改变，在这一年当中我们看到了什么享受到了什么，这些都让我们在回顾时不由得感慨万千。要审视行业的发展情况，一般的做法就是从行业的顶级产品入手，那么这一次，我们就一起来说说今年的五款顶级高端机型。
　　HTC Touch HD(参数 报价 文章 热评)
　　参考价格：5500元(预定价)
　　顶级看点：3.8英寸WVGA显示屏，500万像素摄像头，TouchFlo 3D界面等一系列顶级配置。
　　要说今年最火爆，整体势头最为强劲的厂商，多数玩家一定会将票投给HTC/多普达。今年以来，无论是让我们眼前一亮的钻石Touch Diamond，还是后续产品Touch Pro、第一款Google手机G1，都让HTC持续站在潮流和行业发展的最前沿，尤其是对于Windows Mobile系统的推进作用，除了HTC恐怕没有其它厂商敢说自己是今年的老大。而作为目前HTC旗下最强大的智能机型，Touch HD现在已经给出了它的预定价格，虽然这对于最终上市并没有多少参考意义，但这样一款强悍的机型再次刷新了我们对于顶级手机的认识，HTC还在继续着他们快速的步伐。
　　如果说Touch Diamond是HTC对市场的一个试探，想要看看这样的配置在后iPhone时代能够获得什么样的市场效果，那么到了Touch HD，HTC已经完全以一个领军者的身份带来了空前全面和强大的硬件配置。528MHz主频的Qualcomm 7201A处理器和512MB ROM/288MB RAM的内存组合保证了系统的运行，而一块3.8英寸480×800像素的显示屏更是让人感觉到视觉的奇妙。在此基础上，TouchFlo 3D操作、500万像素拍照、全面的应用能力以及网络支持，让这款机型在目前的市场上几乎找不到对手。而在另一方面，多普达方面透出的消息，这款机型也许会在12月份就将引入大陆市场，算上本地化的优势，和iPhone的竞争当中Touch HD无疑站在了非常有利的位置，它会是对今年HTC/多普达强势的一个总结，也为来年的继续发展做好了铺垫。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×62.8×12mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


