MP3很伤心 千元内超值音乐手机搜罗
　　音乐手机从最开始就来者不善，一直扬言要"统领乐坛",而其真正爆发是在2006年，当年海存机皇诺基亚N91与索尼爱立信旗舰王者W958c的最强音乐手机之战仍记忆犹新。两年后的今天音乐手机已不在是高端流行的代名词，取而代之的是GPS导航、触摸屏、高像素等新技术的崛起，与此同时手机音乐播放功能早已被完美兼容并普及开来，它几乎成为一款手机的基本功能，正因如此音乐手机的价位也越来越低，像诺基亚5220XM、5320XM及索尼爱立信W595c等近期上市的几款音乐手机价格都在2K下。而相对上市早些的"元老"们更是打破了音乐手机的底线，将中端音乐机的价位拉到了千元下，最低六百多的价位也离MP3不远了，我们接下来就一起看下千元下都有哪些优秀机型。
　　诺基亚 5300(参数 报价 图片 文章 热评)
　　06年末上市的诺基亚5300XM可以算是Xpressmusic音乐品牌的开山功臣之一。该机外观圆润小巧，色彩时尚。虽然没有配备专用的3.5mm耳机插孔。但通过转接头转换后，音质依然出色。若您不是位"追新族"，那购买此机是绝对超值的。
　　诺基亚5300XM采用主流的滑盖设计，机身材质及做工方面虽不如三星、LG那样考究，但塑料材质机身上透着浓郁的时尚气息。该机采用一块2.0英寸26万色QVGA屏，显示效果不错，依然处于目前主流水准。音乐方面5300XM设计了专属的音乐控制键，内置独立音乐播放器，可播放多种主流的音频文件，并且支持后台播放。此外该机还配备了一颗130万像素摄像头用来娱乐，拍摄能力尚可。其他方面5300XM支持蓝牙与A2DP、MiniUSB以及microsd卡扩展，非常全面。总的说这款时尚的音乐机虽然上市比较早，但千元内的价格还是很有诱惑力的，喜欢的朋友不要错过。
　　[产品型号] 诺基亚 5300手机
　　[参考报价] 950元
参考价：1025元
上市时间：2006年10月
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：92.4×48.2×20.7mm，92cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


