双卡双待 德赛多媒体手机M526简评
　　随着通讯行业的发展。一些知名品牌似乎已经牢牢占据高端机型的市场，国产机要从高端市场分到一杯羹几乎已经成了不可能的事。也就是因为面对高端市场的巨大压力和自身的经济实力等原因，国产机不得不把重点放到中低端消费市场。
　　德赛电子在05年获得手机生产牌照之后，经过几年的发展，发布了一系列的不同型号，不同类型的手机产品，如今在国产手机品牌中也算小有名气。而今天，我们要带给大家的就是德赛于最近上市的一款针对中低端消费市场多媒体系列的双卡双待手机——M526。究竟德赛这个老牌电子厂家，能给我们带来怎么样不同的感受，下面让我们一同进入德赛M526的详细测评。
　　外观造型
　　和很多国产手机一样，因为厂家自身的某些客观原因，和消费者的爱好需求。大部分国产手机的外观都会仿照一些知名品牌的手机外观。而本次的主角——M526，显然是参照了多普达Touch Diamond（S900）的特色设计，不仅同样具备大尺寸屏幕镜面，背部还同样运用钻石切割的方式。只不过M526不仅有黑色版本，还有红、白、蓝、银四种不同的机身颜色可供选择。
　　M526的机身尺寸为97×54×15mm，机身重量92g（含电池）。总体来说，相对于S900的超薄机身，M526除了手感略轻欠缺质感之外，15mm的机身厚度握在手里的手感还是很不错的。在外壳用料方面，M526还是下了一定本钱，烤漆外观显得相当精致，只是如此的设计惹来了无法避免的问题，就是容易粘指纹。如果想让你的手机时刻保持干净漂亮的外形，那么就必然要擦拭机身了。


