鸡尾酒色诱 摩托罗拉时尚滑盖VE70发布
　　尽管低迷的市场表现让老牌手机巨头摩托罗拉很难再回到巅峰状态，但其在下半年频繁发动新机攻势的举动还是让不少忠实粉丝看到了希望。伴随着EM系列数款音乐手机上市以及第二款500万像素拍照手机VE66的即将登场，一款型号为VE70的摩托罗拉新机也于近日在韩国正式发布，值得一提的是，虽然该机在功能上没有太多抢眼表现，但以“COCKTAIL”（鸡尾酒）为产品进行命名的方式还是引起了很多用户的关注。
　　从外形来看，摩托罗拉VE70采用了与旗下第二款500万像素手机VE66相似的滑盖造型，尤其是机身正面的镜面屏设计、按键排布以及四周的金属边框与VE66几乎如出一辙。稍有不同的是，该机还通过机身背部雕刻的个性花纹来突出手机的时尚气质，并借助丰富的机身配色以及用“薄荷鸡尾酒”和“热带鸡尾酒”来进行款式命名的做法吸引年轻用户的眼球。
　　与时尚个性的外观相比，摩托罗拉VE70在功能上则表现的中规中矩。诸如装载有2.2英寸QVGA分辨率26万色TFT屏幕，简单内置了一颗200万像素摄像头，并且没有提供闪光灯和自拍镜辅助。除此之外，该机还内置Windows Media Player播放器，支持多种格式的铃音播放以及VOD/MOD音视频点播功能。
　　另外，摩托罗拉VE70还支持GSM/WCDMA网络，并具备了HSDPA技术和国际漫游功能。而在借助micro-SD存储卡的情况下，该机还可获得4GB容量存储扩展。据悉，该机将于近期在韩国地区正式发售。


