犒劳你的耳朵 热销音乐手机排行五虎将
    音乐功能现在可以算是手机中非通讯的一个相当常用的功能了，由于消费者对手机音乐功能的不断高要求以及更多人关注的不断升温，所以在这一领域的竞争也是相当激烈。为了能够在这一领域分得一杯羹，各大手机厂商也是绞尽脑汁，推出了定位于音乐功能的一系列产品，像比较具有代表性的索爱Walkman系列以及诺基亚的XpressMusic系列等都基本能够满足消费者的购买需要。接下来，笔者就为您介绍几款本周出货量比较大的音乐手机，喜欢的不妨参考一下。
手机型号：诺基亚 5310XM(参数 报价 图片 视频 文章 热评)参考价格：1500元
    诺基亚XpressMusic系列是专门为音乐而打造的一个系列手机，该系列机型不仅在外观上非常的具有特色，而且在软件方面也是有专门的设计，音乐方面以及优化方面都做得相当不错。一些像播放、暂停、快进等音乐播放常用的按键都会在机身上得以体现，非常便于操作，5310是其系列的一款比较经典的机型，它不仅拥有强大的音乐功能，超薄的机身设计也是其一大卖点所在。
    在外观上，5310仍采用了其系列比较经典的红黑（蓝黑）配色方案，十分具有运动气息。9.9mm的机身尺寸让该机便携无比。屏幕和拍摄方面，该机采用了1600万色的QVGA屏幕和200万像素摄像头的搭配，显示效果还算不错，摄像头也能够满足一般需求。软件方面该机采用了S40软件操作平台，操作非常便捷。音乐方面，该机没有因为机身的超薄而受到影响，内置有专业的音频解码芯片，音乐表现相当出色。
优点：1.9.9mm超薄机身设计2.屏幕效果出色3.3.5mm耳机接口
缺点：1.拍照功能表现一般2.存储卡插拔不便
参考价：1310元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：103.8×44.7×9.9mm，45cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


