功能各有所长 诺基亚10款S60手机曝光
　　随着苹果iPhone的全球热卖以及Google手机的强势登场，诺基亚的市场地位受到了前所未有的挑战。于是，芬兰巨人在今后的日子里将会发起怎样的反击，自然也成为了大家的关注的对象。除了传闻在年底前将会推出800万像素怪兽级新机以外，随着一份貌似诺基亚内部文件的新机开发资料的曝光，10款功能强大的S60手机的神秘亮相，似乎让我们看到了诺基亚在智能手机领域势不可档的气势。
　　从这次曝光的貌似内部文件上的透露的信息拉看，诺基亚即将发布的S60手机在整体上完全可以用豪华军团来形容。不仅包括了800万像素手机和全触屏手机，而且更是融合了高分辨率液晶和海量内存等潮流，诸如全键盘手机的频繁出现，更是显露了诺基亚将会N系列与E系列手机并驾齐驱的产品策略。接下来，就让我们一起来看看诺基亚这些功能强大的S60手机都各自具备怎样的特色吧。
　　首先我们看到的这款与Althon处理器相同的名字的手机显然属于N系列手机，并且应该是作为N85的后续版本推出。其特色是在过去诺基亚N85的基础上增加Xenon闪光灯，并且将手机的存储容量提升到8-16GB左右，从而取代诺基亚N82成为了N系列中拍照功能最强的手机之一。至于手机的其他功能方面，该机将延续Symbian9.3操作系统和S60 V3.2平台，并且诸如双扬声器，GPS导航及WLAN无线局域网和500万像素摄像头等功能同样是应有尽有。


