再度跳票 魅族M8入网许可受阻无法上市
　　早在今年8月份，魅族公司老总J.Wong就许下承诺魅族M8(热评)将在10月最迟在11月推出，随后并举行了一些列的内测活动。不过时间进入11月中旬，原本该上市的魅族M8却再次受阻，入网许可证的无法获得令魅族相当的?。
　　前段时间已经送入信息产业部电信设备认证中心认证和检测的魅族M8，由于功能“m”键无法提供商标证书给信息产业部而未能取得通过报告。援引魅族公司老总J.Wong的发言：
　　1.入网许可北京信产部测试已经通过了，目前卡在M8按键上印刷的logo“m”我们目前无法提供商标证书给信产部而未能取得通过报告。
　　2.我们现在正在做2方面准备，一方面提供“m”商标注册受理单据等尽量说服对方，另一方面在准备重新提供不带图形“m”logo的样机，并更换相关备案图纸文件，哎~这样需要时间。
　　3.“m”图形商标是我们06年申请注册，现在已经申请通过处在公告期，过了公告期才能取得正式商标证书。
　　4.恩，幸好meizu商标证书早就取得，不然新办工厂至少要等2~3后取得正式商标证书才能做手机~
　　5.目前入网许可申请虽然不很顺利，但应该也不会再拖个3月半年的，如果这样我们真的会破产。
　　6.晕倒，和代理注册公司再一次确认，我们的"m"图形商标目前还没进入公告期。
　　可以看出，目前魅族M8要想在年内获得入网许可证几乎没有可能，至于魅族M8何时能如约上市销售就连魅族自己心里也没底！
　　面对魅族的再度跳票相信很多支持魅族M8的朋友倍感失望和痛心，不过当前的魅族并非穷途末路，“M6购机优惠---送M8体验手册及百元优惠券”的活动就表明了魅族誓要推出M8的决心。正如J.Wong近日再次承诺的那样，就算月底拿不到入网许可证，魅族也一定会给焦急的魅友公测M8。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.3英寸
外形尺寸：107×59×11.9mm，75cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：windows CE6.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


