男性最爱 2008年明星商务手机完全回顾
　　商务手机，顾名思义，就是商务人士用的手机，那什么样的人才算是商务人士呢？笔者在资源丰富的互联网中进行搜索，发现大家也非常关心这个问题，很多地方都有讨论，最后的结果就是：商务人士没有确切的标准。言外之意就是任何人都可以是商务人士，即便是……这样说不好。实际上商务手机是为了满足商务精英或者公务人员商务活动的需要，而量身打造的手机。您可看好了，是满足“商务活动”，可不单指办公。性能强大的智能手机，是真正意义上的办公应用手机，而那些出入各种高消费场所、寻欢作乐、吃喝应酬时所用的手机属于时尚化商务手机，毕竟这些活动同样是商务活动的一部分。
　　诺基亚 E71(参数 报价 图片 文章 热评)
　　一个产品线足够丰富的手机大厂，应该有非智能和智能的对应关系。诺基亚E71和E66(参数 报价 图片 文章 热评)的上市为以实用为主的商务领域增添新的热点，与高端的E90并驾齐驱。特别是拥有QWERTY全键盘配置的E71，在前身E61i的基础上进行了大换血，给人眼前一亮甚至有些晃眼的感觉。E71可以说是一款智慧与美貌并重的商务手机，它的外观设计较E61i有了长足进步，机身材质大量采用了金属材料，并且做工更为细腻，说它堪比8800系列也不足为过。因此这款手机在市场上颇受关注，销量也确实不错，笔者总能听到周围的朋友新买了这款手机的消息。
　　诺基亚E71的机身做工严谨，是一直以来诺基亚在手机外观方面最厚道的一次。E71我在Symbian S60操作平台，赋予了手机强大的功能和丰富的扩展性，对于商务人士日常的各种办公需求都可以在一定程度上得以满足。特别是E71的QWERTY全键盘，操作手感极为出色，对于输入大量的文字内容来说是一个必要的配置。
参考价：2699元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


