彰显强者气质 最具霸气男性手机盘点
　　手机市场竞争激烈已经不是秘密了，所以厂商在推广方面也是大作文章，不但有专属的女性手机，而且也同样有专属的男性手机。男性手机整体有一个特点就是造型都相当的刚毅，而且看上去相当的大气，能体现出男性消费者阳刚的气息，所以也受到了不少消费者的青睐。不过想要成功的拥有这些男性手机，势必会付出更多，这些男性手机的价格都比较昂贵，非普通消费者所能接受，不过今天笔者有好消息带给大家，市场上不少男性气息十足的手机已经将价格调整了，非常的适合普通消费者选购。
　　从高端跌入“凡间”都需要一个过程，而今天大家即将看到的这些手机都已经经历了这么一个过程，受到了市场的肯定，消费者也乐于买单，我想这也是和他们自身独特的气质分不开的。男性手机大多针对商务手机领域，所以普遍价格偏高，不过在落入“凡间”之后他们的价格也是可以接受的了，有兴趣的朋友一起来看看吧。
　　诺基亚 8600(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　参考价格：3699元
　　跌价幅度：2900元
　　诺基亚8系列手机一直以来都是奢华系列的代表，而该系列手机的整体设计都非常的高贵，显得相当的有档次，虽然这些手机的功能并不算是特别的突出，但依然有不少消费者朋友愿意为该系列的手机慷慨解囊。继经典的8800之后，诺基亚又推出了以月神为名的诺基亚8600Luna，这款手机造型高贵，足以体现出拥有者那不凡的品位。
　　诺基亚8600Luna采用了滑盖的设计，但并不同于普通的滑盖手机，而是采用了特殊的设计，而且在材质的选择上也是非常的讲究，正面板采用了独特的全玻璃前壳，另外还以?金属进行装饰和过渡，整体显得非常高贵而且简约。这款手机采用了千万色QVGA分辨率的屏幕，不过屏幕的尺寸只有2英寸，虽然显示细腻但是在进行视频欣赏的时候可能效果不是特别的出色，值得商榷；200万像素摄像头的出现一点也不意外，这也让该机在拍照拍摄方面的表现达到主流，还算不错；该机采用了S40第三版平台，界面非常人性化，操作便利，人机交互性很好，虽然不像智能手机那样可以通过安装大量的软件来实现更多的功能，但实际上该机的各项功能都已经做到了够用就好，满足商务及娱乐方面的应用都不在话下；该机内置了128M的内存，但不支持扩展卡，虽然说满足一般日常的使用这样的容量已经足够，但对于那些喜欢存储很多东西在手机上的朋友来说就有点力不从心了。
　　编辑点评：作为8系列的奢侈手机，这款手机上市的时候价格也是比较高的，并不是人人都可以消费得起的，所以这些手机在初期的时候确实是少数高端手机消费者的玩物。不过在目前市场竞争如此激烈的情况下，诺基亚也推出了更强的8系列手机，所以老款手机的价格务必会下降，目前该机的价格已经调整到3699元了，而且即将停产下市，对于喜欢这款手机的朋友来说近期可能是最后的机会了，想拥有该机的朋友不妨考虑出手吧。
参考价：3610元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：107×45×15.9mm，76cm3
照相功能：200万像素
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


