购机必看 11月值得入手行货手机推荐
　　又到了周四行货的时间，那在本周节目里，多啦A梦将为大家奉上多款11月最值得入手的行货手机给你们。虽然黄金周已经过了，但我们的行货市场依然超值。

　　那除了以上几款机器外，下面多啦A梦还为为会广大的网友推荐多款本月最值得入手的行货手机.那接下来大家就一起跟着多啦A梦走进今天的主题吧。　　
　　周四行货-改版危险！
　　诺基亚N82(参数 报价 图片 视频 文章 热评)的出现让人对多媒体终端又有了新的了解，从上市半年多以来观察，N82一直位列各大网站最受关注的机型之列，足以说明这款机型的受欢迎程度。近日，拥有强悍配置的一代机王N82再度成为最畅销机型之一，本月，这款诺基亚N82（导航版）的最新报价仅为3080元，比改版的售价仅高了300元左右，性价比进一步攀升，这款聚集人气街机再次为我们展现了它的魅力。

　　诺基亚N82依旧采用经典的直板机身，前面板采用了金属材质，按键更是改变成了细长型设计，但数字按键比几款相似的前作已经有了较大改进，尤其在按键弹性调教方面进行了人性化的设计，使用手感舒适很多。N82拥有112×50.2×17.3mm/114克的三围/重量。该机沿承诺基亚新机型的优良传统，配备一块2.4英寸1600万色的TFT材质屏幕，支持分辨率为240×320像素，具有非常不错的色彩表现，显示清晰细腻。而摄像头更是在机王N95的基础上百尺竿头更进一步，不但具备卡尔蔡司认证的500万像素摄像头，还配置了专业的疝气闪光灯，更让人眼前一亮。

　　性能方面：该机采用当前诺基亚S60手机最高端的德州仪器OMAP2430 ARM 11处理器配置，该处理器的核心运行频率达到332MHz，与其余搭载S60第三版FP1软件平台的机型一样，N82也能全面支持3d Graphics HW Accelerator（3D加速器）。诺基亚N82开机后的空余RAM空间超过80MB，与N95 8GB版不相上下，达到当前诺基亚S60手机的最高水准。在更大RAM空间之下，N82处理多线程任务依然流畅自如。N-gage平台：N系列的第18名成员N82同时也是第8款支持N-gage服务的诺基亚手机，手机功能表菜单中直接有N-gage图标，进入后可以看到其预安装有FIFA07、都市赛车3、Space Impact Light三款游戏的限次数试玩版本。N82是诺基亚第4款内置GPS功能的手机，和同门师兄N95 8GB一样其支持A-GPS（网络辅助GPS定位系统），能够在GPS信号较差时通过网络进行辅助定位。

　　小编点评：就整体实力而言N82足以和目前S60领航的N95、N95 8GB相媲美，且其新加入的氙气闪光灯、自动方向感应系统一举载入诺基亚两项“第一”的辉煌史册，加之A-GPS的附体，使得N82的使用价值更上一层楼，未来的街机就非他莫属了，我们尽情地期待它的出色表现。
　　诺基亚N82（黑色导航版）：3080元












