智美商务新锐 行货版诺基亚E66上市在即
　　作为当前最炙手可热的商务手机，诺基亚E71和E66(参数 报价 图片 文章 热评)以其秀外慧中的表现赢得了广大用户的一致好评，自上市以来就在国外市场热卖。为了满足国内用户对商务手机的需求，近期，诺基亚也计划将这两款商务手机引入国内市场，并定于明天举行E系列新品品鉴会。
　　即将在国内市场推出的诺基亚E66，日前已经正式亮相在信息产业部电信设备认证中心网站上，并通过了相关的认证和检测。同其他诺基亚行货手机一样，E66将舍弃国外版所具备的3G和WLAN无线局域网功能，至于外形和功能方面将保持不变。
　　同样配备一块2.4英寸240×320像素1600万色TFT显示屏的行货版诺基亚E66，机身后装载一枚320万像素自动对焦摄像头，并配备了LED补光灯，支持最大22fps的VGA（640×480像素）格式视频录制。此外，行货版E66将搭载Symbian9.2操作系统和S60 V3.1平台版本，并拥有110MB可运行内存空间，借助micro SD卡可将手机内存扩展到8GB。主打商务功能，行货版E66除了支持Office文件浏览编辑外，机身还内置有多种企业邮件系统，至于GPS/A-GPS、蓝牙2.0（A2DP）、microUSB 2.0等功能行货版E66也是一应俱全。
参考价：3490元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：49×107×13mm，68cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2 S60第三版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


