圆润机身 V3立体声蓝牙耳机MMI-3R评测
　　专业成就好品质！这句话用在来自新加坡的蓝牙配件生产商V3（V THREE）身上一点也没错。作为当红蓝牙配件品牌，V3旗下众多的蓝牙耳机投放市场后都收获了不错的成绩，业界口碑也一向不错，其中MMI系列中多款立体声蓝牙耳机更是很快成为市场热销产品。早在今年年初，隶属于MMI系列的MMI-2R就曾给我们留下不错的印象，那么今天莅临IT.com.cn评测室的MMI-3R表现又将如何？事不宜迟，下面马上进入MMI-3R的独家评测环节。
其貌不扬
　　熟悉V3蓝牙耳机的网友应该还记得MMI-2R“音乐小魔盒”的时尚造型。同为MMI系列，MMI-3R采用了同MMI-2R一样的衣夹式设计，不过与MMI-2R相比， MMI-3R在外观造型上朴实了不少，55×27×15mm/31g的“体型”比MMI-2R宽大了不少，整体外观显得更加地沉稳，多了一份商务气息。

　　秉承经典朴素的设计风格，V3 MMI-3R外观依然以黑色为主色调，并在侧面配以灰色边框加以点缀。机身外壳采用工程塑料材料的MMI-3R，外壳经过了钢琴烤漆处理，光滑绚丽的外壳为MMI-3R带来美丽的同时也惹来指纹印的光顾。


