500万像素 索爱时尚滑盖音乐W905曝光
　　早在索尼爱立信W705被正式发布之前，网络上就传闻11月6日将同步发布Walkman系列旗舰巨作W905。不过随着W705的正式发布，有关W905同步发布的传言也不攻自破。虽然W905将在11月6日被发布的消息纯属谣传，不过日前网络首次惊现的W905设计图谍照却再次预示着W905的传闻并非空穴来风。
　　与索尼爱立信推出W705的做法如出一辙，这款传闻将要发布的W905将作为C905的Walkman版本，主打音乐功能的同时，拍照功能也将是其卖点之一。透过曝光的设计图谍照底端的文字可以了解到，采用时尚滑盖设计的W905将配备一块可视面积大约为3.0英寸的26万色480×800像素（WVGA级别）的TFT显示屏，机身后搭载一枚500万像素自动对焦摄像头，并支持LED补光灯以及VGA格式视频录制功能。音乐功能方面，W905将搭载全新的Walkman 4.0播放器以及内建16GB机身内存，支持Wi-Fi、GPS、HSDPA、立体声蓝牙、3.5mm耳机接口、TV OUT等功能，功能配置之强悍令人惊叹。
　　略感遗憾的是，由于目前索尼爱立信舰W905还尚处于传闻阶段，纵使曝光谍照中W905的外形和功能配置都相当完美，但鉴于谍照的真实性有待考证，因此目前不排除是网友PS所为的作品。


