惊艳亮相 索尼爱立信W595全黑版曝光
　　虽然决定人们购买欲望的最大因素是手机功能及价格，但有时候不同寻常的色彩款式同样也能吸引众多眼球的关注，尤其是对一些正在热销的手机而言，新的色彩版本不仅可以为消费者提供更多的选择余地，而且所带来的新鲜感也同样让人产生购买欲望。比如接下来我们将要介绍的这款索尼爱立信W595c(参数 报价 图片 文章 热评)的黑色版本便是很好的例子。
　　从这次亮相的索尼爱立信W595c黑色版的真机来看，该机不同于灰色版本的地方除了色彩上的变化以外，还在Walkman标记及键盘按键上使用了红色进行装饰，因此在整体上看起来更加的赏心悦目。值得一提的是，这个版本的官方名称为“Ruby Black”，直译过来就是“红宝石黑”的意思，结合其黑色机身及红色Walkman标记和按键设计，似乎还真的有些恰如其分的感觉。不过，除了色彩及风格上的变化之外，该版本与过去版本在功能上并没有任何差别。也使用了2.2英寸的QVGA分辨率26万色TFT屏幕，并内置光线感应器和方向感应器，手机可在横向状态下自动切换显示模式。
　　而作为一款Walkman手机，索尼爱立信W595自然在音乐功能方面会有特别突出的表现。该机不仅顺应潮流的在手机的首尾两端装载了双扬声器，而且引进了Walkman On Top 快捷音乐操作理念，借助便利的音乐按键，可以快速启动音乐播放功能，以及快速进行诸如播放/暂停/上一曲/下一曲等相关操作。此外，索尼爱立信W595这次也配备了Walkman3.0播放器，兼容多种格式音乐播放和支持FM收音机功能，包括 TrackID 音乐识别，Shake Control 音乐晃动操作 (换曲、调整音量)，SensMe 心情点播器， A2DP 蓝牙立体声，专辑封面显示等功能也是一应俱全。值得一提的是，该机也如高端Walkman手机W980一样也随机搭配了HPM-77立体声耳机，音质效果更为优异。并且除了支持25小时音乐播放以外，也拥有独特的耳机分接头，包括外放音乐或是插入第二组耳机、立体声喇叭都可轻松应对。
　　索尼爱立信W595还内置摄像头320万像素，虽然没有提供自动聚焦功能，但主要的拍摄功能还是应有尽有，尤其是BestPic、Photo fix等在Cyber-shot系列手机上的拍照功能在索尼爱立信W595之上的使用，也在一定程度上提升了该机的拍照实力。目前，索尼爱立信W595在配备电池、充电器、HPM-77立体声耳机、2GB容量的M2记忆棒存储卡、USB数据线以及PC套件和Media Manager软件等的情况下，其国内行货的价格在2200-2400元左右，而改版机市场的价格则大约1600元左右。而这次亮相的Ruby Black版本也将会国内上市销售。
参考价：2299元
上市时间：2008年07月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：100×47×14mm，65cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：深蓝色，白色，深灰色，黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


