早日摆脱单身 八款光棍节寻缘手机推荐
参考价：2580元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：102×50×19.9mm，101cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2 Series 60 3rd Edition操作系统
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望
　　今天是11月11日——“光棍节”，由于今天日期中的四个数字都是数字“1”，很像是形单影只的光棍们因此而得名。不过看似这个节日是因为广大光棍们的自嘲而产生的，但是形单影只的生活却并不好受。在这一天里，无论是男光棍还是女光棍，都会有比以往更加强烈的让自己摆脱孤单的愿望，而就在这时，拥有同样摆脱单身愿望的两个人却拿着同样款式的情侣机碰到了一起，所以相信这时的化学反应必然是十分剧烈的，所以这时备一部存在情侣机的手机就十分有必要了。各位光棍是不是都已经等不及了呢？下面就让笔者带您看看究竟有哪些手机适合在光棍节使用吧！
　　智能型：诺基亚 N81(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚N81是一款拥有出色的音乐和游戏表现的S60智能手机，该机有蓝色和红色两个版本，再加上它采用了时尚的滑盖造型设计，因此正好组成了一对情侣手机。同时，随着越来越多的新机不断上市，该机就一路下降至今天不足2500元的价位，所以非常适合那些打算在光棍节购买手机的朋友出手购买。
　　诺基亚N81采用了一块2.4英寸1670万色QVGA分辨率的屏幕，显示效果令人满意。但是该机却仅仅采用了一枚200万像素的摄像头，这点让人比较失望。此外该机采用了Symbian OS v9.2操作系统S60第三版平台，可以安装丰富的第三方软件，扩展能力极强。
　　编辑点评：
　　诺基亚N81除了拥有强劲的扩展能力之外，该机还内置了N-GAGE游戏平台，再加上该机还拥有出色的音乐播放能力以及时尚的外形设计，整体表现非常全面。目前该机的报价为2499元和2490元，性价比非常高，有兴趣的男光棍和女光棍们不妨考虑一下。
　　诺基亚N81(行货)
　　[参考价格] 2499元 


