多彩影像精灵 LG KC550白色版全新推出
　　继早前LG为KC550(参数 报价 图片 文章 热评)推出黑色、粉红色以及银色三种时尚机身色彩后，日前，LG又为大受消费者欢迎的KC550推出了清爽的白色版本。根据LG香港官方网站的介绍，全新推出的白色版KC550计划于近日在香港市场推出，售价定为2380港元。
　　全新推出的白色版LG KC550外形设计和功能配置方面与其他三种颜色完全一致，唯一的区别就是机身配色采用了人见人爱的清爽白色。功能配置方面，白色版KC550依旧装配了一块2.4英寸26万色QVGA分辨率TFT显示屏，并加入了对蓝牙v2.0、USB、FM收音机和micro SD卡扩展功能的支持，机身内建的MP3音乐播放器支持包括MP3、AAC、AAC+、WMA在内的音乐文件播放。
　　主打影像功能，白色版LG KC550沿用了KU990所使用的500万像素施耐德镜头，支持自动对焦、电子防抖以及LED补光灯等功能。为了突显白色版KC550专业的影像能力，LG将白色版KC550背面设计成仿DC设计，晃动镜头盖的加入不仅显得专业美观，而且还能防止镜头的日常损花。
参考价：2230元
上市时间：2008年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：96×51.4×14.3mm，70cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


