性价比极高 2000元档国产智能手机导购
　　虽然智能手机领域一直都是国外品牌占据着非常多的市场份额，但是随着近几年国产手机推出了一系列的要么特色鲜明，要么功能强大的产品，因此现在的国产智能手机也在许多消费者的心目中占据了一席之地。此外，国产智能手机的价格往往都十分实惠，所以价格上的优势也使国人更加容易接受。下面笔者就为大家介绍一下2000元左右的国产智能机，要知道这个价位的国产智能机可并不比国外品牌的智能机差哦！
　　多普达 Diamond(参数 报价 图片 文章 热评)
　　多普达Touch Diamond是今年才推出的的一款WM6.1智能手机，由于该机采用了时尚的外形设计和强大的硬件配置，所以它从未上市之时就获得了众多WM智能手机粉丝们的关注。而在该机上市之后，它异常时尚的外形设计和全面的功能也为它赢来了无数的赞许之声，甚至许多从未使用过WM智能手机的朋友也被它吸引了过去。
　　多普达Touch Diamond采用了一块2.8英寸的VGA分辨率的触摸屏幕，显示效果十分细腻，甚至用人的肉眼也很难看出颗粒感来。同时该机还内置了一枚300万像素的自动对焦摄像头，拍照表现不俗。此外，该机使用了528MHz的处理器以及192MB RAM+256MB ROM的内存组合，整机性能十分强劲。
　　编辑点评：
　　多普达Touch Diamond还同时拥有GPS导航功能、超大的4GB机身内存、时尚的钻石切割背部设计以及好玩的动作感应功能，整体表现非常全面。只是该机的待机时间较短，所以您最好随身配备一块电池为妙。目前该机的报价为4200元，依然十分昂贵，有兴趣的朋友不妨再耐心等待一阵子。
　　多普达Touch Diamond(行货)
　　[参考价格] 4200元
参考价：4400元
上市时间：2008年06月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：102×51×11.5mm，59cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


