iPhone仅2999 惊人低价强悍手机挨个看
　　本以为经济危机对我们国人的生活影响并不会太大，不过这几天笔者在几家手机店面逛了逛，才发现并非如此。除了几家回头客多一些的老店，大多数店面来买手机的顾客都很少。用商家的话来说，“现在的周末就像半年前的周一……”。于是从深圳到北京，各级经销商都开始疯狂的压价，我们几乎每天都可以看到一两款价格非常雷人的机型。不到1700元的诺基亚N78、逼近千元大关的LG KU990等等。今天正好周末，笔者就将这周爆出的几款雷人价机型汇总给大家，准备周末去换个手机的朋友可要关注一下了。
　　老将回归惊人价——老版苹果 iPhone(参数 报价 图片 视频 文章 热评)（内存4GB）
　　参考价格：2999元
　　卖点：金属机身、超大多点式触控屏幕、WiFi无线网络
　　几天前在中关村几家年面突然到货了一批内存4GB的老版苹果iPhone，着实把笔者雷倒，2999元的价格也让不少粉丝们兴奋不已。不过相信很朋友都会怀疑这是一批翻新机，笔者也认为全新机的可能性不大。据笔者了解，这批老版4G苹果iPhone应该是我们所说的“官方翻新机”，也就是国外的官方客服为用户更换下来的问题手机，经过返厂修理，通过与新机一样的品质检查之后再度出售的，所以价格才如此便宜。
　　苹果iPhone相信大家早就非常了解，除了前卫的外形及多点式触摸功能，最大的亮点就是可支持安装多种软件，这让诸多手机玩家对其垂涎不以。而拥有丰富的多媒体功能，可为用户提供更多的消遣方式。此外，它可支持Wi-Fi无线上网功能， 也是许多用户所喜欢的配置。如果不在意“官方翻新”这个环节，也讨厌3G iPhone的高价个塑料后盖的朋友，买个便宜货也是个不错的选择。
　　优点：超大触控屏幕，操作独特，金属机身。
　　缺点：耗电量较大。
　　苹果iPhone(4G)
　　[参考价格] 2999元 
参考价：3500元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


