金属滑盖 联创实用双卡双待LC805评测
 　　对于年轻白领来说，除了实用的功能外，手机的外观也是他们所看重的，目前市面上的国产手机几乎千篇一律的直板造型，款式雷同，可选择的产品并不多。日前国内知名手机厂商联创 推出一款LC805手机新品，转为年轻商务人士打造，不仅造型精美，功能也非常丰富，许多针对性的设计对于商务人士来说都非常实用，下面就为网友们送上这款联创 LC805的详细评测！ 
　　联创 LC805采用了国产手机中较为少见的滑盖设计，对于一款滑盖手机而言，手感是很重要的，联创 LC805的滑盖力道控制的很理想，推盖顺滑而不松散，可见联创在滑盖工艺方面下了一定的功夫，滑盖推出和收回都有轻微而果断“吧嗒”一声作为操作反馈，手感出色。联创 LC805外壳采用了金属材质，因此质感十足，看上去较为精美。不过机身略嫌厚，虽然厚实的机身握在手中较为踏实，不过如果揣入衣兜未免有点臃肿。 
　　机身正面是一块2.4英寸显示屏，对于机身不大的联创 LC805来说，这块占据正面一半还多的触摸屏幕显得相当巨大，这块26万色的屏幕分辨率到QVGA级别，显示效果较为出众，图像细腻色彩丰富，亮度还可以根据需要调节，不过可视角度一般。 


