比山寨机还便宜 900元以下实用手机导购
　　百度知道对“山寨机”的解释为：山寨——在山寨中，逃避政府管理。它们或由生产者自己取个品牌名字，或模仿品牌手机的功能和样式；由于逃避政府管理，他们不缴纳增值税、销售税，同时不用花钱研发产品，又没有广告、促销等费用，再加上成功的成本控制和分销手段的灵活，导致其终端零售价格往往仅是品牌手机的1/2到1/3。
　　虽然表面看来，山寨机具有功能全面和价格低廉的特点，但是这些产品的质量无法保证，尽管功能看似很全，但是做工非常粗糙，而且经常有3000到4000毫安时的超大电池容量，由于没有通过国家相关机构的测试，所以也存在一定的安全隐患。因此广大消费者与其买那些价格普遍在1000元左右或更低的山寨手机，还不如买正规厂家推出的实用机型要来的可靠。今天笔者就为大家挑选了几款外形别致、功能贴心实用而且也很廉价的手机，希望能够为消费者选购手机提供一些有用的信息。
时尚滑盖 诺基亚2680s(参数 报价 图片 文章 热评)
　　说起实用型低端手机，诺基亚这个手机领域的巨头不可不提，诺基亚凭借超大的产品线和出色的做工质量闻名于世。而笔者今天给大家推荐的这款诺基亚2680 slide是一款采用时尚的滑盖设计的低端产品，同诺基亚以往那些低调朴实的直板手机形成了鲜明对比。
诺基亚2680 slide（行货）[参考价格] 810元 
参考价：700元
上市时间：2008年07月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏
外形尺寸：99×47.1×14.8mm，69cm3
照相功能：30万像素CMOS传感器
可选颜色：深蓝色，橙色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


