一机双电 联创3英寸大屏手机LC803评测
　　概述：
　　手机市场残酷的竞争使得各个厂商都使出了浑身解数，然而多数厂商都是依靠新奇的外观(如跑车手机、香烟手机)或者价格战来吸引消费者，在功能方面却千篇一律，少有创意，这不得不说是一种遗憾，日前国内知名品牌联创科技推出一款型号为LC803的手机新品，除了普通功能外，这款手机的一个最大看点在于机舱内同时安置两款电池!这究竟是一款怎样的手机呢，下面就为大家送上这款联创 LC803的相关评测!
　　整体外观及屏幕
　　联创 LC803外观采用了直板造型，看上去相当的大气，机身较为宽厚，更适合男性用户握持，机身主体采用塑料材质，边缘部分则采用了金属材料，质感很好。机身正面最为显眼之处无疑就是这块达3英寸的宽大屏幕，由于这款联创 LC803提供了手写笔，因此可以断言这块屏幕还是触摸屏。
　　七彩炫灯按键
　　虽然屏幕占据了正面一半还多的面积，不过屏幕下方的按键部分并没因此而变得拥挤，相反LC803按键比较大方，即使眼神不佳的朋友依然可以轻易辨认，不易产生误操作，中部导航键部分虽然按键较多，不过由于设计者的精心设计，并不会感到拥挤，而且采用对称图案设计，使得手机看上去比较美观，有趣的是LC803的按键底部设有彩色炫灯，按键会随着用户的操作以及音乐的播放而自动变换多种色彩，相当的炫目。


