时尚纤薄美型机 诺基亚7212c即将推出
　　凭借大胆的混合用色和潮流设计，诺基亚“摩登波普”系列手机自推出以来就备受广大消费者青睐。近日，为了进一步加强与中国移动通信的合作，诺基亚在已上市手机7210c的基础上，全新推出了一款中国移动定制“心机”7212c，并计划于近期推向市场。
　　全新推出的诺基亚7212c除了机身色彩和印制与“心机”标志外，外形设计和功能配置上与已经上市的7210c没有任何的区别。主攻超薄时尚手机市场，拥有105.9×45.1×10.7mm/69.8g三围重量的7212c纤薄轻巧，相信一定能俘获不少女性用户的芳心。
　　同诺基亚7210c一样，7212c也配备了一块2.0英寸QVGA分辨率26万色的TFT显示屏，机身后搭载一枚200万像素摄像头，支持4倍数码变焦和有声视频录像功能。多媒体功能方面，7212c还内置音乐播放器、FM收音机以及中国移动定制菜单功能，至于立体声蓝牙、micro SD存储卡扩展、USB2.0接口等传输扩展功能也在7212c身上也得到体现。
　　据悉，目前公布在信息产业部电信设备认证中心网站上的诺基亚7212c，已经通过了相关的认证和检测，预计近期将以“心机”定制的形式在国内市场上市。


