口碑说了算 各领域最具实力新手机一览
　　新款手机由于功能前卫，所以一直受到很多消费者的青睐，而各厂商为了吸引消费者的注意，也是常常利用一些比较超值的新款手机来为自己聚集人气。最近由于离年末商战已经越来越近了，所以很多品牌的新款手机都竞相上市，呈现出百机争鸣的景象，不知道常常关注手机的朋友们是否有眼花缭乱的感觉呢？
　　相信大家也都看到了几乎各品牌最近都有新机上市，而他们所针对的市场以及自身的定位也不大一样，笔者觉得这其中确实有很多非常值得大家关注的机型存在。在这里笔者就挑选出了几款人气颇高的机型，大家和笔者一起来看看这些人气机型究竟有些什么过人之处吧！
　　多普达 Touch Viva(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考价格：2680元
　　多普达的商务手机人气非常的高，由于在商务应用方面有出色的表现，所以也是得到了很多商务消费者的青睐。虽然多普达每年上市的新机并不多，但其中也是有不少经典的机型存在，老一代的多普达830、目前正流行的多普达S1以及人气很高的钻石手机多普达S900都是非常有代表性的作品。而多普达近期上市的一款Viva也继承了优秀手机的一些特质，目前已经得到越来越多消费者的关注。
　　多普达Viva整体造型和S1差不多，不过减少了不少时尚感，增加了很多商务感，相当的不错。这款手机采用了2.8英寸触摸式屏幕以及200万像素摄像头的搭配，不得不说该机的摄像头搭配比较落后，虽然是一款商务手机，但在目前这个320万像素手机横行的年代里，200万像素的摄像头确实有点拿不出手的感觉；该机采用了最新版的Windows Mobile 6.1版本的操作系统，在商务、娱乐、网络软件方面的支持非常的到位，而且还可以通过软件的安装来得到更多的功能，表现相当抢眼；该机提供了对MicroSD卡扩展的支持，大家在使用中丝毫不用担心容量方面的问题。
　　编辑点评：相信也不难看出这款手机所针对的消费群就是中低端商务手机用户，拥有非常广泛的消费群体。这款手机的整体硬件搭配并不高，一切都只是做到了够用就好，是非常实用的一款机型。难得可贵的是在目前功能强大的新机的连番冲击下这款手机还能拥有如此出色的表现，非常受消费者的关注，而2500元左右的价格也使该机看上去非常有竞争力，想购买一款中端商务手机的朋友可以考虑一下该机哟。
参考价：2799元
上市时间：2008年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：104×59×15.5mm，95cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


