不必冒险 当下行水货差价最小手机搜罗
　　很多不常接触手机行业的朋友都会问这样一个问题：水货改版手机软件不稳定而且没售后保障，那为什么还是有很多人愿意买呢？这是由于诺基亚、三星、索尼爱立信等大品牌旗下的一些中高端机型，行水差价过高造成的，拿沈阳本地市场来说像最近比较火的三星i908E、诺基亚N96等旗舰机星行货上市价均在5K以上，这与早进入市场的改版机差价高达两千元之多，所以大多数消费者都是为了省下"巨额"差价才"铤而走险"的，虽然目前多数水货商家的信誉都不错，但谁不想用正规货呢？今天笔者就为大家挑选了几款行水差价较低的超值行货，秒杀改版绝不手软。
　　诺基亚 5320XM(参数 报价 图片 文章 热评) 
　　行货报价：1580元
　　水货报价：1260元
　　一千五左右的入手价却可以拥有一部搭载着最新的Symbian 9.3操作系统S60 v3.2平台的XpressMusic音乐手机，本来就很超值了，但仅仅三百多的差价，估计水货没什么市场了。这款最近推出的5320XM在身材上与前辈6120C相比不相上下，该机采用诺基亚经典的直板机造型，机身小巧，侧面背部设计了很多小浮点，及美观又防滑。
　　诺基亚5320XM屏幕方面采用了一块1670万色、240*320分辨率的TFT材质屏，由于身材及定位的限制依然是2.0英寸，难免有些遗憾。?该机内置DAC33独立音乐芯片，支持3.5MM耳机插口，拥有超实用的SAY AND PLAY(语音搜歌)，可玩性完全盖过了索爱的摇晃换歌，完全不辱音乐手机之名。最大8GB的存储能力与接近20小时的播放时间，为享受音乐提供了有力保障。需要给准备入手此机的网友们说清楚的是：此机机身外壳采用工程塑料，机身极易沾染指纹，另外偏硬的键盘也需要适应!
　　优点：音乐功能强大，SymbianOS S60 3rd FP2智能操作系统，性价比相当高。
　　缺点：机身易染指纹，整机塑料感过强。
　　[产品型号] 诺基亚 5320 XpressMusic手机
　　[参考报价] 1260元
参考价：1465元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：108×46×15mm，74cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS，S60
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


