S1升级版 HTC导航智能Touch 3G评测
评测背景：
　　为了抵御苹果iPhone系列的强大攻势，HTC推出旗下的Touch系列，至今已经有Touch、Touch DUAL(参数 报价 图片 文章 热评)、Diamond(参数 报价 文章 热评)、Touch Pro(热评)、Touch Viva(参数 报价 图片 文章 热评)、Touch 3G(热评)、Touch HD(参数 报价 文章 热评)七款机型。继Touch HD之后，HTC Touch系列的最新成员也是今年最后一位成员Touch 3G抵达中关村在线手机通讯事业部，这款硬件配置方面除了屏幕部分与Touch Diamond相差无几的机型上市价格仅有3000元出头，那么它的具体表现如何，请看我们的评测文章：
外观比S1细长：
　　HTC Touch 3G作为Touch（多普达S1）的直接升级版本，Touch 3G的外观和Touch相似度很高，但是明显显得细长一些。3G的机身三围是102×53.6×14.5毫米，而Touch（多普达S1）是99.9×58×13.9毫米，可见Touch 3G要更厚更长，两机的重量方面，Touch 3G比Touch轻24克，仅仅有96克。
参考价：暂无报价
上市时间：2008
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：102×53.6×14.5mm，79cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


