影像帝王 夏普800万像素SH-01A解析
　　夏普虽然在本土800万像素手机的竞争中没有抢得头彩，但第一款在日本发售800万像素手机的头衔却在上周被夏普为NTT DoCoMo公司推出的SH-01A夺得。与以往夏普的超高人气手机一样，在夏普SH-01A上市不到一周的时间之内，香港的手机玩家即入手了这款800万像素CCD手机，并在网络上张贴出第一手的开箱文。接下来，让我们一起来看看该款手机都有着怎样的特别之处吧。
　　作为夏普在日本发布的第二款800万像素手机，SH-01A在手机的造型上并没有太多变化，依旧延续了夏普经典的旋屏设计，手机开启翻盖之后可横向90度旋转屏幕，为观看视频及照片等多媒体内容提供了更好的视觉效果。
　　虽然该机在屏幕规格上与过去相比并没有呈现多少差异，但还是承袭了夏普手机在以往屏幕显示效果上的优势。不仅搭载了AQUOS品牌和3.3英寸1677万色的New Mobile ASV液晶，支持16：9显示模式，提供FWVGA（854×480 像素）分辨率和2000:1的最大对比度，而且其它诸如“防反射面板”、“6色过滤器”等技术也是一应俱全。
　　为了获得更理想的画质，该机还应用了诸多先进技术让用户在视觉体验和操作使用等方面获得更舒适的享受。比如该机内置SV+引擎，可有效的提升红色和绿色的色彩表现力，高亮度背光可更好的显示画暗部的细节等等。 
　　不过，或许是由于功能出众的缘故，这次夏普SH-01A的体积也一如既往的比较庞大。其手机尺寸为111×50×16.6（最厚部为22毫米）mm，重量则达到了145克。


