逆市而上 六款卖场最火大品牌手机搜罗
　　虽然最近新闻里面天天念叨经济危机，搞得大家人心惶惶，但是小七觉得这对我们生活的影响并不像国外那么严重，而且党和政府也在高度关注积极应对，所以我们大可放心。饭还是要吃，日子还是要过，手机该换也是要换的，不过是多逛几家店，多找几家低价而已。所以现在的中关村人气是丝毫不减。在笔者最近几天在鼎好地下一层、科贸电子市场、中关村E世界、海龙电子城等几处手机卖场的走访中，发现众多经销商狠砸价格的效果还真是有效，最近几款价格暴降的机型，出货量都不少。而在与经销商的接触中，也证实了小七走访市场的结果。下边小七就把最近中关村各家经销商出货量最大的几款人气机型和价格罗列出来，帮准备进村买手机的朋友少逛几家店。
　　商务领袖成街机？ 诺基亚 E71(参数 报价 图片 文章 热评)
　　卖点：金属超薄机身，SymbianOS S60 3rd操作系统
　　参考报价：2499元
　　现在在市场上，问10家店哪款手机卖得最好，有9家都会说是诺基亚E71。虽然上市之前并没有太多炒作，人们的期待也不是很高，但上市三个月以来，其价格一降再降趋于平稳，更凭借着全面的功能和出色的做工一举成名，看看论坛里面网友给它起的昵称——“妻腰”，就知道人们对它有多么的喜爱了。
　　最为诺基亚E系列的商务旗舰，诺基亚E71的外形基本沿袭了E61/E61i等前辈的设计风格，整体外观显得非常大气，全键盘更让其商务味道十足。而且仅为10mm的机身厚度，也足以跻身时尚手机行列。当然，SymbianOS S60 3rd操作系统和GPS导航功能对于E71来说也是必不可少的。
　　优点：金属超薄机身，SymbianOS S60 3rd操作系统，反应速度惊人。
　　缺点：机身易染指纹。
　　诺基亚E71(港行)
　　[参考价格] 2499元 
参考价：3580元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


