最高竟差2890 主流强机行水差价排行榜
    作者：田宏伟
    消费者如今已经可以在手机市场中买到水货产品了，而且经常是在国内行货市场中没有的手机产品，让那些喜欢尝鲜的朋友乐此不疲。但是水货产品也存在着一定的风险，而且还没有官方客服保修，所以有很多消费者就选择购买让人放心的行货产品。因此手机的行水差价问题就是一个摆在消费者面前的热点问题，毕竟花了一个大价钱买了一部行货手机之后，却发现朋友也有一部和自己相差无几的水货产品，而且还要便宜很多，是最令人郁闷的事情。接下来就让我们一起来看看现在市场上的行水差价非常大的主流手机产品，消费者在选购这些产品时一定要慎重了。
    行水相差909元——三星 SGH-F488E(参数 报价 图片 文章 热评)行货报价：3099元水货报价：2190元
    三星F488E是一款采用了金属材质打造的拥有500万像素的拍照手机，该机自6月份上市至今，人气一直非常不错，最近F488E又爆出了新低价，所以性价比也随之提高。再加上它还拥有十分好用的Touchwiz触摸技术，所以行货报价至今仍在3000元以上。
    三星手机一直以时尚的外观设计和优异的性能表现受到消费者的喜欢和关注，而以拍照功能为卖点的三星F488E不仅拥有超薄金属卡片式机身，同时还采用了时尚的镜面设计，同时它还配备了一块2.8英寸QVGA分辨率的TFT显示屏，显示效果也是十分不错。此外它还内置了一枚500万像素的摄像头，并支持自动对焦和微距拍摄，还支持人脸识别和笑脸捕捉，成像效果非常不错。
    编辑点评：
    三星F488E虽然没有采用智能系统，但是该机采用了三星独有的Touchwiz灵动触摸技术，用户能够自由地拖拽桌面图标，对自己手机的桌面进行个性设置，非常具有新意。目前该机的行货最新报价为3099元，与当初降价5000元的上市价格相比，还是非常讨人喜欢的，感兴趣的朋友可以关注一下。
    三星F488E（行货）    [参考价格] 3099元     [商家电话] 010-63966665
参考价：3270元
上市时间：2008年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：95.9×55×11.5mm，60cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


