经典延续 索爱直板机T700纯黑版曝光
    索尼爱立信今年夏天推出的一款5年前经典之作的变种产品，T610复刻版索尼爱立信T700(热评)，这款产品前几日刚刚到货，而现在除了之前的金属质感版本外又推出了最新的纯黑色版本。一般情况下纯黑色版本的手机总是更具人气，相信这款经典的纯黑版本应该有一个不错的销量。
    纯黑色版本的索尼爱立信T700最终把厚度调整到10.5毫米，宽度在4.7毫米，与索尼爱立信的w890尺寸相似。全身的铝制金属机身，从功能键导航键等等的设计上看早已没有索尼爱立信T610的半点痕迹。唯一不变的可能就是经典的直板造型。
    索尼爱立信T700配备一个2.2英寸的QVGA分辨率26万色TFT屏幕，拥有320万像素摄像头，支持自动对焦。变焦及QVGA分辨率的视频拍摄功能，采用了索尼爱立信A200系统平台。内置MP3播放器，支持MP3/AAC等格式音乐播放，支持立体声蓝牙传输和USB2.0接口。支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，拥有Access NetFront网络浏览器、Push mail 和Java应用扩展。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年10月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：104×48×10mm，49cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


