诱惑你的眼球 彩色版T-Mobile G1现身
　　虽说现在白色版的T-Mobile G1已经登陆美国市场了，但是现在T-Mobile G1也仅仅只有白色、黑色以及棕色三个版本，用户在颜色的选择方面有些单调，而现在colorwave及时的为我们带来T-Mobile G1的彩色全体验。colorwave曾经为苹果iPhone、黑莓Curve等多款手机打造过彩色机壳，这次它把目光转向时下正当红的T-Mobile G1也是在人们意料之中的。　　
　　据悉用户可以自己随意设计T-Mobile G1的外壳颜色，不同的颜色搭配能带来不同的色觉感受，不过这项服务的价格可是不菲，用户需要支付150美元(折合人民币1000元)的费用才能得偿所愿。同时colorwave这次也为使用黑莓9000的用户提供同样的服务，价格比T-Mobile G1稍稍便宜为139美元(折合人民币950元)。
参考价：4250元
上市时间：2008年10月22日
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.17英寸
外形尺寸：117×55×16mm，102cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
系统：Google Android操作系统
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


