首款电信定制 酷派商务滑盖机2718评测
　　今年的TD发展、电信改组对于国内的手机厂商而言是一个非常好的发展机遇，作为国际双卡双待手机领域的知名公司，宇龙酷派自然不会放弃每一次行业优化的良好契机。以往的商务市场，手机高价定位常常动辄四、五千元，使得酷派旗下的双网双待手机几乎都是高价上市，不过随着市场竞争的剧烈化以及电信重组，酷派手机也采用与时俱进的原则，推出了首款中国电信定制“双网双待”平价机型2718(热评)手机，下面我将对这款G/C网双卡双待手机进行详细评测。
　　酷派2718手机也许是限于双卡双待x技术上的制约，机身瘦身乏术，三围尺寸居然达到了102.4×51.4×23mm，所以我亲切的称呼它为“双网小胖”。
　　抛开它的外形设计，其实酷派2718手机整体外观风格依然延续了酷派手机的特色，黑色基调、夹杂光亮银色元素，多少还是透露出一些商务气息。而且2718的上滑盖造型对于酷派手机来讲算是比较新颖的设计。（以前的几款酷派手机都是下滑盖造型）
　　对于滑盖手机而言，消费者首要关注的就是滑盖手感。但是采用半自动滑盖设计的2718在这方面却让我失望至极！干涩的滑道，刺耳的吱吱声....一切的一切都让我有不再滑动它的念想。也许这只是工程机的个别原因，希望酷派公司对于上市机型能够做出一些改进。
　　电信改组后，原CDMA网络划归中国电信，理所当然，中国联通的原有业务也随之改变。下面照片中酷派2718右上角的标识就是中国电信新品牌“天翼”的LOGO，只要是电信旗下的定制手机都有这个“天翼”LOGO，酷派2718自然也不例外。
参考价：暂无报价
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


