张扬个性 五款年轻人最爱酷炫手机推荐
　　对于年轻一族来说，在夜晚，酒吧或舞厅会是他们常去的消遣娱乐之处，那里也会是年轻族争艳斗秀的地方。但在光线不足的情况下，你是否能保证所用的手机足够突出，足够耀眼？不要告诉小编你会带着个商务型的手机去夜场玩哦～喜欢张扬个性的朋友相信便不会错过以下几款即使在夜场也能令人留下深刻印象的手机了。
　　夏普 SH9010C(参数 报价 图片 文章 热评)
　　很多年轻朋友都非常喜欢日系手机，而夏普的SH9010C便为这类消费者解了渴。外观设计相当具有味道的夏普SH9010C非常亮眼，常去夜场消遣的年轻朋友不妨多加考虑。
　　在外观的设计方面夏普SH9010C有着让人无法逃避其诱惑的魅力，延续夏普电视手机的优良设计，SH9010C采用独特的折叠旋转设计，金属拉丝的机身无论是在视觉上好是手感上都有非常不错的效果。作为一款电视手机，3.2英寸的Full Wide VGA(480×854像素)分辨率16∶9宽屏显示屏为SH9010C奠定了出色的基础，加上ASV Mobile技术的运用使它的显示效果无与伦比。
　　夏普SH9010C所搭载的摄像头为320万像素的COMS材质摄像头，配备了LED补光灯并支持自动对焦功能，拥有很全面的拍摄功能选项，成像效果非常不错。在日常的使用工具方面SH9010C还是有提供了不少使用的软件，方便用户处理日常事物。
　　点评：夏普SH9010c不仅具有时尚的外观设计，而且其具有出色显示能力的屏幕也深受消费者喜欢。不过在待机续航方面其表现就较为一般。
参考价：3650元
上市时间：2008年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：110.6×50×18mm，99cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、白色、蓝色、粉红色等
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


