廉价之选 千元级高性价比学生机推荐
    今年的金融风暴让各个行业都受到了一定的影响，对于手机行业来说，虽没有波及较大，但确实是受到了影响，降价的幅度和广度要比往年同期大的多。对于学生一族来说，他们并不关心什么经济危机这些深层次的东西，而经济危机带来的“影响”才是他们最为关心的。从现在手机市场上千元级别的机型来看，整体的表现都是相当不错的，无论是外观还是功能上都能够满足学生一族需求。接下来，小编就为您介绍几款现在市场上比较热销的比较适合学生使用的手机，最近想要更换手机的学生一族不妨考虑一下。
手机型号：诺基亚7210c(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：980元
    除了在高端领域有出色的表现外，诺基亚今年在低端实用手机中也有比较大的优势。7210C是诺基亚刚刚推出的一款低端实用手机，它是其“摩登波普”系列的一员，是7系列中主打低端的一款机型，该机外观上延续了诺基亚经典的直板造型设计，机身厚度达到了10.6毫米可以说是相当轻巧。整体的机身设计也是继承了7系列一贯的唯美与时尚，外观方面非常不错。
    配置上，该机自然是以实用为主，屏幕选用了2.0英寸的26万色TFT彩色屏幕，支持240×320像素的分辨率，显示效果还算比较出色。拍摄方面，该机搭载了一颗200万像素摄像头，虽然没有自拍镜也没有闪光灯，但这对于一款低端机型来说，已经相当不错。音乐方面，该机能够支持MP3、Midi、ACC、ACC+和3GP、MP4等格式的支持，双独立扬声器保证了音频的准确输出。数据传输上，该机支持蓝牙和数据线两种数据传输方式。
优点：1.外观设计出色2.拥有200万像素摄像头3.外放效果不俗
缺点：1.机身易粘指纹


