跌出性价比 五款两千元内男士手机推荐
　　产品各有定位，人们对于产品的选择也是多种多样，对于男人机这样一个概念，虽然我们除了产品造型霸气功能强大之外，还会认为它们都普遍有着较高的定位和价格，不过，谁说男人机就不能突出性价比，不能在中低价位市场上给用户以直接的选择呢。这一次我们就为大家带来五款2000元以内的男人手机，它们都有着出色的质感、完善的功能和颇具竞争力的价格，让我们的购买理性正确，物有所值。
　　诺基亚 6220c(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考价格：1999元
　　6220c是诺基亚今年在中端市场上推出的一款智能商务机型，它和力求时尚娱乐的5320 XpressMusic有着不同的定位，为这一预算的朋友提供了非常直接的选择。6220c在直板机身的基础上进行了钢琴漆工艺处理，一块2.2英寸1600万色TFT显示屏有着QVGA标准的分辨率，保证良好的显示效果，而机身按键则采用了紧凑式设计，很好地控制了机身尺寸，并且宽大的键面还很好地保证了用户的操作手感，不过用户在操作当中还是需要注意机器有脱手的危险。
　　6220c采用了Symbian 9.3系统S60第三版平台，作为一款智能手机它有着全面的功能应用和扩展能力，机器内置Quick Office和Adobe PDF等软件，除了方便用户随时进行文档管理和浏览，还能够在浏览器的支持下为用户实现网络方面的应用。在这一价位上的产品自然还需要突出出色的娱乐性，6220c内置音乐播放器和RealPlayer播放器，能够很好地进行多种音视频格式文件的播放，用户还能够在播放当中实时调整EQ以得到最佳的效果。另外6220c还搭载了一颗卡尔.蔡司认证的500万像素自动对焦镜头，并具备氙气闪光灯的辅助，这样强劲的配置让用户在2000元预算上也能够享受到N82等专业拍照手机的操作体验。6220c的配置在本次我们所带来的五款产品当中最为强大，这样低调且高贵的气质也是男人手机风格的最佳诠释。
参考价：2310元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：108×47×15mm，76cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


