与众不同 十大彰显男性气质智能机一览
　　最近智能手机的导购相信大家已经读了不少了，因为从10月份以来，手机市场不断有新货上市，而价格则是纷纷下降。以往价格一直处于中上游的智能手机，也随着这波风潮突然降入了2千元左右的价位上，甚至出现了诺基亚N78(参数 报价 图片 文章 热评)爆出1680元的惊人低价。让max感叹，随着价格的沦陷，看来智能手机普及的时代已经到来了。
　　近期有文章分析被手机取代的5种电子产品，分别是PDA、消费类数码相机、超便携计算机(UMPC)、传统电话座机、MP3/MP4播放器；下一个是谁？有人指出是笔记本电脑。其实max认为这样的想法只对了一半，从上面五种被取代的产品来看，实际上除了PDA以外，另外四种产品并没有退出我们的生活。甚至连MP3播放器，也因为其低廉的价格独特的功能性而被很多消费者作为音乐播放功能的首选产品。所以手机真的能替代笔记本么？我很怀疑。
　　所以max认为无论你是一个日理万机的金领，还是为琐碎杂事劳累的蓝领，对于一个男性同胞而言你使用的手机只需要满足两点要求。第一点，手机外形必须酷。个性人物用个性产品，花了钱就是为了要享受，而天天除了对着屏幕以外，手机好看的外观既能让我们赏心悦目，同时也能提高别人对你的好感，这是不争的事实；第二点，就是一定要智能，因为智能系统区别于传统手机最大一点就在于支持各种第三方软件的安装使用，无论是出于好玩，还是拿来向朋友同事炫耀的资本，或是提高便利的工作效率，只有智能系统才能满足男人原始探索未知的欲望。
　　OK~max的观点已经很明确了，有型的外观突显你的与众不同，智能系统让你随时随地好玩好用好摆酷。所以今天的导购的主题就是为你展示目前市场上拥有个性外形的智能手机。当然精打细算还是需要的，这里max一定推荐的是性价比高的机型哦~
　　苹果 iPhone 3G(参数 报价 图片 文章 热评)
　　虽然导购的题目比较花哨，但是第一个推荐的产品却是中规中矩的3G版iPhone。这款智能手机单纯从外观上来说，无论是过去还是现在的手机中，都无法找出一款能出其右的造型。虽然很多朋友在看惯了iPhone以后觉得其实并无新意，但是如果在iPhone尚未面市前呢？你还会觉得iPhone很平凡么？至于智能系统方面，支持Outlook的各种功能，还有非常新奇好玩的游戏，当然它肯定也是一部ipod了。如此全面的手机，不要去在乎别人对其冷嘲冷风，当你把玩iPhone的时候，他们只有流口水的份。
　　其实整体外观设计，3G版的iPhone同旧版大多数参数都是一样的，显示屏方面，依旧采用3.5英寸大小的1600万色TFT彩色屏幕，分辨率继续达到320×480像素，显示效果依旧，显示屏继续采用Multi-Touch触摸控制，完全使用手指操作，无需触控笔。 
　　3G iPhone为了方便使用者插取SIM卡，还特别设计像一把带有小把手的插取电话卡的小配件，这个小配件操作简单，一改上一代手机SIM卡插取困难的问题。 
　　机身三围为115*61*11.6mm，重量为135g，11.6mm的超薄机身非常讨人欢心。3G iPhone在外形上与上一代最大的不同在于他背面放弃了金属外壳的华丽装束，而采用塑料材料，并且是钢琴烤漆。绝对的指纹杀手。终于知道苹果iPhne包装附件里送擦机布的用意了。 
参考价：4799元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115.5×62.1×12.3mm，88cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


