上网飙生活 索爱导航滑盖机G705评测
　　伴随着HSDPA技术以及WLAN无线局域网功能的盛行，定位智能商务手机市场的索尼爱立信G系列也顺势而行，推出了包括G502和G705(热评)在内的两款主打高速上网功能的手机。同样没有搭载UIQ操作系统的G705，“清白”的身世却蕴藏着“不清白”的出身，HSDPA、Wi-Fi、Wi-Fi DLNA、GPS、A-GPS、Google Maps等功能的加入，令原本名不经传的G705一鸣惊人，成为一款不折不扣的上网高手。
　　为上网而生，索尼爱立信G705除了在高速上网以及导航功能方面有自己独到之处外，其他功能配置上也堪称主流，无论是影像还是娱乐都样样精通。不过最令人倾慕的是G705典雅时尚的外形，98g的机身重量更是给人带来轻快地使用体验。说了这么多G705的闪光之处，相信大家对G705应该更有期待了吧！好了，下面时间就让我们请出今天的主角G705，让它用实际的表现证明时尚手机一样全能。
参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：95×47×14.3mm，63cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：金色，黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


