好用才谈得上智能 08年智能机横向评测
　　一款智能手机，即便拥有着624MHz处理器、5英寸屏幕、8G微硬盘以及高配置运行内存，但如果它体积过于巨大携带不便，并且没有话筒无法直接接打电话、待机时间也只有半天而已……那么，这一定不是一款优秀的智能手机。
　　同样的道理，一款智能手机如果外观设计异常精美，待机时间长达一周，通话质量清晰无比，拍照音乐无一不精！但可惜的是，这款手机采用的操作系统缺乏第三方软件支持，CPU主频过低，开机运行内存捉襟见肘……那么，这最多只能算是一款不错的手机，而非优秀的智能手机。
　　那么，具备哪些特征的手机才是一款优秀的智能手机呢？我想，“好用”一词也许可以概括笔者的想法，好的手机无论智能与否都必须是一款为用户提供优质服务的产品，而我们平时所谓“智能”只是实现“好用” 目标的一个组成部分而已。好了！我终于拐弯抹角的为我们的“横向评测”打好了铺垫，临近年终，手机中国编辑部将用“智能”和“好用”的标准来评判一年中出现过的优秀智能手机，并在其中选出最佳机型。
　　本次评测分为用户体验(分值30)、硬件配置(分值35)、系统平台(分值35)、三部分，我们会根据内容权重我们给出了一定的分值，总分为100分，最后会据各项得分之和得出年度最佳智能手机及编辑推荐手机。
　　首先需要说明的是，智能手机的横向比较不同于“音乐”“拍照”等短期测试项目，因此我们会更关注入围机型的宏观表现。此外，经过了多年发展和完善，消费者对智能手机的需要已经超越了以往“硬件+软件”的模式，而设计、人性化和使用体验逐渐成为了一款智能手机优秀与否的评判标准，因此我们将“用户体验”加入了今天横评的测试项目中。
2008年度智能手机横向评测入围名单：
Windws mobile：
参考价：4799元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115.5×62.1×12.3mm，88cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


