500万像素触屏 保时捷二代P9522登场
　　北京时间2008年11月27日，名牌手机市场一直不缺乏看点，从LG Prada到三星Armani再到近期的Hugo Boss推出的三星F480，无一不是时尚与科技结合的产物，而现在配置强悍的保时捷二代手机Porsche Design P9522也即将登场了，据悉这款手机目前已经通过了美国FCC审核，有可能赶上圣诞节之前在市场上销售，该机的售价预计为750到800美元之间(人民币5500元左右)。
　　保时捷P9522采用一块2.8英寸400×240像素的触摸屏幕，显示效果尤为细腻。同时作为一款时尚手机保时捷P9522在拍照方面也表现的比较出色，该机配置了500万像素支持AF自动对焦功能的摄像头，同时还配有LED补光灯，完全可以满足用户日常的拍摄需求。在网络方面保时捷P9522可以工作在四频率GSM/GPRS/EDGE网络环境下，不过比较遗憾的是这款手机缺乏3G网络技术支持。
　　当然拥有时尚造型的保时捷P9522在多媒体功能上也是很全面，这款手机内置媒体播放器以及FM调频收音机，同时支持A2DP蓝牙立体声2.0技术，标配的2GB存储卡也能允许用户存储不少音乐文件，此外其112×49×12毫米的娇小体积也方便用户随身携带。在其它方面，保时捷P9522具备GPS卫星定位功能以及支持Wi-Fi无线网络通讯技术。其标配电池可以保证最长300小时待机时间以及240分钟的连续通话时间。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年02月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：95.9×55×11.5mm，60cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


