80后最爱 2500元档高性价比手机一览
　　针对不同的年龄阶层各厂商所奉行的策略也不太一样，所以手机才有了高、中、低端这样的档次之分，笔者觉得购买手机的时候价格并不是最重要的，重要的是购买最适合自己的手机。举例来说，作为一名学生，就完全没有必要花大价钱去购买一款商务手机，因为商务手机所涉及到的功能很多都是针对商务人士所优化，而对于学生消费者来说，由于大部分学生没有收入，所以购买一款有一定娱乐功能的比较便宜的手机才是最佳的选择。
　　而80年后出生的消费者目前年龄大多在25岁左右，正常情况下应该已经拥有了一份稳定的工作以及稳定的收入，但也很少有收入特别多的人出现，所以笔者觉得针对这部分消费者，选择一款2500元左右的功能齐全的手机就已经足够了，市场上处于这个价位的手机也是非常的多，竞争比较激烈。下面就让笔者和大家一起分享下80后消费者最青睐的几款手机吧。
　　夏普 SH8010C(参数 报价 文章 热评)
　　参考价格：2690元
　　夏普的手机在国内的人气非常的高，由于在屏幕等方面拥有非常出色的表现，所以受到了很多时尚男女的青睐。大家耳熟能详的夏普902SH\903SH\920SH等都是非常有代表性的机型，虽然受到不少限制让他们在国内网络环境下不能完全的发挥，但是依然有很多时尚男女对其趋之若鹜。而受国内粉丝的影响，夏普目前也是推出了两款比较有代表性的行货机型，其中夏普SH8010c就是非常不错的一款机型。
　　夏普SH8010c的造型非常有日系手机的风格，而且这样的外型设计在国内手机中是非常罕见的，相信可以得到不少时尚消费者的青睐；这款手机采用了一块2.8英寸的千万色ASV屏幕(通常来说只有触摸式商务手机才拥有这样大的屏幕)，分辨率更是达到了惊人的240×400像素，显示效果非常的细腻，用来进行视频的欣赏完全是一种享受；该机并不太注重拍照的功能，摄像头方面仅采用了入门级的200万像素摄像头，好在镜头的材质上使用得比较不错，所以还是可以得到很好的成像效果；运动控制传感技术是夏普SH8010c最大的特色功能，可以通过“ 晃动”和“ 轻敲”等动作来进行简便操作，大家可以参照说明书的讲解来很好的利用这一功能进行一些快捷的操作；为了满足大家的娱乐需要，该机也是提供了对MicroSD卡扩展的支持，这样一来使用者就可以放入比较多的音频以及视频文件了。
　　编辑点评：不难看出这款手机是一款非常有个性的机型，整体风格偏向日系，而且功能的搭配也是非常的全面，特别是在多媒体娱乐功能方面有相当不错的表现，相信这款手机很容易就会受到年轻消费者(特别是MM消费者)的喜爱。作为夏普近期在国内上市的第二款手机，这款手机的定价比SH9010c要低廉不少，也更加值得选择，有需要的朋友不妨多多考虑一下哟。
参考价：2980元
主屏幕：1600万色ASV显示屏，2.8英寸
外形尺寸：102.9×49×16.7mm，84cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：浅蓝色、深蓝色、黑色、绿色、黄色、白色、粉红色、桃红色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


