08手机行业内战 G15800众强机年底冲刺
　　每一年到了年末时候，我们就会习惯性地将目光投向整个行业，去总结这一年的发展和变化，以及具体到每家厂商身上的成败得失。各种变化都会为今年的市场带来波澜，而正是这些波澜，不仅让我们对市场始终充满好奇兴奋，它们更是形成了行业发展前进的每一步。因此这一次，我们先对今年最能够引起市场波澜的手机进行一个盘点。需要说在前面的是，我们的选择也许不是各大厂商的顶级产品，却一定是在今年度最具话题点的机型，另外，它们也都已经陆续上市，这才是对市场产生实质性影响的基础。
HTC G1(参数 报价 图片 文章 热评)关键词：Google Android首款机型参考价格：3900元（改版机）
　　毕竟是一个效率至上的网络公司，和Google相关的事情都来得非常快，就如Android系统在宣布推出时带出了几十家合作厂商给我们带来的震撼一样，G1在今年9月23日发布，让“明年Google上市”的传闻至少提前了半年。目前G1在大陆也能够买到3000元以上的改版机，不过购买显然不是我们关注G1的原因和理由，它对于手机行业的影响才离我们更多普通玩家更近，有了开始就会有后续，G1以及后续即将到来的Google手机所带来的“2.0时代”手机应用将会给我们带来什么样的改变，这将会是明年的一大看点。
　　作为G1本身，在iPhone之后，它的配置以及各方面都进一步提升和改善，除了没有预置视频播放器以及没有3.5mm音频输出接口之外，无论是3.17英寸HVGA分辨率显示屏还是300万像素摄像头等配置，都能够让用户对于这样一款以功能和应用为主要卖点的产品感到满意，同时它还具备时尚的人体工学的弧度机身，以及个性且方便的侧滑QWERTY全键盘面板，加上轨迹球的配置，用户的操作简单方便。G1自然是完整而出色地对Google的服务提供了直接支持，而在这些应用之外，Android平台的开源式发展也为其它厂商提供了机会。同时，Android平台的开放性还可以让更多运营商有机会参与进来，虽然近期的新闻当中不少运营商抱怨“Android平台开放得还不够”，但相比其它系统来说，Android本身的开放定位仍然让它在未来充满了潜力。
　　采用Android系统的G1是人们对手机全新体验的开始，它让手机能够始终保持较高的可玩性、不断的功能进步以及和网络更加无缝连接，并且在Google公司的策略当中，Android系统还将会很快向媒体播放器、游戏机以及汽车中控系统发展，这一点类似Windows Mobile而又胜过Windows Moblie。虽然G1作为首款机型，在各方面还有很多不足，不过快速推出的第一款产品就能够成熟地进入市场，系统方Google、手机厂商HTC、运营商T-Mobile等各方的能力还是毋庸置疑。最后我们当然要说到HTC，这家来自中国台湾的智能手机厂商在今年可谓无所不能，连续多款强机登陆市场，让自己俨然成为了智能手机的旗帜，这将在后文当中详细提到。
　　编辑点评：从G1开始，我们可以越来越多感受到Google在智能终端领域的野心，另外相比iPhone等产品，G1这样的开放式的Google手机也许更加适合中国国情，更容易得到中国移动等运营商的青睐。


