五处断裂 索尼爱立信X1曝严重质量问题
　　作为2008年隆重发布的年度旗舰机型，索尼爱立信X1(参数 报价 图片 文章 热评)的频繁跳票虽然令无数玩家望眼欲穿，但其迟来的上市身影依然在全球范围内获得了不错的销量成绩。值得一提的是，尽管该机行货版暂时还没有在大陆发售 迹象，但据我们与全国数家经销商联系得知，有相当多的用户曾经咨询过X1的到货情况，足以可见其在国内的人气之高。
　　不过，在享有极高人气的背后，这款被喻为索尼爱立信明星机型的手机却出现了令人意想不到的严重质量问题，虽然官方还没有发表任何声明，但通过在大范围的调查取证之后，在此我们要遗憾的建议那些有购买X1意向的消费者：在索尼爱立信官方出台解决措施之前，请您谨慎出手。
　　由于X1还没有在国内全面铺货，因此很多网友可能对该机出现质量问题并不知情。下面我们就将目前掌握的情况想大家做一个简要说明：
　　前几天，我们无意中在索尼爱立信官方合作论坛上发现有部分网友发帖反应自己所购买的Xpreia X1在正常使用的情况下手写笔插口处出现断裂现象；无独有偶，还有一些资深网友抱怨X1发生断裂问题，其具体位置分别为电池后盖、摄像头保护镜片、音量调节键上方塑料材质、方向导航键以及先前提到的手写笔插口总共五处。如此大范围的断裂现象不仅在索尼爱立信历史上绝无仅有，就是在整个手机行业也几乎未曾听闻，网友的一致反馈让我们震惊的同时也坚定了继续追查到底的想法。下面就让我们看看国外用户是否也遇到了同样的质量问题......
参考价：6000元
上市时间：2008年04月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：110×53×16.7mm，97cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


