商务机对战 上周亮相热门新品手机汇总
　　在上周华硕推出了CPU主频率高达800MHz的商务旗舰机型华硕P565，而芬兰手机巨头诺基亚也在位于北京的“798艺术区”伊比利亚当代艺术中心内发布了旗下新一代商务手机E71和E66，可以说在上周国产品牌华硕与芬兰巨头诺基亚在商务机的推出上来了个小小的碰撞。同时上周摩托罗拉以及三星等厂商也均有新机发布，下面就让我们一起来看一下上周都有哪些新品推出吧。
LG Incite
　　北京时间2008年11月18日，AT&T发布了一款LG旗下智能新机——LG Incite。LG Incite是一款为通信运营商AT&T公司定制的手机，它采用了目前较流行的触摸大屏幕设计，虽然名字叫做Incite（意为刺激），但是这款手机在造型上面却看不出太多的新意，和之前三星推出的Eternity以及Behold T919比较的相似。 
　　LG Incite采用微软最新的Windows Mobile 6.1操作系统，同时这款触摸智能手机配置了一块可视面积为3英寸分辨率达到WQVGA级别的屏幕，显示效果比较的细腻。在拍照方面LG Incite装配了一颗300万像素的摄像头，能够满足用户日常的拍摄要求。此外该机支持第三方microSD（T-Flash）存储卡扩展功能，最多可扩展到16GB，这样用户就可以存储大量的影音文件。
　　LG Incite内置GPS卫星导航模块，支持A-GPS技术，配合由AT&T公司提供的导航软件能够轻松实现导航功能。同时LG Incite也支持目前比较受欢迎的Wi-Fi无线网络通讯技术。该机的最长待机时间为21天，连续通话时间为8.7小时，续航能力出色。在网络方面LG Incite可以工作在3G网络环境下。据悉这款手机的两年签约价格为199.99美元，折合人民币1360元。
点评：LG Incite作为一款触屏手机在配置上表现的中规中矩，而在造型上也与三星的一些机型比较的相似，不过其3英寸WVGA（480×800像素）屏幕的显示效果还是比较细腻的。


