女性最爱 Hello Kitty限量U608图赏
　　在文章开始之前，我想问大家一个问题！谁能说出全世界最著名的猫是谁？我相信有很多人会说“当然是好吃懒做的加菲猫”、或者有人会说“当然是最最神奇的机器猫——哆啦a梦”、或者是“最爱搞怪的菲利克斯猫”？也可能是“老被杰瑞欺负的汤姆”？等等等等，我们是不是忘记了什么？她是女孩心中最美丽的猫，也是孩子们心中最理想的宠物。没错！这就是已经有34岁高龄的Hello Kitty。
　　如今来自日本的Hello Kitty和韩国的三星电子合作，推出了一款白色Hello Kitty版的SGH-U608(参数 报价 图片 文章 热评)手机。白色的风格纯洁干净，非常符合Hello Kitty的风格，而背后美丽的“Hello Kitty小姐”依旧是那张可爱的脸庞，正在等待着你把她接回家去。对于女孩子来说，这绝对是一款吸引人的新品！
参考价：1860元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：103×49×10.9mm，55cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


