简约时尚 飞利浦超长待机X620即将面世
    2008年11月份飞利浦手机又一款xenium系列新机X620即将面世，惊讶于飞利浦机型更新速度的同时，焦点则集中在：X620会是一款什么样的机型？飞利浦将X620为何将它称之为“X-king”？这让并未上市X620“身世之谜”变得更加扑朔迷离。
    “为商业人士量身定做，具备超凡电池续航能力的商务型手机”，从飞利浦对X620的定义中似乎能看出一些端倪，接下来，让我们一起走近X620，全面解读飞利浦xenium家族的“king”之作。
X-king为何一见钟情？
    “简约、时尚”，这是X620给人第一眼的感觉。符合人体工学的经典直板设计，简约而不简单；外壳提供高雅黑和睿智灰两个颜色可供选择，传统的经典色系寓意正派，却不乏神秘；而110mmx49.5mmx15mm的超薄机身搭配2.4英寸26万色彩色TFT高清显示屏可谓是黄金比例，把玩于手中，自在掌控的感受溢于言表。
X-king如何演绎持久？
    飞利浦手机持久待机的神话已经众所周知，而飞利浦Xenium系列从诞生起就以超凡的电池续航能力傲视群雄，奠定了自身在手机江湖中的王者地位。即将上市的X620在续航能力上的表现更堪称完美，待机时间最长可达50天，而通话时间最长可达12小时，打造这组强大数据的秘密武器正是X620配备的1530mh大容量电池以及与之配套的飞利浦手机尖端节电技术。也正因为有了强大的电量保障，X620内置的高像素相机、精彩游艺、快速上网等功才能发挥其专长、连续作业，让您轻松实现“始终在线，始终连接”的无限乐趣。如此看来，飞利浦X620封为“king”也属实至名归。
X-king何以诠释商务？
    大堆的名片无疑是商务人士最头疼的问题，难道要一一输入？飞利浦X620内置的“名片阅读器”程序帮您轻松解决，用户只要为名片拍照，就可以通过该程序自动阅读并建立通讯薄，快速将名字、电话号码、手机号码、E-mail 、家庭住址等相关条目分类、归档；有关商务人士最关心的网络技术，飞利浦X620使用的EDGE快速上网技术，比使用GPRS快两到三倍，使得手机自带的移动证券、收发邮件、MSN聊天等功能更加实用快捷；而为了满足商务人士对手机存储容量的要求，X620支持最大8GB的Micro SD内存卡的扩展。此外，X620还配备了320万像素自动变焦的摄像头，堪称随身携带的数码相机，随时、随地尽情扑捉精彩瞬间，而MP3播放功能配合蓝牙立体声耳机，让您繁忙的工作之余不忘感受生活乐趣。
    飞利浦致力于奉献优质手机的同时，始终设身处地的考虑消费者的需求，以高性价比赢得消费者的青睐。关于飞利浦X620的定价是消费者最为关心的问题，据飞利浦高层人士透露：作为飞利浦家族持久待机的“king”之作，当然希望能惠及更多的消费者，所以价位应在中档行列。此外，飞利浦X620随机的赠送的附件包括：入耳式立体声耳机、USB数据线、电脑同步光盘等等，不难看出，飞利浦手机是必要将物超所值进行到底。
    飞利浦“king”之作X620再一次证明了飞利浦的实力，也树立了新的标杆。对于这样一款经典手机，相信不仅仅商务人士会动心，那么，我们关注飞利浦X620上市后的“king”表现吧。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：高雅黑/睿智灰
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


