小女生最爱 五款时尚粉色手机大推荐
    随着科技的不断发展，手机的功能可以说是越来越多，越来越全面。但也正是这个原因，手机在功能上的突破也就变得越来越有难度，同档次机型在功能上都大同小异，没有什么太大的选择余地，于是，外观就成了一个非常重要的突破点，从近年来各大手机厂商推出的产品来看也足能够证明其对手机外观的重视程度。
    不管在什么领域，女性朋友都是一个非常大的消费群体，在手机方面也是一样，女士朋友更换手机的频率要远高于男士，手机厂商们也都清楚的看到了这一点，所以都对女性朋友尤其“善待”，推出了许多适合于女士朋友使用的机型，其中，将手机的机身主色调变为粉红色是厂商们惯用的一种手段，这样做不仅能够降低不少的成本，而且也受到了绝大多数女性消费者的喜欢。接下来，笔者就为您介绍几款正在市面上销售的适合于女士朋友使用的粉色手机，喜欢的不放多多关注一下。
手机型号：诺基亚N95(参数 报价 图片 文章 热评)(粉)参考价格：2500元
    为了节约成本等原因，大多数的粉色手机都是由市售机型改变主色调来完成的。这款非常经典的N95粉色版也是这么得来。该机在外观上与普通N95完全相同，只是在机身的侧面和背部将色调改为了粉红色，相比其他色调来说，粉色看起来更加的可爱，也更加适合女性朋友的使用。
    在功能上，该机也是与普通版基本相同，屏幕上采用了一块显示效果非常出色的1600万色TFT材质屏幕，分辨率更是达到了352×416像素。拍摄方面，该机仍搭载有一颗通过Carl Zeiss Tessar认证镜头，像素数为500万，支持光学变焦和自动对焦，在拍摄效果上依然非常出色。系统上搭载了S60第三版软件操作平台，并拥有主频为330MHz的TI OMAP 2420处理器作为硬件辅助，软件运行十分流畅。存储上，除了自带内存外，该机还能够支持内存卡的扩展。基本能够满足日常存储需要。
优点：1.双向滑盖设计独特2.352×416分辨率屏幕效果突出3.500万像素摄像头效果出色
缺点：1.机身做工一般2.续航能力一般


