最佳800万像素拍照手机 三星M8800评测
    又一款三星的800万像素拍照手机上市了，型号是M8800(图片 热评)，同时它还有一个很奇怪的名字叫做Pixon。对于之前上市的两款同类产品三星I8510 INNOV8和LG RENOIR KC910(参数 报价 图片 文章 热评)都获得了我们的编辑推荐奖，所以Pixon的压力很大，因为我们是不会随便将那样的荣誉给一个产品的。 
    PIXON有一个细致的外壳，前面的触摸屏也很大，接听和挂断按钮还有一个圆形按键被设计在在手机屏幕的底部。Pixon的外表是黑色，黑色是稳重的象征，并且在外观上与三星的其他型号手机有很多的不同之处，如Omnia i900和Tocco F480。
    塑料外壳很难让所有人满意，尽管它可以减少手机的重量，仅122克。尺寸上Pixon有一点笨重，107.9mm长，54.6mm宽，13.8mm厚。然而跟Renoir（107.8mm高, 55.9mm宽, 13.95mm厚, 110克）和i8510(参数 报价 图片 文章 热评)（106.5mm高, 53.9mm宽, 17.2mm厚，136克)相比，你会发现Pixon在同类产品里面已经相当不错了。
    在手机左边有锁定键和一个特殊功能键，可以开启六个快捷功能，其中四个是应用类，包括短信息、浏览器、通话界面和音乐播放器，另外两个快捷键是后退键和菜单键。
    同样在左边有一个存储记忆卡插槽，可以在200MB内存的基础上提高产品的存储空间，手机本身有1G的内存卡。同时，在手机右边有一个音量调节器，也可以作为相机的变焦功能，和相册和开启相机功能的快捷方式。
    上方是三星的多合一插口位置，可以连接电源、USB或是耳机，这款手机同时提供了3.5mm耳机插口，所以你可以随意选择你喜欢的耳机来收听音乐。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：107.9×54.6×14.9mm，87cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


