真是惨不忍睹 降幅最大改版手机推荐
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！     由于受到了经济危机等原因的影响，近期的改版机市场可以用风起云涌四个字来形容。可能出现大跌，也可能出现大涨，让消费者十分摸不到头脑。相比起行货手机，改版机在价格上有着非常明显的优势，所以中高端手机在改版手机市场中还是非常受欢迎的。接下来，笔者就为您介绍几款近期改版机市场上降幅比较大的机型，喜欢的不放考虑一下。不过在这里小编还要提醒你一下，改版机不受法律保护，所以您在购买时还需好好注意一番。
手机型号：诺基亚N78(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：1690元
    在上市初，N78就凭借时尚的外观和低廉的价格受到了消费者的好评，并被誉为是N73的接替者。相比起N73来说，该机不仅在外观上更加的新颖时尚，而且在性能上也解决了N73运行速度慢的问题，可以说是一款更加完美的街机。外观方面，该机采用了N系列惯用的直板造型设计，机身尺寸上与N73基本相仿。机身采用了抛光镜面设计，非常贴近时尚，但是比较容易驻留指纹和汗渍，所以在使用起来可能稍有不便。
    配置上，大体上也是没有什么改变，屏幕仍采用了一块2.4英寸TFT材质屏幕，发色数为1600万色，分辨率也达到了QVGA级别。显示效果十分出色。拍摄上，该机采用了一颗320万像素的卡尔蔡司认证镜头，拥有LED闪光灯，并支持自动对焦和防红眼功能，拍摄效果也令人满意。该机仍搭载有S60第三版软件操作平台，并拥有369Mhz的ARM9中央处理器作为硬件辅助，所以N73运行速度慢的问题很好的得以解决。存储方面，除了机身内存外，该机还能够支持最大8G的内存卡扩展。
优点：1.外观设计时尚2.CPU性能不俗3.支持最大8G内存扩展
缺点：1.机身易粘指纹汗渍2.键盘手感不佳


