能降多少 春节档热门手机价格大预测
　　近期的手机大降价想必大家都已经深切的感觉到了，由于美国的次贷危机所引起的一系列经济上的负面影响，全球也就因此而陷入了可怕的经济危机中，而本次的经济危机对于手机行业的影响最直接的体现就是在价格上。虽然此次大部分手机的降价势头十分凶猛，但是这时大家最关注的事情可能还是在春节期间这些手机的价格究竟是个什么情况，是否可以花比较少的价钱买到自己现在十分心仪但是现在价格较高的手机呢？因此笔者今天就根据自己的一点拙见大胆预测一下目前被关注较多的在手机春节左右的价格，仅供大家参考。
　　诺基亚 N85(参数 报价 图片 文章 热评) ?3300元左右
　　诺基亚N85是一款拥有500万像素摄像头的双向滑盖S60智能导航手机，虽然该机的定位较高，但是由于近期全球性的经济不景气，所以该机也出现了快速的降价，从该机10月24日上市以来，在短短的不到一个月的时间里，N85已经累计下跌了580元，所以按照这个趋势来判断，从现在到1月24日除夕到来之时，N85的价格应该会跌倒3300元或者更低的价位。
　　诺基亚N85采用了一块2.6英寸1670万色的AMOLED材质的屏幕，不仅屏幕的尺寸比以往的S60手机要大了0.2英寸，而且该机的显示效果也要比传统的TFT材质的屏幕要出色不少。同时该机还内置了一枚500万像素的卡尔.蔡司镜头，成像质量出色。此外N85还是一款采用了最新的Symbian S60 V3.2版本操作系统的智能手机，可以安装数量众多的第三方软件，扩展能力极强。
　　编辑点评：
　　诺基亚N85还同时拥有GPS导航功能、时尚的双向滑盖设计以及随机附送的8GB存储卡，整体表现非常全面。和与该机同一时间在大陆发布的诺基亚N96来说，虽然N85也一样没有3D加速能力，但是N85的性能却要比N96还要强劲，因此许多朋友甚至因为N85而忽略了N96这款手机了。
　　诺基亚N85(行货)
　　[参考价格] 3800元 
参考价：3970元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103×50×16mm，82cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3 FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


