别被诱惑 08年十大最不保值手机揭秘
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 　　前言：或许大家已经感觉到了，近几个月来是手机降价速度最快的时期，一场由众多新款手机所引发的“降价大潮”迅速在市场中扩散，其范围之大、波及机型之广甚至超越了之前历次“降价风暴”，不禁让大家感叹到此次“降价大潮”来的凶猛。手机降价对于消费者来说自然是一件好事，不过据笔者观察，现在还并非购机的最佳时机。看似稳定的手机市场其实也是“危机四伏”，金融风暴、市场淡季等诸多不稳定因素的存在让当前手机市场的价格也非常悬疑。或许现在市场中有不少机型的售价已经下降至了相对低廉的价位，但是随着后续的价格下降，谁能确保这款手机的“保值度”呢？尽管笔者不能预测哪些手机是最保值的，却可以为大家找出一些市场中热门但是在价格上却“极其不保值”的产品给大家予以警示——暂时先不要，免得您血本无归……呵呵，言归正传，下面我们就一起来看看它们究竟是哪些手机吧。
不保值热机——诺基亚N95(参数 报价 图片 文章 热评)销售价格：1899元降价时期：2008.9~2008.11降幅：900元月均降：300元 不保值度：★★☆
参考价：3265元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：99×53×21mm，110cm3
照相功能：500万像素
系统：采用Symbian9.3操作系统和S60V3.0FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


