售价1700元 Verizon版三星i908E将登场
　　北京时间2008年11月24日讯，由中国移动定制的“心机”三星SGH-i908E(参数 报价 图片 文章 热评)已于今年9月份在国内上市销售了，而众多的商家为了在圣诞、新年等节日之前能够抢占手机市场也已经把三星i908E行货的售价降到了5700元左右，但是其价格还是十分昂贵。与此同时在美国手机市场，由本土的运营商Verizon Wireless定制的三星i908E也即将登场。据悉这款Verizon版的三星旗舰机预计将于本月的26日登陆美国市场，这款手机两年的签约售价为249.99美元（折合人民币1700元）。国内喜欢三星i908E的朋友们不需眼红，据悉为运营商Verizon定制的三星i908E月付费用不菲，两年下来有可能还超过目前国内5700人民币的售价。
　　三星i908E是三星电子推出的一部旗舰级手机，它采用了最新的Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，同时该机配置的主频为624MHz的Marvell PXA312 CPU保证了系统运行的流畅性，此外在拍照方面三星i908E也表现的极为出色，其500万像素支持自动对焦技术的摄像头完全可以胜任用户日常的拍摄需求，同时三星i908E内置GPS卫星导航芯片，支持A-GPS技术，此外这款手机还预装了丰富的第三方应用软件。
参考价：5480元
上市时间：2008年05月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：112×56×13mm，81cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


