深度剖析风暴 黑莓触控9530拆机图赏
　　北京时间2008年11月21日讯，黑莓首款采用触摸屏设计的黑莓Storm9530(热评)刚刚上市不久，就有国外的媒体对于这款黑莓旗舰级机型的进行了拆解。黑莓Storm作为RIM旗下第一款触屏手机，在功能上采用了像是独特的SurePress力反馈技术的先进技术，同时这款手机在配置上也使表现的极为出色。
　　黑莓Storm9530拥有的主频率高达624MHz处理器、并且配置了可视面积为3.25英寸触摸屏幕、以及320万像素支持自动对焦功能的摄像头。正是由于黑莓Storm9530整体高水准配置，很多人都拿它与时下正当红的苹果iPhone做一番比较。虽说其刚刚推出，但是从配置上看黑莓Storm9530完全有资格成为苹果iPhone另一个强有力竞争对手。当然这部配置强悍的黑莓Storm9530也是由一个个精细元件组合而成的，下面就让我们一起来看一下黑莓Storm9530的拆机图片吧。 
参考价：暂无报价
上市时间：2008年11月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.3英寸
外形尺寸：112.5×62.2×13.9mm，97cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：BlackBerry OS； 4.7
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


