现身官方网站 3.4英寸魅族M8即将发布
　　经过漫长的等待后，备受国人关注的魅族M8(热评)（MEIZU M8）手机日前终于得到了魅族官方的正式公布。通过全新改版的魅族官方网站可以看到，魅族M8的图片占据了官方页面的主要位置，详尽的功能介绍、360度展示、技术规格以及模拟体验都表明了魅族M8的发布已是箭在弦上，早前的种种不利传闻也就此不攻自破。
　　全新改版的魅族官方网页将魅族M8放在了醒目的位置，进入魅族M8专题页面可以全面准确的了解到魅族M8的信息。采用华美直板设计的魅族M8，拥有108×59×12mm/118g三围重量，纤薄轻巧的机身令人爱不释手。功能配置方面，魅族M8配备了一块可视面积为3.4英寸且支持多点触摸操作的屏幕，分辨率也达到了顶级的720×480像素，相信画面效果以及使用体验一定不亚于苹果iPhone。值得一提的是，魅族M8还加入了时下热门的重量传感、环境光度传感以及红外距离传感功能，这在国产手机中是史无前例的。
　　身为一款智能手机，魅族M8搭载了Windows CE6.0操作系统，配备256MB机身内存以及主频为667MHz（并非早前传闻的800MHz）的CPU。延续魅族专业的多媒体技术，魅族M8也内建了专业的多媒体播放器，支持时下主流格式的影音文件播放。
　　魅族M8机身后还搭载了一枚320万像素COMS材质摄像头，支持自定义6种不同的摄影和摄像解析模式功能。其他功能，魅族M8将提供8GB和16GB两种内存的版本，支持英文和简体中文两种语言，至于大家关注的Wi-Fi功能并没有出现在魅族M8的身上。
　　据悉，即将发布的魅族M8拥有黑色和白色两种机身颜色，随机将配备一块容量为1200mAh的锂电池，一旦魅族M8获得了入网许可证，相信就会立刻上市。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.3英寸
外形尺寸：107×59×11.9mm，75cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：windows CE6.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


