800MHz处理器 华硕GPS智能王P565评测
　　现在有许多智能型手机操作系统，包括Symbian、Linux、Windows Mobile、BlackBerry、Android、iPhone OS等等，每种操作系统都有拥护的消费者，不过在这些操作系统当中，最需要高端硬件支持的就是Windows Mobile了，因为现在WM手机的软件功能愈来愈多、UI愈做愈复杂，加上Windows Mobile长期以来的系统包袱，导致手机需求的处理性能也更需要提高，传统的500MHz？不够，600？还是不够，那800够了吧！
　　华硕P565手机就是一款内置800MHz处理器的机型，在手机市场中可说前无古人，究竟800MHz能带来多少性能提升？P565又有什么新奇的玩意呢？下面文章将一并揭露，重视手机性能的超级玩家务必继续看下去！
商务味道甚浓的外形
　　首先，还是不免俗的先来看一下手机的外观。P565还是采用传统的PDA样式设计，没有任何数字或是QWERTY键盘，手机正面采用黑色抛光塑料机壳，搭配镜面处理的屏幕，虽然提升了一些质感，但也容易弄脏刮花，不过还好包装中内附了一个皮套，可以保护手机。在背面部分，华硕在塑料电池盖上压上了类皮革的纹路，质感不错，而且不容易沾指纹，其它部位则上了银色雾面烤漆，搭配扬声器孔的金属网，背面看起来颇有精品手机的感觉。


