500万像素 摩托镜面滑盖手机VE66评测
　　很多朋友会把摩托罗拉VE66(热评)看作是滑盖版的ZN5，但当大家得知这款产品并没有适合和柯达合作的摄像头，也没有内置氙气闪光灯的时候，心中肯定充满了失望和疑惑。在昨天拿到VE66之后，我们中关村在线手机频道就已经抢先推出了这款产品的真机图赏。在经过一天的试用笔者发现，虽然摩托罗拉VE66相比摩托罗拉ZN5在拍照功能上有一定的退步，但在产品的功能和易用性方面却有着大大小小至少七项改进。
　　为了让读者更加直观的了解到这些改进本身和他们所能给用户带来的影响，笔者这次并没有采用常规评测文章的写作方式，而是将这几点单独提出详细介绍，希望能让大家看的更加真切。
七项进步:1、采用镜面滑盖外形，更符合亚洲人审美;2、支持中文词组输入法，输入速度大提升;3、引入了从E8上开始采用的FastScroll导航键;4、FM收音机无需使用耳机;5、拥有音乐雷达功能;6、视频拍摄分辨率升级至QVGA;7、内置丰富软件.
两项退步：1、拍照水平下降、闪光灯弱化2、3.5毫米耳机接口被弃用
参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：105×49.5×15.75mm，81cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Linux 2.6.10
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


