感恩节能否赶到 白色T-Mobile G1将上市
　　北京时间2008年11月24日讯，全球首款采用Android平台智能手机T-Mobile G1(参数 报价 图片 文章 热评)国外上市已经有一段时间了，虽然这款手机的行货并没有在国内上市，但是还是有不少国内的智能手机爱好者一直关注着T-Mobile G1。不过目前国外上市的T-Mobile G1多为黑色以及棕色版本，而白色的版本并没有出现在人们眼前。之前的有消息报道由于白色版T-Mobile G1出现了一些喷漆方面的问题而不得不推后其上市时间。
　　不过现在知名的BGR网站称，根据一些内部消息白色版的T-Mobile G1目前已经在送货中，而且不少的T-Mobile商店里白色G1已经到货，当然其随后的上市销售也不会让用户等的太久。此外网上也有网友拿到了白色版的T-Mobile G1，白色版的T-Mobile G1相比与黑色以及棕色版的G1多了分素雅，整体给人感觉比较的养眼，相信女性用户们可能会更加倾向于白色版的G1。
参考价：4250元
上市时间：2008年10月22日
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.17英寸
外形尺寸：117×55×16mm，102cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
系统：Google Android操作系统
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


