首款滑盖全键机 小巧摩托罗拉QA30现身
　　北京时间2008年11月25日，摩托罗拉首款全键盘滑盖手机QA30出现在了我们眼前。从外观上看摩托罗拉QA30采用了方形的滑盖式机身设计，并且配有方便用户快速输入文本信息的QWERTY键盘。方方正正的外型多少会让人想起刚刚推出不久的LG Lotus和三星CLEO，不过不同于这两款翻盖全键盘手机摩托罗拉QA30的全键盘是采用滑出式设计。
　　这款摩托罗拉QA30采用一块2.5英寸65536色，QVGA（240×320像素）分辨率的TFT屏幕。在拍照方面，摩托罗拉QA30仅仅是采用了一颗200万像素的摄像头，不过倒是能够进行一些日常要求不太高的图片拍摄。在存储方面，摩托罗拉QA30支持microSDHC卡扩展功能，向上最多可扩展到海量的32GB，能够满足用户存储大量音乐文件的需求。在其它方面摩托罗拉QA30标配3.5毫米耳机插口以及USB2.0接口，同时支持蓝牙立体声2.0无线传输技术。
　　目前这款手机更为详细的配置信息还未对外公布，不过从曝光的图片来看摩托罗拉QA30不像新推出的摩托罗拉Q11一样采用Windows Mobile操作系统，同时这款摩托罗拉QA30也不太可能是部智能手机。据悉摩托罗拉QA30将由通信运营商Alltel定制，这款手机有可能于今年的12月份与大家见面。


