经济危机所致 销量不佳高端手机一览
　　受到经济危机的严重影响，全球IT类产品市场都不景气，素有中国硅谷之称的北京中关村电子市场亦是如此。尽管年底将近，各厂商大肆发布新款手机产品，老款手机纷纷降价，但仍然没有往年那种顾客满门、繁忙备货的景象。笔者近日在市场内转悠一圈发现，不管是楼下柜台前还是楼上写字间里，顾客数量可以用寥寥无几来形容，询问众多手机业者，销量几乎都以平平为主，更有业者称其惨淡。在询问了数家手机商家之后，笔者总结出几款销量不佳的手机。
　　多普达 P800(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　参考售价：1990元
　　颓废理由：当年叱诧风云，送礼产品之一，在硬件配置与产品性价比为王的今天，已是昨日黄花，加之翻新货几乎充斥整个市场，成为人见人厌的产品。
　　P800采用了触摸屏设计，屏幕尺寸为2.8英寸65K色Q屏，采用了微软最新的Windows Mobile 5.0操作系统，CPU采用的是TI OMAP850处理器，主频为201MHz，64MB RAM。支持microSD卡最大扩展至2GB。
　　作为一款内置GPS模块的手机，它使用的导航软件为天行者5多普达专用版。多普达P800W还内置一枚200万像素CMOS摄像头，附带自拍镜，并支持视频拍摄。内置的多媒体播放器，可支持mp3、AAC等时下流行的音频和视频文件的播放。
参考价：2680元
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：108×58×16.8mm，105cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 5.0 for PPC Phone 操作系统
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


