全能商务机 侧滑盖诺基亚E75真机再现
　　伴随着诺基亚E71和E66的热卖，原本沉寂一时的E系列再度成为众人关注的焦点，诺基亚也乘胜追击推出了性价比更高的E63。不过诺基亚在推出性价比较高地E63的同时，一款采用侧滑盖设计的E75也正在酝酿之中。继今年九月下旬E75真机首次曝光后，日前，网络上又再次曝出了E75的多张真机谍照，谍照的再次曝光也预示着E75距离被正式发布的日期不再久远。
　　采用侧滑盖设计的诺基亚E75，外形设计上与多普达C730颇为相似，双键盘的配置在输入便捷度方面较以往E系列将有大幅度的提升。
　　拥有黑色和红色两种机身颜色的诺基亚E75功能配置方面较当红地E71并没有太大的提升。配备有一块2.4英寸QVGA分辨率1600万色TFT显示屏的E75，五维导航键还加入了N系列所具备的“Navi 滚轮”操作模式，并具备方向感应自动调整屏幕方向的功能。
　　除了屏幕面积上稍作提升外，诺基亚E75机身背面的摄像头依然维持在320万像素级别，并配备了LED补光灯。至于其他功能方面，E75依然加入了对GPS导航/A-GPS、WLAN无线局域网、立体声蓝牙、HSDPA、移动VPN、存储卡扩展、USB传输功能的支持。


