时尚又实用 三星小巧滑盖机J808E评测
　　在昨天的图上文章中，我已经向大家介绍过三星全新推出的J系列实用型手机SGH-J800(热评)了，是不是会让大家对这款手机有所期待呢？可能有人对j808E一见钟情，因为它实用的性能和时尚的外观；可能也有人对这款手机不太感冒，因为它太低端了……不过就像那句话说的一样，“每个人的存在都是有它的意义的”。我也借用这句话到手机上，每一款手机都有对应的用户群体，不能要求每个人都喜欢，但是只求其存在的价值。
　　昨天我也向大家介绍了，三星J系列手机从推出的时候就认定了低端市场这块大蛋糕，J系列的手机自第一款J600出现就以时尚，实用和实惠的“30”理念冲击市场，不但收到了很好的市场回报，同时J系列也在纷繁的手机市场上占据了一席之地。而今天我们要评测的这款J808E是三星全新的中低端实用型手机，那到底这款手机的功能到底如何呢？让我们一起来看看吧。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年07月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：99.5×47×15mm，70cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


