小巧靓丽 多普达C网智能手机S500评测
    多普达去年推出的经典机型S1凭借出色的设计受到了消费者普遍的认可，而在之后的机型中多普达也不只一次的将此设计进行复刻，推出了诸如TD-SCDMA网络版的S700和GSM网络版的Touch viva，而近日多普达针对CDMA用户的又一S1复刻版S500(热评)也正式亮相。 
    虽然这样的外形设计对很多熟悉多普达产品的人已经没有什么新意，但是平心而论这个经典设计还是具有很强的实用性的。机身尺寸、重量上面都控制的比较到位，拿在手中的握感也相当舒适。S500的尺寸为99x58x13.9mm，重114克。 
    搭配了一块2.8英寸6万5千色TFT显示屏，分辨率为240×320，屏幕上方是听筒，而CDMA 1X的字样表明了其支持的网络标准。屏幕下方的拨号、挂断和导航键设计简洁，弹性和回馈力度适中，操作舒适。 
优点：时尚经典造型      windows mobile 6操作系统      支持外部GPS导航
缺点：复刻造型无新意      拍照性能一般
参考价：暂无报价
上市时间：2008年04月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：99×58×13.9mm，79cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.0 简体中文版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


