不难抉择 11月行水货差价最大手机排行
　　目前大多数人们购机时都处在选购行、水货之间难以抉择，其实这是可以理解的。水货那诱人的价格想必无论是谁都会情不自禁的心动，不过售后服务不能保证却是人们选购这类手机的最大瓶颈。而拥有良好售后保障的行货却又价格不菲，让人进退两难。今天笔者整理出了目前行水差价最大的前五款手机，也许当您看了它们之后，这行水的抉择便不再那样难了……
　　行水差价第五名——多普达 Touch Viva(参数 报价 图片 文章 热评)
　　行货报价：2798元
　　水货报价：1999元
　　虽然多普达viva T2222这名字起得有些让人难以理解，不过该机的性能却还是相当过硬的。而且行水差价800元的它还拥有2D酷炫操作界面，圆润可爱的外形也令其倍受时尚青年们的喜爱。
　　多普达viva T2222的外形与S1颇有几分相似之处，不过15.5mm的厚度与110克的重量较S1相比略有提升。该机配备了一块2.8英寸65K色分辨率为240×320像素的触摸屏幕，显示效果与触摸感应都相当出色。而TouchFLO 2D的效果也并不比3D逊色多少，同时还起到了节省资源的目地。另外，该机还搭载了最新的Windows Mobile 6.1 professional系统平台，商务及扩展功能均十分强大，支持对Word、Excel、Power-Point、PDF等文件进行浏览也为诸多商务人士提供了便利。
　　优点：TouchFLO 2D，Windows Mobile 6.1操作系统。
　　缺点：外形没有突破，通体的黑色颇为死板。
　　多普达 Touch Viva T2222(行货)
　　[参考价格] 2798元
参考价：2799元
上市时间：2008年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：104×59×15.5mm，95cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


