幻彩音乐机 联想S600再推4种全新配色
　　在不景气的全球经济环境下，今年冬天的电子产品上却是一派色彩斑斓。在秋季掠获众多追捧者的联想幻彩音乐手机S600(参数 报价 文章 热评)，继胭脂红、琉璃蓝、长城灰、金属银四种经典配色后，再接再厉推出4款绚丽的“彩虹系”新配色，为用户带来一场色彩视觉盛宴。

　　最新亮相的联想S600一共拥有8种色彩斑斓的颜色，分别为胭脂红、琉璃蓝、长城灰、金属银、桃红、绛紫、青柠、黄金。更具活力的新色彩加入，配合银色键盘给手机赋予了新的个性和气质，多种色彩的选择无疑将吸引更多消费者的眼球关注。

　　联想S600新款配色延续了广受好评的真空电镀高档工艺，靓丽的镜面效果加上流线型的整体线条凸显时尚品味。该机的外屏采用神秘的1.0英寸OLED冷光外屏设计， 2.2英寸26万色TFT主屏幕清晰悦目，超大的按键整齐的排列，手感舒适。功能方面，联想S600支持MP3、MP4等格式的播放，外放音质宏大无破音，耳机收听，悦耳动人不逊于专业MP3。S600同时支持与大容量存储卡相匹配的USB2.0高速传输和蓝牙技术，随机还附赠512M存储卡，并支持大容量存储扩展，让您与联想S600一起尽情享受海量音乐乐趣。

　　简约时尚的联想手机S600在秋季攻势中表现出众大受欢迎，相信随着缤纷的彩虹版本问世，更多的色彩选择与缤纷的香水挂饰赠送，已经获得市场认可的联想S600势必再次掀起新的抢购热潮，追求个性的你赶紧行动起来吧。
参考价：618元
上市时间：2008年07月
主屏幕：26万色TFT显示屏
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、红色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


