上网我最强 热门手机浏览器功能全面PK
    作者：杨旭
    就在前几天，笔者在一家国外的IT网站看到了一篇关于手机自带浏览器的比较评测文章，参加评选的产品分别为iPhone 3G(参数 报价 图片 文章 热评)、T-mobile G1(参数 报价 图片 文章 热评)、黑莓9000（Bold）和诺基亚E71(参数 报价 图片 文章 热评)，以我们还没见过的三星i907、三星instinct和LG Dare。虽然这里有很多我们都没有见过的产品，但是各个系统配备的浏览器却是我们生活中比较常见的，因此下面笔者就为各位网友展示一下这篇评测的结果以及各个系统的代表机型。
    本次的测试是在3G网络和Wi-Fi无线网两种情况下来进行的，并且以这些手机在同样网络下进行各大网站时的速度进行评分。其中绿色则代表优秀；黄色则代表还算过得去；而红色则代表差劲。其中有些在中国非常少见的几款机型笔者就不做介绍了，大家可以去多多关注我们的新闻报道。而Windows Mobile系统自带的IE浏览器大家比较熟悉，并且它的评分也是最低的F-级，所以在这里也不做过多介绍了。（Excellent：优秀；Good：好；Fail：差劲；Utter Fail：最差劲；Average Bandwidth：平均带宽；1KB/S=8Kbps）
参考价：4799元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115.5×62.1×12.3mm，88cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


