特立独行 五款个性外观设计手机推荐
　　各位消费者们是不是觉得现在手机市场上众多的手机在外观设计上缺乏新意？其实手机市场还是有一些具有独特外观设计的手机，对于喜欢个性的朋友来说是相当适合的，不信？看过来今天的非主流手机导购便可知晓了。
　　索尼爱立信 W380c(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　喜欢个性的人群中年轻一族占很大一部分，而索尼爱立信的机型在年轻消费者中又具有很好的评价。早前索尼爱立信所推出的W380c由于具有独特的外观设计，因此倍受消费者追捧。
　　索尼爱立信W380c在外观上采用非常时尚的设计，92×49×16mm的深紫色折叠机身颇具动感，配合100g的体重在手感上也有不俗的表现。在屏幕的配置上W380c并没有出尽全力，只采用1.9英寸的26万色TFT显示屏，分辨率仅为176×220像素。其摄像头也只是停留在130万像素的年代，这些低端的配置不禁令人觉得遗憾。
　　虽然W380c的在硬件配置上显得有些许落后，不过其独特的“手势控制”使它的整体实力瞬间提升到另一档次。用户可以通过在摄像头旁边的小灯上方挥动，进而控制电话的接听和闹钟的关闭等功能，非常具有创新性，对于喜欢新奇的朋友来说具有很大的吸引力。W380c还是一款音乐功能非常出众的手机，通过手机外屏的触摸键可对音乐播放进行控制。
　　点评：经典又具个性的外观使索尼爱立信W380c具有不错的外观分数，而强劲的音乐播放功能是其主打强项。不过摄像能力偏低的索尼爱立信W380c对喜欢拍照的朋友来说便是个遗憾。
参考价：1370元
上市时间：2008年
主屏幕：彩色TFT显示屏，1.9英寸
外形尺寸：92×49×16mm，72cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：紫色、灰色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


