功能参数曝光 摩托罗拉Atila真机再现
　　继本周二摩托罗拉首款全触控屏手机“Atila”真机首次曝光后，今天，网络上又再次曝光了“Atila”的真机谍照，并同步公布了该机的相关功能参数信息。值得注意的是，随同“Atila”一起曝光的还有一款采用滑盖设计的商务手机“Alexander”。根据曝光的信息可知，原定于今年年底推出的“Atila”和“Alexander”将延期至明年第一季度推出，至于“Alexander”的功能参数信息遗憾的是并未透露。
　　早在前两天就首次以真机现身的摩托罗拉全触控屏手机“Atila”，圆润前卫的造型和全触控功能是其主要卖点所在。根据今天再次曝光的信息可知，拥有109×80×13.7mm三围大小的“Atila”将配备一块2.8英寸QVGA分辨率26万色的TFT触控手写屏，并搭载全新的Windows Mobile 6.1Professional操作系统。身为一款智能手机，摩托罗拉还将为“Atila”内置主频为528MHz的高通MSM7201A处理器，并配备256MB ROM和128MB RAM内存空间，且支持最大容量为32GB的存储卡扩展。
　　支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA/HUSPA网络的摩托罗拉“Atila”还内置WLAN（Wi-Fi）无线局域网功能，满足了商务人士无线上网的需要。拍照功能方面，“Atila”将装配一枚320万像素自动对焦摄像头，与当前的主流500万像素尚存差距。此外，“Atila”还可能加入GPS/A-GPS功能，至于立体声蓝牙、存储卡扩展、USB传输等功能“Atila”也是一个也不落下。


