究竟买啥看过来 11月手机关注度排行榜
    又到了每月一次的当月手机关注度排行榜的时间了，由于最近发生的事情比较多，所以大家最关心的事情应该还是那牵动全球无数人心的全球性的经济危机了，因此关注手机的朋友的数量也因此而有所下降。但是由于这样负面的影响并不是十分巨大，所以丝毫没有影响到我们统计出本月最具人气的几款手机。闲话还是少说为妙，下面笔者就带大家去看看本月超人气的8款手机吧！
    第八名：HTC Touch HD(参数 报价 文章 热评)
    HTC Touch HD是一款拥有3.8英寸巨屏的超强WM6.1智能导航手机，同时它也可以说是广大WM智能手机粉丝们最期待的几款强机之一，所以该机从上市以来就获得了极高的人气。虽说各大厂商在近几个月的时间里频繁推出新品，但是该机依然凭借着出色的表现而获得了本期关注度排行榜第八名的成绩，可见它的实力十分强劲。
    HTC Touch HD采用了一块3.8英寸480×800分辨率的触摸屏幕，显示效果十分出色，甚至它的显示效果和Touch Diamond(参数 报价 图片 文章 热评)的表现不分伯仲。同时该机还内置了一枚500万像素的自动对焦摄像头，只是该机也没有配备闪光灯，所以在光线不佳的情况下，它的表现可能就有些不尽如人意了。此外该机采用了一颗主频高达528MHz的处理器以及288MB RAM+512MB ROM的内存组合，运行速度异常流畅。
    编辑点评：
    HTC Touch HD还同时拥有GPS导航功能、WiFi无线上网功能、HTC独有的TouchFLO 3D界面和大气的外形设计，整体表现极为出色。不过作为一款性能和硬件配置同样超强的旗舰级产品，该机的价格自然就少不了了，目前5880元的售价可不是一般消费者可以接受的，所以笔者建议预算较高的朋友去购买。
    HTC Touch HD（改版机）    [参考价格] 5880元    
参考价：5980元
上市时间：2008年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×62.8×12mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


