招蜂引蝶 索尼爱立信推出T303菊花版
　　继昨天索尼爱立信为三款手机推出备受女性用户青睐的粉红色版本后，今天，索尼爱立信又与网络运营商T-Mobile合作独家推出了靓丽无比的T303c(参数 报价 图片 文章 热评)菊花版，并计划于近期推向市场。
　　同昨天推出粉红色索尼爱立信T303略有区别，全新推出的T303菊花版将独家由T-Mobile以定制的形式发售，并且将在随机配件中配送时尚的黑色手机袋以及菊花挂饰。号称菊花版，T303菊花版较普通版T303的最大区别就在于机身背面印制了靓丽菊花花纹，并在屏幕下方加上了T-Mobile的LOGO标志。而功能配置方面，T303菊花版与普通版T303没有任何的差异，只是在网络功能方面新增了T-Mobile定制的一些网络服务。
　　据悉，全新推出的索尼爱立信T303菊花版计划于近期在英国的T-Mobile公司商店开始销售，至于售价方面目前暂未公布。
参考价：970元
上市时间：2008年04月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，1.8英寸
外形尺寸：83×47×14.7mm，57cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：炫银，暗黑
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


