卖场常青树 五款老不死的经典手机点评
　　前几天小7闲来无事，逛了逛某网站的八卦频道(小7对娱乐频道的统称)，看到一位同行形容某位明星人老脸不老，“像泡在福尔马林里一样”，当场把小7雷倒……这样的形容实在让人无语。刘德华、梁朝伟自然是越老越有味，而像林志颖这个样的娃娃脸，自然也有他自己的魅力。如今可不是以年纪论英雄的时代了，只要有魅力有实力，不管十八还是八十，一样有市场。想到这，小7又无可救药的犯了职业病，想到了现在市场上的那些成名已久的“不老妖精”。对于手机这样的快速消费品来说，发展快，淘汰也快，一款手机从上市到退市，一年左右已经是很长的时间了。超过一年，那就绝对是有着超人的魅力。今天小7给大家带来的，就是现在市场上还能买到的，堪称“泡在福尔马林里的不老妖精”。
　　诺基亚 N93i(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　上市时间：2007年1月(行货)
　　卖点：三倍光变、自动对焦、SymbianOS S60 3rd操作系统
　　参考价格：5500元
　　诺基亚N93i，绝对是在福尔马林里泡的最久的一款。就算是拥有另类时尚的外形和依然强劲的功能，但2007年1月上市的它，如今还能征战市场，并且价格丝毫不减，也实在有些BT了……
　　虽说成名已久，但诺基亚N93i目前看来还是有它的过人之处。单单是是强劲的SymbianOS S60 3rd操作系统，扩展性能就丝毫不逊于任何后辈的智能手机。而在机身侧面配置的那颗320万像素“卡尔蔡司”摄像头也是一大卖点，不仅拍照功能丰富，而且支持3倍光学变焦使其拍照效果出色。据说这款机型熟练少的原因之一就是卡尔蔡司为诺基亚生产的N93i镜头数量有限，俗话说物以稀为贵，5500元的价格，小7也真是没什么可说的了……
　　优点：SymbianOS S60 3rd操作系统，独特的造型，3倍光学变焦。
　　缺点：镜面机身易染指纹，体形厚重。
　　诺基亚 N93i(行货)
　　[参考价格] 5500元
参考价：5830元
上市时间：2007年01月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：108×58×25mm，156cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.1 Series 60 第三版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


