独霸一方 大牌性能出众实力派手机搜罗
　　缩水是一种策略，是一种定位的方式，在已经功成名就的经典产品之后推出的新款机型，厂商有时候会在功能和性能方面进行一点点保留，因此来拉开产品之间的距离，让不同的机型能够更好地定位给不同的用户，不会出现自家产品自相残杀的局面，或者以此过渡来为下一款重要产品留出市场。不过，对于在产品线上扮演重要角色的机型来说，厂商就会毫不保留地进行全面的配置搭载，这样的实力派机器这对于我们普通玩家的购机来说，也确实都是非常好的选择，这一次我们就带来了这样的五款机型，希望为大家的选购提供参考。
　　索尼爱立信 W595c(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考价格：2280元
　　索尼爱立信在今年下半年推上市场的W595c是一款全新的中端Walkman音乐手机，从型号命名来看它成为了大卖的W580c的后续之作，而就W595c目前的价格来看，它也能够逐渐取代W908c的位置，在索尼爱立信音乐手机产品线上它的意义非同寻常。不过W595c并没有辜负这样的重要地位，它延续了时尚的滑盖机身，并且在细节设计上进行了全新的雕琢，多种颜色的主体面板加上银色边框所勾勒出来流畅的侧面线条，整体错落有致，风格统一，很容易得到年轻用户的喜爱。它配备了一块2.2英寸QVGA分辨率显示屏，功能按键也承担了媒体快捷键的应用，让用户能够非常轻松快捷地进入到音乐模式。
　　作为首要卖点，W595c支持3.5mm标准音频接口输出，内置了Walkman 3.0版播放器软件，全面地支持多种常见的音频格式，在播放当中用户能够得到非常出色的界面显示效果，还能够进行轻松地EQ调节，满足自己的听音口味和习惯。为了让用户的操作更加轻松和富有乐趣，W595c沿用了Shake Control“乐摇”技术，用户只需要轻轻地晃动机身，就能够实现换曲和调整音量等操作。另外，用户还能够借助机器内置的双声道扬声器，以出色的外放效果让周围朋友也融入到美妙的音乐氛围当中。
　　W595c虽然是一款后续机型，但因为它的重要，厂商对于它也是尽善尽美。它是索尼爱立信音乐手机产品线上难得的一款配备320万像素CMOS镜头的机型，另外它还能够在接入网络之后进行电子邮件和网络浏览等应用，而这一切的实现仅需要2000元出头，在索尼爱立信的产品当中已经算得上是非常实在了。
参考价：2299元
上市时间：2008年07月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：100×47×14mm，65cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：深蓝色，白色，深灰色，黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


