震撼17颗螺丝 魅族超强手机M8拆机评测
文/张立
　　虽然时近岁末上市依然无期，但魅族M8(图片 热评)这款长不过10厘米，重刚满百克的手机却吸引了无数网友的目光。究竟是这款手机为什么会有如此大的魔力？好奇心使得我们整个编辑部的同事夜不能寐，在失眠了一周之后我们终于忍受不住对于M8内部结构的好奇，因此今天的拆机评测得以诞生……
　　即便有过拆iPhone和3G iPhone的经验，但我们在魅族M8的拆机过程中还是遇到了比想象中更多的困难。首先，魅族M8的做工让人惊叹，机身前后壳结合处几乎没有任何缝隙，在开启电池下的两颗螺丝后我们才勉强用插入事先准备的塑料拨片。此外，虽然M8的外壳上看不到任何螺丝，即便是拆下电池后也只能找到两颗的位置，但是在整个拆机过程中，我们却遇到了17颗螺丝的顽强抵抗。
　　拆机过程说来惊险但细品则乏味，为了照顾对主板和元件不感兴趣的朋友，在正式进入拆机之前，我们总结了几条心得供大家参考：
　　一、魅族M8屏幕周围的保护边框是货真价实的金属材质。
　　二、魅族M8用料值得信赖，其塑料部分机壳在我们几个不熟练的拆机者折腾下，安装完毕后居然没变形。
　　三、对主板以及主板排线的保护措施很严密，除了给我们印象深刻的17颗螺丝外，主板上的几个主要的排线部位都有螺丝固定。
　　四、屏幕和机壳是分开的，这一点和iPhone完全不同，M8的屏幕上方还遮盖这一层可触摸的透明机壳，如果屏幕和机壳任意一方损坏，都可以单独更换。
　　五、三星的芯片在魅族M8的主板上很扎眼，M8的CPU、闪存、无线模块、屏幕都来自这家韩货厂商。
　　好了，下面开始动手。

参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.3英寸
外形尺寸：107×59×11.9mm，75cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：windows CE6.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


