彻底抛弃MP3 千元级大品牌音乐手机一览
　　自从音乐手机的诞生，小编心中就为MP3而揪心起来，是否会有一天音乐手机将取代MP3的地位，占据市场的重要的地位呢。经过2年的成长期，音乐手机已经越来越成熟了，从一个落地娃娃发展到现在俊男靓女，专业的音频芯片植入到手机中，双扬声器的搭配使得音质更加完美，有一统乐坛的趋势。然而高昂的价格也已经成为历史，平民的价格让我们再次感受到市场的温暖。GPS导航、触摸屏、高像素等新技术统统给我丢掉，小编更注重是实用性+音乐，这就够了，追求高品质生活也要看看自己兜里的米米而定的呀，不要盲目的追求过高的享受，现在小编就给大家介绍几款超具性价比的音乐机，希望可以对您在选机中有所帮助。
　　诺基亚 5300(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚5300是第四款响应XpressMusic音乐标准的手机，良好的人机界面充分体现了NOKIA以人为本的理念。作为NOKIA一款以音乐著称的5300，经过几次价格洗礼后，现在的价格似乎正在向我们招手。
　　诺基亚5300屏幕采用2.0英寸的QVGA标准TFT屏幕，显示效果出色，界面华丽色泽绚丽。采用XpressMusic音乐标准，机身左侧设有专门的音乐播放控制按键，内置专业音乐播放器和强大的媒体管理软件，内存扩展能力强，最大支持2GB的SD卡，配有长效电池，通过位于机身背部的扬声器可连续12小时播放音乐，而且对声音有很好的控制力和感染力，对各种音乐效果也有不凡的表现。该机同时还拥有一颗130万像素摄像头，并有自拍镜，可以实现8倍的数码变焦，可录制和播放视频文件，支持蓝牙，具有红外和USB接口，操作系统采用Series40第三版界面。
　　总的来说:5300还是一款非常不错的机型，具备QVGA的超精细屏幕，同时具备130万像素摄像头，拍摄效果出色。并且支持蓝牙，红外等多种无线共享方式，S40系统兼容软件众多，支持2G SD卡内存也足够了。
　　[产品型号] 诺基亚 5300
　　[市场报价] 959元
参考价：1010元
上市时间：2006年10月
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：92.4×48.2×20.7mm，92cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


