传统更方便 五款数字键盘PPC手机推荐
    几年前，PPC智能手机可以说是有钱人的玩物，高昂的价格让众多想拥有它的朋友只能望梅止渴。不过随着人们生活水平的提高和手机成本的降低，PPC智能手机已经走到了普通百姓家了。回顾PPC手机的发展，除了在功能配置上不断强大外，外观设计上也是层出不穷，侧滑盖，滑盖，大屏直板比比皆是。虽然说侧滑盖、大屏手写直板是PPC常见的造型，但对于热衷于方便的消费者来说，传统的直板带数字键盘的手机还是成为了这些人的首选。从市面上销售的PPC来看，留有数字键盘的并不是特别多，所以，笔者就特意到市场上去搜罗了几款这样的机型，喜欢的不妨多关注一下。
手机型号：i-mate 8501(参数 报价 文章 热评)
    智能手机中，塞班和windows mobile是最常见的两个操作系统。由于塞班系统在厂商审核上比较严格，所以一部分手机厂商还是选择了windows mobile来发展自己的智能手机阵营。i-mate 8501是ULtimate系列的最新产品，外观上，该机采用了黑色直板机身设计，并配备了传统的数字键盘，并采用了阶梯式的设计，为手机增添了几分立体感。
    配置方面，该机采用了一块2.8英寸TFT材质屏幕，分辨率为QVGA级别，相比起最近推出的同类机型来说，分辨率并不是很高。拍摄方面，该机搭载了一颗200万像素摄像头，功能上表现一般，不支持自动对焦也不支持微距拍摄。所以在整体的拍摄效果上比较一般。操作系统上，该机搭载了最新的WM6.1操作系统，并采用了416Mhz的PXA270处理器和28MB＋64MBRAM作为内存搭配，在节能方面有着非常出色的表现。另外，该机还支持FM收音功能，为该机的娱乐性增添了几分色彩。
优点：1.机身质感出色2.CPU节能效果突出3.支持GPS功能4.支持FM收音功能
缺点：1.拍摄效果一般2.内存较小


