实用是王道 千元内最值得购买手机汇总
　　全球的金融风暴闹的是人心惶惶，公司倒闭，企业裁员现在已经不是什么新鲜话题了。不过小编以为，对我们的影响并不像国外那么大，并且有党和政府的高度重视和积极应对，我们大可放心，所以我们该换手机的时候还是要换的。然而对于手机来说，随着科技的发展，太多的功能赋予到手机身上，拿在手里完全是一个掌上多媒体。因此很多网友更换手机的时候总想要一部功能全面的机型，希望能给自己一番全新的体验。
　　功能强大的手机价格高，这是市场规律的真实写照。虽说经济危机对我们影响不大，但是作为平常百姓，该省的时候还是要省，勤俭节约的美德还不能忘。今天小编带来的几款机器，都是经过一番市场渗透后，目前最具性价比的手机，性能虽然不属目前主流，但是完全能满足日常需求，价格也非常低廉。对于近期想更换手机的网友，这篇文章肯定会给你带来很大的帮助。
　　智能全键盘商务机---诺基亚 E62(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　参考价格：999元
　　诺基亚E6X其QWERTY全键盘加上专注商务无摄像头设计成为了诺基亚商务智能机经典系列。而作为E61的兄弟机型，E62却被作为了定制机型出现在手机市场。但是其出色的商务性能却一点都不含糊，随着价格的降低性价比也逐渐提升，非常值得入手。
　　外观上，E62银色的机身，简洁时尚，其三围为117×70×18mm，重约114g。屏幕方面采用了一块2.8英寸1670W像素QVGA屏幕，分辨率为320X240，画质不错。其屏幕下方配备了QWERTY全键盘，可提高文字输入速度。
　　功能上，E62搭载了Symbian9.1操作系统和S60第三版软件平台，配备了一颗OMAP1710型中央处理器，有效工作频率为220MHz，处理能力极强。此外，该机内置QuickOffice文档浏览器，可分别用于打开Word、Excel和PowerPoint格式的文件。
　　图为：诺基亚E62 手机
　　虽然E61和E62是兄弟机型，但E62却被惨遭毒手，其舍去了WiFi等功能让人感到遗憾。不过E62提供的A-GPS却为出行提供了便利，超低的价格更是诱惑力十足，也一度被网友称为千元内性价比无敌的商务机。
参考价：1899元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏
外形尺寸：117×70×14mm，114cm3
系统：Symbian OS 9.1 Series 60 第三版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


