吸引眼球 五款最受网友关注手机一览
　　每年的12月都是一个忙碌的时间段。虽然厂商基本上已经没有什么新机的发布，但手机市场上的年底价格战却早早打响，准备在圣诞、新年和早早到来的春节购买新机的朋友也开始在网上查资料热身了。今天小7就来爆料在我们后台关注最高的几款机型吧！
　　诺基亚 N78(参数 报价 图片 文章 热评)
　　卖点：SymbianOS S60 3rd操作系统、GPS导航功能
　　最新报价：1590元
　　诺基亚N78能够力拼新机三剑客，到是情理之中。定位“街机继承人”的N78，本来上市价格就不高，更以动辄千元的月降幅不断跳水，非常符合像小7这样“只看买得起的”网友的心理……
　　诺基亚N78的直板外形简简单单，但镜面的黑色机身与银色边缘相搭配则令其看上去相当时尚。它配备了2.4英寸1600万色QVGA分辨率屏幕与320万像素CMOS卡尔.蔡司认证镜头的搭配，在如今的手机市场算是比较主流。另外，它还搭载了最新的Symbian OS V9.3操作系统S60 3rd Edition with Feature Pack 2平台，处理器则采用了的369Mhz的ARM9 CPU，运行内存为45M左右，配置相当强劲。加上A-GPS导航功能，让N78绝对能够成为市场焦点之一。
　　优点：功能全面。
　　缺点：易染指纹、键盘手感一般。
　　诺基亚 N78(改版机)
　　[参考价格] 1590元
参考价：2350元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


