国内抢先 夏普800万像素SH-01A试玩
　　近日，网上传出夏普将要在中国国内发布第四款手机SH1810C的具体参数消息，该机拥有850万像素摄像头的强劲配置。相信有不少网友都知道该机其实是以上个月（11月）夏普联手日本本土运营商NTT DoCoMo发布的SH-01A作为原型，只是SH1810C并未沿用SH-01A的CCD镜头配置，令人惋惜。
　　进入12月，夏普SH-01A已经通过改版机渠道登陆国内市场，并且可以通过卡贴破解使用包含拍照功能在内的多媒体功能，这个让人兴奋的消息直接刺激了产品的人气，据经销商提供的信息，SH-01A目前在市场上非常抢手。致力于为网友提供最新最热手机资讯的IT.com.cn手机频道日前也获得了夏普SH-01A的零售版本，对其客观而详尽的评测工作已经在第一时间展开。在完整的评测报告出来之前，评测人员先“小试牛刀”，通过部分实拍样张向各位网友展示SH-01A的成像效果。

　　SH-01A采用了与SH9010C、SH9020C相同的翻盖旋转造型，配备了3.3英寸1670万色的FWVGA（480×854像素）分辨率新Mobile ASV液晶显示屏，显示效果一流，而防窥视功能的加入也非常贴心。评测人员发现在使用拍摄功能时必须将SH-01A的屏幕旋转至横向显示才能实现800万像素照片的拍摄。

　　虽然SH-01A的800万像素镜头配置已经逼近主流数码相机，不过产品并未配备专门的拍摄键，使用时需要以长按拨号键的方式进行自动对焦，完成后再使用确认键完成快门操作，感觉有些繁琐。试用期间评测人员还发现，SH-01A保存照片的速度并不快。


