时尚灵巧质感 三色诺基亚翻盖2608发布
　　北京时间2008年12月01日，诺基亚官方发布旗下一款新机——诺基亚2608。诺基亚2608是一款定位于中低端市场的CDMA制式手机，虽然在配置方面无法和诺基亚5800XM等一批智能强机相提并论，但是在造型上诺基亚2608给人的第一印象还是比较不错的，简单的配色方案、颇具质感的机身外壳使这款平凡的诺基亚2608增添了不少时尚气息。
　　诺基亚2608采用翻盖式设计，在机身的翻盖外壳上只有一条简简单单的装饰线以及标有的NOKIA字样。翻开机盖可以看到较常规的数字键盘、五围导航键、通话挂断键以及左右功能键，在诺基亚2608机身的一侧设计了miniUSB接口用以传输数据信息，目前估计这款手机的屏幕分辨率为QVGA（240×320像素）级别。
　　在功能方面诺基亚2608内置录音机、麦克风以及FM调频收音机。同时该机还装配有LED灯，当有来电接入时能够闪烁以提醒用户注意，此外诺基亚2608支持SMS短信息收发。目前这款诺基亚2608有粉色、黑色以及白色三种颜色的款式，预计该机最快将于明年的第二季度上市销售，虽然目前诺基亚2608的售价还未对外公布，不过考虑到它的入门级配置相信其售价并不会很昂贵。


