时尚靓丽色彩 纽曼音乐手机M8缤纷亮相
    据悉，近日纽曼官方曝光了一款音乐新机M8。它有铁灰+银色，白+白，银灰+银色，粉+白，黑色等五种颜色可供选择。而作为一款吸引年轻人的手机，M8多彩靓丽的机身色彩和专业YAMAHA音频解码芯片都是当今年轻人追求的选择。
    纽曼MP3手机M8采用传统的直板造型，做工精致，白绿相间的颜色搭配也更加清新靓丽。M8配备了一块2.4英寸QVGA手写触控屏，不论是视野面积还是显示效果，都非常出色，对游戏或者是视频图片的显示都很精细。该机的声音效果给人留下美好印象，配备YAMAHA专业的音频解码芯片，再加上3.5mm专业耳机接口，能营造出非常出色的环绕立体声效果，音质和音量都表现优异。此外，该机还支持多媒体格式也很丰富，MP3, MIDI,WAV,AMR,AWB,AAC,M4A等多种影音格式的文件都能播放，而且还可以通过车载MP3，让您随时随地的感受音乐。
    纽曼MP3手机M8内置调频广播:支持调频广播外放功能，支持蓝牙传输及蓝牙立体声、USB数据线，随机配送1GB的TF存储卡扩展，装载游戏和音乐都能满足，扩展性非常丰富。此外，它还支持录音、电子书、短信及来电防火墙、U盘功能等等，平时应用也更加得心应手。
    纽曼MP3手机M8依然延续双卡双号的功能，在娱乐上配置了音乐BOX:彩铃下载、在线播放音乐、音乐信息识别等功能，完全音乐娱乐派头十足。不过不足的是M8摄像依然延续30万像素，对于喜欢拍照的朋友来说多少显的比较遗憾。
    作为一款吸引年轻人的手机，纽曼MP3手机M8外观时尚，配置主流，是一部深具娱乐性的音乐手机，比较适合注重娱乐性并且追求性价比的年轻用户选购，尤其多种颜色非常具有吸引力。喜欢的朋友不妨多关注一下！


