释放激情 2008年十大时尚手机完全汇总
    前言：如今“时尚”一词已越来越流行，而英文“fashion”更是经常挂在一些青年人的嘴边，甚至众多媒体也都针对这一词语作了不少文章。那么什么才是时尚呢？我们在网络中搜索到了这样一句话作为解释——“时尚就是在特定时段内率先由少数人实验、预认为后来将为社会大众所崇尚和仿效的生活样式”。而“时尚”并非“流行”，它是一个包罗万象的概念，触角深入生活的方方面面。手机中也同样拥有时尚，它们外形独特，个性鲜明，因此导致很多保守者一时间很难接受，但也正因为这一点，使这类手机倍受时尚青年们的热衷与追随。“时尚”终究会成为“流行”。那么，今天小编我便整理出了2008年新款时尚手机的前十位，不分先后的向大家一一介绍。

夏普 SH9010C(参数 报价 图片 文章 热评)
卖点：3.2英寸的超大ASV液晶屏幕，2轴回转式设计
参考报价：3199元
参考价：3380元
上市时间：2008年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：110.6×50×18mm，99cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、白色、蓝色、粉红色等
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


