国货当自强 魅族大屏触摸手机M8评测
　　在苹果公司推出旗下第一款手机产品iPhone之后，手机市场便刮起了一阵屏幕触控手机风潮，不仅山寨厂商纷纷效仿，推出iPhone高仿手机，就连三星等国际知名品牌也加入到竞争行列当中。在苹果iPhone手机上市不到半年时间后，一直专注于便携式媒体播放器的魅族公司突然宣布说要进军手机市场，自此，魅族所要推出的首款手机产品——M8(图片 热评)便成了众人热切关注的焦点。
　　其实大家都明白，一款新品机型从发布到上市一定当中一定要有一段等待的时间，但是等待魅族M8的时间实在是太过漫长了，在过去近两年的时间里，M8多次燃起了众人的激情却又多次跳票，但这次M8总算是真的要来了。就在昨天，我们IT168收到了魅族送来的工程样机。不?嗦，下面就让我们马上进入魅族M8的详细评测，看看M8的表现到底如何，过去的两年时间有没有让我们白等！
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.3英寸
外形尺寸：107×59×11.9mm，75cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：windows CE6.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


