地盘之争 八款最热门全触屏手机挨个看
　　从去年苹果第一款手机iPhone(参数 报价 图片 视频 文章 热评)上阵开始，触摸手机在市场中的热度极具上升，同时不少非手机厂商开始入驻手机领域，像谷歌、魅族等手机品牌也相继在市场中出现，引发了新一轮的“地盘之争”。而在最近，魅族M8(图片 热评)终于在市场中“亮相”，尽管该机从发布到上市历经了两年的漫长时间，又在苹果和谷歌手机上市之后才登陆市场，但是其热度仍然不减当年。魅族M8凭借其出色的宣传、低廉的售价和出色的性能为自身赢得了更多的尊重，也博得了不少青年朋友的“芳心”，它的上市也将会再度掀起“触控”手机的新一轮热潮。不过作为一款刚刚上市的新机，魅族M8也是“树敌”不少，想与这么多性能强劲的触摸手机“抢食”也不是一件容易的事情，笔者在此就为大家揭开它们的“面纱”。
　　魅族 M8(图片 热评)
　　销售价格：2380元
　　看到魅族M8的第一反映就是“和苹果iPhone好类似啊”。直立式的造型配合3.4英寸的屏幕，给人一种“大脸”的感觉。108×59×12mm的机身体积和118g的体重看上去更显气派，较为宽厚的造型拿在手中更具饱和感，而其重量似乎没有想象中那样沉，这或许也是因为没有采用像苹果iPhone一样的金属材质所导致的吧，在质感方面也是略逊一筹。 
　　在性能上，魅族M8采用3.4英寸1600W色480*720像素的TFT屏幕，显示效果还算令大家满意。该机内置了一颗320W像素摄头，当然，在没有闪光灯、AF对焦的支持，拍摄效果也只能用一般来形容。在智能方面，该机采用了基于Windows CE 6.0所做的Mmobile系统，操作性还算不错，不过系统反映相对较慢一些。不过最令人兴奋的还是其娱乐功能，3.4英寸的大屏看视频那是相当的“爽”，外放声音也够大，给人以震撼的视听享受。
　　点评：魅族M8是中国人的骄傲，尽管该机在性能上还存在一些的不足，但是其性能之强劲是事实，出众的视觉感受和亮丽的造型吸引了无数人的眼球，也是国产机型中关注度最高的产品。而且该机不仅具有性能强大、造型时尚的优势，同时价位上也相当之低廉，具有很高的性价比优势，那么这个手机不火的话谁会火呢？
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.3英寸
外形尺寸：107×59×11.9mm，75cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：windows CE6.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


