最后的战役 上周降价中低端手机一览
    在手机市场中，价格如今已经成为了消费者最为关心的一个问题，每当看好一款机型的时候，等待它降价也已经成为了一部分消费者必做的一件事情。而如今，降价对于一款手机来说早已经不算是新鲜事了，随着新品的不断推出和时间上的洗礼，每一款手机都很难逃出降价的命运。元旦和圣诞节即将到来，近期的手机市场可以说是相当热闹，降价声犹如滔滔江水连绵不绝。接下来，笔者就为您介绍几款上周有降价的一些适合于大多数消费者购买的定位于中端的机型，圣诞节和元旦想要更换手机的朋友不妨关注一下。
手机型号：诺基亚N79(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：2350元（改版机）降价幅度：300元
    N系列在今年来说是一如既往的出色。N79可以算是目前N系列中的主打机型，该机除了在功能上继承了N系列的完美表现外，还首次引入了智能换彩壳功能，让该机增添了不少的娱乐性。外观上，该机仍采用了N系列惯用的直板造型设计，机身质感和手感上有了较明显的提升。随机附赠的多种色彩的机身彩壳可以随意更换，而且手机主题也会随机身颜色的变化而变化。
    配置方面，该机达到了主流水准。屏幕上仍采用了一块分辨率为QVGA级别的TFT材质屏幕，显示面积达到了2.4英寸显示效果十分出色。拍摄方面，该机内置了一颗500万像素卡尔蔡司认证镜头，拍摄效果也是不必多说。多媒体方面一直都是N系列的强项，N79也毫不例外，该机内置有专业的多媒体播放器和独立立体声扬声器。无论是在文件支持上还是音效表现上都非常不错。操作系统上，该机还是搭载了S60第三版软件平台，拥有出色的扩展性。
优点：1.机身质感出色2.支持彩壳“随心换”3.拥有500万像素摄像头
缺点：1.机身以易磨损2.待机性能一般


