双SIM卡设计 解锁版Google手机G1推出
　　虽然首款Google手机G1(参数 报价 图片 文章 热评)的上市售价仅需179美元，不过鉴于运营商T-Mobile方面诸多的保护措施和特殊限制，一度以公开开放著称的Google手机G1还是受到不少用户的非议，毕竟Android平台是一个人人可以参与的手机平台。为了满足特殊用户群体的特殊需要，近日，Google宣布正式推出一款全新的Google Android Dev Phone 1手机，全解锁、无任何限制和双SIM卡卡槽等开放式的设计相信一定能赢得开发者们的一致认可。
　　由于定位特殊的用户群体，全新推出的Google Android Dev Phone 1无论是外形还是功能上相比T-Mobile G1都有一定的改变。由于并非定制版手机，因此Android Dev Phone 1外壳上将不再印制移动运营商的LOGO标志，而是改印时尚几何花纹起到装饰的效果。功能配置方面Android Dev Phone 1与T-Mobile G1保持一致，不过将通过对手机实现全解锁、无任何限制和双SIM卡卡槽的方式来引用开发者。
　　据悉，全新推出的Google Android Dev Phone 1目前已经在全球多个国家正式发售。只要用户花上25美元注册为Android的开发者，该注册用户便能以399美元（约合人民币2740元）的价格购买到Android Dev Phone 1了，不过每位注册用户目前只能限购一部。
参考价：4250元
上市时间：2008年10月22日
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.17英寸
外形尺寸：117×55×16mm，102cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
系统：Google Android操作系统
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


