岁末促销战 千元级价格触底手机搜罗
　　大家在购买手机的时候当然是希望自己所看中的手机价格越低越好，花最少的钱买到自己喜欢的东西是几乎每个消费者都想实现的。不过虽然目前手机的总体打趋势是跌价，但每一款手机都是拥有自己特定的价值的，不会是一点都没有底线的盲目降价的，虽然可以通过大规模生产以及大批量订购元件将一款手机的生产成本压很低，但其肯定有一个最低的保底价格，消费者所能做的就是尽量在手机接近这一保底价格的时候购买。
　　笔者发现目前市场上有不少手机的价格已经来到了很低的位置，而他们在近期降价的可能性也不会太大，是水分非常少的几款手机，相信目前也是购买这些手机的最佳时机。下面就让笔者和大家一起来关注一下这几款价格几乎已经跌无可跌的手机吧，如果觉得其中有比较适合你的，不妨考虑近期出手哟。
　　诺基亚 7310c(参数 报价 图片 文章 热评)　参考价格：999元
　　诺基亚近期在中低端手机市场也是受到了很大的关注，其主要的原因就是针对中低端消费者而推出了一个“摩登波普”系列时尚手机。该系列的手机造型非常的时尚清新，非常适合年轻消费者选购，其中一款采用了直板造型的7310c更是其中比较有代表性的一款机型，目前这款手机的价格已经是相当低廉了。
　　诺基亚7310c采用了诺基亚所擅长的直板造型，而且融入了出色的镜面外观设计，更是提供了粉红、蓝色、黑色等多种颜色供大家选择，非常的时尚；功能方面该机的表现中规中矩，采用了千万色2.2英寸的QVGA分辨率屏幕，在同档次手机中这样的屏幕表现无疑是相当优秀的；而200万像素摄像头的出现也使该机的拍照功能得到了保证，虽然不及一些拍照手机的效果，但作为一款不到千元的手机来说，这样的拍照能力无疑是相当优秀的；这款手机采用了大家相当熟悉的S40界面，操作上非常的简洁，而且在多媒体功能方面的表现相当出色，无论是音频欣赏还是视频欣赏都可以得到非常不错的效果；该机内置26M内存并支持MicroSD卡扩展内存，所以在存储容量方面大家丝毫不用担心。
　　编辑点评：这款手机是目前中低端手机市场中表现比较出色的一款手机，从其功能以及价格来看是非常有性价比的。试想一款拥有千万色Q屏以及200万像素摄像头的手机仅以999元的价格销售是多么惬意的一件事，让低端消费者也可以享受到主流多媒体娱乐功能所带来的乐趣似乎就是该机存在的意义。笔者觉得目前该机价格已经处于相当低的位置了，想购买这款手机的朋友不妨考虑近期出手了。


