时尚之选 五款低价实惠型女性手机推荐
　　若是有女性朋友生日或是节庆日之类的，各位朋友有否想过送上一款手机作为礼物？其实送合适的手机并不是一定需要花费昂贵的价钱，手机市场上一些具有实用功能，外观设计又相当适合女性朋友配戴的手机还是有不少的，以下便为各位介绍几款品牌实惠型的女性手机，以供各位参考。
　　LG KG70(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　LG公司的巧克力系列和Shine系列的作品受到不少消费者的青睐，特别Shine系列里的KG70。经过长时间的售价调整，目前LG KG70的售价相当值得考虑购上一台。
　　KG70呈滑盖造型，采用了不锈钢拉丝材质的机身三围是98.4×50.6×13.8mm，重量为115g。拥有迷人的超薄滑盖机身的它更拥有镜面屏幕，爱美的女性用户可以拿它当梳妆镜使用。KG70的屏幕大小达到了2.2英寸，一块26万色TFT彩屏，分辨率达到QVGA级别的240×320像素，显示效果极其出色。
　　机身背面上方配置了德国Schneider200万像素KREUZHACH镜头，支持自动聚焦、闪光灯拍摄和数码变焦、近拍及背光补偿等拍摄功能，可输出最大分辨率为1200×1600像素的照片，还可以进行有声视频的拍摄，拍照功能非常专业。KG70内置MP3播放器，支持MP3、ACC格式音频。机身内存大约为45MB，支持Micro SD卡扩展，支持蓝牙。
　　点评：由于融合了金属元素和镜面元素设计，LG KG70的手感和外观均具有不错的成绩，而在功能表现上LG KG70也并没有让人失望，整体表现相当不错。
参考价：1480元
上市时间：2007年4月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：99.8×50.6×13.7mm，69cm3
照相功能：200万像素CCD传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


