刚刚上市就降价 近期降幅最大新机一览
    随着生活水平的提高，人们的收入如今也越来越高，但是对于购买一款产品来说，在价格上也更是越来越敏感。手机产品更是如此，每当一款新机上市的时候，人们似乎并不太关心上市的价格是多少，而是更关心每次的降幅是多少。而且现在又赶上金融危机，无论影响大小，如果一款手机长时间不降价的话，相信很难去调动消费者的购买积极性。接下来，小编就为您介绍几款最近降幅比较大的几款新品机型，无论您是有意购买还是路过，都可以关注一下。
手机型号：诺基亚N96(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：3880（改版机）降价幅度：1000元
    相比起往年来说，诺基亚如今的价格可以算是相对沉稳的，不过这款N系列最新旗舰N96近日则给消费者了一个比较大的惊喜，狂降千元，直接跌入了3K级别，相信将会很快的取代N95.总体，虽然与N95相比改变不是特别大，但确是以全新的面貌展现在了消费者面前，大屏滑盖配合重新设计的功能键区，使该机更加的具备了高端机独有的气质与特色。
    配置上，N96自然是更加的强大，屏幕和摄像头上依然延续了N95的1600万色屏幕和500万像素卡尔·蔡司镜头，无论是拍摄效果还是显示效果上都十分出色。操作系统上，N96搭载了最新的Symbian 9.3系统S60第三版FP2界面，拥有十分完善的应用和扩展能力，多媒体方面，该机内置有专业的媒体播放器，能够完美支持常见的音视频文件。存储方面，该机更是将内存增加到了16G,绝对能够满足您海量数据的存储。
优点：1.16GB超大内存2.支持DVB-H数位电视(改版机)3.多媒体功能出色
缺点：1.机身清洁性差2.机身质感一般


