引领时尚潮流 大品牌个性翻盖手机导购
　　千元翻盖手机导购——少数派手机
　　自从诺基亚N76之后，翻盖手机便日渐式微，虽然也有类似于索尼爱立信W980这样的高端手机出现，但是翻盖手机的辉煌真是一去不复返了。为什么厂商越来越少的采用翻盖造型么？难道是真的没有市场？消费者不再喜欢翻盖的手机了？max认为这些想法都是不正确的。从日系手机80%为翻盖造型，翻盖手机单品销量高就可见，翻盖手机在目前国内的消费者心目中还是很有分量的。

　　那么为什么翻盖造型的手机会愈来愈少呢？max认为这与翻盖手机的造型具有天生的软肋有关系。首先从制造工艺上来说，翻盖手机的转轴部分很容易出现松脱和数据线断裂。最早的屏键分离式翻盖手机应该算是moto的“掌中宝”手机了，当时由于技术水平问题，以现在的眼光来看“掌中宝”有着硕大的身躯，所以也留给了转轴部分更多的空间增加线路接驳的牢固度。可是随着手机的发展，小体积成为趋势后，转轴部分的问题便浮出水面，因为转轴松脱屏幕无显示的问题也成为很多厂商的痛。

　　另一个方面就是手机的轻薄化。从三星和索尼爱立信开始，超轻薄之争就从没有停止过，体积越小重量越轻的手机成为消费者争相选购的新宠后，极致超薄的手机便成为衡量一个手机厂商设计能力的标杆之一了。直到主流手机的尺寸停止在了9.9mm尺寸上。但是这一切都与翻盖造型手机无关，因为翻盖会在机壳上浪费很多空间，超薄也就无从谈起了。

　　其实对于很多消费者来说，什么是他们需要的呢？显然好看的，cool的手机，功能强大的手机才是消费者认可的。看看夏普系列的手机吧，虽然机身并不至于极致轻薄，但在保证外观和功能后，机型的厚度并未明显增加，而且手感也非常好。并且借助翻盖造型的优势，加入了超大的宽屏显示屏，这是普通直板手机所做不到的。今天我们还是来看看市面上能买到的有那些翻盖手机吧！除了夏普的机型价格稍贵以外，其实大部分翻盖手机的价格都只有千元左右哦~
参考价：2150元
上市时间：2008年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：92×46×16.9mm，71cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：钢琴黑
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


