经典跑车造型 金立商务语音王A300评测
　　相比经常关注手机产品的朋友们对于金立“语音王”这个系列不会陌生吧？当年刘德华“刘大哥”的电视广告疯狂的在中央电视台反复播出，使我们对“语音王”这个名词不再陌生。现在的手机支持语音操控的很多，但是很少可以将语音做的很全面的，而今天这款“语音王”A300主打的就是语音控制加+强大商务，算是科班出身了。那到底这款手机的性能如何呢？我们拭目以待！
跑车一般的外形：
　　这款金立A300手机采用了翻盖的设计，黑色和金色的搭配使得这款手机看上去非常的时尚。值得一提的是，这款手机的外形设计参考了世界知名跑车“兰博基尼”的设计理念，扁平的机身、棱角分明的手机顶部和流线型的机身造型，都使得这款手机看上去和兰博基尼有几分神似。
　　金立A300的机身尺寸为100×55×20.5毫米，体重为96克，这个身材对于一款商务手机来说不算是很重，拿在手里的手感相当不错。和摩托罗拉经典的“明”A1200一样，这款A300手机的前盖也是以透明的塑料材质打造，透过前盖我们可以直接看到手机屏幕显示的内容，非常的便捷。
　　手机的听筒被设计在前盖的圆圈上，这和摩托罗拉A1200也有异曲同工之处，只不过不同的是，在A300上的金色似乎更能体现一个商务人士的身份。A300的翻盖设计的很不错，半自动的形式使得我们开启和闭合翻盖的时候显得不费力，一个手完全可以操作了，而在手机的前部侧面，左右各有一个凹槽，这个小小的设计便于我们推开翻盖，非常方便。



