硬件配置强大 中恒GPS智能手机D6评测
　　作为中国知名的数码产品生产厂商，DEC中恒在GPS、MP3/MP4、数字电视等领域已经取得了很大的成绩。而现在，中恒进军了手机领域，想要在Windows Mobile智能手机领域有所作为，而其推出的三款手机包括了A6、D5和D6，每一款手机都各有特色，同时DEC中恒手机凭借其强大的硬件配置在WM手机中很引人瞩目。
　　先让我们来看看今天这个评测的主角“中恒D6”，这款手机和我们之前给大家评测过的中恒A6有相似之处。这款D6同样采用了2.8英寸大屏直板的设计，整个手机的身材要比A6大出很多，110×60×16.9的机身尺寸和147克的机身重量都使得这款手机的体型在WM智能手机中算重量级的了。
　　可能这样的身材使得这款中恒D6手机更加适合男孩子来使用，而全黑色的机身也是很多男生都喜欢的颜色。D6依旧采用了“Touch Screen”技术，而2.8英寸VGA（480×640像素）的大屏幕为触摸创造了良好的条件，不过由于采用了Windows Mobile系统，因此手机的屏幕显示色数依旧是65K色。手机的屏幕被整块的硬塑料镜面面板覆盖，如果你不希望面板上经常性的留有指纹和油污的话，建议大家还是贴上屏幕保护膜为好。


