实力不容小觑 魅族全触屏M8深度评测
　　虽然魅族M8(图片 热评)让我们整整期盼了两年才进入对外公测的阶段，不过人们对于M8的热情却依然高涨，甚至有增无减，在收到魅族官方送测的M8工程机后，我们IT168手机频道在第一时间推出了相关的评测。由于时间有限，在第一手的评测文章里还有许多没有详细介绍到的地方，留下了不小的遗憾，而在接下来的文章里，我们将为各位送上魅族M8更为详细的评测介绍。
　　外观设计
　　在造型设计方面，M8的表现其实已经是相当不错的了，与许多知名品牌旗下的中高端机型相比也毫不逊色，不过目前似乎有许多朋友对于M8的外壳材质颇有意见，认为实在是太过于容易沾附指印。事实上从潮流的角度来说，目前正是抛光面板、烤漆面板流行的年代，更何况对于M8如此的外观造型来说，也就只有光滑的表面才能衬托出那份属于M8的精致感。M8的尺寸尺寸及重量被控制得不错，无论是对于男性用户还是对于女性用户来说，都能够获得不错的手感。
　　产品做工质量欠佳，是国产品牌机型普遍存在的问题，但M8并不位列其中，外壳的接合处并没有明显的缝隙，金属材质的边框切割、打磨的效果不错，就连很多微细的地方也都处理得比较细致。尽管如此，但这并不代表M8就真的不存在问题，只是暂时还没有发现而已，不过我们还是期望M8不要出现类似某品牌机型外壳断裂的状况。虽然M8目前还没有上市，不过似乎目前魅族已经准备推出M8的水晶后盖了（魅族论坛上得来的消息），这对于喜欢为手机做打扮的用户来说绝对是个好消息。
　　就整体而言，M8的设计的确是相当不错，可是深入到一些细节上，M8却也还有一些有待改善的地方。首先是背部摄像头区域的设计，M8摄像头上方的镜片几乎与机身背部水平，这会使得在日常使用过程中十分容易不小心的在镜片上留下指印或划痕；其次则是过于简陋耳机插孔的设计，或许魅族应该考虑为M8的耳机插孔增加一些装饰，因为目前这样的设计看上去不仅让人感觉过于简单，而且还有些粗糙。在这也得称赞一下M8立体声扬声器的设计，扬声器所在的位置十分恰当，在保证扬声器效果有最好发挥的情况下又不影响美观。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.3英寸
外形尺寸：107×59×11.9mm，75cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：windows CE6.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


