S40史上最强 诺基亚6260s六大特色解析
　　作为诺基亚S40手机的新旗舰，诺基亚6260s(图片 热评)的问世虽然没有5800XM那样万众瞩目，但仍旧以接近N系列全能的特色吸引了不少眼球的关注，尤其是在该机之上首度出现的HVGA（320×480像素）屏幕规格，不仅超越了大部分N系列手机，而且更有即将带动诺基亚手机屏幕规格升级潮流的趋势。接下来，为了让大家对这款S40旗舰手机有更详细的了解，我们将通过整理出6大特色的方式为大家进行较为详细的介绍。第一大特色：超越N系列的屏幕分辨率
　　尽管这次诺基亚6260s配备的2.4英寸1600万TFT屏幕与S60手机家族成员相比之下并没有多少过人之处，但至少在S40手机阵营中还是达到了前所未有的规格。当然，更为人瞩目的是则是该机屏幕所提供的分辨率更是超越了以往多数诺基亚手机的QVGA级别，一举达到了HVGA（320×480像素）的水准，极大的提升了诺基亚S40手机在市场的竞争力。
　　不仅如此，诺基亚6260s的问世也在一定程度上预示着在传统手机厂商领域，一场手机屏幕规格升级的潮流即将启动，尤其随着其直板版本诺基亚6260c的出现，预计在明年会有更多分辨率更高的诺基亚手机出现。
参考价：暂无报价
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


