生日快乐 十二款可爱女孩手机大汇总
　　前言：随着手机技术的不断革新，近几年的手机在外形设计、性能配置上都有了很大的改变，“时尚”和“主流”的元素也被各大厂商广泛的使用，总整体上看，手机产业有了长足的进步，唯一下降的就是——手机的价格。相比过去来说，手机更新的速度非常之快，价格也相应的下降，购买一部功能主流、造型时尚的手机最低也不过区区几百元，而且彩屏、音乐、拍摄、蓝牙等功能统统具备，不得不令人赞叹其发展的速度之迅猛。对于消费者而言，机型多了、外观漂亮了、功能提升了是件好事，而琳琅满目的手机也让大家挑花了眼。笔者最近收到了一位朋友的邮件，就是在挑选手机时出现了困扰，下面我们就来看一看。
购买者：小张购机倾向：时尚类手机购买要求：12月是我女朋友的生日，也是我们认识三周年，我想借此送我女朋友一部手机当做礼物。我就是想挑选一部时尚点的手机，带有音乐和拍照，最好是进口品牌。推荐的价位就随便了，到时候我从中挑选价位合适的就成。
　　编者论：既然是送女朋友，那么时尚手机是最为合适的选择。相比其它机型，时尚手机在造型和色彩上更能凸显出“青春”与“活力”，性能配置上也更加偏向主流，虽少了一分沉稳却多了一分“动感”，是青年女孩子最佳的“搭档”。既然如此，笔者就来为这位朋友推荐一些目前市场中热门的时尚机型以供您做参考。
博雅大方——LG KG70(参数 报价 图片 视频 文章 热评)销售价格：880元
　　该机采用了近几年比较流行的滑盖造型风格，并拥有98.4×50.6×13.8mm的三围。由于采用了全不锈钢机身，所以重量达到了115克，份量十足。该机将厚度也控制在了13mm左右，所以也可以算得上是一款超薄力作。屏幕下侧拥有一个三维导航滑轮，虽然比较独具创新，但需要有一定的适应过程。KG70采用大小为2.2英寸TFT材质屏幕，发色数为主流的26万色，分辨率也达到了QVGA规格，显示效果非常令人满意。
　　值得一提的是，该机采用Schneider-Kreuznach的200万像素摄像头了，也就是来自德国著名的施耐德，但从实际拍摄效果上来看与普通200万像素摄像头相比并没有什么明显差别。音乐方面KG70虽没有独立扬声器的设计，但无论是从音质还是音量都相当令人满意，穿透力较强。内置的多媒体播放器能够自如应付MP3、MP4、3GP等时下主流音视频格式，并有多种音乐播放模式可供选择。机身自带的45兆内存以及最大2G的TF卡扩展完全可以满足用户的存储需要，数据传输方面支持蓝牙和数据线两种传输方式。
参考价：1480元
上市时间：2007年4月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：99.8×50.6×13.7mm，69cm3
照相功能：200万像素CCD传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


