12月超值选 八款心动手机筹备圣诞礼物
    要是在前两年，可能有不少朋友都会选择一部MP3来作为礼品。但随着科技的发展与进步，每当节日来临之际，手机市场就会出现一片红火的景象。而对于即将来临的圣诞也不例外，下面笔者就抢先为大家推荐几款价位适中，功能外观诱人的手机。

一触动,光彩就耀动LG KF510(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：1199元礼物指数：★★★★☆
    冬季的到来压住了LG的这把时尚的“火”，其一款采用了“动态显示触控键”技术的KF510本周已报出了1199远的超低售价，作为圣诞礼物，这款滑盖手机是款不错的选择。
    LG KF510基于LG先进触摸技术，开发出的“动态显示触控键”独特而新颖，用户可触摸不同灯光区域对手机进行某一项特定操作。更加神奇的是，被触摸到的灯光区将会变成箭头的形状跟随手指的移动。
    尤其在夜色中，这种绚丽的灯光效果会令使用手机的人瞬间焕发光彩，倍受瞩目。这正是LG强调的“一触动，光彩就耀动”，意为挖掘平凡生活中每个人身上的亮点。
     LG KF510不仅有着独到的“动态显示触控键”设计，还继承了巧克力、Shine以及PRADA手机的血统，将时尚设计进行到底。而与它们不同的一点又在于，KF510在整个LG手机中不属于配置最高档的产品，价位也更加具有大众性。
     LG KF510凭借着特殊的金属烤漆设计、10.9mm超薄外观、钢化玻璃作的屏幕、300万像素自动对焦摄像头等等，使它成为市场上一款性价比出色的时尚手机。
LG KF510[参考价格] 1199元(改版机)








