500万像素 索尼爱立信UIQ旗舰P5i图赏
　　北京时间2008年11月30日讯，继之前索尼爱立信Paris P5i(图片 热评)视频出现后，现在国外网站上又出现了更多的索尼爱立信Paris的真机图片。索尼爱立信Paris可以说自去年就开始曝光，而我们中关村在线手机频道也一直予以报道。可以说这款手机无论是在传言的历史悠久性上还是在曝光频率上都有国产神机魅族M8的风范。
　　索尼爱立信Paris采用UIQ3.3操作系统，同时它还拥有滑盖式机身加SureType紧凑型QWERTY全键盘的组合方式。在拍照方面索尼爱立信Paris配置了一颗500万像素的摄像头，这也使其成为了UIQ家族中首款500万像素产品。在其它方面，索尼爱立信Paris支持Wi-Fi无线网络通讯技术以及GPS卫星导航技术，虽然不少消息称索尼爱利信已经停止了这款手机的推出，但是其看似偶然的曝光还是给广大的UIQ爱好者们不少的希望，闲话少叙下面我们就和大家分享一下这次曝光的真机图片吧。
参考价：暂无报价
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3操作系统、UIQ 3.2界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


