简洁直板外形 联想电视手机TD900评测
    在经过了半年的试商用和数万友好用户的亲身体验，国产3G TD-SCDMA已经在逐渐完善网络和被更多大众消费者所认识，而根据近期的官方动态来看，中国移动也正在加紧TD网络的全面布局，争取早日将TD网络正式商用。
    在奥运期间相信有一些人已经利用CMMB（中国移动对媒体广播）网络终端感受到了“随时随地看奥运”的便利，而这项技术也随着奥运的影响逐渐走向大众。目前支持CMMB接收的移动设备终端已经相当丰富，包括手机、MP4播放器、GPS导航仪、USB电视棒等等。
    而今天这款联想TD900(热评)就是一款集成了TD-SCDMA和CMMB双重功力的3G手机，用户不但可以利用它进行3G方面视频通话、高速上网等，还可利用CMMB网络进行电视节目收看，可谓一举多得。
    联想TD900采用了简洁的直板造型，黑色的屏幕边框和银色键盘区域形成了鲜明的颜色对比，也让整机的风格显得更为时尚。搭配了一块2.4英寸26万色TFT液晶屏幕，机身尺寸118.5x51.4x16.4mm，重132克。 
    屏幕上方是LENOVO的LOGO和听筒，听筒右侧是30万像素摄像头，用于视频通话中的视频捕捉，也可用其进行自拍。 
    按键部分设计比较精致，除了传统的数字键盘、导航键、左右软件和拨号、挂断键外还特别为视频通话和上网功能设计了相应的快捷键，使用其来更加方便。按键键面大小适中，弹性有力，操作手感较为流畅。
优点：简洁直板外形      视频通话较为清晰流畅 延迟小      支持CMMB移动电视
缺点：机身塑料手感颇重      电池续航能力一般      拍照能力不足
参考价：暂无报价
主屏幕：彩色显示屏
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


