导航键断裂 诺基亚滑盖N85曝质量问题
　　采用双向滑盖设计的N85是诺基亚刚刚在国内上市的一款最新的N系列手机，其整体性能直追N系列旗舰N96(参数 报价 图片 文章 热评)，因此也受到了众多消费者的一致追捧。但好景不长的是，用户们在使用手机多则10余天，少则10天不到的时间以内，在没有任何的跌落或其它外力破坏的情况下，手机导航键下方面板的位置就会出现一条裂纹，严重手机的外观及使用。
　　从目前来自我们IT168诺基亚手机论坛、国内知名的塞班、友人以及台湾的手机论坛反馈的情况来看，诺基亚N85出现上述问题已经是相当普遍的事情。更为糟糕的是，原本人们以为可能是部分水货存在的问题或者仅仅是个案，但随着使用该机的用户增多，越来越多即便是购买了行货的用户也发现自己的N85也存在相同的问题。由此，有关诺基亚N85存在较大面积质量缺陷的“断裂门”事件开始浮出水面，并成为众多用户谈论的热点。
　　比如一位名叫hellomen台湾用户在论坛上发贴说：“我的n85今天也发觉出现问题. 裂痕是今天才出现的, 我只买了两个星期左右,没有跌过或被压过. 而我都是正常地按电话的按键。这道裂痕,我想是被我按"功能键"和"删除键"时候造成的,这当然是大家所谓的"人为损坏"..... 但我看是它的"功能键"和"删除键"一体化和太硬的设计上的问题”。而在塞班论坛一位名叫蛇狸的N85用户则发贴说：“这是设计缺陷，没办法，不是人品问题，大家拿放大镜在光线好的地方仔细看看，应该用20天以上的都有小小的痕迹了吧，慢慢的就会裂开的。”
参考价：3750元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103×50×16mm，82cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3 FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


