320万像素滑盖设计 诺基亚6600s手机评测
    诺基亚同时上市了两款同一型号但外观却完全不同的产品，我同时得到了滑盖和直板两款测试样品，相比较我还是更喜欢滑盖的版本，而且它的价格也更便宜一些，直板网上报价是260英镑，滑盖报价是223英镑，过几天会为大家带来直板版本的评测，但是今天只为大家介绍下滑盖的版本。
    外观方面它和其它滑盖手机没有太多差别，打开滑盖依然十分小巧，重量也很轻巧。前方的操作丰富，一般的使用并不需要打开滑盖。
    它的外壳采用的是光滑材质，由于大概滑盖要经常用手指直接接触前方面板，所以非常容易留下指纹，你经常会忍不住用你的衣服擦拭它。
    手机的外壳加入了金属材质，手机背部就特别明显，感觉会有点儿中，不过110g的重量还是可以接受的。
    关闭滑盖高是93mm、宽45mm、厚14mm，拿在手里大小刚好合适，打开滑盖高度是115mm，也会感觉很方便。
参考价：2310元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：93×45×14mm，58cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


