生活不受线 五款热门Wifi功能手机推荐
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！     WIFI全称为Wireless Fidelity，是一种无线网络传输标准。相比起传统的无线网络来说，最大的优点就是传输速度快，有效距离长。wifi应用在笔记本上已经不是什么新鲜事了，但运用在手机上却是近几年的事情。由于国内的WIFI网络覆盖不是特别发达，所以WIFI的使用频率也不是特别的高，只能在像星巴克这种有无线网络覆盖的店里使用。不过相信在不久的将来，WIFI一定会成为一个手机不可缺少的功能，由于各种原因以及限制，国内行货手机基本上都没有WIFI的支持，如果想使用WIFI就不得不购买改版机。所以接下来，笔者就为您介绍几款整体性价比比较高，而且带有Wifi功能的手机，喜欢的可以多关注一下。
手机型号：诺基亚N82(参数 报价 图片 视频 文章 热评)参考价格：2400元
    该机是在去年年底推出的一款N系列机型，并被誉为是诺基亚的直板机王。该机采用了诺基亚惯用的直板造型设计，机身并没有采用全金属材质打造，不过机身正面采用了非常出色的镜面处理，金属气息十分浓重。机身背面采用了波浪条纹的设计，为该机增添了几分时尚气息。机身尺寸为112×50.2×17.3mm，重量为114克，虽不能算是超薄，但整体的手感还是相当不错的。
    配置上N82的表现相当出色。屏幕上采用了一块1600万色TFT材质屏幕，显示效果十分出色。拍摄方面，该机搭载了一颗500万像素卡尔.蔡司镜头，拥有自动对焦和氙气闪光灯的支持，同时还能够支持10cm的微距拍摄，成像效果自然相当出色。该机仍搭载有S60第三版软件操作平台，扩展性自然不必担心。332MHz的中央处理器保证了软件的流畅运行。该机还支持GPS全球卫星导航及A-GPS导航功能，并使用了Nokia Map方案，从实际的使用来看，无论是在定位速度还是准确性上，都有着比较出色的发挥。
优点：1.机身质感出色2.500万像素摄像头表现不俗3.支持GPS导航功能
缺点：1.机身较厚重2.键盘手感不佳


