不走寻常路 五款个性操控手机全搜罗
　　导航键作为操控手机的重要组成部分之一，担负着艰巨的任务，虽然目前比较流行触屏操控，但短期内导航键还是无法退出市场的。导航键除了用作常规的发信息、选择菜单等功能外，还兼职着各项娱乐、商务等功能的操控，但是传统的五维导航键以及摇杆导航已稍显过时且不太耐用，再加上消费者对这些见了多年的"老古董"完全没有新鲜感有些审美疲劳了，所以近年来厂商们开始在导航键上做起了文章，像触控板、旋转盘、感应导航、轨迹球等新鲜另类的导航方式已应运而生，现在我们就一起看下目前采用各种另类导航键的机型代表。
　　Navi触控感应轮
　　代表机型：诺基亚 N78(参数 报价 图片 文章 热评)
　　Navi轮在某种意义上来说，只是一个附加导航，因为凡采用Navi轮的机型都具备传统的五向导航键，在前期的诺基亚N81与N82上，Navi轮的主要作用是快速切换或浏览媒体文件，实际操控意义不大，很多用户甚至都因灵敏度不好而关闭了它，但在N78、N79(参数 报价 图片 文章 热评)等新版本平台上，Navi轮就非常优秀了，它可以选择菜单以及查看电话本等，而且易用性大幅度提高。
　　诺基亚N78是一款08年上市的S60界面智能手机，相比前代机型N73，该机采用了更加时尚的机身设计，虽然整体硬件配置并没有太大的提升，不过N78搭载了最新的SymbianOSv9.3操作系统与S60 3rd Edition with FP2平台，在界面及应用上的改进还是非常值得关注的。诺基亚N78在外型上相对N73有所改进，取消了前辈的摇杆式导航键，更换为手感更好的五维导航键，并且支持NAVI滚轮功能，可以像操作IPOD一样，在多媒体播放时更加方便。硬件方面N78基本保持了N73的配置，2.4英寸1600万色的QVGA屏幕+320万象素卡尔.蔡司认证镜头的主流配置，表现较为出色；S60第三版FP2的界面改观还是很吸引人的，目前此机的价位已经回归中端，感兴趣的朋友可以考虑下哦!
　　优点：机身设计精致，搭载最新的操作界面，3.5mm耳机插口。
　　缺点：条形按键需要适应，运行速度一般。
　　[产品型号] 诺基亚 N78手机
　　[参考报价] 1820元


