最低不足1300 超值500万像素手机推荐
　　2008年仅剩下最后一个月了，回头望去本年度的手机业界可谓是花样百出、惊喜不断!先看触控屏操作火了半边天；接着CMMB电视手机奥运期间大放光彩；而国庆过后800万像素级拍照机又如雨后春笋般破茧而出，虽然短期内五百万像素仍然是市场主流，但随着高像素、新技术"井喷式"的迅速发展，让曾经风光无限的"五百万军团"压力剧增，依靠频频降价提升性价比来加强市场占有率，下面大家就随我一起看下近期500万像素超值拍照机推荐。
　　诺基亚 6220c(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚6220c论性价比来说在智能手机中算是数一数二的，该拥有500万像素摄像头、配备氙气闪光灯、内置GPS导航、最新版Symbian智能系统等强大功能，是一款非常超值的500万像素拍照导航机。
　　诺基亚6220c拥有颇显"清秀"的身材，可以说它是目前最轻巧的500万像素智能手机。6220c只配备了一块2.2英寸1670万色的QVGA屏幕，但较小的屏幕尺寸换来的是非常细腻的显示效果。6220c也是诺基亚6系列中首款搭载500万像素卡尔蔡司认证镜头的机型，而且支持自动聚焦与Xenon闪光灯、10cm微距、视频防抖等实用拍照功能，每秒30帧的VGA分辨率视频摄录也可与N系列高端机相媲美。系统方面，该机采用最新版本的Symbian9.3操作系统和S60 V3.2系统平台，在操作上更加人性化，运行速度也有提升。但令人郁闷的是由于6220c定位不高，所以该机的外壳塑料感很强，对手机质感挑剔的朋友可要多试试手感哦!
　　优点：500万像素镜头，氙气闪光灯，功能全面性价比高。
　　缺点：机身容易沾染指纹，整机做工一般。
　　[产品型号] 诺基亚 6220c手机
　　[参考报价] 2150元
参考价：2199元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：108×47×15mm，76cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


