价格极诱人 八款跌至尽头经典手机搜罗
　　由于全球经济的整体状况的影响，现在手机市场上的价格变动也是非常之大，一些手机产品更是爆出了历史新低，让人意想不到。像摩托罗拉V3这样的经典之作更是跌到了千元以下，而昔日的诺基亚S60机皇N95更是让人兴奋，3000元左右的行货售价让那些喜欢老机皇很久的朋友也着实兴奋了一番。另外像索尼爱立信K858c和三星G808E这样的拍照精品，也到出现了新低，而K858c更是一举跌破2000元大关，表现相当抢眼。废话不多说了，那接下来就让我们一起来看看都有哪些手机如今的价格让人难以想到吧。
　　诺基亚 N73(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　诺基亚N73是一款位列中关村在线手机人气排行榜首位长达22个月之久的超人气S60智能手机。N73凭借全面的功能表现和经典的外观设计，受到了广大消费者的热烈欢迎。而目前改版N73又出现了价格方面的调整，改版机售价仅仅为1390元，行货售价也不足2000元，这样的价格是超乎人们的想象的，喜欢N73的朋友还等什么呢。
　　诺基亚N73采用了一块2.4英寸26万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果十分出色。同时该机还配备了一枚320万像素的卡尔.蔡司镜头，成像质量也比较出色。此外该机采用了Symbian S60 V3.1版本的智能操作系统，可以安装种类丰富的第三方软件，扩展能力也是十分强大的。
　　编辑点评：
　　诺基亚N73虽然上市已久，但是至今人气仍然很高，足以说明它的经典。而且它的功能配置即使在今天看来也属主流，尽管它存在着运行速度稍慢的不足，但是瑕不掩瑜，全面的功能表现还是让人非常喜欢的，喜欢N73的朋友可要抓紧时间出手了。
　　诺基亚N73(行货)
　　[参考价格] 1980元 
参考价：2090元
上市时间：2006年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×19mm，102cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：symbian9.1操作系统和S60第三版软件界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


