谁领风骚 11月最热门六款新机火热出炉
    对于很多城市来说，步入11月份就意味着这一年冬天的开始。不过，今年北京的冬天似乎来的比往年都要迟，阳光和煦微风暖暖的景象仿佛让人们忘却了严冬脚步的临近。而对于手机市场来说，今年的11月也为我们留下了不平凡的30天，数款重量级新机的诞生更为我们带来了夏天般的炽热之感。下面我们就与大家一起在步入12月深冬之际盘点上月发布或上市的六款热门手机。
    诺基亚 5130XM(参数 报价 文章 热评)
　　作为一款以音乐播放为特色的手机，诺基亚5130XM基本延续了前作5310XM和5320XM(参数 报价 图片 文章 热评)的设计风格。诸如简练的直板造型、机身侧面的三颗标志性音乐快捷键等都令用户相当熟悉，而3.5毫米耳机接口、存储卡扩展插槽、USB接口也都无一遗漏。或许很多使用过5310XM的用户会抱怨该机装载的2.0英寸QVGA分辨率的26万色TFT屏幕太过寒酸，内置的200万像素摄像头不支持自动对焦和视频拍摄如同鸡肋，但不要忘记这款低端机的售价仅为90欧元，折合人民币只有800元左右，在同价位机型中性价比颇高。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


