奖励自己 九款岁末最热门手机选购指南
　　时值岁末，许多朋友在忙足了整整一年之后，终于可以在春节即将来临之际换部手机来奖励自己一下了。不过，目前市面上销售的手机产品琳琅满目，很容易让人挑花眼，加之有些手机的价格还并不是特别合适，所以许多朋友还都处在观望之中。不过，手机产品的数量虽然非常多，但是其中还是会有不少产品的价格已经或者即将降到比较合适的价位，所以相信这些手机在岁末大家换机的时候会大卖特卖，其中新上市的诺基亚E71(参数 报价 图片 文章 热评)和昔日机皇诺基亚N95(参数 报价 图片 文章 热评)则是最有可能会热卖的产品，而如果魅族M8(图片 热评)能够赶在春节之前上市的话，那么热卖的机型中也必将会有M8的身影。
　　昔日机皇 诺基亚 N95(参数 报价 图片 文章 热评)
　　说到诺基亚N95，相信已经是无人不知，无人不晓了，这款曾经在当时被大家当做绝世好机的机皇级产品，所以N95在当时可谓出尽了风头，甚至它还成为了很多消费者购机的终极目标。不过随着该机价格的不断下降和新机所带来的压力越来越大，所以它现在的价格被迫降到了如今3000元出头，因此性价比非常高。
　　诺基亚N95采用了一块2.6英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕和一枚500万像素的卡尔.蔡司镜头，不仅二者的表现非常出色，而且这样的配置在今天看来依然处于主流以上的水平。此外N95还是一款采用了Symbian S60 V3.1版本的系统，虽然它不是最新的S60 V3.2版本的系统，但是它依然可以安装丰富的第三方软件，所以扩展能力十分强劲。
　　编辑点评：
　　而作为旗舰级的产品，诺基亚N95自然少不了GPS导航功能了，所以对于导航功能有需求的朋友来说就非常适合了。在经过笔者以上对N95的介绍之后，相信很多朋友都应该知道虽然N95上市时间比较长，但是它的各项功能在今天看来依然十分出众，所以现在性价比极高的N95就很有可能在春节期间大卖特卖。顺便说一句，N95的待机时间不够理想，所以您在购买它的时候最好再单独购买一块电池为妙。
　　诺基亚N95(行货)
　　[参考价格] 3099元 
参考价：3099元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：99×53×21mm，110cm3
照相功能：500万像素
系统：采用Symbian9.3操作系统和S60V3.0FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


