最佳购买点 2600至3100元智能手机精选
    目前许多精品智能手机都集中在3000元价位之间，配置与性价比都非常不错。毕竟手机行情天天在变化，比如本次导购中几款手机许多刚上市初期都是天价，这时候显然不适合主流消费者购买，小编还是提倡理性消费，适合自己才是最好的，不必老赶潮流和自己钱包过不去。　　
    现在智能手机可以说已经独揽市场，毕竟智能手机在扩展性方面的优势不言而喻，依靠出色的操作系统和不错的配置智能手机能够支持众多游戏以及第三方软件，可玩性方面比起非智能手机优势明显，所以现在主流消费群体首选的大多会是智能手机。　　
    目前Symbian系统智能手机深受很多年轻一族的喜爱，毕竟Symbian系统手机拥有时尚的外观加上高像素的摄像头，和其它智能系统相比，Symbian系统所要求的软件硬件资源都比较少，功耗也非常低，在用户界面、操作方式和系统集成等方面都让人感觉在使用一部手机，而不会感觉繁琐，而配备手写及大屏的PPC商务手机一直是许多商务人士的宠儿。　
    本次小编挑选的几款手机是市面比较热门的中高端机型，虽然里面有些是去年推出的旧机型，但同样值得网友们关注，正需要购买智能手机的朋友可以参考下此文，可能会对你有所帮助，好了话不多说了让我们一起去看下吧。
参考价：3770元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103×50×16mm，82cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3 FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


