诺基亚S60机皇N97如何炼成(组图)
　　北京时间2008年12月02日下午16点，西班牙当地时间2008年12月02日清晨09点整，来自芬兰的行业巨人诺基亚公司在位于巴塞罗那市区的CCIB展馆内召开了一场以“Hei！Join in”为主题的NOKIA World 2008大会。在本届诺基亚世界2008上，诺基亚不仅正式对外发布了全新的N-Series系列智能S60机王——N97(图片 热评)，同时还推出了两个全新的服务——Ovi地图(Maps on Ovi)以及Ovi邮件(Mail on Ovi)。
　　本次N97的发布由诺基亚全球执行副总裁Anssi Vanjoki先生的发言开始，他演讲的主题是《Living in the Media》，中文含义大致为：“生活在多媒体中”
　　Anssi Vanjoki先生首先为我们简单回顾了电脑的发展史，从台式PC到笔记本再到诺基亚E90，目前的智能手机已经称得上是标准的互联网终端，或者是一台移动电脑
　　紧接着Anssi Vanjoki先生又表示，全新的基于Symbian操作系统，S60智能平台的多媒体终端以诺基亚公司在2006年09月27日发布的产品——N95为原型
　　但是因为这款产品隶属于诺基亚的N-Series家族，所以它的多媒体以及互联网能力都要非常强，所以，设计师赋予了它一个可视面积高达3.5英寸的触摸屏幕
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×18.3mm，118cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


