圣诞出游好帮手 超强GPS智能手机导购
　　圣诞节逐渐临近了，在这寒冷的冬天对于很多懂得生活的网友而言，去南方度假是个不错的选择。除此以外由于12月底有着圣诞和元旦双重节日，而且这两个节日都是在年底，当我们把一年繁忙工作都总结完毕的时候，也应该多抽些时间改善下我们的生活。出去走走，带着心爱的人吃顿久违的大餐，去逛一下年底的圣诞促销会，都是年底应该做的事情。和往年不同，繁忙之余你是否有空余时间计划安排呢？

　　总的来说，由于早先很多车载GPS产品在设计的时候，基本都采用WindowsCE系统为基础研发的产品，所以市面上很多成功的导航软件，对于WindowsCE的支持非常好，直接安装到采用WindowsMobile系统的智能手机上时运行稳定表现良好，并且PPC手机的GPS模块搜星的速度都很快。相比之下采用SymbianS60系统的诺基亚N系列手机，由于从软件到产品都需要自主研发，所以在GPS软件的地图信息和GPS搜星上，表现都要比PPC手机稍逊一筹。
　　但是比较消费者还有使用偏好问题，同样的系统平台下，到底有那些机型我们会重点推荐呢？接下去就是我们今天的导购了~　
　　超强GPS智能手机导购——三星i8510(参数 报价 图片 文章 热评)
　　和以往手机最大的不同是三星i8510c采用了全新的型号命名方式，而从这款手机的配置上来看，显然三星也是很用心的打造这款基于SymbianS60系统的800万像素拍照手机。但是就是因为处于三星对其高端的定位，所以包括在GPS功能和软件上，都有了很大的提升。配合i8510c内置的8G闪存和2.8英寸超大屏幕，这款手机无论在搜星还是在屏幕表现上，都看成高端，是少数能和目前主流导航PPC抗衡的机型之一。

　　在功能配置上，三星i8510似乎是专门针对诺基亚N96设计的，堪称N96的克星。二者都采用了最新的Symbian 9.3 S60 v3.2操作系统智能平台，拥有强劲的扩展能力。但是三星i8510拥有800万像素摄像头，这也是第一款拥有800万像素的S60手机，该机强大的拍照功能已把N96甩在了身后。

　　800万像素摄像头无疑成为三星i8510最引人瞩目的地方，该机的拍照功能可以说达到了当前拍照手机的最高水准。该机不仅支持自动对焦、自动全景合成以及地理照片标记功能，更是加入了人脸识别、笑脸捕捉及防眨眼抓拍功能。不过遗憾的是i8510并没有使用疝气闪光灯，仅仅配置了LED补光设置。在视频拍摄方面，i8510不仅支持30fps的480p视频拍摄，还支持120fps的QVGA视频的录制，从而轻松实现“子弹时间”效果。

　　其他方面，三星i8510配备了一块2.8英寸分辨率为240x320像素的1600万色TFT显示屏，内建了动作感应装置，可以随着手机的旋转自动切换横向/纵向显示画面。该机支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络及WLAN无线局域网，拥有强大的无线网络连接功能。此外，该机还支持GPS导航、提供路径规划和位置查询等功能。

　　在容量存储方面，三星i8510和iPhone一样，拥有8GB和16GB两个版本，在此基础上i8510还支持microSD存储卡扩展，保证了大量高清晰照片、视频影片以及其他多媒体文件的存储。据悉，率先发售的三星i8510仅有8GB版本。











参考价：6600元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：106.5×53.9×16.9mm，97cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.3，FP2平台
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


