名气大销量小 悉数生不逢时的强悍手机
　　由于受到国际金融危机的影响，目前我国的经济市场也变得疲软了很多，以往火爆异常的手机卖场也变得冷冷清清，到处“衰”声一片。但是无论是厂家还是商家都不想在这次金融危机中倒下，所谓“饭还是要吃，路还是要走”，即使步履蹒跚也要撑到看见曙光的一天。所以大牌手机厂商都纷纷加快推出新品的速度，以往要到09年才会露面的产品，纷纷在这低迷时期登场，以招揽消费者的目光来拉动品牌的销量。这也导致近期各品牌新品像“雨后春笋”一样层出不穷，让人目不暇接。
　　所谓“有人欢喜有人愁”，虽然大量的新品让消费者可以有更多的选择，并且在价格方面各品牌定价也不是很离谱，基本能令人接受。但这对于并不算“老”的月初新品来说却有着致命的打击。性能和品质都与最新产品并无多大差异的它们，在价格方面却和最新新品差不多，这也是消费者不选择他们的重要原因。今天小编就为您带来几款“生不逢时”的“新”品手机，让咱们为这些手机祈祷吧，希望它们在今后的日子里“一路走好”。
　　HTC Touch Pro(热评)
　　HTC Touch Pro本来会是下半年多普达(HTC)主推的产品，可是谁曾想到刚上市不久，HTC就做出重大决定，把巨无霸级别的HTC Touch HD(参数 报价 文章 热评)推入市场，这让还没有被大家认知的HTC Touch Pro一下子变得暗淡无光，其身影完全被HD所掩盖。但说心里话这款产品和HD还是有差别的，除了滑动触摸以外还添加了全尺寸键盘，绝对是拇指一族的最爱。
　　HTC Touch Pro乍一看外形和老钻石相仿的模样，只是在身材上要臃肿了很多。超厚的机身隐藏了全尺寸键盘。正面全屏镜面素材＋金属边框的设计与Diamond同出一辙，只是边角处采用圆滑的设计风格！另外值得称道的是其后壳放弃了Touch Diamond光滑的材质改而采用磨砂橡胶材质，这样也使得Touch Pro的外壳不会轻易粘上难看的指纹印，也不容易产生机身划痕。机身三围是102×51×18.05mm，体重高达165g，整个就是一个掌上电脑，注定与女士无缘！
　　屏幕方面，HTC Touch Pro采用了一块2.8英寸的VGA(480×640)分辨率的触摸屏幕，由于分辨率的增加，屏幕显示的细腻程序也有了质的飞跃。这块屏幕不仅显示效果非常细腻生动，而且该机采用的全新TouchFLO 3D技术也使它的操作界面异常华丽。当侧向滑动键盘时，超宽大的全尺寸，让您可以方便操控。在摄像头方面同样配置了320万像素AF自动对焦摄像头，另人惊喜的是Touch Pro加入了闪光灯的支持，这可是以往多普达系列中为数不多的改进。
　　HTC Touch Pro采用了一颗主频高达528MHz的处理器，以及同样怪异的192MB RAM+288MB ROM的内存组合，运行微软操作系统可以说是“张飞吃豆芽，小菜一碟”。除了微软自带的office软件，Windows Media Player，ActiveSync同步软件以外，还专门给我们内置了可以阅读PDF文件的Adobe Reader、方正随身书(看电子书的软件)、IP拨号软件、MP3剪辑软件、音频增强软件以及很有中国特色的“中国移动”，“音乐随身听”功能。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年08月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×52×18mm，96cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


