省钱有方 千元级高性价比实用手机推荐
　　全球经济危机让我们的钱包开始“日渐消瘦”，以前是一块钱掰两半花，而现在则是一块钱要掰开四半花了。虽然这种现状看上去有些寒酸，但实际上却是“勤俭持家”这一中华美德的良好体现。作为一个动辄几千元的大件，手机必然是我们以拮据数月的代价才可以换来的宝贝。而面对着经济危机，我们不得不把眼光放低，从那些年度压轴大作身上移到实用手机之上。不过虽说是实用手机，但是它们在性能上并不比那些高端机逊色多少。今天笔者便给大家推荐几款1500左右的实用手机，看过之后，保证让你的内心蠢蠢欲动。
　　LG KF750(参数 报价 图片 文章 热评)
　　卖点：500万像素的自动对焦摄像头，纤薄机身，触摸导航
　　参考报价：1499元
　　借着著名影星奥戴利.赫本的名气以及自身独特的魅力，LG KF750真正的做到了深入人心。虽说该机在刚上市的时候并非这个价位，甚至说是处于高端档，但经过时间的洗礼，这款手机已完全跌入了中端群。
　　LG KF750依然延续着时尚路线。该机采用了滑盖设计，并且上滑盖为镜面材质，可反射出靓丽的光泽，独特的按键让人们眼前一亮，温柔的震动回馈配以若隐若现的灯光令其更加迷人。另外，该机配备了一块2.4英寸26万色的TFT屏幕，显示效果十分出色，而一颗500万像素自动对焦的摄像头也令其成为了当今最新的一员拍照悍将。KF750内置了动作感应器，可以根据手机的不同放置方式自动调整屏幕的横竖显示。目前这款手机仅售1499元已经相当诱人，喜欢的朋友们可以出手了。
　　优点：500万像素，超薄机身，碳纤维后盖。
　　缺点：机身及易沾染指纹。
　　LG KF750(改版机)
　　[参考价格] 1499元
参考价：1499元
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：101×50×11.4mm，57cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


