购机必读 行货手机报价大全及机型推荐
　　大家好，又到了周四行货时间。那在本期周四行货里，多啦A梦会为大家献上每月一次的行货手机报价大全，从而能让想买手机的朋友了解到近一月行货手机价格的完全走势。
　　那在下面的周四行货里，多啦A梦还会为广大网友推荐多款近一月售价最超值销的行货手机给你们，希望大家都能从中挑选到你最心仪也是最实惠的行货手机。　　
　　周四行货-待机王低价抵沪
　　众所周知，飞利浦手机最大的卖点在于超常待机时间而著称，今天笔者再次为大家介绍一款待机时间长达2个月的手机——X500(参数 报价 文章 热评)，它拥有时尚的外表，目前，这款手机的最新报价为1185元，适合于经常出差的朋友使用。

　　简约的直板造型设计，搭配上银黑相配的机身，美观时尚。该机的机身尺寸为105.6×42.35×17.85 mm，重约110g，具有很好的便携性。屏幕显示方面，该机采用了一块1.8英寸26万色TFT显示屏，分辨率为176X220，画质显示效果一般。

　　娱乐功能方面，该机内置有音乐播放器，支持AAC，WAV，MP3，WMA等音频格式文件和MPEG4，H.263等视频格式文件的播放，可以拥有超长的播放时间。此外，机身背面还内置了一枚130万像素的摄像头，能够满足用户的日常拍照。

　　小编点评：飞利浦X500这款手机的外观非常简约，做工精细，平凡中透露真时尚的气息。尤其是它超长的待机时间吸引了众多消费者的目光，习惯待机时间长的用户不妨考虑一下该机，千元左右的售价并不算贵，值得关注。
　　飞利浦X500（行货版价格）：1185元















