再添国产新军 DEC导航智能手机A6评测
    作为08年最为炙手可热的智能手机操作系统之一，windows mobile 6.1已经被广泛的应用于各大品牌智能机型之中。而对于其市场的广泛看好，也有不少国产品牌开始加入了wm这一日渐壮大的智能手机阵营。今天，国产品牌DEC也在windows mobile大好形势下推出了自己的手机产品，率先登场的就是这款配置不俗的DEC A6。 
    初识DEC A6，相信熟悉智能手机的朋友一定会很自然的将它和多普达的多款经典产品比较一二。想必DEC A6那“难有突破”的外形设计会让不少人对其报以更多的兴趣。不过仔细想想，对于一个初涉手机市场的品牌来说，对其产品在创新方面如果要求过高也是不太现实的，还是让我们静下心来看看其整体表现再来定夺吧。 
    DEC A6的外形设计比较中规中矩，依然采用了我们非常熟悉的大屏幕加少许按键的简单设计。2.8寸65k色TFT 液晶显示屏也算是目前智能手机的主流配置，而略显不同的是屏幕下方的导航键采用了轨迹球设计，并且支持滑动鼠标设置，相对于传统导航键来说可以增添一些操作乐趣，而在便利程度上就看用户个人的使用习惯了。拨号和挂断键采用了突出的金属触点设计，点按起来比较方便但略显生硬。 
优点：Marvell PXA310 624MHz处理器128MB RAM  256MB ROM      windows mobile 6.1操作系统      支持GPS卫星导航
缺点：UI界面比较简单      拍照能力一般


