年底新机攻势 MOTO推出滑盖音乐机EM35
文/张国仁
　　听闻诺基亚旗舰N97发布的惊爆消息后，年底手机新机潮仍然没有结束，摩托罗拉随后发布了其新一代音乐手机ROKR EM35(参数 报价 文章 热评)。从型号即可看出该机是EM30的升级款，不过变动较大，机身改用滑盖设计，比EM30要好看不少。
　　作为摩托罗拉新一代音乐手机MOTO ROKR EM35搭载Linux Java 7.4平台，配备3.5毫米耳机孔，具备MOTO丽音技术。以下是摩托罗拉EM35的主要参数配置：
　　·网络支持：4频 GSM/GPRS/ EDGE　　·显示屏幕：2.2英寸QVGA(240x320像素)分辨率26万色显示屏　　·邮件收发功能          　　·网络浏览功能　　·预装小组件功能　　·立体声蓝牙传输　　·Dual speakers for a stereo surround sound　　·内置Windows Media Player 11 　　·FM 收音机支持RDS　　·310万像素自动对焦摄像头　　·内置110MB存储空间　　·MicroSD和MicroSDHC存储卡扩展，最高支持32GB　　·重116克　　·尺寸为107 x 49.5 x 16毫米　　·通话时间: up to 6.6小时　　·待机续航: up to 400小时
　　从其配置来看，拍摄像素、电池续航能力都有了很大提升。该机上市日期和价格目前尚不明晰，敬请关注手机中国的最新报道。
参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑+红
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


