史上性能最强山寨 谷歌G1山寨版震撼登场
　　随着谷歌Android系统首款智能手机T-Mobile G1的上市，这个开源的系统就成为人们关注的焦点。由于G1的“样子”和全键盘设计等并不太适合中国国情，许多的玩家和用户都在期待下一款Android系统手机的上市。这段期间，包括摩托罗拉、三星、多普达甚至是华为、中国移动等都宣布要推出旗下的Android手机。但是这些厂商速度似乎太慢了一些，这款山寨版的Dream G2就已经宣布要进行内测了！
　　这款Dream G2是国内山寨手机厂商SciPhone生产的，在外形设计上和首款Google手机G1差异较大，硬件配置也差了不少。该机的屏幕仅仅是山寨机中常见的2.8寸QVGA分辨率的TFT彩屏,和G1的3.17寸480X320像素的靓屏差距不小，当然作为山寨厂商，控制成本还是第一要务。
　　其他方面，Dream G2将采用400万像素的摄像头（很奇怪的数字），至于是否支持自动对焦还没有更多消息。其他如G1拥有的谷歌地图、谷歌搜索、Gmail等应用都将内置。但是由于定位于中国的2G网络，这款手机最高只是支持2.75G的EDGE网络，和G1的3G高速网络还是有不少的差距，还好这款手机还支持无线的WIFI连接。
　　从界面来看，这款Dream G2采用了Android Home Edition V1.0操作系统，支持全触屏和手写输入，配置1500毫安时的电池，可以达到250-400分钟的通话时间和125-180小时的待机时间。更令人惊喜的是，这款手机已经支持全中文的界面。Dream G2将会在11月28日隆重推出，10日后将大规模内测。我们也会继续跟进这款神奇的山寨机，只是希望不要像魅族M8那样跳票就好了。
参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：88×48×26mm，109cm3
照相功能：30万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


