横空出世 琦基双系统智能强机i6评测
　　评测前言
　　琦基公司在11月末率先先推出了自己的Android平台智能机——琦基i6(热评)，并为其取了一个很有霸气的名字Goal。琦基i6的推出的意义不止于代表了首款全中文Android平台智能手机，同时还是首款可同时运行微软Windows Mobile系统和Google Android平台的智能手机。
　　作为琦基i6的前辈，Google G1上市已有一月有余，至今还没有完美的中文版本系统，网络锁定也成为了挡在中文用户前面的又一道门槛，同样让人难以接受的还有其中文输入法的匮乏。笔者初评G1时，满腔热情差点被浇灭。其实这样一些问题在琦基i6 Goal上都可以迎刃而解。
　　在硬件上，琦基i6具备624MHz处理器、256MB ROM和128MB RAM，并且内建SIRF III高速GPS芯片、支持WiFi无线接入；加上2.8英寸QVGA(240x320像素)分辨率显示屏，200万像素拍照，i6可谓智能手机中的“硬”汉。但是，本文更多的还是和大家聊聊这款琦基i6 Goal的中文Android系统。借此，读者朋友也可在G1之外，更加全面地认识Android平台。
　　经过一段时间的测试使用，笔者感觉琦基i6 延续了Google G1上Android系统的诸多优点，比如极速的内建浏览器、方便的邮件管理。同时也有很多自身特点，比如中文输入的完美支持、丰富而实用的附加功能等，下面的内容也将对此进行重点介绍。
　　在对琦基i6的评测中，不由得让我联想到最近同样备受关注的另外一款国产手机——魅族M8。两者均具有十分的自主研发特点，属于国产手机近年来少有的奇葩。如果说魅族M8是卧薪尝胆数载推出的力作，那么琦基i6无疑是横空出世的黑马。下面就来细看这匹黑马的过人之处。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


