不走寻常路 最显个性另类外观手机精选
　　笔者的一个朋友的朋友在前一阵子想要买手机，所以希望笔者能够为他推荐几款比较合适的产品，可是因为这位朋友的“眼光”极高，而且常规造型的手机他都看不上，因此左挑右挑都没能挑选到一个称心如意的手机，因此他至今在寻觅他能够看上眼的手机。不过，虽然这位朋友的要求显得过于苛刻了，但是这却很好的反应了目前一些消费者选择手机的倾向，因此笔者特意为这些追求个性的朋友们推荐了8款外形比较个性的手机，希望可以让这些时尚达人们顺利挑选到一款自己称心如意的手机。
　　诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 文章 热评)
　　可能有些朋友要问了，诺基亚5800XM究竟另类在哪了？不就是一个大屏手写的手机吗？没错，它的造型确实没有什么特别值得炫耀的地方，但是如果在你说这是全球第一款S60触摸手机的时候，相信很多朋友都会向您投来羡慕的目光了。而就是由于该机拥有如此特殊的身份，所以相信它会获得很多喜欢尝鲜的时尚达人们的喜爱。
　　诺基亚5800XM采用了时尚的大屏直板的造型设计，只是对于普通手机来说，它的机身可能显得稍厚了一些。不过该机却采用了一块3.2英寸1670万色的640×360分辨率的触摸屏幕和320万像素的卡尔.蔡司镜头，因此该机的显示效果和拍照质量同样令人满意。此外该机最大的卖点还是它采用了最新的Symbian 9.4 S60 v5.0界面，并且首次在S60系统中加入了触摸技术，令人耳目一新。
　　编辑点评：
　　诺基亚5800XM还同时拥有GPS导航功能、WiFi无线上网功能以及随机附送了一张8GB的存储卡，表现可谓非常出色。虽然该机拥有如此多令人激动的配置和功能，但是它的目前的价格却仅为3500元左右，因此性价比非常高，所以有兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　诺基亚5800XM(改版机)
　　[参考价格] 3590元 
参考价：3999元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


