圆润小巧 三星儿童手机S3030出炉
文/Scmn　　随着手机市场的不断扩大，手机使用人群也在不断丰富，从最早的商务人士到如今的普通大众，手机的普及速度之快、范围之广着实令人赞叹，真可谓老少皆宜！然而，目前手机市场当中的绝大多数产品还只是针对20至50岁之间的消费人群，对于年龄较小的少儿群体来说，极具针对性的手机产品就寥寥无几了。不过，好消息是近日三星旗下的一款少儿型手机S3030已经正式出炉，一起来了解一下。　　这款三星S3030手机采用滑盖式设计，包括多种亮丽的外观颜色，如粉、蓝。绿、青等，非常适合年轻群体选购使用。从下图中可以看出，三星S3030整机设计的比较圆润，极具年轻、跳跃气息，就连待机桌面主题也非常符合少儿的心理。 
　　配置上，三星S3030拥有1.9英寸显示屏幕，分辨率为176×144。该机内置音乐播放器，配备了130万像素摄像头，支持蓝牙无线传输技术，通过microSD扩展插槽还可以进行存储扩展。相对而言，S3030定位是非常低端的。 　　目前，这款手机已经在意大利和英国上市销售，随后将陆续登陆欧洲一些其他国家市场。在日益激烈的市场竞争下，许多厂商不断开辟蹊径、挖掘潜在的市场。市场的细分总能衍生出一些巨大的机遇和挑战，不难预料，在未来当中还会有更多的针对性鲜明的全新产品亮相。不过，青少年手机市场究竟有多大？孩子家长是否会像为孩子购买书包那样来为其购买手机？这一切都有待于进一步检验。 
参考价：暂无报价
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，1.9英寸
外形尺寸：94.7×45.4×17.5mm，75cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：粉色、蓝色、绿色、橘黄色、水绿色、银白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


