夏普800万像素CCD镜头拍照王930SH图赏
    夏普930SH(热评)不是神机，但用到800万像素CCD做拍照手机，肯定是第一。这部超级日机已有水货登我国台湾省，29mm广角镜、ISO 2500高感光和更轻薄的机身设计，都让人跃跃欲试。今天和930SH本尊会面，马上见识它的拍照真实力！ 
    夏普930SH 800万CCD天王 
    不用多说，930SH最受关注的，绝对是那颗800万像素CCD感光元件，能不能重拾903SH的拍照机王美誉，就看这一次。不同于920SH(图片 热评)或931SH(热评)，这次930SH完全专注于拍照性能的提升，除了用上高像素和CCD，它还加入了29 mm广角镜头、人脸对焦、ISO 2500高感光、长时间夜景模式和更棒的轻薄设计；而屏幕和质感，当然还是SHARP一贯的超水准表现。 
    Sharp 930SH这次水货突然登台，速度快得让人措手不及，实际可以试用的时间也很短，仅能就外观和基本拍照功能做介绍；在公司货推出之前（如果有的话），我们还会找机会做深入功能介绍。 
    更轻薄的折叠机身 
    930SH入手，第一个想法就是它很典雅，而且「变轻薄」了。手机三围105 x 48 x 15.2 mm，长宽都略小于920SH，手感窄一些；薄度大幅缩减了近3mm，也没有WX-T92的双层屏幕，无论在型体上或是实际握持的感觉上，930SH都更为工整，只像是部稍微大一点的折叠手机而已，更讨人喜爱。 
    风格大转的还有材质，920SH、923SH都强调金属或镜面运用，这部930SH黑色机则是为机壳全面铺上钢琴烤漆，看起来是泛着油光的黑胶皮，而且触感非常温润，但是也非常容易把指纹印上去，保养比较费力。而外盖上的这条银色饰板，一边是SoftBank标志，另一头则是隐藏外萤幕的位置，在来电或是按下侧键时会显现时间日期等基本资讯，在平时则是看不见的。 
参考价：暂无报价
上市时间：2008年10月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：105×48×15.2mm，76cm3
照相功能：800万像素CCD传感器
可选颜色：银、粉红、蓝、绿、黑
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


