63段视频考验 魅族M8视频播放功能评测
评测背景：
　　在对魅族M8(图片 热评)和苹果iPhone(参数 报价 图片 视频 文章 热评)做了详细的全面评测之后，我们紧接着对它的视频播放性能功能进行了详细的测试，这也是大家最为关心的项目之一。毕竟魅族M8有着高频的CPU、高分辨率屏幕和大容量的存储空间（8GB/16GB），完全有作为一个随身的多媒体播放器的硬件基础。那么它的视频播放性能究竟如何，能不能让你放下手中的MP4等设备，转投M8阵营呢？请看我们下面的详细介绍：　　
视频播放器介绍：
　　魅族M8的视频播放器在主菜单点击“视频”即可打开，此外可以在资源管理器也就是“文档”菜单中点击对应的视频文件播放。但是视频播放器里只能显示M8“Disk”——“Video”文件夹里的视频，传入新视频后需要刷新媒体库才能在播放菜单中看到刚刚加入的视频。在“视频”里的具体文件上滑动，就可以出现删除视频按钮，在文件管理器中需要点击选择后，再次选中然后再点底部中央的删除按钮来删除视频文件，删除视频时前者比较方便。
　　在视频播放器的设置项目里，包括“连续播放”、“亮度调节”、“高音”、“低音”和“音量控制”。“亮度调节”指的是视频播放器的亮度，调节至一个具体数值后，每次进入视频播放器，系统会自动将亮度调整至这个数字。目前大部分多媒体手机在这个功能上都有所欠缺，魅族做的还是非常人性化的。
　　在视频播放界面上，播放时轻触屏幕就能显示菜单界面，上方是返回键、音量和屏幕切换按钮，下方是带有时间的进度条、播放控制按钮（上一个视频、播放/暂停、下一个视频），这个在官方网站的说明书上描述的非常详细。魅族M8的屏幕分辨率为720×480像素的3比2屏幕，“切换键”的作用和双击播放屏幕是相同的，首次点击可以切换到满屏播放，这时视频在视图中被裁剪；再次操作时会缩小按原比例播放，这时视频两侧或顶部会出现黑边。

参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.3英寸
外形尺寸：107×59×11.9mm，75cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：windows CE6.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


