轻巧拍照手机 索尼爱立信C510正式亮相
　　早在今年十月中旬，一款代号为“Kate”的索尼爱立信Cyber-shot系列手机就首次出现人们的视野之内。作为K770i的后续升级版，“Kate”的曝光再次引起了不少摄友的关注，毕竟中端拍照手机市场还是拥有相当大需求量的。就在大家竞相猜测“Kate”将被命名为什么型号时，今天，通过网络上曝光的一份RDF官方文档以及产品设计图可以准确的知道，“Kate”的最终型号为C510，并将可能在两个月之内正式上市。
　　与早前曝光的谍照大致相近，此次曝光的索尼爱立信C510设计图谍照造型上较以往稍作了一些调整，更为修长简洁的机身更具K770i的设计风格。功能配置方面，根据早前曝光的信息可知，C510将配备一块2.2英寸QVGA分辨率TFT显示屏，并内建120MB机身存储空间且支持M2存储卡进行扩展。
　　主打拍照功能，加入了滑动式镜头盖设计的索尼爱立信C510，在机身后搭载了一枚320万像素摄像头，并配备了双LED补光灯以及脸部识别、笑脸快门和“BestPic”优拍功能。
　　此外，通过索尼爱立信C510的RDF官方文档可知，C510是一款支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA网络的3G手机，并内建多媒体播放器和FM收音机功能，至于是否支持GPS导航功能目前还不得而知。值得关注的是，由于有消息称C510将可能在两个月内上市，因此在这里可以推断C510很可能即将被官方正式发布。


