500万像素 索尼爱立信Paris图片曝光
　　北京时间2008年12月01日讯，在国外的SEMC Blog上出现了索尼爱立信Paris的真机图片。关于索尼爱立信Paris我们中关村在线手机频道一直给予关注，这款采用UIQ操作系统的智能手机拥有众多的称号，像是之前的P5、P5i、P200以及现在的P10等等。索尼爱立信Paris采用的是UIQ3.3操作系统，虽然目前UIQ操作系统已经逐步退出历史舞台，但是还是有不少的UIQ爱好者们对于这款手机情有独钟。
　　索尼爱立信Paris采用滑盖式机身设计，并且配有方便信息快速输入的SureType紧凑型QWERTY全键盘。同时索尼爱立信Paris配置了一块触摸屏幕，支持手写输入识别功能。在拍照方面索尼爱立信Paris也是首款配置了500万像素的摄像头的UIQ手机。不过比较遗憾的是由于这款手机的市场前景不明朗，索尼爱立信已经停止了索尼爱立信Paris的推广，这次曝光的图片也有可能是UIQ爱好者们泄露出来的。
参考价：暂无报价
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3操作系统、UIQ 3.2界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


