争相促销 价格水分被榨干的手机搜罗
　　消费者无论购买什么产品，除了关心这款产品的实用性之外，相信最为关心的就是这款产品的价格了，而商家为了吸引消费者的目光，也是常常进行一些降价促销活动，可见价格这个东西对消费者以及商家来说都是比较关注的。而手机市场同样如此，由于有多个厂商在进行竞争，所以手机同质化的现象是不可避免的，而这时价格便成为销售过程中的一大变数，如果同档次的手机相比较，某一品牌的价格要比另一品牌低不少，你说消费者会怎么选择呢？
　　大概是为了圣诞商战做准备，近半个月以来手机市场中有很多机型都在积极的进行降价促销，其中不少机型的跌价是在意料之外的，而经过价格调整之后这些手机的性价比更为突出，更值得选购。下面就让笔者和大家一起来分享一下这半个月以来价格下跌幅度比较大的几款人气手机吧。
　　1、诺基亚 7610s(参数 报价 图片 文章 热评)　参考价格：1699元　跌价幅度：300元
　　诺基亚旗下的手机做工一直都非常的严谨，而且也有成功推出“绝色倾城”系列以及“倾慕”系列时尚手机的经验，所以近段时间主推的时尚手机“摩登波普”系列就在情理之中了。该系列的几款手机针对中低端市场而推出，拥有非常靓丽的造型设计，而目前的明星机型诺基亚7610s更是频频的调整价格，目前其最新的价格已经调整到1500元左右了。
　　诺基亚7610s整体的设计非常的时尚，是诺基亚阵营中少有的“美少女”之一，该机采用了滑盖的造型设计，显得非常的小巧，而且颜色搭配上也大多采用了比较有活力的色彩搭配，如红白、白紫等色彩都是能展示出使用者青春魅力的颜色；该机的屏幕仅为2.2英寸，分辨率达到了QVGA级别，虽然显示效果不错，但用来进行视频欣赏就不太合适；摄像头方面该机采用了320万像素摄像头的搭配，这在同档次手机中是比较有竞争力的，也使该机的娱乐功能达到了新的境界；S40人机交互界面是大家非常熟悉的，而且操控性方面的表现也是相当的不错，即使是初次使用诺基亚手机的朋友也可以轻松上手；大家比较关心的一些常规应用如蓝牙、FM收音机等该机都提供了支持，而且该机支持MicroSD卡扩展内存，使用起来非常的顺手。
　　编辑点评：这款手机最近价格下跌确实非常的迅速，相信这也是由其整体的定位而引起的，诺基亚的产品最近几乎是全线下跌，积极的和其他品牌同档次手机展开了价格战，而且已经占得了先机。作为一款售价不到两千元的手机，该机的跌价幅度也是达到了300元，目前最新的报价在1699元，非常有吸引力，喜欢这款手机的朋友不妨考虑一下近期出手。


