后影像时代 最新500万像素全能手机导购
　　手机短短的几年内飞速发展，而手机也从原来简单的通讯工具变成现在的多功能个人助理，而娱乐性能也发展到较高的发展，比较突出的是摄像头从无到有，从30万像素发展到现在的较高800万像素，甚至媲美DC，同样也给DC带来不少的威胁，而800万像素手机普遍还是偏高，现在500万像素正适合用，而经过不成熟的前500万像素时代，现在的500万像素更为成熟，下面就为大家介绍几款较新的500万像素拍照手机。
　　索尼爱立信 C902c(参数 报价 图片 文章 热评)
　　索尼爱立信C系列500万新机——C920，从K系列分离出来的C902显得更为专注于CyberShot拍照方面，而适合这款手机的高调到货并未引起消费者的购买欲，而本周笔者在商家处得知，该款手机的最新报价已经跌至1950元，喜欢的朋友不妨先关注一下了！
　　从外观上看，索尼爱立信C902依然走的是超薄路线，手机的三围体积为108×49×11mm，重量仅为107g，轻便小巧，一点也不感觉累赘，手机的厚度仅为11mm，对于一款500万像素的手机来说已经是十分难得的了，屏幕方面依然采用主流的QVGA分辨率的屏幕，显示效果细腻，颜色过度自然。
　　而其最为骄傲的当然是背后的500万像素的摄像头，除了刚刚提到的面部识别功能外，C902还支持16倍数码变焦、防红眼技术、对焦灵敏，另外配备专业的氙气闪光灯，更有利于暗处的拍摄。 另外多媒体方面，手机前面支持MP3、AAC、AAC+、3GP、MP4、WAV等多种视音频文件的播放，另外A2DP蓝牙在C902身上也得以体现，手机内置160M的内存空间，并支持索尼M2卡的扩展。
参考价：3135元
上市时间：2008年05月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：108×49×10.5mm，55cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，红色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


