精彩激战 2008年各大品牌旗舰手机回顾
　　眨眼之间，现在已经是2008年年末，回顾这一年来想必不少朋友都感慨万千，有的因收获颇丰而高兴、有的因碌碌而为而感到悔恨、还有的则是被因“霉运缠身”而感到懊恼，不过2008年即将过去，无论您在这一年有了怎样的经历，那已经成为了“过去式”，也祝愿大家在新的一年中有更好的成绩。回顾今年的手机市场，笔者也是感慨万千，大起大落的局势、飘忽不定的手机价格让大家眼花缭乱，不少机型因价格猛降而成为了市场中“炙手可热”的宝贝。自08年下半年以来，沉寂了长达四个月之久的手机市场开始复苏，之前的“冷淡”也因降价而被冲散，新机的上阵更是成为了行业中的“亮点”，所后高潮迭起的降价成为了今年“手机大戏”的高潮。在此，笔者就来带大家回顾一下2008年手机市场中一些值得令人回味的“片段”吧！
　　HTC G1(参数 报价 图片 文章 热评)
　　销售价格：3580元
　　Google G1在外观上采用了侧滑盖设计，拥有QWERTY全键盘设计，键盘的按键弹性不错。G1的机身尺寸为117.7×55.7×17.1毫米，重量达到了158克。屏幕设计上，配有一块可视面积大约为3.17英寸26万色HVGA(480×320像素)分辨率的触摸屏，显示效果很出色。此外，机身内置一颗310万像素摄像头，可支持多种模式拍摄。
　　配置上，Google G1采用创新的Android平台，并搭载了一颗主频为528MHz的Qualcomm MSM7201处理器，内置有128MB ROM和64MB RAM内存空间。同时，Google G1内建基于Safari的网络浏览器以及Gmail、Google Maps和YouTube等谷歌应用程序。G1也是拥有相当不错的音乐功能，可支持格式的音乐文件也是相当之多。Google G1还支持Wi-Fi、GPS导航、microSD存储卡扩展、立体声蓝牙、USB 2.0传输等功能。
参考价：4250元
上市时间：2008年10月22日
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.17英寸
外形尺寸：117×55×16mm，102cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
系统：Google Android操作系统
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


