624MHz处理器 RoverPC新机G7将登场
　　北京时间2008年12月03日，俄罗斯手机厂商Rover Computers在继推出WM智能强机RoverPC G6之后，又为我们带来了一款其后续作品RoverPC G7。RoverPC G7是一款针对于商务人士而设计的手机，这款手机机身颜色为比较传统的黑色，而在造型设计上也是极尽简约，在屏幕的下方只是设计了通话挂断键以及方形导航键。
　　在操作系统方面，RoverPC G7从之前G6的Windows Mobile 6 Professional提升到了Windows Mobile 6.1 Professional。在硬件配置上RoverPC G7也表现的比较出色，这款手机配置了主频率为624MHz的中央处理器，内置128MB的随机存储器，在WM6.1系统上应该会有比较流畅的运行速度。此外用户还可以通过第三方microSD（T-Flash）存储卡扩展其存储容量，在商务办公之余也可以存储一些音乐听听调剂一下生活。
　　RoverPC G7配置了一颗300万像素的摄像头，内置GPS卫星导航模块配合其导航软件能够轻松实现导航定位功能。据悉这款手机将于本月内在俄罗斯地区上市销售，其预售价格为616美元，折合人民币4200元。


