29mm广角镜头 夏普SH9020C拍照实测
　　在写这篇夏普SH9020C(参数 报价 图片 文章 热评)拍照评测之前，其实我的很多朋友都问过我同样的问题，现在500万像素的拍照手机比比皆是，单单把夏普9020c拿出来有实际的意义吗？没错，可能对于现在的手机市场来说，500万像素的手机并不是什么新鲜事物，但是凡是对于拍照有一定了解诶的朋友都会知道，像素的高低并不是一款相机（或手机）拍照效果的决定性因素，而这款夏普9020c配备的29毫米广角镜头对于现在的拍照手机来说绝对是个稀罕物件，因此我有了写这篇文章的冲动。
　　其实单单从夏普9020c手机的拍照软硬件配置上来看，这款手机在500万像素的拍照手机中绝对称得上顶级了：520万像素摄像头，支持自动对焦、电子防抖、面部对焦、全景拍摄等功能，同时配备了29毫米广角摄像头和高亮度LED闪光灯……可以说这款夏普9020c在同级别的拍照手机中软硬件的配置绝对处于领先地位。
参考价：4280元
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.3英寸
照相功能：520万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、白色、蓝色、粉红色等
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


