5寸巨型触摸旋屏 Compal Tabasco现身
　　北京时间2008年12月18日讯，之前我们曾经曝光过一款采用旋屏设计的新品图片，现在这款神秘机型逐渐浮出水面，据悉这款新机的型号为Compal Tabasco。这款产品是由台湾Compal仁宝公司推出的一款MID移动互联网设备，Compal公司之前曾经为索尼爱立信、Palm等知名手机生产厂商做代工业务，对于MID产品有着丰富的经验。
　　从曝光的图片来看这款新品将会配置一块4.5到5英寸的触摸屏幕，同时设计了方便用户快速输入文本信息的QWERTY键盘，此外将搭载了一颗320万像素的摄像头。摄像头拥有两倍的光学变焦功能，此外还配置闪光灯、支持人脸识别技术，整体表现十分全面。不过目前关于这个设备的处理器、操作系统以及内存容量等更为详细的配置信息还没有对外公布。
　　值得我们注意的是Compal曾经表示将要推出旗下一款新MID产品KAX 12，而之前的Compal JAX10已经在市场上以爱国者P8860、技嘉 M528等名号销售，有消息称其新型MID产品KAX 12就是目前曝光的Compal Tabasco，不过Compal公司对于这个问题并没有做出解释，也许在下个月的CES展会上这个问题答案就会揭晓，一切还是让我们试目以待吧。


