双网双待新旗舰 酷派天翼N68全面热评
酷派N68(参数 报价 文章 热评)评测：引言
    近段时间内，电视、路牌广告中，经常可见到中国电信的“天翼”，以及随同启动的189号段。“天翼”是中国电信与中国联通合并后的新公司运营的品牌，依托于原来中国联通的CDMA网络，其业务模式在原来联通新时空基础上进行了扩展，关于“天翼”更详细的介绍各位可以登陆官方网站查看。
    在“天翼”启动的同时，各大手机品牌则趁热打铁，加速推出绑定产品。此前，我们已经接触的“天翼”机型就有华为7100、多普达S500，而现在酷派也随之推出了两款“天翼”机型 ，一款是之前已经上市的2718，另一款则是此次的N68。N68除了支持C网还支持G网，并可双网同时在线，这是与其他品牌“天翼”手机最大的不同。
    N68在软硬件配置上与酷派以往机型略有超越，Win CE操作系统，搭载酷派最新三核400MHz处理器，2.8英寸大屏幕，支持酷派CoolTouch触控技术，内置GPS导航功能...亮点丰富，但是实际使用时是否高效，还有待验证。
参考价：5600元
上市时间：2008年08月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：114×60.5×16.8mm，115cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：WinCE 5.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


