全键盘商务 红魔版诺基亚E63真机图赏
作者：阿涛 
　　诺基亚的智能商务机皇E66(参数 报价 图片 文章 热评)与E71(参数 报价 图片 文章 热评)在发布之后，市场反映非常的火热，这两款手机都搭载了最新的Symbian9.2操作系统和S60 V3.1版本的平台，再加上精致唯美的做工与用料，实在是不可多得的手机代表之作。近日诺基亚又发布了E71的缩水版或者叫做娱乐版E63(热评)，这款手机在外型上与诺基亚E71设计相同，保留了诺基亚E71上的大多数优点。但其它方面有所变化，比如取消了对红外的支持，320万像素AF镜头缩水为200万像素，取消GPS和HSDPA高速网络，最有意思的是机身直接对3.5毫米的耳机插孔提供了支持。国外的媒体已经拿到了这款号称诺基亚E71胞弟的E63，下面就让我们来揭开这款中端E63缩水版到底藏有那些玄机吧。
参考价：2499元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×59×13mm，86cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


