超高性价比 六款长期热卖经典手机推荐
　　都说人到老年就应该是个享清福的时候了，但在手机的世界里却大不一样。越老的手机就越要加强自身“素质”，使自己更有战斗力，因而它们始终都是战斗在一线上英雄。例如老机皇诺基亚N95(参数 报价 图片 文章 热评)和与之同一时期“一统江山”的E90。没有人会否认它们的能力，但是却有人能够赶上甚至超过它们。不过价格却跟本无法与这些老将们抗衡。如此一来，优势突显。还记得曾经的超薄至尊V8吗？还记得拍照鬼才K850i(参数 报价 文章 热评)吗？想知道它们现在都多少钱了吗？今天小一就把这些风光不减当年、且始终奋斗在一线上的老将们再度请到编辑部，与大家来个“亲切会面”。
　　诺基亚 N95(参数 报价 图片 文章 热评)
　　卖点：500万像素摄像头，S60操作系统，双向滑盖
　　参考报价：1950元
　　估计在现在的市面上能见到的手机中，属诺基亚N95的资历是最老的了。但无论是性能还是价格，相信没有谁能够与之抗衡。回想当初跌破5000元的机皇，不禁对N95顿时产生了肃然起敬之感。该机在刚刚上市之时便凭借着独特的双向滑盖设计吸引了不少时尚男女。而也正因为这一点让人夜不能寐。并且，500万像素的摄像头也是当初的顶级配置，不仅把自己提升到了机皇的宝座之上，同时也将其它品牌的“强机”比得暗淡无光。目前，该机已跌至了1950元，放到当初，相必谁也不会想到这个价位就可购入这样一部优秀的顶级手机。
　　优点：Symbian OS S60 3rd FP1操作系统，500万像素，双向滑盖，价格合理。
　　缺点：手机体积较为庞大。
　　诺基亚 N95(改版机)
　　[参考价格] 1950元
参考价：2999元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：99×53×21mm，110cm3
照相功能：500万像素
系统：采用Symbian9.3操作系统和S60V3.0FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


