口碑是关键 职场新人购买手机完全攻略
　　社科院最近发布的2009年《经济蓝皮书》预计，2008年年底将有100万高校毕业生不能就业，而2009年又将有近611万大学生面临就业。随着毕业生的逐年增多，我国就业率已经开始趋于紧张，而恰逢今年全球金融危机，整个就业压力就显得更大了。每到年末都是应届毕业生寻找工作和实习的一个高峰期，初涉职场的你以及现在还没有找到工作的你在选择手机时该选择什么样的一款机型呢？本次的导购，笔者就为大家介绍几款现在性价比较高的超值手机。
　　诺基亚 6300(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚手机凭借出色的人性化设计以及不错的性价比而广受市场的欢迎，而其中的S40非智能手机因其相当不错的反应速度跟易用性受到很多年轻朋友的喜爱。诺基亚6300是一款相当经典的直板S40手机，上市近2年来，该机取得了傲人的销售成绩，而如今该机仅千元出头，性价比非常突出。
　　诺基亚6300机身采用了不锈钢材质，非常富有质感，并给人一种沉稳的气质。该机配备了一块1600万色2.0英寸的TFT显示屏，分辨率为QVGA级别，显示效果非常不错，而200万像素的摄像头表现虽比较一般，但也勉强能够满足日常的实用。该机采用了S40的操作平台，因此在反应速度方面有着非常不错的表现。
　　编辑点评：
　　诺基亚6300是如今S40手机中较为经典的手机，考究的机身材质，优雅的机身设计，大气沉稳，低调而不失时尚，因此这对初入职场的你来说应该是个不错的选择，更重要的是该机价格划算，绝对不会给刚工作或是还没有找到工作的朋友带来太大的负担。
　　诺基亚6300(行货)
　　[参考价格] 1080元  
参考价：1080元
上市时间：2007年01月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：106.4×43.6×13.1mm，60cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


