国内第四款 夏普800万像素SH1810C现身
　　早在上周三，美国联邦通信委员会（FCC）网站就公布了一组夏普SH1810C相关检测图片。透过FCC公布的检测图片可以发现，SH1810C并未延续SoftBank 930SH所搭载的800万像素CCD镜头，而是改为850万像素COMS镜头，不过对于这一变化并没有得到夏普中国官方的确认。就在大家都在竞相猜测SH1810C是否将被“阉割”时，今天，信息产业部电信设备认证中心网站上公布的SH1810C检测照片有力地证实了之前“阉割”的说法并不真实，SH1810C将继续沿用930SH搭载的800万像素CCD镜头！
　　正式亮相信息产业部电信设备认证中心网站的夏普SH1810C同之前报道的一样，原型取自于日本SoftBank推出的930SH手机。同以往夏普推出行货版手机一样，作为930SH的中国行货版本，SH1810C将把SoftBank的LOGO改成了SHARP的LOGO，并舍弃3G网络以及丰富的网络功能，而机身的整体设计则维持930SH的原貌。
　　功能配置方面，之前FCC公布的信息显示夏普SH1810C机身三围大小和屏幕可视面积将做一定的调整，即将930SH原来的105×48×15.2mm三围尺寸调整为105×48×17.3mm，屏幕面积也将由930SH原有的3.0英寸缩小的2.95英寸，对于这一调整目前信息产业部电信设备认证中心网站并未公布相信参数信息，因此目前暂不确定。不过可以肯定的是，SH1810C将延续930SH所配备的800万像素CCD镜头，相信对于不少钟情夏普拍照手机的玩家来说绝对是个好消息！
　　据悉，目前夏普SH1810C正在接受信息产业部电信设备认证中心的相关认证和检测，一旦通过了相关的认证和检测，夏普就将立即发布在国内推出的第四款手机SH1810C。


