N97不算啥 最具竞争力顶级智能手机一览
　　诺基亚N97(图片 热评)的发布牵动全世界手机爱好者的心，不过在关注过这款手机一段时间之后，很多网友也都会注意到这个问题，那就是它的官方指导价格高达550欧元，折合人民币4700余元，并且这个价格还只是税前的，再加上这款手机的上市的时间要等到明年的2月份，所以相信想要买这款手机的朋友可有得等了。因此这时不妨想想其他的替代产品，毕竟现在拥有触摸+大尺寸屏幕+智能组合的手机比比皆是，所以在N97降到一个相对合理的价格之前，购买一个替代品将是非常明智的选择。下面笔者就为大家找出几款可以成为N97替代品的手机，希望可以帮助近期打算购买手机的朋友们。
　　诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 文章 热评)
　　由于诺基亚N97是S60手机中的第二款支持触摸操作的产品，所以价格更低的第一款S60触摸手机诺基亚5800XM就成为了N97的最佳替代品。虽然该机的价格要比N97便宜了不少，但是诺基亚5800XM除了在硬件配置上稍有所不及之外，其他方面的表现都非常不错，所以预算不高，但是又想要体验触摸S60手机的朋友，那么5800XM就是一个非常不错的选择了。
　　诺基亚5800XM采用了一块1600万色3.2英寸640×360分辨率的触摸屏幕，虽然这块屏幕没有达到更高的VGA(640×480)的级别，但是该机这块16：9比例的屏幕的显示效果依然十分细腻。此外该机采用了最新的Symbian 9.4操作系统 S60 v5.0界面，并且首次实现了在S60手机的触摸化，令人耳目一新。
　　编辑点评：
　　诺基亚5800XM还同时拥有GPS导航功能、WiFi无线上网功能、300万像素卡尔.蔡司镜头以及流畅的运行速度。所以该机的表现在S60手机中算是十分全面的了。而相比上市价格必然非常昂贵的N97来说，目前已经跌破3000元的5800XM就要更加适合购买了，所以有兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　诺基亚5800XM(改版机)
　　[参考价格] 2900元 
参考价：3200元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


