价低量足 八款千元级主流音乐手机导购
　　还有半个月的时间就是2008年的圣诞节了，虽然这只是个"洋"节日，但是流传到今天早已成为时尚男女不可缺少的娱乐节日，朋友们聚在一起狂欢下，互相送个小礼物增进下友情再好不过了。同时众多商家们也非常看中节日消费这个黄金时期，届时会大打亲民牌，推出诸如降价、购机送礼品等千变万化的促销活动，所以此时出手一款价低量足的数码产品最合适不过，音乐手机是笔者最为看好也是最经济实惠的，并且还能为节日的气氛增色，下面大家就随笔者看下几款各具特色的超值音乐手机推荐。
　　诺基亚 5320XM(参数 报价 图片 文章 热评)
　　作为音乐手机诺基亚5320XM可能不是最超值的，但5320XM绝对是目前最具性价比的智能手机。该机虽然体积不大，却集音乐、智能、游戏于一身，加上迫近千元的价位，可以说是年轻时尚一族的最优选择。
　　诺基亚5320XM屏幕方面采用了一块1670万色、240*320分辨率的TFT材质屏，显示效果出色。该机搭载了Symbian系统的最新版界面，CPU处理器主频达到369MHz，即便是运行N-Gage平台的游戏，反应也非常流畅。该机内置DAC33独立音乐芯片，支持3.5MM耳机插口，拥有超实用的SAY AND PLAY(语音搜歌)，可玩性完全盖过了索爱的摇晃换歌，完全不辱音乐手机之名。最大8GB的存储能力与接近20小时的播放时间，为享受音乐提供了有力保障。最让人不满意的可能就是偏硬的按键了，但看在性价比的份上咱也别太苛求了。
　　优点：音乐功能强大，SymbianOS S60 3rd操作系统，性价比很高。
　　缺点：机身易染指纹，整机塑料感过强。
　　[产品型号] 诺基亚 5320 XpressMusic手机
　　[参考报价] 1299元
参考价：1465元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：108×46×15mm，74cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS，S60
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


