别等降价了 两千元级超值智能手机搜罗
　　索爱X1和Touch HD等高端机型的上市让很多人擦亮了眼球，但高昂的价格却脱离了大多数消费群体。虽然新机上市水分会逐渐被榨干，但是其过程却不是一时半刻，相信等待降价的朋友们耐性也很有限。而时下主流机中，虽然性能配置不及索爱X1等手机，但是对于一般用户来说却更容易入手，并且价格也已经非常合理。因此，今天笔者就介绍几款时下性价比较高的2000元级智能手机，希望可以给那些难耐等待的朋友们一些建议。
　　诺基亚 N79(参数 报价 图片 文章 热评)　售价：2290元
　　诺基亚N系列凭借着智能系统，以及出色的多媒体功能而被众多用户所青睐，而随着N73、N72的淡去，谁将继续挑起街机大旗呢？无疑凭借出色的性能和越来越合理的价格，N79被给予众多厚望，出色的性能让N79弥补了许多N78(参数 报价 图片 文章 热评)的不足，可见这个价位N79是个全能手。
　　外观上，N79与诺基亚N78同样搭载了一块2.4英寸QVGA分辨率1600万色TFT显示屏。拍照方面，该机搭载了与N85一致的500万像素卡尔.蔡司镜头 。拥有500万像素影像能力的N79，也配备了双LED补光灯以及镜头保护盖，并支持多种模式拍摄。
　　性能上，N79搭载了Symbian9.3操作系统及S60 V3.2平台，并内建专业的多媒体播放器，机身拥有50MB的存储空间支持最大8GB容量的microSD存储卡扩展。支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络和WLAN无线局域网功能，内建GPS移动导航、位置查询及照片地理位置标记等功能。而且还拥有N-Gage游戏平台、FM发射功能、3.5mm耳机接口、TV-out接口、立体声蓝牙、以及micro USB连接等功能。
　　编辑点评：诺基亚N79不进拥有500万像素摄像头、GPS导航功能、WiFi无线上网等功能，整体表现非常全面，此外值得一提的是，该机随机还会附送几个彩色的电池后盖，在您更换任意一个彩色电池后盖的同时，N79的主题也会变成相应后盖的颜色，十分新颖，时间年轻朋友更会对他他爱不释手，有兴趣的朋友不妨在近期多多关注下吧。
参考价：2800元
上市时间：2008年09月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×15mm，80cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


