既生瑜何生亮 四对相同定位宿敌机型PK
　　“狭路相逢勇者胜！”是经常用于充满硝烟的战争年代的语句，在如今竞争激烈的手机市场领域同样适用。我们经常看到市面上出现一些功能和定位都很相似的不同品牌的手机产品，除了品牌的号召力外，那就要看广大消费者的对产品的独特爱好了。今天笔者就为大家精心挑选了几组具有相似的价格和功能设计的手机产品，希望能够为正在考虑购买手机的朋友提供一些有意义的参考信息。
    S60智能滑盖系列——诺基亚 E66(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚E66是一款采用了时尚气息浓郁的金属滑盖设计的S60智能手机。自从该机11月下旬上市以来，先后经历几次降价，但由于E66先前的改版机报价也已经较低，所以行货诺基亚E66的降幅不是很惊人。E66由于先前在改版机市场就已经积累了很多的人气，因此不用笔者多说，广大消费者应该对它有所耳闻。
编辑点评：
　　诺基亚E66同它的兄弟机型在很多方面都非常相似，尤其值得称道的是该机具有非常出色的金属质感，但是E66并没有采用E71(参数 报价 图片 文章 热评)那样的QWERTY全键盘直板造型，而是采用了更容易让人接受的传统滑盖设计。此外诺基亚E66还支持GPS导航功能，整体表现相当全面。目前该机的报价为2680元，感兴趣的朋友可以关注一下。
诺基亚E66（行货）[参考价格] 2680元  [商家电话] 010-62032356







参考价：2680元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：49×107×13mm，68cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2 S60第三版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


