幸亏没出手 细数近期降幅最大旗舰手机
　　总是觉得现在才刚刚进入十二月，可是一转眼早已过去了十二天。2008年最后一个月的上旬仿佛仅在瞬间便已从指间划过，没有留下半点痕迹，更没有人觉察得到。貌似我们也只能在一些事物的变化中才能感受得到时光的飞逝，例如手机的报价。受到经济危机的影响，最近一段时间的手机价格下滑得异常的迅猛，甚至犹如股票一样创下了最大跌幅。记得小一我曾经迷恋于索尼爱立信的W380那独特音乐操作方式，看着广告里几位美女如打碟般的将手掌从机上滑过之时，顿时思绪万千。不过由于手头紧张，加之工作忙碌，购机的打算只能暂时搁置，但当我无意看到本周这款手机的报价之时顿时崩溃了……，幸亏没出手！曾经让我垂涎多时的它一转眼却变成了699元的低端货，实在让人无话可说。不知道是小一我当时的品味有些偏差还是从侧面证明了在下能慧眼识英才……。总之，不管怎样，降价就是好事。所以今天小一给大家带来几款十二月上旬降价最猛机型前五名，下面就让我们从后向前一个一个的欣赏吧…… 
　　黑莓 Bold 9000(热评)
　　参考报价：3790元
　　降幅：500元
　　黑莓手机在国内向来就是个受争义比较大的品牌。由于曾经没有行货，所以购买的人都提心呆胆，翻新机、14天机等都快成了黑莓手机的专属名词。但这却不能阻止人们对它的热爱。不过，9000是则是一部堂堂正正的干净水货，因此喜欢的人们可以放心大胆的购买。该机是目前黑莓手机的顶级产品，各种配置均相当强劲，一颗主频高达624MHz的Intel XScale PXA270处理器足以证明了其强劲无比的动力，而稳定性更加毋庸置疑。另外，黑莓9000的屏幕也是一处比较大的亮点，一块2.6英寸65536色、且分辨率高达480×320像素的彩屏令其傲视群雄。
　　优点：超强邮件功能，16G超大内存，WIFI无线上网。
　　缺点：机身较重，且宽大，外形不太适合亚洲人使用。
　　黑莓Bold 9000(改版机)
　　[参考价格] 3790元
参考价：暂无报价
上市时间：2008年06月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏
外形尺寸：114×66×14mm，105cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：BlackBerry OS
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


