新兵齐跳水 跌价最惨热门智能手机盘点
　　说到年底年初，大家的反应当然是暗自回顾这过去的一年当中的得与失，而在数码产品领域，年底年初几乎能让大伙第一时间同时想到产品的大降价。事实也是这样，这一个时间段是价格调整的最好机会，一方面是因为这时候是消费的旺季，辛苦工作一年，不少朋友会选择购买机器犒劳自己，或者在回家的时候送给亲朋好友，另一方面，这也是厂商调整产品线的时间段，虽然不同的公司采用着不同的财年时间，但阳历的年份却是评估本年度发展情况绝对重要的参考，为了给新的一年开一个好头，也为新一年新款机型的登陆留出位置，在年底年初的时候高端机型也会调整价格，让产品和品牌展现更平易近人的姿态。因此，对于选择在这一时间购机的朋友来说，及时的市场行情就非常重要了，那么这一次，我们就带来了五款近期跌价最惨的大屏智能手机，为有这方面需求的朋友提供参考。
　　HTC G1(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考价格：3850元
　　在G1上市之前，谁也没有想到Google Android系统的首款机型来得如此迅速，在系统正式发布后不久，2008年在市场上大获成功的HTC就推出了G1，这款产品的出现让Android系统继续成为今年的热点话题，同时它也为其它厂商的Android手机战略提供了参考和借鉴，另外在改版机市场上，G1的价格也是迅速走低，力求和其它高端机齐平，也为喜欢追新和琢磨新系统的Geeker们提供了近期入手的上佳选择。
　　G1采用了个性十足的剃刀机身，功能键区域和显示屏留出了一定角度，方便用户的把持和操作，机身采用了一块3.2英寸26万色的320×480像素分辨率显示屏，支持全屏触控，同时G1还运用了侧滑设计，显示屏滑开之后将露出下方的QWERTY全键盘面板，这将能够在快速输入时发挥作用，另外G1还加上了轨迹球的元素，整体上G1的操作可谓是非常体贴轻松。G1除了首次采用Android系统，它还采用主频为528MHz的Qualcomm MSM7201处理器和256MB ROM/192MB RAM的内存组合，以此保证系统的流畅运行，用户能够轻松调用机器内置的大量的网络应用功能，同时GPS导航等附件功能也是一应俱全，并且机器还配置了一颗300万像素级的摄像头，娱乐功能上也满足用户的使用。
　　G1的出现虽然是象征意义大于实际的市场表现，但它仍然比较成熟，足以率先为Android系统打开销售市场。而它对整个手机领域所带来的互联网应用扩展的影响和冲击，还将在以后的行业发展当中逐渐表现出来。
参考价：3390元
上市时间：2008年10月22日
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.17英寸
外形尺寸：117×55×16mm，102cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
系统：Google Android操作系统
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


