300万像素 LG触控新机KP500开箱图赏
　　北京时间2008年12月17日讯，在昨天的文章中我们已经报道了LG触控新机LG KP500(参数 报价 图片 文章 热评)在国内上市的消息，而现在已经有网友抢先一步拿到这款手机，为我们带来了LG KP500的开箱图片。LG KP500是于今年9月份正式发布的，其功能配置可以说是十分全面。
　　LG KP500采用了一块可视面积达3英寸240×400像素分辨率的触摸屏幕，显示效果出众。此外该机还搭载了一颗300万像素摄像头，作为日常拍摄不成问题。同时该机内置媒体播放器、FM调频收音机、支持蓝牙立体声传输技术以及第三方microSD（T-Flash）存储卡扩展功能。作为一款触控机型LG KP500采用了LG独有的Flash-based用户界面，能够对于触摸操作进行最优化处理，同时这款手机也支持目前流行的多点触摸以及重力感应技术。
参考价：2499元
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：106.5×55.4×11.9mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑、棕、银、金
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


