功能全面 两千元级最值得购买手机推荐
　　两千元级别的手机不但拥有相对出色的性能，而且在价格方面也是能被大多数消费者所接受，目前市场上的竞争也主要集中在这一价位上。在该价位上拥有很多个性突出、功能全面的手机可供大家选择，足以满足消费者不同的需要，是相当值得关注的一个价位区间。
　　而熟悉手机市场的朋友都应该比较清楚，每年的年末都是消费者购买手机的高峰时期，所以也得到了厂家和商家格外的重视，对于消费者来说，由于厂商促销活动力度都相对比较大，所以大家也愿意在年末的时候购买新款手机。而促销活动的预热在12月初已经打响了，笔者注意到目前市场上有多款新老手机的价格都已经进行了不小的调整，很多手机价格几乎已经触底了，对于这些手机来说，似乎不用非等到节日再出手，下面就让笔者和大家一起来关注一下价格在两千元级别的几款比较超值的手机吧。
　　诺基亚 N78(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考价格：2299元
　　诺基亚N78一直以来被誉为N73的接班人，但从目前的销售状况来看，虽然在市场上受到了不少消费者的欢迎，但热销程度远远不及N73时代的火爆。相信这除了和当时的市场背景有观之外也是和目前手机市场激烈的竞争分不开的，不过笔者发现近来这款手机的价格一直在向下调整，而目前似乎已经到达了底线，非常值得关注。
　　诺基亚N78采用了比较传统的直板造型，不过在设计上融合了一些科技感的元素在里面，所以这款手机看上去非常时尚，遗憾的是为了照顾整体的风格，这款手机牺牲了一些按键的手感，所以大家在购买的时候最好是先试验一下手感再做决定。该机的屏幕为比较常见的2.4英寸屏幕，分辨率达到了主流的QVGA级别，显示效果还算不错；320万像素支持自动对焦的卡尔蔡司认证镜头是这款手机的亮点之一，拍照拍摄的效果非常的不错，符合这款多媒体手机的自身定位；系统方面该机采用了塞班智能操作系统S60第三版平台，这是目前最主流的智能平台，通过安装软件可以在功能方面得到更好的扩展；该机拥有70M的存储空间，而且对MicroSD卡提供了支持，容量方面完全不用消费者担心。
　　编辑点评：不难看出，这款手机在功能上和N73是不相上下的，只是在造型上融合了更多的全新要素进去，所以显得更加的时尚，更符合目前消费者的审美观。比较遗憾的是这款手机虽然在界面上做了更多的美化，但实质上的提升是不太明显的，所以想超越N73的成就是比较困难的。但目前该机的价格已经下调到两千元关口了，笔者觉得性价比很不错，喜欢的朋友可以考虑一下。
参考价：2350元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


