年底促销 五款最值得关注超值手机推荐
　　时间飞逝，又到年底了。小7还清楚地记得去年年底的时候很多朋友还在苦苦期待索尼爱立信W910i、三星U600、摩托罗拉V8等机型的年底跳水，而现在就连当年不可一世的诺基亚N95都跌破了2000元大关，虽然有些经济危机带来的影响，但这样的降价趋势还是出乎了很多人的意料。眼看已经进入12月中旬，再过几天圣诞节、新年、春节三大销售旺季便会接踵而来。想要在年底这段时间换手机的兄弟们不妨在捏紧钱包等几天，目前诺基亚、HTC、三星等品牌都有一些实力超强的机型逼近2000元，到时候1000多块买个500万像素S60甚至是800万像素手机，岂不美哉？
　　诺基亚 N82(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　卖点：S60智能操作系统、500万像素摄像头、氙气闪光灯、GPS导航
　　参考价格：2190元
　　其实从功能上来讲，诺基亚N82比N95要强太多了，可是无奈人家“九五之尊”，N82也只能落个无冕之王的地位。前段时间价格一直比较稳定的N82，几天前突然发力，2199元的价格，已经让不少兄弟流口水了……
　　说诺基亚N82是无冕之王，那绝对是有这个资本的。它拥有诺基亚智能机赖以成名的SymbianOS S60 3rd操作系统，论坛里它适用的各种软件主题数不胜数，可玩性极高。而背后由镜头盖保护的500万像素摄像头和氙气闪光灯，也让其在拍照手机中大出风头。另外、GPS导航、重力感应等功能配置的加入，也让它几乎可以完胜N95。所以虽然目前N95的价格很便宜，但小7还是推荐追求功能配置完美的朋友考虑这款诺基亚N82。
　　优点：功能全面，娱乐性强。
　　缺点：电池续航能力一般。
　　诺基亚N82(改版机)
　　[参考价格] 2190元
参考价：3050元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×50.2×17.3mm，97cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.2 Series60 3rd
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


