赶紧出手吧 八款跌至底价超值手机推荐
　　“常在河边走，那能不湿鞋？”许多朋友在看到自己刚买的手机大幅降价之后，多数都会有这样的自我安慰。不过安慰归安慰，换了是谁碰到这样的情况都会郁闷不已的，所以这就导致了很多朋友在买手机的时候格外的小心，生怕自己买手机的第二天它就疯狂降价了。不过手机中还是存在着不少的另类的，这些手机并不是随波逐流的疯狂降价，甚至几个月也见不到它们的价格变动。所以笔者今天就为大家介绍一下这些近期降价较少的手机，希望可以帮助到那些害怕自己手机疯狂降价的朋友们找到自己称心如意的手机。
　　诺基亚 N95(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚N95可以说是一款非常经典的S60智能手机，并且在该机上市之初它可是一款定位高端的旗舰级产品，所以导致了很多消费者都将它看做是心目中的神作。但是由于S60旗舰级新机一个接一个的推出，因此N95也就渐渐的让出了机皇的宝座。而在该机的价格在经过了一阵连续降价之后，如今它的价格已经基本跌至谷底了，所以在今后很长一段时间里它的价格都不会再有很大的变动。
　　诺基亚N95采用了一块2.6英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果异常出色。并且该机还内置了一枚500万像素的卡尔.蔡司镜头，所以它的成像质量在今天依然令人十分满意。此外N95还是一款采用了Symbian OS v9.2操作系统S60平台第3版本FP1的智能手机，可以安装大量的第三方软件，进而实现一些手机本来没有的功能，扩展能力极强。
　　编辑点评：
　　诺基亚N95还同时拥有GPS导航功能和时尚的双向滑盖设计，整体表现上十分全面。而相比新近推出的新S60旗舰诺基亚N96来说，该机拥有的3D加速能力就已经让N96汗颜了，所以追求性能的朋友则最好选择N95这款手机。值得一提的是，目前的水货N95已经基本上找不到全新机了，所以笔者在这里不建议消费者去购买水货N95。
　　诺基亚N95(行货)
　　[参考价格] 3099元 
参考价：2999元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：99×53×21mm，110cm3
照相功能：500万像素
系统：采用Symbian9.3操作系统和S60V3.0FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


