奋力一搏 Palm即将推出Nova新操作系统
　　北京时间2008年12月16日讯，根据国外媒体消息Palm即将在下个月CES美国国际消费电子展上正式推出其最新开发的操作系统，据悉这个操作系统的研发代号为Nova，Nova是基于Linux操作系统开发出来的。Palm的执行董事长鲁宾斯坦表示其有决心打破之前Palm PDA产品以及Palm Treo智能手机的销售记录，同时公司也为新的操作系统提供了一系列的移动设备终端工具，鲁宾斯坦认为下一个10年未来的智能手机将会朝向移动电脑的方向发展。
　　同时Palm方面也表示为了配合Nova操作系统的推广，旗下也将会推出相应的移动终端产品。据悉新的操作系统将既融合了黑莓手机的移动商务功能，也将会包含苹果iPhone的娱乐生活元素。看来Palm是打算以苹果iPhone和RIM黑莓品牌作为其竞争对手。此外Palm今年的营业状况不容乐观，其市场份额在一定程度上也产生缩水，而Palm的全部希望似乎都压在未来Nova操作系统上。
　　据悉Nova操作系统将会在明年的六七月份正式对外推出，不过到那时软件开发者们可能会将更多的精力放在iPhone以及黑莓操作系统上，当然还包括目前广受关注的Android系统，Nova操作系统的前景如何目前来说还是为时过早。
参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


