800万像素 三星导航触控新品T929曝光
　　北京时间2008年12月18日讯，之前我们曾经曝光的一款三星旗下800万像素拍照新机三星Memoir，现在这款手机已经登陆美国联邦通讯委员会（FCC）网站了。从曝光的消息来看这款三星Memoir的型号定为T929。三星T929可以说是三星M8800的兄弟机型，同样在拍照性能上表现出色，不过在配置方面T929可能还要更胜一筹。
　　据悉三星T929将会配置一块触摸屏幕，采用的是三星独有的TouchWiz用户界面，内置平衡感应器，其显示效果以及操作手感比较值得我们期待。同时作为M8800的升级版本三星T929当然主打是其出色的拍照功能，这款手机配置了一颗800万像素摄像头，支持AF自动对焦技术、数位防抖以及人脸识别技术，表现十分全面。
　　三星T929配置了GPS卫星导航芯片，支持A-GPS技术，此外该机还支持蓝牙2.0无线通讯技术。在网络方面这款手机将会支持HSDPA高速数据传输技术，目前这款手机的售价以及更为详细的配置信息还没有对外公布，不过据悉三星T929将会为知名的通讯运营商T-Mobile定制，预计将于明年的二月份正式上市销售。


