日系唯美风格 夏普520万像素9020C评测
　　众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……
　　引一句辛弃疾的名句作为这篇文章的开篇，相信大家也看到了我们今天要为大家带来评测的这款手机是夏普最新推出的SH9020C(参数 报价 图片 文章 热评)手机，其传承了日系手机唯美风格的衣钵，在中国内地手机市场上为我们带来了一场原汁原味的日系风潮。特别的说一句，我不是一个“哈日族”，但是我们不得不趁人，日系的手机在做工和设计上确实有他的独到之处，要不然SH9010C(参数 报价 图片 文章 热评)推出的时候也不会被那么多山寨厂商争相模仿了不是嘛？
　　如果说9010c是夏普在中国的敲门砖，而8010c是夏普小试牛刀的话，那么这款9020c真的可以算是大张旗鼓了。这款手机不但将两位前辈的优点全部融于一身，同时在拍照和屏幕方面还有所提高。日系唯美的风格再次展现在我们眼前，而夏普9020c是不是你在灯火阑珊处的那个“她”呢？
参考价：4280元
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.3英寸
照相功能：520万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、白色、蓝色、粉红色等
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


