即将发布 诺基亚中端新锐6208c惊现
　　前不久诺基亚突如其来的发布了N系列新一代旗舰N97，N97的推出让诺基亚原本摇摇欲坠的“霸主”地位得以稳固。不过诺基亚并没就此停止对中端手机的研发，今天，信息产业部电信设备认证中心网站首次公布的6系列新机6208c，就再度表明了诺基亚对中端手机市场的重视。
　　已经公布在信息产业部电信设备认证中心网站上的诺基亚6208c目前正接受信产部相关的认证和检测，预计正式发布的时间将会在明年年初。为了将6300街机的神话延续，新亮相的6208c从外形和功能配置上都延续了6300的风格，金属不锈钢外壳搭配320万像素摄像头，如此实用的功能配置势必再掀街机风潮。
　　虽然诺基亚6208c已经公布在信息产业部电信设备认证中心网站上，但由于目前没有获得入网许可，因此信产部网站并没有同步公布6208c功能参数方面的信息。不过透过6208c的真机图片可以推测，6208c将可能配备一块2.2英寸QVGA分辨率1600万TFT显示屏，并在机身后搭载一枚支持自动对焦和LED补光灯功能的320万像素摄像头。此外，6208c还将可能配备当前比较盛行的GPS/A-GPS导航功能，至于立体声蓝牙、红外线传输及microSD存储卡扩展等功能也将在6208c身上得到应用。
　　据悉，目前诺基亚6208c正在接受信息产业部电信设备认证中心的相关认证和检测，相信明年年初将获得入网许可并随即发布，IT.com.cn手机频道也将继续追踪报道相关消息。


