完美曲线做工 黑莓全键盘8900外观评测
     当黑莓Bold 9000(热评)正式发布并上市的时候，所有的黑莓Fans都应该分外眼红，而这种眼红绝对不限于黑莓爱好者，就算号称“铁杆Palm拥护者”的胖友们也有了倒戈的打算：黑莓9000实在太帅了，这种帅几乎没有任何缺点可言，绝对的人见人爱，即使是不属于黑莓控的人都会爱上Bold 9000，爱上它的炫目。但是黑莓9000的价格实在不敢让我们恭维，上市时高达6000元左右的售价，实在是太贵了。
    不过，几天前，RIM正式公布了最新的黑莓手机——黑莓8900(热评)，也就是之前被披露的Javelin。在这里，我们以黑莓Bold 9000作为开场白，引出了黑莓Curve 8900，原因很简单，前者与这款最新的黑莓手机有着不可割裂的渊源，我们可以将黑莓Curve 8900视为Bold 9000的简化版，但这种“简化”正是黑莓Curve 8900的最大卖点！

参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：109×60×13.5mm，88cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：BlackBerry OS
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


