温馨色调 最适合当圣诞礼物的手机一览
　　还有十来天便到充满浪漫气息的圣诞节了，在这浪漫的节日里，一些具有纯美色彩的手机说一定要在圣诞节里为各位增添些甜蜜的气氛。以下我们便来看看这些给人带来Sweet感觉的纯美色手机。
　　索尼爱立信 W595c(参数 报价 图片 文章 热评)　　2498元
　　索尼爱立信的手机一向受年轻消费者的喜爱，而且当中更有不少在外观用色上给人甜美气息的机型，就像不久前索尼爱立信所推出的W595c，外观是不是很吸引人？
　　索尼爱立信W595c外观设计和同门前作W580非常相似，属灵巧型的女性手机造型。机身三围控制在100×47×14mm，而由于融合金属元素设计，重量达到104g。相比同门作品，索尼爱立信W595c的屏幕明显有所进步，装配的是一块2.2英寸的26万色TFT屏幕，分辨率为主流QVGA级别。另外还具有光线感应器对屏幕自动进行调节。
　　隶属索尼爱立信Walkman音乐手机系列的W595c具有双扬声器设备，内置功能全面的音乐播放器，支持摇动换曲等动作感应功能，并有多款以音乐为主题的应用软件。而在摄像方面，索尼爱立信W595c所装置的摄像头为320万像素，可惜并不支持自动对焦功能。支持EDGE网络的索尼爱立信W595c在具有40MB内存下还支持M2卡扩展。
　　点评：索尼爱立信W595c具有时尚的外观设计，而且手感表现相当出色。作为索尼爱立信Walkman音乐手机系列的一员新秀，W595c出色的音乐播放功能也搏得不少用户的赞赏。
参考价：2263元
上市时间：2008年07月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：100×47×14mm，65cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：深蓝色，白色，深灰色，黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


