收音机复古潮 索尼爱立信R306c终于登陆
　　日前，发布已久但迟迟未能出现在消费者面前的索尼爱立信收音机手机R306c(图片 热评)终于在国内上市，该机是一款融合了AM/FM收音机及MP3音乐播放功能的收音机手机，它采用了经典翻盖造型并融入金属元素，具备立体声双扬声器和创新的音效增强技术。R306c以创新的收音机造型、增强的广播收听体验、独特的TrackID“曲目识别”和综合影音娱乐功能成为广大手机用户感受时尚个性、体验前卫复古的最新利器！
　　R306c拥有可靠的握持感和良好的操作性能，手机正面内置带金属按键和液晶显示屏的控制面板，彰显现代前卫的视觉感受；高品质双立体声扬声器让手机外形贴近收音机的同时也保证了相当震撼的音乐效果，扬声器支持独立的3D数字“音量增强”和“环绕音效”等特殊效果，外放时保证了音质更加强劲、清晰。
　　R306c能给使用者带来乐趣无限的广播收听和分享体验。通过控制面板上的收音机功能键和液晶屏，使用者可以轻松、方便地进行频道预置、频道切换和搜索等功能，或查看手机状态等信息。如果插上立体声耳机，不论周围的环境有多么吵闹，使用者都可以听到优质的音乐和广播效果。和普通手机的收音功能不同，R306c支持使用者直接、快速地录制喜欢的FM/AM节目，或者将录制的广播音乐设为手机铃声。此外，R306c还支持广播闹钟功能，用充满活动的广播音乐来叫醒使用者，个性化及趣味性十足。
　　TrackID“曲目识别”是R306c另一大特色，对于广播中或者周围正在播放的歌曲，TrackID能自动从拥有上亿首歌曲信息的索尼爱立信全球曲库中搜索出歌曲、歌手和专辑等名称，让你轻松成为无所不知的音乐专家！R306c还拥有支持4倍数码变焦和视频录制功能，并且可以通过蓝牙和朋友分享照片、视频或者音乐的乐趣。
参考价：暂无报价
上市时间：2007年9月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，1.9英寸
外形尺寸：90×47.9×15.8mm，68cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：咖啡黑、香槟白
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


