比N95更火 当下最具实力热卖手机TOP5
　　通常来说一款手机要受到市场上很多消费者的认可就必须拥有比较低廉的售价，但有一些特别出色的手机却打破了这一规律，比如说摩托罗拉的V3以及诺基亚的N95，这两款手机在价格并不低廉的情况下就已经拥有了非常高的销量，可以说是非常有代表性的两款机型，创造了手机销售史上两个不大不小的“奇迹”。
　　虽然前面提到的这两款手机如此的优秀，但如果大家在市场中仔细的摸索，也是会发现市场上同样也拥有一些比较有竞争力的手机，这些手机都有可能会复制摩托罗拉V3或者是诺基亚N95的成功，下面就让笔者和大家一起来看一看这些非常有潜力的手机吧，希望在这其中也可以找到适合你的机型哟。
　　诺基亚 E71(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考价格：2850元
　　虽然在名气上和针对多媒体娱乐功能的N系列手机有一定的差距，但诺基亚E系列手机却是非常有人气的一个手机系列，该系列针对商务消费者而推出，对手机的商务功能进行了一系列的优化，表现相当出色。大家不太熟悉的E60、E70已经非常出色，而诺基亚近期推出的E71更是一款集大成的作品，相信这款手机在市场上将取得成功。
　　诺基亚E71采用了超薄直板手机的设计，这也是诺基亚所擅长的，而且特别让人欣慰的是为了满足商务消费者的需要，该机还集成了一个QWERTY键盘，这种设计在欧美市场很受欢迎，在使用上可以给消费者提供相当的方便；该机采用了横向屏幕的设计，虽然只有2.4英寸，但在进行文档浏览以及网页浏览的时候这一设计的优势就体现得淋漓尽致；虽然是一款商务手机，但该机还是毫不吝啬的采用了320万像素支持自动对焦的摄像头，成为商务用户打发闲暇时光的利器；该机依然采用了诺基亚最擅长的塞班智能操作系统S60第三版平台，而且界面设计上更加的商务化，相信得到消费者的认可不成问题；该机拥有400MHz的处理器以及100M左右的运行内存，所以该机运行的速度也是非常的快，而且电板方面也是配备的1500毫安时的电板，使用者丝毫不用担心续航时间方面的问题。
　　编辑点评：这款手机整体的表现非常的强大，而且目前人气指数也是相当的高，热卖的势头非常的明显；该机的各方面表现都非常的全面，满足主流的需求没有任何问题；E71的上市价格并不算贵，就目前的价格来看，比水货也就贵400元左右，这样的价格差距下行货的优势是相当明显的，是更值得消费者选购的，有意出手的朋友不妨考虑考虑。
参考价：2800元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


