谷歌时代到来 琦基中文谷歌手机i6评测
　　2008年的9月对手机业界来讲是个不平凡的月份，这个月美国移动通信运营商正式推出了基于Google Android系统的新手机G1，由此在智能手机领域，塞班、WM、Palm系统三分天下的态势将会打破，Google Android系统也由一款概念系统真实的走进了手机用户的生活。姑且不论Google Android系统如何，作为一个全新的，而且是全开源的系统，Google Android系统的前景完全不可限量。小编已经能想象的到那浩如烟海，功能齐备的Google Android系统第三方软件装满Google Android手机的情景了。
　　但是很多大陆手机用户只知道G1手机用的是Google Android系统，而且对中文的支持不好，电话短信功能还要解锁才能使用，那么大陆用户何时才能拥有自己的Google Android手机呢?作为智能手机新秀的琦基正是看中了这一点，于08年11月推出了全球第一款全中文Google Android手机-琦基i6(热评)。国产厂家在这么快的时间内旧抓住市场需要，推出最新款系统的手机，也算是开创了国产手机的先河，那么小编这就带领大家一起去看看这款不一样的i6吧。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


