看准出手 降幅最大智能旗舰手机搜罗
　　消费者在选购手机的时候除了比较注意手机的品牌、功能之外，相信对手机的价格也是相当的重视，谁也不希望自己所购买的手机在购买不久就出现价格下跌的情况，为了预防这样的情况发生，常常关注手机的价格将是准备购买手机的消费者的“必修课”，选购一些略为“保值”的手机是每个消费者所愿意的。
　　作为电子产品，手机的价格下跌频率也是非常的高，所以就需要常常关注一下价格。而相信常常关注手机的朋友都知道，往往一款手机在上市初期或者是在即将下市的时候都有可能发生价格的较大波动，都不是特别好的购买时期。而在购买手机的时候自己通过对比不同型号的同类机型的价格来给自己设定一个合理的入手价格是比较可行的方法，笔者在这里就搜罗了几款上周跌价幅度比较大的手机，不知道这其中是否有各位的所喜欢的呢？
　　诺基亚 N96(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考价格：3880元(水货)
　　跌幅：400元
　　诺基亚N9x系列的手机一直是诺基亚多媒体系列手机中的巅峰系列，在该系列中诞生了诸如N93i、N95等人气非常高的机型，这也让不少消费者对该系列的手机趋之若鹜。而诺基亚在推出N95 8G版之后也再次向市场推出了顶级的N96以及发布了更强悍的N97(图片 热评)，其中诺基亚N96最近在价格上的下调幅度很大，竞争力非常强。
　　诺基亚N96的造型设计非常的大气，采用了双向滑盖的设计，通过滑盖的上下滑动可以很方便的在手机功能以及多媒体功能之间切换；这款手机采用了2.8英寸的千万色屏幕，分辨率也是达到了主流的QVGA级别，显示效果还算不错；500万像素的卡尔蔡司认证镜头是该机多媒体娱乐功能的保证，有了这样出色的镜头，该机满足消费者在拍照、拍摄方面的应用没有丝毫的问题；塞班智能操作系统S60第三版平台是目前人气非常高的一个平台，通过软件的安装可以让该机得到更多的应用，也正是因为这方面的优势，所以目前智能手机有非常高的人气；GPS导航功能是目前最热门的功能应用之一，该机也对这一功能提供了支持，相信这一功能对那些常常有差旅任务的朋友来说是非常实用的；为了满足消费者对多媒体存储的需求，该机还内置了16G的内存，如此海量的存储空间在手机中是比较少见的，也是比较顶级的配置。
　　编辑点评：这款手机在半个月前价格已经跌落到3900元左右，不过近期却一反常态的出现了逆市上扬的情况，价格一度接近4300元，好在货源得到了及时的补充，所以目前该机的价格再次下跌，来到了3880元的实际销售价格。笔者觉得对于这么一款机皇级的手机来说，这样的价格算是比较合理的，有购买意向的朋友不妨考虑一下哟。
参考价：5328元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


