关于音乐的突破 金立音乐手机M10评测
　　音乐是最最容易“玩概念”的领域，从苹果的iTunes到索尼的Walkman，均是欲以无形的概念形成有形的品牌，进而达到左右消费者思想的目的。而在手机领域内，这种“概念”也普遍存在。索尼爱立信的Walkman手机、诺基亚的Xmusic都是形式大于实际意义的“概念炒作”；在国际巨头的影响下，国内手机市场的“音乐氛围”也呈不健康状态，在之前的几代音乐产品中，几乎全是“雅马哈+音乐快捷键”的标准组合。
　　国际巨头炒作概念无可厚非，但对于国产品牌而言，突破传统的音乐手机概念，提升真正意义上的音乐功能才是发展要诀。
　　金立M10是编辑部在12月初收到的一款评测机，这是一款不同于以往国产音乐手机概念的机型，虽然主打音乐功能，但M10甚至没有一颗明显的音乐控制键，该机将所有音乐诉求全汇集到了功能上，软件表现和音质都可圈可点。
造型简洁配色太大胆
　　M10具有很典型的国产直板手机风格，结构简洁线条硬朗，镜面和金属材质的搭配也算和谐，只是在配色上过于“另类”，酱紫色的机身首先很容易脏，其次用户在接受上会有难度。
　　M10的层次感很强，但层数有些过多了，从键盘的金属材质到紫色镜面面板，从金属保护圈到紫红亮色装饰，然后再由紫红转为后背的黑色工程塑料，材质、色彩上进行了大幅度跳跃。


