别被商家忽悠 五款最不保值品牌机罗列
    作者： 牟春龙
    年关降至，相信有很多朋友都想在新年前为自己添一部自己梦寐已久的爱机，因为圣诞、元旦这两个节日是商家寒促的重要一关，各种促销活动及实惠赠品都会在这时接踵而至，但是消费者在购买时也要货比三家，尤其是那些上市不久的高价位机型，价位虚高，水分充足，年前出手需要慎重考虑，下面笔者就带大家看下五款最不容易保值的机型一览，喜欢这些机器的朋友最好年后再做打算，除非你"米"多的数不清!
    诺基亚 N96(参数 报价 图片 文章 热评)
    诺基亚新机皇N96自上市以来就备受瞩目，在继承前辈N95的诸多优点的同时也做出很多升级，500万像素摄像头、GPS卫星定位、超强悍的影音播放功能都是该机的制胜法宝。但是接近5K的行货价着实有些不厚道，打算购买N96的朋友先观望一阵吧!
    诺基亚N96采用了一块2.8英寸QVGA分辨率的1600万色TFT屏幕，显示效果出众。该机搭载了Symbian9.3, S60第三版FP2界面的操作系统，运行速度十分理想。另外此机并没有加入3D图形加速器，同时CPU工作频率也没有预期的那样高，这对玩家来说不免是个遗憾，但普通用户无需担心，因为这根本影响不了日常使用。N96配备了一颗500万像素支持自动对焦的镜头，镜头经过Carl Zeiss光学认证，配有红光对焦辅助灯，方便夜拍。诺基亚N96虽然拥有16GB的海存，但是依旧支持microSD卡扩展。总的说这款手机已经相当全面，是一部难得的高品质旗舰机，但是较比前作N95没有什么实质上的提升也确实让诺迷们感到遗憾。
    优点：外观大气时尚，500万像素，GPS导航，超大16GB内存。
    缺点：功能配置与前作N95比提升不大。
    [产品型号] 诺基亚 N96手机    [参考报价] 4999元    [咨询电话] 024 -88504226 88516395 
参考价：5288元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


