一整块黄金打造 Vertu将推宝诗龙限量版
　　北京时间2008年12月10日讯，为了庆祝法国顶级珠宝品牌宝诗龙Boucheron成立150周年，诺基亚Vertu与宝诗龙联手推出一款全球限量版的奢华手机，这部手机的型号以两个品牌命名——Vertu Boucheron 150。从外型上看这款诺基亚Vertu新机棱角分明，键盘以及导航键也因为其独特的设计而产生一定的扭曲，不知道这款手机按键手感如何。
　　据悉这部奢华Vertu Boucheron 150由一整块黄金材料打造，工匠总共花费了将近2000小时才手工制作完成，这样一款奢侈手机相信并不会有太多的成品。此外这款奢侈手机还拥有一个硬木包装盒，同样也是棱角设计个性分明，配合手机造型整体显得相得益彰。
　　在配置方面虽然还没有相关消息，不过据悉这款Vertu Boucheron 150奢华手机将会保留诺基亚Vertu系列的3G网络支持，但是这对于愿意花高价购买这款手机的用户来说，其通话性能也许也就不那么重要了。虽然目前奢侈这款手机的售价还未对外公布，但是外界估计其价格将超过3万美元，也就是20万元人民币，如果撇开其屏幕以及键盘不论这款Vertu Boucheron 150简直就是一部天价金块。


