回忆无处不在 近期热卖拍照手机TOP5
    拍照在手机中已经早已不是新鲜词了，它已经与通话、短信成为了人们日常生活中不可缺少的功能之一。从时下拍照手机的发展来看，可以用“迅雷不及掩耳”四个字来形容，不仅在像素数上提升较大，氙气闪光灯、红外对焦辅助以及光学变焦的加入让拍照手机的性能更加强大。已经基本能够与普通家用DC相媲美。接下来，小编就为您介绍几款近期手机市场上比较热卖的拍照手机，喜欢的不妨参考一下。
手机型号：诺基亚N95(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：2999
    该机可以算是一款经典老机了，虽然上市已经有一段时间了，但它凭借着出色的功能表现和如今低廉的价格依然深受消费者欢迎，至今销售非常火爆。对于这款机型，相信大家已经非常熟悉了，不用多说，现在就简单介绍一下。外观方面该机采用了经典的双向滑盖设计，经典大气，机身采用功能塑料打造，手感还是不错的。
    配置上，该机采用了一块1600万色TFT材质屏幕，显示面积为2.6英寸。显示效果相当出色。拍摄方面，该机采用了一颗蔡司认证的500万像素摄像头，支持自动对焦，数码变焦等功能，并拥有LED闪光灯辅助夜间拍摄，另外还拥有多种拍摄模式可供选择。拍照效果十分突出。系统方面，该机仍踩在有S60第三版软件平台，拥有出色的扩展性和稳定性。
优点：1.双向滑盖设计出色2.显示效果突出3.扩展性较强
缺点：1.机身做工一般2.待机性能一般


