WM6.1系统 多普达C网智能S505正式发布
　　北京时间2008年12月15日晚18点整，多普达公司在位于中国北京的鸿翔大酒店举行了一场简短而精悍的新品发布会，正式推出了中国大陆第一款内置GPS全球卫星定位模块，采用Windows Mobile 6.1 Professional操作系统的CDMA智能手机。多普达公司、北京电信以及灵图天行者导航软件这三方的相关负责人也都共同出席了本次大会，不仅充分体现这款产品的重要性，同时还通过不同角度向在场的记者朋友们介绍了多普达S505(视频 热评)。
　　为了保证用户能够流畅地使用未来中国电信旗下“天翼”品牌所推出的诸如商务领航、号码百事通、我的e家等无线增值业务，同时也是为了更好地运行TouchFlo 2D界面，多普达S505拥有着相当主流的硬件配置。该机不仅配备一颗美国Qualcomm高通公司有效工作频率为400MHz的MSM7101型中央处理器，同时还拥有128MB的程序可运行以及256MB的用户可存储内存空间。与此同时，多普达S505在外形方面延续了之前在GSM市场大红大紫的师兄——S1的设计理念，并且同样采用了一颗200万像素的摄头和一块可视面积为2.8英寸的65536色QVGA（240*320）分辨率TFT触摸屏幕。
　　根据介绍，多普达S505的机身三围是59.6*101*13.9毫米，内置蓝牙v2.0无线模块，并支持第三方micro SD（T-Flash）存储卡扩展。对这款产品感兴趣的朋友不妨点击我们中关村在线手机通讯事业部于2008年11月18日为您带来的详细评测文章：《界面导航双升级 "天翼"多普达S505简评》，来进一步了解S505各方面的特性。
参考价：暂无报价
上市时间：2007年6月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：101×60×17.6mm，106cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


