价廉物美 1500元内超值全能手机精选
　　又到了年末，无论是年终奖还是压岁钱，都让人不禁开始憧憬新机的到来，换一部手机，可以作为自己辛苦一年的礼物，也能让自己的生活增添更多的新鲜和亮点。当然，预算有限，虽然我们一直在关注高端顶级机型的走势，关注新技术的搭载和市场上新潮流的发展，但具体到我们每一个购机者时，价廉物美的超值产品仍然是我们的首选，如何能够利用好自己有限的预算，拥有最适合自己的一款产品，这才是我们多数玩家购机时最直接想到的事情。这一次我们就为大家带来1500元内性能最出色的五款机型，大家不妨作为参考，并根据自己的实际情况选择和出手。
　　诺基亚 5320XM(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考价格：1450元
　　诺基亚在低价位市场上向来都有着不错的竞争力，这款5320 XpressMusic(以下简称5320XM)上市时定位在2000元的价位上，因为后续新机的逐渐推出而调整到1500元以下，而它的各方面配置却仍然非常突出，在这一市场上能够吸引到不少年轻用户。它在诺基亚惯用的直板机身的基础上注入了时尚的元素，烤漆工艺加上不规则的按键设计，在细致当中展现前卫潮流，同时也并没有影响到用户的操作手感，整体的搭配和谐且相得益彰。机器采用了一块2.0英寸1600万色的QVGA分辨率显示屏，保证系统的出色显示，而在机身背后则搭载了一颗200万像素摄像头，并加入了两颗LED补光灯为拍照进行辅助，独特的摄像头位置也是机器个性的展现。
　　5320XM采用369MHz主频处理器，内存容量达到了140MB，运行Symbian系统S60智能平台非常流畅。因为它侧重娱乐的功能定位，除了拍照之外，5320XM内置专业播放器软件，支持MP3、WMA和AAC等音频格式，3GP、MP4等视频格式和FLASH动画也都悉数支持，用户能够通过3.5mm标准耳机插孔进行输出，还可以换用高品质耳机，享受更加出色的听觉体验。此外，在5320XM上还设计了专门的N-Gage游戏按键，游戏功能也能够让用户在闲暇时得到更好的打发时间的方式，后期5320XM支持最大8GB容量的Micro-SD卡扩充，让用户可以放心存储各种商务和娱乐数据。作为一款中端定位的S60智能机，5320XM目前的价格非常诱人，全面的应用和强大的音频功能卖点，都能够成为用户出手拥有它的理由。
参考价：1450元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：108×46×15mm，74cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS，S60
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


