最炫圣诞礼物 纯白色三星F488艳丽登场
　　随着西方传统圣诞节的临近，各手机厂商为了吸引更多消费者的眼球，纷纷使出浑身解数为旗下热门手机推出新颜色版本，其中昨天全新登场的纯白色三星SGH-F488（行货型号SGH-F488E(参数 报价 图片 文章 热评)）最为引人瞩目。
　　作为三星当前在香港市场最为畅销的手机之一，拥有华丽外形和全面功能配置的SGH-F488推出至今就深得广大消费者的青睐，随着新颜色后续版本的不断推出销量更是节节攀升。为了迎接圣诞节的到来，三星也从昨天起在香港新推出了纯白色版SGH-F488，只要用户在12月10到12月31日期间购买纯白色SGH-F488，用户将可获得冬日限量雪凝彩妆袋一个以及Shiseido White Lucent美透白护肤试用套装换领券一张。
　　除了以往的优惠活动外，三星还在“Samsung Fun Club”香港三星乐园网站上为纯白色SGH-F488用户准备了圣诞特别版手机壁纸和铃声，希望通过全方位的服务打造欢乐祥和的圣诞节气氛。
　　至于功能配置方面，同以往推出粉红色三星SGH-F488的做法一样，纯白色SGH-F488功能配置上与早前已经上市的普通版也没有任何差异。同样具备2.8英寸QVGA级别触控屏的纯白色SGH-F488，独特TouchWiz触控界面的加入令其非常与众不同。身为一款高端娱乐手机，纯白色SGH-F488还搭载了一枚500万像素摄像头，并支持自动对焦、笑脸开门、LED闪光灯等非一般的拍摄技术。
参考价：3099元
上市时间：2008年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：95.9×55×11.5mm，60cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


