塑造男人 六款硬汉专用全金属手机推荐
　　2008年即将结束，在我们紧锣密鼓的进行年终收尾工作之时，各大贺岁电影也如期而映，《梅兰芳》、《爱情左右》、《桃花运》等电影为我们紧张枯燥的生活带来了一丝轻爽。不过小编我觉得在这一系列电影中最值得我们男人观看的还要属刘烨主演的《硬汉》。虽然其饰演角色中的老三智商不高，但作为一个男人就应该要有他那样的魄力。有时候笔者走在街上，看着那些女里女气的男人们实在是别扭，再看到他们掏出一部粉红色手机接打电话之后更是直接晕倒在地。不知道是这个世界在趋于中性化还是他们觉得这样是一种潮流，总之看得我就是浑身不爽。想到若是硬汉们使用这样的手机……小编我鸡皮疙瘩顿时掉一地。作为21世纪的当家人，我们这些二三十岁的老爷们儿们虽然没有电影中硬汉那么“硬”，但至少不能让女友或是其它女性同胞说我们“软”。所以今天小编我便选出了几款全金属打造的老爷们儿专用手机，塑造男人从“机”开始！
　　三星 i8510(参数 报价 图片 文章 热评)
　　卖点：800万像素，人脸识别，SymbianOS S60 FP2操作系统、GPS
　　参考报价：5878元
　　也许真的只有男人才会选购三星i8510这款手机。106.5×53.9×16.9毫米的三围以及140克的重量令其看上去不仅外观宽厚，而且通体的黑色也给人十分硬朗之感。同时，大量的金属元素的加入让整款手机手感极为出色。
　　三星采用了滑盖设计，但手感并不松垮，相反非常实在稳当。该机的最大卖点无疑是那颗超高的800万像素摄像头，不仅支持人脸识别、自动对焦、微笑快门等多种专业功能，而且一颗双LED闪光灯也使该机的成像效果更加出色。不过i8510并没有将G810的三倍光变以及氙气闪光灯继承下来，颇令人遗憾。另外，三星i8510基于强大的Symian 9.3操作系统和S60 v3.2系统平台，因此在扩展方面也相当出色。
　　优点：拍照功能丰富，功能全面。
　　缺点：不支持光学变焦以及氙气闪光灯令人遗憾。
　　三星 i8510(行货)
　　[参考价格] 5878元
参考价：3580元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：106.5×53.9×16.9mm，97cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.3，FP2平台
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


