只羡鸳鸯不羡仙 情侣互赠手机温情推荐
    作者：陈祥
    不知不觉已经是12月中旬了，而一年一度手机消费的旺季，圣诞节也离我们越来越近。每年的圣诞节，情侣们都会精心为对方挑选礼物，而手机也是非常不错的选择，其中情侣手机就更是很多人的心头好，本次的导购，笔者就为大家介绍几款适合情侣使用的手机，让大家在即将来临的圣诞节里羡煞旁人。
    LG KF350(参数 报价 文章 热评)
    送女友，当然得送一款时尚可爱的手机，这样才能讨得女友欢心。导购的最开始，笔者就为大家介绍一款刚刚上市，有“冰淇淋”手机之称的时尚翻盖手机——LG KF350。
    LG KF350采用了翻盖的设计，由于机身采用了经过特殊处理的塑料材质，因此给人非常细腻的感觉，配合多种色彩选择，整机如冰淇淋一般诱人。屏幕方面，该机拥有一块2.2英寸的Q屏，而在拍照方面，该机也内置了一枚300万像素的摄像头，但比较遗憾的是不支持自动对焦。
    编辑点评：
    娱乐方面，该机支持MP3、WMA、AAC、AAC+等格式音乐播放，另外还支持MP4、3GP格式的视频播放。LG KF350外观设计非常时尚，笔者觉得送给女朋友绝对是个不错的选择，并且1500元左右的报价也是非常实惠的。
    LG KF350（行货）    [参考价格] 1580元     [商家电话] 010-64420672
参考价：1580元
上市时间：2008年10月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：粉红
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


