难解难分 3G版iPhone与桔子F5拆解评测
　　苹果iPhone推出后引来无数效仿者，不过各自效仿的程度和方式并不尽相同。三星、LG推出的一些全触屏产品在吸取iPhone触控全触屏设计特点的同时，程序和UI设计依然很好地保持了自身风格。而另外有一部分则力求在外形上与苹果iPhone一模一样，让眼羡苹果iPhone的用户可以更加容易体验到“iPhone”般的外形和操作，中国桔子也就从民间应运而生。
　　颇具山寨气质的“中国桔子”不比诺基亚、三星等大牌厂商，对外形、设计等方面的专利和版权并不可以避讳，因此成就了其100%仿真iPhone的目标和定位，也成为模仿最像的“山寨”iPhone。中国桔子这个调侃苹果的名字就很有意味，其成名源于对2G 版iPhone的模仿，现在3G iPhone推出后，桔子也推出了100%模仿外形的桔子F5手机。
　　今天我们将以评测的名义来细看这款桔子手机的外形模仿得有多像，而功能和操作方式有何不同，是否学到了苹果iPhone的精髓。而且最总要的是，我们本文笔者还将对桔子F5进行全面的拆解，瞧瞧隐藏在桔子手机里面的秘密，中国有金玉其外、败絮其中的成语，那么隐藏在桔子iPhone外壳里面的是否是一堆败絮呢？还请细看下文。









参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


