年度重量级到齐 近期上市新品手机回顾
    那么在这样一个年末的时刻，我们还是先把目光停留在我们近期发生的事情上吧。近期有两条手机方面的好消息还是吸引了不少网友们的关注，最爆炸的新闻莫过于魅族M8的上市了，其次是诺基亚一款最新的N97发布，给2009年的手机故事埋下了一个伏笔。
    不过从11月到货的手机上来看，不论从产品的性能，还是机型的关注度，都是本年度中最强劲的，每个厂家似乎也特意选在这样的时刻来明年的市场排兵布阵。今天我们就来一起回顾一下在近期上市的新机吧。希望能对大家的选购提供帮助。
● HTC Touch HD(参数 报价 文章 热评) 大块头又大智慧
    随着2008逐渐走进尾声，等来了3G苹果，等来了Gphone，那么还有什么是令用户们期待的呢？索爱的X1么？太不靠谱了吧！那么必将是HTC Touch HD了，该机的出现势必为HTC唱好本年度最后一场大戏，而这款手机从设计到功能配置也确实值得称赞。
    HTC Touch HD拥有不俗的实力，这一点我们从它的主要配置上就能看得出来，HTC Touch HD配备了3.5英寸的分辨率480×800像素（WVGA顶尖级别）更具备TouchFLO 3D触控技术，可以说在屏幕表现上已经巅峰造极。如此优秀的屏幕也配备了500万像素的摄像头，还支持自动对焦。内置的多媒体播放器和3.5mm耳机接口、数据传输等等为你呈现完美的视听娱乐体验。
    在智能表现上，HTC Touch HD搭载Windows Mobile 6.1操作系统，并且内置了528MHz主频的Qualcomm 7201A? 528MHz处理器，内置288MB RAM和512MB ROM的内存容量，microSDHC存储卡可扩展内存空间。
    该机还支持WLAN无线、支持GPS导航、支持蓝牙2.0、支持WiFi等等，因此这款高端智能手机HTC Touch HD，可以说是万众期待，不过5000多元的售价也不是每个人能都承受的了得，只希望它未来的价格调整能给我们带来惊喜。
HTC(宏达) Touch HD[参考价格] 4999元（改版机）


