便宜现在捡 细数降至新低价的热门手机
    今天是农历十一月十五，已经是冬月了，出行时我们也逐渐感觉到越来越寒冷的逼人气息，尤其是近来来势迅猛的寒潮，真的有些让人应接不暇，建议朋友们还是及时添置衣裳，以防感冒。说完天气，咱们看看最近热闹的手机市场，风云变幻的手机市场带给人的欣喜还真是不少，接下来就让我们看看这些售价突降的急先锋吧。
    S60智能导航旗舰——诺基亚 N95 8GB(参数 报价 图片 文章 热评)
    诺基亚N95 8GB是前S60机皇N95的后续升级产品，由于它身披黑色外衣，所以也显得更加具有高贵气质。而且作为一款拥有500万像素摄像头和GPS导航功能的S60智能手机，诺基亚N95 8GB一直颇受消费者的好评，这比新机诺基亚N96(参数 报价 图片 文章 热评)还要强，足以证明它在消费者心中的地位。
    硬件方面，诺基亚N95 8GB采用了一块2.8英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕和一枚500万像素的卡尔.蔡司镜头，显示效果和成像质量都是非常不错的，让人比较满意。此外该机还采用了Symbian OS v9.2操作系统S60平台第3版本，不仅界面十分精美大方，同时它还可以安装丰富的第三方软件，出色的扩展性也使得它的功能表现更为全面。
    编辑点评：
    作为一款旗舰级的S60智能手机产品，诺基亚N95 8GB自然也支持GPS导航功能，同时它还继承了N95时尚的双向滑盖设计，而且机身内存也提升至8GB，整体表现让人相当满意。目前N95 8GB的最新报价为3880元，性价比已经很不错了，如果你的预算在这个价位级，可以考虑近期将它拿下了。
    诺基亚N95 8GB（行货）    [参考价格] 3880元     [商家电话] 010-62032356
参考价：4250元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：99×53×21mm，110cm3
照相功能：500万像素
系统：采用Symbian9.3操作系统和S60V3.0FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


