即将在国内推出 夏普SH6010C真机现身
　　就在上周，夏普即将在国内推出的第五款手机SH6010C首次浮出了水面。作为一款定位中低端市场的时尚手机，SH6010C的推出必将填补夏普手机在国内低端手机市场的空白，多彩时尚的外形也将成为该机的主要卖点之一。随着SH6010C发布日期的日益临近，今天，信息产业部电信设备认证中心网站中终于公布了SH6010C的测试图片，不过遗憾的是并没有同步公布SH6010C功能参数方面的信息。
　　已经公布在信息产业部电信设备认证中心网站上的夏普SH6010C当前仍在接受相关的认证和检测，因此并没有同步公布该机功能配置方面的信息。不过根据早前曝光的信息可知，SH6010C原型将取自于日本SoftBank推出的823SH手机，身为行货版本的SH6010C将把SoftBank的LOGO改为SHARP的LOGO，并舍弃3G网络以及丰富的网络功能，而机身的整体设计则与823SH完全一致。
　　作为SoftBank 823SH中国行货版本，夏普SH6010C同样配备了一块2.6英寸WQVGA（400×240像素）分辨率的26万色ASV液晶显示屏，并可能将823SH搭配的200万像素摄像头升级到320万像素级别。主打娱乐功能，SH6010C也将内建专业的多媒体播放器，支持主流格式影音文件播放。此外，SH6010C还支持microSD存储卡扩展，至于立体声蓝牙和红外线传输功能也是一个也不落下。
　　据悉，目前夏普SH6010C正在接受信息产业部电信设备认证中心的相关认证和检测，相信明年初将获得入网许可并随即发布。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色ASV显示屏，2.6英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


