高端天翼手机 三星双网双待W699将发布
　　随着中国电信旗下的天翼终端公司正式成立，中国电信CDMA网络终端的销售工作也已经全面铺开，旗下与三星合作推出的500万像素高端商务手机SCH-W699日前也通过了信息产业部电信设备认证中心的相关认证和检测，预计近期将得到官方的正式发布。
　　身为三星SCH-W599的后续版，已经获得了信息产业部电信设备认证中心颁发的入网许可的SCH-W699一改SCH-W599直板触屏设计，折叠双触屏的经典设计更加彰显出了商务人士的高端与尊贵。为了迎合男女商务人士的个人喜好，三星还为SCH-W699准备了棕、黑、红三种机身，并拥有87.8×44×20.5mm/175g三围重量，掌控手中份量十足。
　　作为天翼旗下定制的高端手机，三星SCH-W699自然加入了炙手可热的双网双待功能，宽大的QVGA外触控屏更是给用户日常的使用带来极大的便利。拍照功能方面，SCH-W699在机身后搭载一枚500万像素摄像头，并配备了LED补光灯，至于是否支持自动对焦功能目前暂不清楚。此外，SCH-W699还内建1GB大容量机身内存，并支持microSD存储卡进行扩展，至于FM收音机、GPS导航、多媒体播放器、立体声蓝牙、USB传输等功能SCH-W699也是一个也不落下。
　　据悉，目前已经获得入网许可的三星SCH-W699将随着近期天翼的放号而同步正式推出，相信未来的189服务一定能带给我们更多的精彩生活体验。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：87.8×44×20.5mm，79cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：棕、黑、红
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


