身怀绝技 11款低价主流智能手机推荐

    智能手机一直以来以强大的功能和扩展性受到手机玩家的拥护，但是高高再上的价格让不少消费者望而却步。而作为一款千元级别的智能手机来说，虽然配置平庸，但功能却足够日常使用。下面，笔者就为大家搜罗了几款市面上1500元左右的经典智能机型，他们都身怀绝技，喜欢的朋友不妨考虑下吧！
● 从上市就一直热销 HTC Touch(热评)
    HTC版S1是一款受欢迎的智能商务机，由于HTC的相关产品具有WiFi功能和实惠的价格，所以该机目前1599元的报价成为了低价位主流智能机的首选机型。
    多普达S1机身采用了201MHz的TI OMAP850 中央处理器，拥有64MB RAM+128MB ROM，2.8英寸的65536色QVGA屏幕，除次，S1最大卖点增加了Touch Flo操作界面。这与iPhone所展现出的强大屏幕操控性非常类似。不仅如此，在人机交互界面的设计上，也有颇具突破精神的尝试，为PPC操作带来革命性新体验。
    200万像素摄头+自拍镜，多普达S1如此醒目精致的摄像头，宽大饱满的屏幕依旧是拍摄取景的高手，横向全屏取景方式也是让人大呼过瘾。在影音娱乐和商务表现上，S1凭着强大的PPC系统，加上便捷的触控操作，丰富多样的娱乐特点也是毫不意外，精彩音乐表现尽在掌中随身。同样，S1不会给专注商务的你留下遗憾。Push Mail的大名早有耳闻——邮件跟着手机走，其实就是这么简单。
    虽然S1精英版的售价已跌破2000元，但对于入门级用户来说，64MB RAM+128MB ROM等配置足够使用。毕竟这款普通版S1仅1599元的售价要比精英版省了不少银子。
HTC(宏达) Touch[参考价格] 1599元（改版机）



