便宜就好 八款最值得购买千元级手机一览
　　喜欢手机的朋友可能有过因为购买价格不菲的新机而智斗奸商的经历，往往购买的产品是在国内行货市场上还没有的手机产品，但是鉴于其拥有诱人的功能配置和外观设计，所以还是有很多朋友喜欢购买改版机。但是对于大多数讲求实用主义的朋友们来说，买个一千元左右的功能使用、外观漂亮的手机就足够了，再加上目前经济的大环境也不怎么景气，所以朋友们何必与奸商斗智，不如买个消费者选用比较多的、易用性较高的一千元级别的手机来的实惠。今天笔者就为那些实用型的朋友准备了一篇价格在千元级别、功能和外观都很不错的手机导购，希望能为那些正在准备在圣诞期间选购新机的朋友提供一些参考。
　　诺基亚 5320XM (参数 报价 图片 文章 热评) 
　　诺基亚5320XM可谓是目前手机市场上非常具有人气的中低端手机产品了。由于它隶属于诺基亚XpressMusic音乐系列手机产品，而且还采用了最新的S60系统，再加上它的外观设计也比较具有青春活力，所以诺基亚5320XM也是非常受年轻消费者的喜爱和关注。
　　诺基亚5320XM配备了一块2.0英寸1600万色QVGA分辨率的TFT屏幕，显示效果非常细腻。同时它还内置了一枚200万像素的摄像头，成像效果一般，但是也能满足消费者的日常使用。值得一提的是，该机采用了最新的Symbian S60 V3.2操作系统，多以该机在扩展应用方面的表现也是十分不错的。
　　编辑点评：
　　作为一款以音乐为主打的手机，诺基亚5320XM的音乐表现自然也是比较出色的，它采用了专门的音乐播放器，并且还设计了3.5毫米的标准耳机接口，用户可以根据自己喜好选择音质更好的耳机。现在该机的价格仅1400余元，性价比还是很突出的，圣诞时选购它作为自己的通讯装备将是很不错的选择。
　　诺基亚5320XM(行货)
　　[参考价格] 1468元 
参考价：1450元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：108×46×15mm，74cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS，S60
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


