重现CCD王道 夏普800万像素SH-01A评测
　　作为近年来日本手机的NO.1，并且今年6月成功登陆中国行货手机市场，夏普手机在国内消费者心目中的影响力稳步增长。除了已经推出市场的三款行货机型之外，夏普水货手机在中国国内同样有着很高的人气，从当年经典的v902sh、v903sh到920sh和SH906i，都成为fans们追逐的明星产品。随着日本本土市场的竞争进一步激烈，夏普自然也不会怠慢，前不久联手著名运营商NTT DoCoMo发布的新一代系列产品中的SH-01A日前已经率先登陆，掀起了夏普800万像素手机的影像旋风。由于SH-01A还配备了高品质的CCD镜头，以拍摄功能为重中之重乃至各方面的表现均是网友所密切关注的，下面IT.com.cn手机频道便以国内抢先的姿态全方位解析可通过卡贴破解的夏普SH-01A。
参考价：3388元
上市时间：2008年06月
主屏幕：1600万色ASV显示屏，3.0英寸
外形尺寸：112×49×18.6mm，102cm3
照相功能：520万像素CMOS传感器
可选颜色：粉、白、蓝、黑
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


