购机大宝典 年末出游必备实用强机推荐
    作者：wangyadi
    元旦，圣诞双节即将来临，我们会再次迎来一个消费旺季。临近年底，商家纷纷降价促销，而对于消费者来说也会在这个时候疯狂购物。但是随着人们物质生活的提高，人们对精神领域的要求也越来越高。因此很多人在这个时候不会跟随市场热潮去淘宝，而是选择出去旅游。一来，从十一长假后已经忙碌的几个月，让自己的身心轻松一下;二来，元旦出行没有五一十一长假的时候人那么多，可以好好感受一下大自然带给我们的惬意，看看祖国的大好河山，品尝各地美食。
    毕竟严冬不是出行的最好季节，因此出行前一定要做好十足的准备，除了必备的衣物、运动装备外，带一部手机与外界联系也是非常必要。在手机技术突飞猛进的今天，太多功能赋予到手机身上，除了通话功能外，导航、娱乐等实用功能都会给我们的旅行增添不少色彩。今天小编就给大家介绍几款适合出行携带的手机，有了他们我们不会迷路，旅行途中不会孤独，并且还可以随时记录身边的一切，一机在手，走遍全球!
    导航篇：
    人们生活水平提高了，更多人放弃了跟随旅行社集体出行的计划，而是选择自驾车出游，可以不受任何约束，轻松体验旅途的快乐。但是城市四通八达的道路很容易迷路，沿途的吃喝玩乐更是一概不知，雇个导游又失去了自驾出行的乐趣。不过不用担心，这些所有的问题只要一部带GPS导航的手机，就能轻松搞定了。下面小编就给大家介绍几款目前价格合适，并且能导航的机型供大家参考，希望能给你的旅途带来一些帮助。
        O2版多普达 P860(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
    参考价格：2490元
    O2版P860采用SiRF III GPS信号接受 芯片，它出自名厂瑟夫(SiRF)公司之手，为目前最新的，也是相当成熟的卫星信号接收芯片，在车载以及手持GPS设备中应用较为广泛。其最高可以同时接受20颗卫星讯号，而在现实条件下一般能接受到4颗卫星信号时就可以准确定位;导航功能的发挥更主要依赖于导航地图的使用，多普达P860使用的是灵图公司的天行者6.0软件，详细记录了周边加油站、餐饮、住宿等方面信息。绝对是出行的最佳帮手。
    O2版P860采用典型的商务手机设计，硬朗的机身线条，上下两端采用流线设计，体现了商务人士不拘小节的生活态度。P860以灰色机身打造，表面经过磨砂处理后手感突出，正面金属面板的使用也增加了手机的质感，提升手机档次。该机在大小尺寸上也与P800(参数 报价 图片 视频 文章 热评)相当，总体说来P860延续了P800身上的设计优点，一改商务手机体格庞大，面容埃板特征。
    O2版P860搭配了65536色TFT触摸屏，分辨率320×240像素，尺寸为2.8英寸;手机配备了300万像素摄像头，拍摄效果也不错;这款手机的硬件配置很不错，采用了主频400MHz的QUALCOMM(R)7200处理器，远高于多普达主流PPC手机的200MHz。其ROM和RAM也分别达到256M和128M。
    数据传输方面，P860支持数据线和蓝牙2.0方式传输，通过数据线连接将40MB的音乐文件转移到手机的TF中多需要的时间大约在30秒钟，传输速度较快，可以极大方便用户的存取操作。蓝牙浏览器的使用可允许用户查看已连接的蓝牙设备上内容，并进行相关操作。Wap2.0、EDGE网络的支持使得多普达P860在连接网络、数据下载上都有良好的表现。
    虽然是多普达第二代的导航手机，O2版多普达P860其商务方面表现非常出色。手机搭载windows操作系统，400MHz的高频CPU搭配上128M的程序运行内存，运行速度非常不错，前卫的GPS导航功能更是出行的最佳伴侣。
参考价：4300元
上市时间：2007年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：110×58×15.5mm，98cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.0，操作界面采用了全新的TouchFlo2代
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


