Wi-FiGPS齐全 黑莓全键盘8350i开卖
　　北京时间2008年12月17日讯，加拿大RIM公司旗下黑莓品牌新机黑莓Curve 8350i目前已经开始上市销售。黑莓8350i是为美国知名无线通信运营商Sprint定制的一款机型，该机搭载了丰富的Sprint应用软件以及相关的终端服务。据悉这款黑莓8350i两年的签约售价为149.99美元，折合人民币相当于1020元。
　　在外型方面这款黑莓Curve 8350i继续沿用了黑莓经典的宽屏幕加QWERTY键盘设计。在配置方面这款手机采用了一颗200万像素摄像头，虽然表现一般不过也能基本满足用户日常的拍照需求。同时该机支持push-to-talk一键通话功能，方便用户快速拨打电话，此外还支持群组信息通讯技术，能够实现网上多人聊天功能。
　　黑莓Curve 8350i内置GPS卫星导航芯片，配合由Sprint提供的导航软件能够轻松实现导航定位功能。在其它方面黑莓Curve 8350i内置媒体播放器，支持microSDHC存储卡扩展功能，能够允许用户存储不少的音乐文件，此外这款手机还支持目前流行的Wi-Fi无线网络通讯技术。在电池续航性能方面用户不用担心，黑莓Curve 8350i标配了一块容量为1400毫安时电池，能够提供较长的待机以及连续通话时间。


