享受实惠 超低价大品牌音乐手机推荐
　　音乐是种非常大众化的东西，有相当多的朋友们每天都会欣赏各自喜欢的音乐。而目前利用手机欣赏音乐已经成了一种非常普遍的现象，音乐手机并不都是具有昂贵的售价，就像下面为各位介绍的这五款品牌机型就以超实惠的售价吸引者不少音乐爱好者。
　　索尼爱立信 W380c(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　隶属索尼爱立信Walkman系列的W380c是一款具有强劲音乐播放功能的作品，同时由于拥有时尚的外观获得不少年轻消费者的赞许，这当中当然也和其实惠售价有着不可分割的关系。
　　索尼爱立信W380c在外观上采用非常时尚的设计，92×49×16mm的深紫色折叠机身颇具动感，配合100g的体重在手感上也有不俗的表现。在屏幕的配置上W380c并没有出尽全力，只采用1.9英寸的26万色TFT显示屏，分辨率仅为176×220像素。其摄像头也只是停留在130万像素的年代，这些低端的配置不禁令人觉得遗憾。
　　虽然W380c的在硬件配置上显得有些许落后，不过其独特的“手势控制”使它的整体实力瞬间提升到另一档次。用户可以通过在摄像头旁边的小灯上方挥动，进而控制电话的接听和闹钟的关闭等功能，非常具有创新性，对于喜欢新奇的朋友来说具有很大的吸引力。W380c还是一款音乐功能非常出众的手机，通过手机外屏的触摸键可对音乐播放进行控制。
　　点评：索尼爱立信W380c具有非常特别的外观设计，并有手势感应功能，有着很浓郁的科技感。不过其130万像素的摄像头便难以满足消费者的需求了。
参考价：1299元
上市时间：2008年
主屏幕：彩色TFT显示屏，1.9英寸
外形尺寸：92×49×16mm，72cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：紫色、灰色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


