新年新品 新上市09主流手机预览导购
　　2009主流手机预览导购——前言
　　倒计时2天我们就要送走2008年了，在过去的08年第四季度里，各大手机厂商纷纷推出了多款重磅级的产品，这些产品虽然上市时间不久，价格还处于高位，但是显然会在新的一年中占据消费市场的主流。单从性价比的角度来说，其实目前我们并不是很推荐立即入手购买，事实上经过多年的导购经验来看，max认为购买手机也是讲究时间的。

　　一般来说新品发布上市后，旧的系列型号会有比较快速的降价，以让出价格空间给新品。这个时候对于并不关注新品的消费者而言，是个入手购买的好机会。但是往往厂商推出的新品，为了吸引消费者的购买意向，会加入许多比较华丽的功能，或者外观和参数的升级。尤其是如诺基亚和多普达这类厂商，他们并不简单以外观取胜，更多的是提供性能上的改善，而性能改善带来的却是使用体验的直接升级。智能手机的使用更加流畅，存储空间的越来越大，这些都是很有诱惑力的。

　　所以新品上市后往往很多消费者就会转移消费的方向，转而购买新品手机。目前来看，08年第四季度上市的新品手机，在一月份将会有一次不错的购买点，就是在一月底春节过后。此时由于春节歇业，会累计一部分销售的需求造成2~3天时间的旺销势头。但是这2~3天一过，销量锐减对于很多有库存压力的商家而言，就需要降价促销了。也就是说在二月初会出现一个降价的风暴，是购买新品手机非常不错的时间点。

　　今天我们介绍08年第四季度上市的新品手机，这类产品到了明年一月底肯定会有一次大跳水。当然max也会在导购中详细为大家拆解部分机型，如诺基亚5800xm近期就已经很值得入手了，这款手机更多的会赶在一月初抢占市场，目标会是春节前的一波行情。所以到底如何取舍，就请大家随着max一起细细来看手机市场走向吧。


