追求潮流 大品牌超薄滑盖手机推荐
　　对于喜欢直板手机、翻盖手机或是滑盖设计的手机，相信不同的消费者会持有不同的观点。然而采用滑盖设计的手机相对来说更容易被消费者们所接受，尤其是女性消费者。为此以下便为各位介绍几款具有时尚魅力的各品牌中档滑盖作品。
　　诺基亚 6500s(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　作为诺基亚门下Slide系列的作品，6500 Slide采用了时尚的滑盖设计，而且加入了金属元素，使其手感表现更为出色，不少喜欢滑盖手机的朋友都会钟情于它。
　　诺基亚6500 Silde的机身设计采用滑盖造型，96.5×46.5×16.4mm三围配合上123g的重量，加上采用金属机身设计，无论是手感还是质感都有很好的表现。屏幕方面6500 Silde更是不遗余力，采用2.2英寸，240×320像素分辨率的1600万色TFT的显示屏，显示效果当然是非常完美。
　　诺基亚6500 Silde背面的卡尔.蔡司宣誓着不平凡的拍照实力，拥有320万像素的摄像头支持8倍数码变焦，双LED闪光灯，多种拍摄质量可选，多种拍摄模式可选；支持有声视频拍摄。在多媒体的播放方面6500 Silde也极为出色，支持MPG-4/H.264/3GP/H.263多种格式的文件播放外还支持TV-out功能，即使6500 Silde采用的是S40的操作系统，但在功能上我们还是不能小看它。
　　点评：除了具有优良的手感表现，诺基亚6500 Slide在功能上也有不俗的表现，其320万像素摄像头为用户提供了出色的成像功能。不过较为可惜的是6500 Slide并不属于S60智能手机。
参考价：1990元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：96.5×46.5×16.4mm，73cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


