智能称王 十款近期全球卖最火手机排行
　　世界著名的手机附件厂商Krusell公司近日再次推出了新一期的全球手机销量排行榜。其统计数据是Krusell公司基于手机销售数量和Krusell配件销售数量统计后得出的。这份榜单至少包含了50多个国家的手机销售情况，透过这个榜单我们可以大致了解到全球市场的手机销售状况。其数据的权威性毋庸置疑。因为销售网络遍布全球，所以其每月的销量榜的前十款手机也可以被看成是全世界都喜欢的手机。
　　那看到这里肯定会有不少朋友都会非常好奇到底是哪十款手机会被全世界的大部分朋友所认同呢？那下面大家就赶紧跟着多啦A梦一起去看看吧!
　　第十名 HTC Diamond(参数 报价 视频 文章 热评)
　　本次排行榜的第十名来自HTC的Diamond。享有“钻石机”美誉的Touch Diamond目前呈现了超高的人气，虽然相比上次的排行榜有了六位的下滑，但前卫概念化的钻石切割机身和目前超值的售价让其依旧保持着不俗的销量。
　　外观方面 HTC Diamond全身采用黑色打造，在阳光下熠熠生辉，绽放出灿烂的光芒，煞是好看，屏幕下方有接听与挂断键，以及一个主界面的Home键与上一页键，采用五维导航键。HTC Diamond的尺寸为102×51×11.33mm，机身重量仅有110g，这样的尺度在WM智能手机里算小巧迷人的了。
　　屏幕方面 HTC Diamond采用一块2.8?触控VGA屏幕，显示效果相当惊人，VGA的分辨率，给用户带来更多的视觉冲击，细腻度更加明显，而且全新Touch 3D触控界面在操控界面以及操控方式都能带给用户全新的使用感受。
　　配置方面 HTC Diamond采用了最新的Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，内置了主频为528 MHz的Qualcomm MSM7201A中央处理器，并内建192MB SDRAM和256MB ROM内存空间，同时海量4GB存储空间的加入，令HTC Diamond轻松运行多个程序和同时做更多的事情。只是这款手机标配的电池容量只有900mAh，似乎并不能满足高速处理器的需求。
　　其他方面 HTC Diamond支持Office(Word,Excel,PowerPoint等)，PDF文档阅读，自不用说，内置的Windows Media Player更是支持多种格式音频、视频文件播放，支持RDSFM收音功能也是不可缺少的。作为一款高端智能手机，HTC Touch Diamond加入了对GPS/AGPS导航功能的支持，让用户轻松实现定位导航功能。此外，Touch Diamond还支持HSDPA、HUSPA高速网络技术，Wi-Fi、蓝牙v2.0、mini-USB等功能在其身上也得到一一体现。
　　HTC Diamond(改版机价格)：2500元
参考价：3800元
上市时间：2008年06月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：102×51×11.5mm，59cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


