N82接班人 诺基亚S60新机Victoria曝光
　　随着2009年的日益临近，各大手机厂商除了以换色的把戏为现有机型促销外，私底下各自还纷纷使出浑身解数研发新机，希望通过快人一步推出新机来保持领先的优势。为了继续稳固自己在智能手机的绝对领先优势，日前，一款诺基亚即将推出的S60新机Victoria首次出现在美国联邦通信委员会（FCC）的网站上，并正接受相关的测试和审核。根据以往诺基亚推出新机的惯例，这款全新亮相的Victoria很可能将于明年第一季度发布，至于该机功能配置方面的信息迄今为止并未公布。
　　透过早前曝光的诺基亚2009年产品路线图可知，这款代号为Victoria的诺基亚智能手机将搭载全新的S60 V3.2.3系统版本，并支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络及WLAN无线局域网功能。由于并非采用5800XM所使用的S60第5版系统界面，因此Victoria作为5800XM升级版的可能性被否决，而将作为N82后续版本的传闻却得到了国外众多媒体的肯定。
　　虽然目前代号为Victoria的诺基亚智能新机已经亮相FCC，不过鉴于3月17日FCC才正式该机的资料和照片，因此有关Victoria的传闻都还处于猜测阶段，IT.com.cn手机频道也将继续跟踪报道。
参考价：2999元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×50.2×17.3mm，97cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.2 Series60 3rd
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


