好机贺新年 八款浪漫手机超值大推荐
    在新年即将到来的时日里，我们泡泡手机频道为广大即将购机的机友们，选出目前手机市场上最受关注，并且性价比也是非常高的四对组合，分别以美酒+烛光、烟花+霓虹灯、糖果+鲜花、火柴+愿望这四个主题的形式展现给大家，希望对即将购机的你们有所帮助。
●美酒+烛光  SGH-G800(参数 报价 图片 文章 热评)、W910i(热评)情迷元旦    酒，弥漫着悠久的陈香，嫣然有如全能的三星G800，没有太多的花俏，只有轻轻一推，摇曳生姿。闪闪的烛光中美酒在杯中轻摇，美味沉醉下去，心灵却升腾起一种曼妙的感觉，索爱的“音乐公主”W910就是这样一种只能意会不能言传的情调，万种风情自然不言而喻。目前G800最新报价是1599元，W910最新报价是1199元！
    三星G800最大的卖点还是在于拍摄功能，内置一个500万像素自动对焦摄像头，配置氙气闪光灯，更为惊人的是G800支持3倍光学变焦以及脸部识别，G800的取景界面支持全屏取景，四个方向键分别负责连拍、微距、定时和闪灯4项快捷方式，手机侧面的音量键负责变焦，整个操控方式与数码相机一模一样。至于其他设置，则通过激活屏幕顶部的菜单来实现，支持连拍、8种场景、相框拍摄等模式，最高可生成2560*1920分辨率的照片。
    索尼爱立信W910i的内部研发代号为Shinobu，正像它的“名字”那样，该机的整体风格也的确是充满了日本东瀛的气息。身材异常轻盈的W910i还配备了索尼爱立信非智能手机当中可视面积最大的屏幕——2.4英寸26万色QVGA（240×320）分辨率TFT，不仅追平了当年W900i和S700c的纪录，也是让拍照王——K858c汗颜。
    美餐不必尽享，美酒却应在烛光下浅酌。三星G800摇曳的光影中，W910以特有的红光，显得如此娇羞，让人忍不住去品尝那空气中的元旦的香甜。
索爱(Sony Ericsson) W910i[参考价格] 1199元（改版机）
三星(SAMSUNG) SGH-G800[参考价格] 1599元（改版机）

参考价：1650元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色OLED显示屏，2.4英寸
外形尺寸：103×51×16.8mm，88cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


