独自过圣诞 光棍最爱完美娱乐手机搜罗
　　几天去了南方，穿着短袖T-shirt在挂满雪花装饰的圣诞树下拍照留念，小7感觉总是很奇怪，直到回京下飞机，30度的温差才让人感觉回到了自己的地方。明天就是平安夜了，今年的平安夜怎么过呢？对于这个年轻人的节日来说，甜蜜的二人世界当然是首选了。不过像小7这样的“剩蛋”——“剩下的倒霉蛋”们，应该也有不少吧。找恐龙过自己嫌丢人，找美女过人家嫌丢人，唉，干脆自己过吧……在家对着电脑没劲了，躺在床上用手机听听高品质音乐，看看清晰版电影，打打平时没空玩的游戏，也很不错啊，还省得玩的太晚周四上班犯困……那今天小7就为兄弟们也为自己推荐几款圣诞节的完美光棍伴侣手机，我们一起过个开心剩蛋节哦~
　　HTC Touch HD(参数 报价 文章 热评)
　　卖点：528MHz Qualcomm处理器/Windows Mobile 6.1 Professional系统/3.8英寸的480×800像素分辨率
　　参考价格：4690元
　　HTC Touch HD，可以说是08年底最重量级的智能新机。虽然目前价格还比较高，但它拥有时尚大气的外形而且在功能和硬件配置上更是堪称巅峰之作。它的3.5英寸分辨率为480×800像素屏幕，可以说在屏幕表现上已经是“前无古人”。加上主频为528MHz的Qualcomm的处理器与达到了288MB RAM和512MB ROM的内存组合，绝对让手机视频的表现趋于完美。另外，3.5MM的耳机接口，也能让我们随意更换耳机，如果再花300大洋配个森海塞尔PX200，嘿嘿你就躺床上美去吧……
　　此外，HTC Touch HD还是一款搭载了Windows Mobile 6.1操作系统的智能手机，扩展能力相当强大。安装一个叫做“10Live”的免费在线视频软件，就可以通过WIFI无线网络观看清晰流畅的在线电影。躺在床上盖着被子暖暖呵呵看《非诚勿扰》，电影院绝没有这待遇……
　　优点：Windows Mobile 6.1 Professional系统，480×800像素分辨率。
　　缺点：续航时间一般。
　　HTC Touch HD(改版机)
　　[参考价格] 4690元
参考价：4900元
上市时间：2008年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×62.8×12mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


