保时捷精品 Porsche设计P9522手机曝光
文/Leo　　名车与手机联名的案例不少，如摩托罗拉出过法拉利版的Z8跟V9，在手机外观加入一些车子的设计元素，配件也特别设计，还有悍马也曾和法国一家著名的手机设计公司ModeLabs合作推出过手机。 　　不过还有一种就是车厂自己发展一个精品品牌手机，这种对产品的质感跟品质掌握度会更高，更有名牌的感觉，比如今天要讲的保时捷设计的P9522手机。 
　　P9522是Porsche Design推出的第二款手机，第一支P9521手机迷们应该对那款折叠机有印象。这款P9522预计在圣诞节前后推出，会在一些精品专柜通路铺货，一般手机行应该是看不到了，价格肯定很昂贵。P9522一样是Porsche Design和法国手机厂SAGEM合作的作品，由Porsche Design设计，SAGEM制造。 
　　P9522外观设计很简单，不过很有精品质感。机身尺寸为112×49×12mm，重量115克。拥有一个2.8寸26万色OLED屏幕，分辨率采用400×240。P9522配有500像素自动对焦摄像头，支持频段GSM/EDGE 850/900/1800/1900，同时只支持Wi-Fi、蓝牙2.0。P9522支持音乐格式：MP3、AAC、AAC+；影片格式：H.263、H.264、3GP、MP4。该机内置5MB内存卡不过可插microSD卡扩充高达8GB。名车厂旗下推出的手机就是不一样，气度非凡！ 


