数字键盘PPC i-mate导航智能8501评测
    i-mate这个品牌在国内的改版机市场中算是一个知名品牌，但相信很多朋友并不清楚这个品牌的来龙去脉，我们不妨做个简单介绍。i-mate是一家总部位于迪拜的微软金牌认证合作伙伴，旗下产品主要分为ULtimate和JAMA两大系列，产品定位中高端，因为具有极高的性价比而广受欢迎。今天我们评测的这款i-mate 8501是ULtimate系列的最新产品。
    下面，我们来看下i-mate 8501的主要配置参数。

    可以看出，i-mate 8501因为具有数字键盘，所以在PPC手机中显得比较另类，同时，这也是这款手机最主要的卖点。而CPU的配置算的上中端主流产品，与目前一些采用600MHz以上中央处理器的高端机型相比，确实有一些差距，不过，中端的配置已然能够满足日常需求，价格上也足够实在，这是i-mate 8501的第二个卖点。
    究竟数字键盘+PPC的组合是否能够做到方便操作，主流的中端配置是否流畅顺手，我们将在接下来的章节中为大家逐步体验。 
参考价：2180元
上市时间：2008年11月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：123.5×61×15.8mm，119cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


