实用是王道 千元内超高性价比手机推荐
　　智手机技术的进步给我们带来了很大的实惠，发展到今日手机已不仅仅只用来接打电话，收发短信，其功能与易用性基本可以取代PC、数码DC及MP3各类数码产品，集多功能于一身，带给用户不少的娱乐享受。但是随着功能的强大，价格也在不断提升，几千元的手机随处可见，甚至高达上万元。而对于一些上班族来说，几千元的价格还是很难接受，手机还是以使用为主，稳定、耐用是前提，功能方面别太寒酸就可以了，毕竟没有太多的Money供自己去挥霍。
    但是，也并不是所有功能全面的手机价格都高。我们可以针对自己的喜好选择一款适合自己的手机，喜欢拍照的朋友可以选择一款音乐机，喜欢娱乐的朋友可以选择一款以音乐为主打的机型，功能够用就可以了，何必对这些集多种亮点于一身的高端机型“耿耿于怀”呢？今天小编就给大家介绍几款既经济又实用的机型供大家选择，虽然都是百元级别，目前看来也不属高端，但是功能却都很全面。Cyber-shot拍照强机---索尼爱立信K790c(参数 报价 图片 文章 热评)  参考价格：999元    索尼爱立信K790i与K800i其实是同一款机型，只不过K790i去掉了为3G通话设置的30万像素副摄像头，拍照功能同样强大，索尼的Cybershot相机系列定位，足以体现了它的相机血统。这款索尼爱立信K790i就是专门为喜欢拍照的用户准备的一款好机，999元的价格非常实惠。
    外观方面，K790i在外观上采用经典的直板造型。塑料的机身看起来做工十分的出色，机身三围大小105×47×22mm，体重115g。采用2.0英寸的26万色QVGA屏幕，屏幕表现相当出色。在功能菜单方面采用了12宫格式表现形式，菜单图标也制作的更加精美，拍照功能的图标也换成了SONY P系列相机的造型，在显示设置中用户可以选择大漠风、深紫环、水晶线、网球和月映虹五种主题。
    性能配置方面，索尼爱立信K790i配备了时下主流的320万像素镜头，最高支持16倍的数码变焦，且拥有4种不同的拍摄模式，自动对焦也是K790i所支持的功能之一，两级半段式拍照键操作起来的感觉犹如使用DC一般；K790i支持MP3,AAC格式铃声，并拥有独立的扬声器。可以播放格式为3GP,MPEG-4的视频。红外，蓝牙的加入为K790i提供了便捷的传输方式，USB2.0的加入更是让传输速度得到了质的提升。64M的机身内存配合Memory Stick Micro(M2)的支持，为您记录下的美好瞬间提供了充足的空间进行存储。
    总的来说，主要以拍照为卖点的索爱K790i继承了索尼的Cybershot相机的衣钵，16倍变焦以及自动对焦、防抖、防红眼、白平衡和多种特效功能，并配有一个氙气闪光灯，用“专业”来形容它再合适不过了。而且其MP3方面也同样不弱，线控上“WALKMAN”的Logo正体现了其不俗的音乐水平，非常的实用。
参考价：1628元
上市时间：2006年
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：105×47×22mm，108cm3
照相功能：320万像素
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


