关注度说了算 12月八款人气王手机排行
　　本月的大事件颇多，也造就了很多高人气机型。虽然人气高不能代表销量高，但是关注度高总能说明一些问题。本月的人气手机榜里有了国产手机中的人气产品，这实在让人欣喜，不过其他手机产品也都是优秀之作，现在笔者就带大家来看看本月吸引大家关注的8款手机。
　　第八名：HTC Touch HD(参数 报价 文章 热评)
　　HTC Touch HD不只是一款高配置机皇，从它的外表看来，它更是一款极具时尚气息的手机。虽然它还没有行货版本，而且这个希望也比较渺茫，不过这丝毫不影响大家对它的喜爱和渴望。
　　HTC Touch HD采用了3.8英寸的超大TFT触摸屏，分辨率为800×480，显示效果极其震撼。它采用了Microsoft Windows Mobile 6.1智能操作系统，内置一颗Qualcomm MSM7201A 528 Mhz的高频核心，并且有288MB RAM+512MB ROM的内存配备。这些配置使得这块超大彩屏手机的运行状态令人满意。
参考价：4666元
上市时间：2008年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×62.8×12mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


