商务大成之道 酷派GPS智能双待N68评测
　　近期随处可见中国电信的“天翼”以及随同的189号段广告，而“天翼”正是中国电信与中国联通C网重组后的新公司运营的品牌，依托于原来中国联通的CDMA网络，其业务模式在原来联通新时空基础上进行了扩展。
    与任何一个新品牌、新网络一样，缺乏强大并有品牌号召力的终端产品是新中国电信天翼品牌的最大劣势。由于工作的关系，笔者在189正式放号前就已经了解到不少天翼定制机型，这些机型绝大多数集中在300~500元这一“超低价”价格区间，似乎让人感到天翼品牌的定位是针对入门级用户。其实不然，事实上，天翼品牌定制机型中，也包括宇龙酷派、多普达、三星等高端品牌，今天为大家带来的酷派N68就是一款打着天翼小翅膀LOGO的高端定制机型。




























参考价：5450元
上市时间：2008年08月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：114×60.5×16.8mm，115cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：WinCE 5.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


