滑盖小巧 索尼爱立信音乐机Xmini上市
　　北京时间2008年12月23日讯，由日本运营商KDDI定制的索尼爱立信小巧walkman系列新品Xmini目前已经于日本本土开始销售。索尼爱丽信walkman系列手机多是直板机身设计，而且机身也很少有像Xmini这样的小巧。索尼爱立信Xmini的机身三围仅仅为75×44×18毫米，而重量也只有75克，用户不会产生携带方面的负担。
　　不过索尼爱立信Xmini由于其机身体积所限仅仅采用了块1.8英寸26万色的TFT屏幕，虽然屏幕不大但是作为一款主打音乐功能的机型来说也是够用了，在多媒体方面这索尼爱立信Xmini搭载了容量为4GB的存储空间，方便用户存储不少的音乐文件。
　　同时索尼爱立信Xmini支持320kbps高品质音乐播放，采用了高音域以及重低音重现的独特音质技术。不过由于主打音乐功能，索尼爱立信Xmini在其它方面配置上比较简单，并没有配置摄像头。此外该机标配的电池能够支持210分钟的连续通话时间以及230小时的最长待机时间。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年12月
主屏幕：26万色TFT显示屏，1.8英寸
外形尺寸：75×44×18mm，59cm3
可选颜色：绿、紫、白、黑
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


