春节购机提前看 诺基亚5款行货即将上市
　　新的一年即将到来，也许很多人都有给自己换一部新款手机的打算。虽然市面上可供选择的手机可用琳琅满目来形容，但相信更多人或许会将诺基亚手机作为自己的首要选择。那么在接下来的日子里，诺基亚将会在国内推出那些新款手机自然值得关注。从我们目前了解到的情况来看，至少会有五款手机会在春节前后正式发售。接下来就让我们一起来看看，这五款新机到底都有那些值得大家期待的地方。
诺基亚5130XM(参数 报价 文章 热评)
　　对于那些预算不多的音乐发烧友或是学生人群而言，外观风格看起来与诺基亚5320XM有些相似的5130XM无疑是个不错的选择。虽然该机是一款依靠性能价格比取胜的音乐手机，但无论在外观设计还是功能配置上，这款音乐手机都有着值得的推荐的地方。该机延续了诺基亚5系列手机动感活泼的风格，拥有红色及蓝色与黑色机身组合，加上充满流动感的线条轮廓以及轻巧的体积，十分适合年轻人使用。不仅如此，虽然手机的价格低廉，但诺基亚5130XM还是保持了与诺基亚6300等手机几乎相同的规格配置，也装载有2.0英寸QVGA分辨率的26万色TFT屏幕，并内置200万像素摄像头，支持数码变焦及视频拍摄功能。支持GSM/GPRS/EDGE网络，拥有蓝牙技术和USB2.0连接功能，可在手机中保存2000条联系人资料，内置Opera Mini 4 浏览器并支持Java MIDP2.1应用扩展等功能。
　　而作为一款音乐手机，诺基亚5130XM不仅设计有专用音乐按键和3.5毫米耳机接口，而且在音乐功能上也有出色表现。兼容多种格式音乐播放和内置FM收音机功能，并且除了支持最大8GB容量的micro-SD存储卡扩展以外，该机还会随机配备1GB容量的存储卡。除此之外，诺基亚5130XM还拥有轻巧的体积，其手机尺寸为107.5×46.7×14.8 mm，仅重88克。并且在配备BL-5C电池的情况下，可获得288小时的待机时间和连续6小时的通话时间。据悉，该机将提供红色及蓝色两种机身彩色选择，预计将会于2009年一月在国内上市销售。至于手机的价格方面，其官方建议零售价为90欧元（折合人民币约860元左右），可以说是目前最具性价比的音乐手机之一。 
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


