中国电信旗舰 三星时尚商务机W699登场
　　北京时间2008年12月23日讯，中国电信旗舰机型三星SCH-W699(热评)即将于09年1月10日正式推出。之前的三星i908E是由中国移动深度定制，市场反响强烈。而这次三星W699则是一款由中国电信深度定制的机型，作为一款商务型手机三星W699继承了之前三星W579以及三星W579+的优良传统，拥有出色的商务功能以及娱乐功能。同时作为中国电信定制机三星W699融合了中国电信增值业务，支持中国电信互联星空，gpsOne导航，MMS，手机下载，PIM等业务（TBD）。
　　三星商务手机从中国联通定制商务机型W579向现在中国电信深度定制商务机型W699可以说完成了一次华丽转变，作为2009年热点的CDMA网络服务，中国电信将会选择配置强悍，功能全面的机型作为其旗舰机推出，而三星W699则顺应潮流的成为了中国电信的主打产品。三星W699配合中国电信推出的基于C网的移动业务品牌“天翼”以及主推基于“商务领航”业务的移动网络，拥有完善的商务应用服务以及休闲娱乐平台，可以说在未来的2009年三星W699将会成为中国电信深度定制的一张王牌。
　　在配置方面三星W699采用独一无二的内外超大双触摸屏设计，支持三星独有的Touch Wiz触控用户界面，同时拥有的触摸力反馈技术力求给用户带来最真实的触控体验，而且只需简简单单的拖拽就可实现桌面上的所有常用功能，而其虚拟的QWERTY键盘配合手写笔也能够支持快速的文本信息输入。

　　此外三星W699还拥有一颗500万像素支持AF自动对焦功能的摄像头，支持脸部识别、WDR宽动态范围、防抖、以及全景照片拍摄功能。同时摄像头具备多种照片效果设置，丰富的白平衡和ISO选项，支持微距模式和多级亮度调节，可录制15fps的VGA级别分辨率视频，整体表现十分全面。
　　三星W699作为一款双网双待手机支持CDMA 800/1900MHz以及GSM 900/1800/1900MHz网络环境，双卡有明显标识，电话薄/短信/呼叫记录均有双卡的标识，同时可为两张卡设置不同的电话及短信铃声，轻松区分双卡功能。在多媒体方面三星W699支持MP3/AAC/AAC+/WMA/RA等格式的音频播放以及MPEG4/H.263/H.264/RV/WMV格式视频播放，具备曲库分类管理，音乐背景播放以及多种音效选择。
　　在其它方面三星W699最大支持8GB外置MicroSD扩展存储卡功能，支持蓝牙2.0技术以及通过USB2.0接口传输数据。该机的文件浏览器可轻松阅读word,excel,ppt,pdf等多种常用格式文档。此外FM收音机、电子词典、定时器、游戏以及世界时钟等商务常用功能三星W699也是一应俱全。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：87.8×44×20.5mm，79cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：棕、黑、红
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


