优质生活 08年度女性手机推荐排行榜
　　下周就是圣诞节了，而再过不到两周时间，我们就要迎来2009年了，终于可以告别多事的2008，希望来年会是一个吉祥如意的祥年。这两天有好友为max算了一下，明年狮子座的max运势会很好，旺财诸事顺利，看来口彩已经有了，而生活的细节部分就需要改变一下了，比如换掉老旧的索尼爱立信P1c，“迎娶”一台新智能手机，将会是max来年的一个小小愿望。

　　今天我们导购的主要人群为女孩子，当然就会把外观样式放第一，好看才是手机的王道。然后会对简单的参数做个介绍，而排名的数据来源则是结合售价的评选。相信美女们都能找到一款新机型哦~　
　　08年度女性手机推荐排行榜——第十名
　　首先推荐第一款机型是诺基亚的6600s(参数 报价 图片 文章 热评)。原本诺基亚手机之所以受欢迎，一方面是配置好，质量口碑不错，价格也很实惠，但是在外观样式上诺基亚过于大众化的风格，虽适合大众口味却缺乏独立的个性。去年比较红火的6xxx系列手机新品6600s却是诺基亚众多机型中比较有个性的。金属材质的外壳，坚固耐用手感也很好。较大的屏幕下蓝色或红色配色的控制键设计恰到好处，定位主流市场的6600slide目前的市场售价也很低，本次推荐榜排名第十。

　　屏幕方面诺基亚6600s配备了2.2英寸240×320像素的屏幕，和6500S一致，外壳采用了不锈钢材质机壳，使整部手机没有胶感，但重量也略升至110克，背面的设计比较简单，符合诺基亚的一贯风格,整体外形上比起6500S更加轻薄时尚。 

　　拍照方面诺基亚6600s配备了320W像素摄像头，并具备辅助LCD照相灯，8倍数码变焦，只是没有自动对焦功能这点比较令人遗憾。多媒体方面诺基亚6600S支持支持,MP3,MP4,AAC,eAAC+,WMA多种音乐格式播放支持3GP(H.263),MPEG4(H.264)等视频格式播放。

　　系统方面诺基亚6600s内置S40第三版，本体内存20MB支持TF扩展，整机体积90*45*14mm在诺基亚滑盖系列中算最轻薄的。










参考价：2310元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：93×45×14mm，58cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


