平民奢华机 三星阿玛尼二代M7500评测
　　喜欢时尚品牌的人士一定对阿玛尼（Armani）这个品牌不陌生，这个由乔治.阿玛尼创建于1975年的意大利品牌受到众多时装界人士的欢迎。而我们今天拿到的这款手机就是一款打上了Armani印记的时尚手机，它的正式型号是三星M7500，别名Night Effect,是三星和阿玛尼的二次合作，看看在上次合作成功的P528之后，这款手机能够给我们带来什么惊喜吧。
包装欣赏
　　凡是奢华品牌的手机，为了体现品牌的价值，在外包装上一般来说总是花尽心思，所以我们本次的评测就先从开箱开始。值得一说的是，这次阿玛尼与三星合作的品牌不是之前的Giorgio Armani，而是主走年轻路线的Emporio Armani，看来会在设计上区别于之前的P528，我们一起来看看是不是这样。
　　大家可以看到这个外包装盒，采用了一个黑色的包装盒，看上去并不显得有多么地奢华，可以说比较朴实，包装盒的侧面印上了三星和Emporio Armani的品牌字样和别名Night Effect，我们在盒子正面可以看到这款手机的图片和阿玛尼的鹰标，以及三种颜色作为底色（红、蓝、绿），至于为什么是这三种颜色，我们将在后文中为大家解析。


