女士免进 十款爷们儿专用智能手机精选
　　又到了一年的年底，想必很多公司都会给员工发上一个有好彩头的红包，让自己的员工在新的一年里更加努力的工作，一些整整1年都是“月光族”的男性朋友们这个时候或许会眉开眼笑，因为自己不会手头没有闲钱了，可以买一些自己喜欢的物件儿了。
　　虽然红包里的钱不一定会很多，但是各位男性朋友这个时候并不会去介意，毕竟有总比没有好。在这个时候很多男性朋友都会选择一款具有阳刚之气的手机，使原本就具备的纯爷们儿气质在手中得到更好的体现，小编今天就为希望让自己更加爷们儿的朋友推荐几款机器，相信这些机器会让你有一种“男儿当自强”的感觉。
　　诺基亚 E71(参数 报价 图片 文章 热评)
　　外观上，诺基亚E71采用经典的横向屏幕+QWERTY全键盘的设计，不仅屏幕视野更加舒适，对于那些对输入速度有着一定要求的人来说也诺基亚E71的表现也十分不错。屏幕方面，该机采用了1670万色2.4英寸的TFT QVGA分辨率，表现效果十分细腻。此外，该机内置了一颗320万像素的自动对焦摄像头，支持Auto Focus自动对焦，并且配备了闪光灯，拍照功能非常丰富。
　　功能上，诺基亚E71使用了Symbian S60智能扩展平台，支持GSM 850/900/1800/1900MHz四频网络。数据传输方面，诺基亚E71不仅支持GPRS以及EDGE，3G能力的支持还让其可以使用WCDMA/HSDPA，而对WiFi的支持也让诺基亚E71在数据能力方面接近了完美。诺基亚E71还具备A-GPS定位能力，配合免费的诺基亚地图可以轻松实现导航功能。
　　笔者点评：E71在今年可谓是大红大紫，但是热卖时的价格也让很多朋友望而却步，年底随着国行版的上市，这款机器终于价格有所下调，也让很多朋友看到了“曙光”，目前价格跌破2300元，有需要的朋友可以考虑购买。
参考价：2680元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


