经典造型 八款最值得收藏智能手机推荐
　　在我们身边会有这样一群人，他们上班的时候西装革履，庄重严肃，穿梭于城市的钢铁森林之间，是行业的精英，同事羡慕的对象，老板眼中的宠儿。下班之后他们生活却是“五颜六色”，他们走在时尚的最前沿，他们知道今年流行穿什么?他们知道诺基亚又发布了什么新机器，他们还知道现在用什么机器最耀眼。很多人管这些人叫做“时尚达人”。
　　时尚达人是人们羡慕的对象，很多人也一直努力想成为其中的一员。繁华的都市中，热闹的场合里，他们都是焦点人物，不仅谈吐优雅，就光看手里的那款炫酷手机也足以让他们个性张扬，他们知道用什么样的手机来张扬时尚的个性，他们知道什么的手机更适合自己。今天小编带来的几款机型，就是备受时尚一族喜爱的超值炫酷手机，不仅外形时尚，功能强悍，价格也都走过了天价时代，都非常合理。
　　苹果 iPhone(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　参考价格：2999元
　　iPhone的火爆不用小编说大家也都知道，它开创了独特的触碰体验，时尚的全屏触摸造型加上不俗的性能一上市就叫它火的一塌糊涂，取得了非常惊人的成效，一时间成为了时尚一族的掌上明珠。目前原厂iPhone 8G再次在市场流通，更是叫很多玩友欣喜不已。
　　外观方面，以直板造型展现的iPhone显示面积达到3.5英寸，超大显示屏搭载的是顶级的1600万色TFT材质，分辨率达到320×480像素，是主流QVGA解析度的两倍。而机身体几方面体积却仅有115×61×11.6mm、135g，其尺寸厚度方面平易近人。此外，机身内置一颗200万象素摄像头，但拍摄效果只能算一般。
　　性能配置方面，iPhone采用OS X操作系统，拥有独特的Multi-touch操控技术，优点在于人性化，使得苹果iPhone游刃有余的施展，有赖于强劲硬件性能的支撑，S3C6400中央处理器，而处理器的核心ARM1176JZF锁定了620MHz的有效频率，独立的3D图形处理芯片，支持Jazelle硬件加速技术。并支持iTunes同步，GSM+EDGE网络WiFI，蓝牙等高科技功能，让苹果iPhone更加强劲。
　　虽然3G iphone上市后一代 iPhone逐渐隐退，但是其更扎实的设计工艺还是留住了众多机友的记忆，而在二手市场上八成新的iphone也得要3000元左右。目前原厂iphone不到3K的价格已经跌至历史最低水平线，绝对是本月手机市场最大的亮点。
参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


