S1正牌接班人 多普达智能Touch 3G评测
文/程超跃 ●评测前言 多普达Touch家族排老三
    用触摸时代来概括现如今的手机发展一点都不过分，看看一向独断专行的诺基亚都将采用S60增添了触摸版，可见这个手机界的技术革命有多猛烈和残酷了。而作为行业老牌劲旅，多普达一直坚持着制造最好智能手机的要求，同时，在这个竞争激烈的市场中，多普达与HTC强强联合推出了以Touch为名称的系列机型。今天给朋友们带来的，就是其中第三款产品多普达Touch 3G(热评)的详细评测。
    作为多普达“Touch Family”五虎中上市的第三款产品，这款来到泡泡手机评测室的，将要给大家介绍的这款多普达Touch，也是被誉为经典S1的“瘦身版”，除了搭载WM6.1系统和TouchFLO 2D技术外，其颜色的变化自然对女性更有吸引力。
    从该机的参数上，我们可以看到它的外观还是采用了多普达的传统造型，华丽中不失个性。而在内置的硬件上的改变还是给了我们惊喜，该机在目前的多普达中选用了和之前钻石相似的硬件，相信定位中高端用户的它，还是能迎来人们的喜爱的。
参考价：暂无报价
上市时间：2008
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：102×53.6×14.5mm，79cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


