世界最强液晶屏 夏普滑盖娱乐931SH试玩
　　今天我们给大家带来的是夏普931SH(热评)的真机试用，开场先来个小故事。夏普931SH开发团队透露，现在手机朝二极分化发展，一个是遵循既有模式的传统型手机，功能更强大但延续熟悉的操作方式；一个是在二年内不落伍，尽可能朝向未来发展的超级高端手机，而与当红的网络和触控概念结合的夏普931SH，就是在这样一个理念下开发而成。
　　这个开头有点无聊，不过倒是可以藉此了解931SH为何不做成翻盖机或加入3.5mm耳机孔，而是装了一片HXGA高分辨率屏幕，因为它可不只是好看而已。
超大视野更轻更省电
　　废话说完，马上来看手机。931SH这次的卖点就是3.8英寸全触控大屏幕，终于夏普在几经尝试Touch手机之后，搞了这样一部可怕的Full Face又Full Touch的手机出来。931SH屏幕更大，但其实体积控制比上一代921SH更杰出，包括还是适合单手操作的52mm机身宽度，更轻的130g重量(比921SH少了5g)；甚至在大家担心的电力控制方面，931SH也没有因为更大的屏幕而退步，操作时间和通话续航力几乎没变，这些都是值得注意的小地方。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年10月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×52×16mm，95cm3
照相功能：520万像素CMOS传感器
可选颜色：黑、银、粉红、香槟粉
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


