3.8寸全触屏 T-Mobile G2明年初发布
　　北京时间2008年12月21日讯，近日网上盛传采用Android操作系统的T-Mobile G2即将正式发布，甚至有的消息表示T-Mobile G2的发布时期为1月26日，也就是一个多月之后就能登场亮相。此外其后续产品T-Mobile G3也将会于明年年中现身，不过目前HTC或是T-Mobile方面都没有关于T-Mobile G2的消息传出。
　　据悉T-Mobile G2将会摒弃之前G1所采用的QWERTY键盘设计，改为虚拟的全键盘操作方式，同时采用像是HTC Touch HD的直板触摸屏造型。此外T-Mobile G2还将搭载一颗500万像素支持AF自动对焦功能的摄像头，并配有补光灯。在网络方面EDGE/GPRS网络环境将是首选，同时还将会支持3G技术。此外T-Mobile G2内置音乐以及视频播放器，支持目前所有的主流媒体格式播放。
　　不过目前我们对于这个消息持保留态度，T-Mobile G2虽然有可能推出，但是时间上预计将会等到明年年中，09年初就发布现在来说可能性很小，不过明年初我们倒是有可能见到装有Android操作系统的HTC Touch HD也说不定。
参考价：4900元
上市时间：2008年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×62.8×12mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


