双卡双待 飞利浦商务新军X710即将登场
　　2008年飞利浦手机频频出击，推出数款重量级商务新机，如全屏触控的X800、纤薄翻盖的X600、简约直板的X620，市场反响热烈。近日，有消息透露，飞利浦手机将推出一款持久待机双G手机——X710(热评)。相信飞利浦X710将凭借持久的待机时间和双G卡模式，缔造出双卡双待手机持久待机的神话，让我们拭目以待！ 
移动商务 双G流行
　　随着移动商务的日渐火热，拥有双卡功能的手机已成为移动商务主流。即将全新登场的飞利浦X710，支持双GSM网络SIM卡。它的双卡双待功能对于经常往返各地的商务人士，不仅可以降低通信成本，同时家庭生活也不会被工作所干扰。然而，对于一款定位商务的手机，续航能力是很被用户看中的。飞利浦X710双待机时间最长可达到1个月，单待机时间最长可达1000小时，而通话时间可长达8.5小时。持久待机的优良品质，令X710成为世界上首款持久待机双G手机。
简约设计 贵族气质
　　飞利浦X710的外观设计继承了飞利浦品牌的精髓——精于心，简于形。它时尚的直板设计，整体机身由经典黑色主导，彰显贵族气质。手机上半部的黑色，镶嵌着一块2.4英寸26万色高清TFT显示屏；手机的腰带部分和键盘按键排列紧致简约，使用舒适。整个机身除了经典黑色和飞利浦的至酷腰带设计外还采用了金属包边设计，令整个手机的商务特质自然流露。
完美商务与时尚融合　　厚实圆润的机身与双卡商务功能完美吻合，将飞利浦X710掌控手中，就犹如在时尚与商务间完美穿梭。飞利浦X710拥有的PC工具保证手机办公的随时随地——收发邮件、MSN聊天、移动证券等功能一应俱全，加之飞利浦X710采用EDGE快速上网技术，比使用GPRS上网快两到三倍，使得手机商务更加得心应手。同时飞利浦X710的娱乐功能也十分丰富，配备了300万像素自动变焦式摄像头，高品质MP3音乐播放器和FM调频收音机等，工作之余娱乐也为生活增添更多新鲜。此外，飞利浦X710最高可达8GB的扩展空间将为你的商务娱乐之旅保驾护航。　　在移动商务的大潮下应孕而生的飞利浦X710，不仅待机时间持久，且外观时尚、商务功能完备。相信，这款手机定会在年底的手机市场上掀起一场双卡移动商务新风潮。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：113.8×49.5×16.9mm，95cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


