乱世英雄 2008年37款WM智能手机横评
评测背景：
　　2008年再有几天就要过去了，国内网友极为专注的Windows Mobile智能手机又走过了一年，这一年对于Windows Mobile粉丝来说是幸福的，很多厂商都推出了史无前例的高配置旗舰机型；这一年对于微软Windows Mobile也是尴尬的，2008Q3调查显示Windows Mobile终端销量随增长43%，但是市场份额却被iPhone超过，位于Symbian、Apple和RIM之后……
　　2007年底笔者为大家带来了《乱世英雄 25款Windows Mobile智能手机横向评测》，在即将结束的2008年，同样，我们再次推出了Windows Mobile智能手机横向评测，评测机型增加到37款，几乎涵盖了2008年所有在国内可以买到的Windows Mobile智能手机，旨在从技术层面给各位网友一个全面的购机指导和知识普及。
　　在2008年里，Windows Mobile 6.1操作系统普及，但是Windows Mobile 7并没有任何出现的迹象，微软只是公布了Windows Mobile 6.5的消息；终端产品上，旗舰级机型如雨后春笋般出现，Windows Mobile智能手机的屏幕分辨率已经达到了WVGA、内置闪存也有16GB之多，GPS功能更是成为了绝大多数机型的标配。
　　然而，不仅仅是Windows Mobile在进步，其它智能OS也在快速发展，甚至要比Windows Mobile要快好几倍的发展，Google Android来势汹汹，加上Symbian、iPhone、BlackBerry无处不在的压制，可以说Windows Mobile在2008年并不好过。Windows Mobile智能手机处于“百尺竿头”，还需“更进一步”，才能在竞争中占据一些优势，这就是我们下面专题的得名原因。　　
　　在今年的横向评测中，我们并没有大篇幅和冗长的叙述，不像去年令人望而生畏的59页文章，而主要用图表来展示评测的项目的数据，可以使各位网友更加轻松的阅读和收藏。并且，配合我们横向评测文章的专题也将于下周推出，敬请期待。  
参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


