王者的征服 诺基亚08年度总结及展望
　　王者的征服
　　说起手机厂商，我们脑海中第一个会想到的就是诺基亚，确实，诺基亚已经在手机界称霸已久，而正向诺基亚广告中说的那样： “你每眨一下眼睛，全球即卖出四部诺基亚手机”。诺基亚手机无疑是众多消费者一致的选择，无论是全球超过10亿的销量还是无与伦比的超高人气都完全体现芬兰巨人全球第一手机品牌的气势。

　　回顾全年，诺基亚机海战术依旧，而这也是诺基亚能长期霸占老大位置的更本原因，强大的研发实力为其做最坚强的后盾。虽然年度旗舰手机N96上市遭遇了滑铁卢，销量不是十分的理想，但N85、N79、E71等产品一上市就迅速的占领了市场.而全面的性能让这些手机都可以同时对抗竞争对手的好几个系列的众多产品。

　　但我们也可以看到在过去的一年中，手机巨人也确实受到了来自其它厂商的很大威胁。苹果的iPhone逼的诺基亚不得不进军触摸手机领域。而三星更是诺基亚今后几年的最大敌人，同样也实行海战术。而原本诺基亚一家垄断的S60终端领域，也在今年被三星搅的天翻地覆。

　　诺基亚目前的市场占有率为38%，而三星也已17%的市场占有率稳坐老二。虽然从数据上看，三星还差诺基亚一大截。但不可忽略的是三星目前在国际市场上是捷报频传，在美国市场三星第三季度的销售额达到1060万台，时隔11年后位列销量第一。在法国和俄罗斯市场之后，三星在英国也取得了市场占有率第一的位置。而明年诺基亚会和三星展开全面的竞争，那时手机巨人会我们展现什么样惊人的机器，就让我们拭目以待。






参考价：4999元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


