冰冻车轧一起上 HTC Diamond毁灭性测试
　　俄罗斯网站Mail.RU曾对iPhone和MOTO ZN5等机身构造扎实的手机明星们进行非常有特色的毁灭性测试(参见：iPhone测试)。其中会进行高空跌落、超低温冷冻、在满是灰尘的吸尘器里运行、汽车碾压等程序，直到完全不可用。虽然此前测试的多款手机都无一幸免的最终毁灭，但都能顽强地坚持到最后环节，这足以让我们惊叹于现在手机产品的质量和可靠性。
　　现在该站对HTC Diamond(参数 报价 文章 热评)进行了类似测试，虽然有“钻石”名号，但实则采用塑料外壳的Diamond能否经受住这方考验呢？下面就请细看测试过程。
　　这次测试的步骤有：
　　1、零下20度冷冻12小时。
　　2、0.9米和1.6米(齐耳朵高度)坠落大理石地板。
　　3、真空吸尘器5分钟。
　　4、洗衣机500转/秒 搅动5分钟。
　　5、车轧。
　　6、啤酒浸泡15秒水洗10秒。

参考价：3800元
上市时间：2008年06月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：102×51×11.5mm，59cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


