三方打擂 八款价格最实惠智能手机一览
　　圣诞和元旦都快要来临了，所以许多朋友都在打算着为自己更换一部智能手机，但是看到那些动辄3000元甚至4000元的智能手机时，大家都会感到自己的囊中羞涩，甚是苦恼。不过您大可不必如此懊恼，因为2000元左右价格实惠的出色智能手机可以说比比皆是，因此您完全没有必要花大价钱去购买昂贵的产品。所以今天笔者就为大家介绍一下2000元左右性价比很高的8款智能手机，希望在您购买手机的时候能够起到一定的帮助作用。
　　诺基亚 N78(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚N78是全球第一款采用Symbian S60 V3.2版本操作系统的智能手机，虽然该机是一款诺基亚N7X系列的产品，并且该机的硬件配置也表现不俗，但是N78的降价速度却非常快，再加上它和N73的硬件配置十分相似，以至于大家都亲切的将N78称呼为下一任街机王。
　　诺基亚N78采用了一块2.4英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果十分出色。并且该机还内置了一枚320万像素的卡尔.蔡司镜头，成像质量相比N73也是有所提升。此外该机还采用了最新的Symbian S60 V3.2版本的操作系统，因此它的扩展能力十分强劲。
　　编辑点评：
　　诺基亚N78还拥有GPS导航功能，所以可以轻松的实现用户的导航需求。在经过了几轮大幅度降价之后，如今的诺基亚N78的价格已经跌至2350元，而这个价格也仅比诺基亚N73高了不到400元钱，所以拥有更加全面能力的N78就成为了N73的绝佳替代品了。
　　诺基亚N78(行货)
　　[参考价格] 2350元 
参考价：2350元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


