轻巧可爱 多普达Touch行水对比评测
　　前段时间，我们ZOL手机频道曾经给网友带来过一款型号为HTC Touch 3G(热评)的Windows Mobile智能产品的评测，这款产品虽然在外形上和HTC Touchd Diamond风格迥异，采用的Touch界面也变成了更加实用的TouchFLO 2D，但在核心硬件配置上，却沿用了Diamond的高标准，采用了相同主频的CPU和同样容量的RAM ROM组合。由于屏幕分辨率和Touch界面的变化，Touch 3G的运行速度远远超越了钻石，因此也受到了很多更看重手机实用性朋友的喜爱。
　　虽然基于WCDMA网络的3G手机依旧无法在国内使用，但是多普达还是以最快的速度让这款产品的行货出现在了市场上，并更名为多普达Touch。由于我们已经对Touch 3G的水货做过非常详细的评测，所以在这里就来重点给大家对比一下这两款产品在功能上的差距，从而让大家做到心里有数。
外形设计区别：
　　从外形上看，多普达Touch的HTC Touch 3G唯一的区别就是屏幕下方的LOGO由HTC变成了心机，屏幕上方则多了dopod的品牌LOGO。
参考价：暂无报价
上市时间：2008
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：102×53.6×14.5mm，79cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


