圣诞未至礼先行 2000元最佳送礼手机推荐
    作者：康元
    圣诞节距离我们越来越近了，在一些商家引入圣诞节到中国之后，这几年看来是越来越火热。特别对于年轻人来说，在这个节日买一些礼品送给自己的女友、父母、上司都是很好的选择。而商家也会抓住这个黄金机会进行促销，对于大多数人来说，送礼送手机也是一件比较平常的事情，2000元左右的手机达到了很多人送礼的心理价位，下面我们就为大家介绍几款在2000元以下的好手机，想圣诞节购买手机的朋友们不妨来看看。
    送女友
    LG KF350(参数 报价 文章 热评)
    参考报价：1699元
    LG KF350是LG近期推出的一款时尚手机，KF350携着LG在时尚手机设计第一的威名而来，它有一个很好听的名字：ICE Cream，也就是冰淇凌手机。该机采用大气的折叠造型，机身有粉红、粉白、粉绿三种清新颜色，另外还加入了外盖LED炫光灯效，从里粉到外无一不在俘虏MM的心。如果你有女友或者在追求MM的话，不妨考虑下这款手机哦。
    KF350采用了翻盖设计，拥有101×51×15mm的机身三围尺寸，102克的机身重量，机身选用了可爱的粉红色，会更加吸引女性用户的眼球，同时该机配置了一块2.2英寸26万色QVGA级别的液晶屏，内置了一颗320万像素的摄像头，遗憾的是不支持自动对焦。在娱乐方面，KF350支持影音文件的播放，内置音乐播放器，支持MP3/AAC/WMA/MP4等格式播放并支持背景播放、支持EQ均衡器调节和A2D蓝牙立体声，另外KF350还提供了FM收音机功能，最多可储存50组最爱电台。机身内存30MB并且支持micro SD卡的扩展，支持3G和GSM三频网络，标配了800毫安时的锂电池。
参考价：1580元
上市时间：2008年10月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：粉红
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


