老骥伏枥 摩托罗拉七款新机震撼曝光
　　由于新产品缺乏创意和竞争力，近年来的摩托罗拉可谓相当的郁闷和无奈。虽然今年以来摩托罗拉也陆续推出了包括Q8、ZN5、A1800以及A3000在内的多款新机，不过由于功能不够新颖且配置不够高端，这些新机依旧没有让摩托罗拉东山再起，销售业绩的逐渐下滑就证明了这一点。不过俗话说的好，老骥伏枥志在千里，近日网络上接连曝光的7款摩托罗拉新机就表明了摩托罗拉誓要在明年进行绝地反攻。
　　此次网络上曝光的摩托罗拉7款新机（代号为Flash、Rush 2、Calgary、Inferno、niagra、fairbanks、harmony）全部都是由美国运营商Verizon wireless定制推出的机型，因此在网络制式上仅支持CDMA网络。虽然此次曝光的摩托罗拉新机全是CDMA手机，不过在造型和功能配置上确是非常全面地，诸如直板触控、侧滑盖QWERTY全键盘、创意滑盖QWERTY全键盘、翻盖触屏以及超薄滑盖等等都让人眼前一亮，功能配置方面因此也可能有较好的表现。

参考价：3588元
上市时间：2008年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：95.3×52.5×24.95mm，124cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Linux
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


