吸引女性眼球 LG冰淇淋手机KF350评测

    LG手机向来都不缺乏时尚的创意，优雅的外观和精致的小功能都是其响亮的招牌。旗下知名的闪耀系列和巧克力等机型曾经着实让崇尚潮流的人们心动不已。LG公司看来决心要把这种风格延续下去，并且近期上市的机型都有着好听的代表词，诸如让你听到了就忍不住想要品尝的“小甜饼”KP500。和我们今天要评测的这部KF350(参数 报价 文章 热评)——Icecream（冰淇淋）！
    甜美的称号不是凭空产生的，而是要和LG手机的外观或者功能有一定的关系。LG KF350的“冰淇淋”由来就和它的外观有很大的关系，该机有三种不同颜色的版本——白色、粉色、绿色，不知道该机是不是按照奶油、哈密瓜和草莓口味的冰淇淋来设计机身颜色的！用这三种颜色作为主色调的机身，让人看上去既温馨又有那么一种丝丝凉的感觉。如果只是徒有其表，相信对消费者也没什么吸引力，所以在普通的界面上添加一些能够为手机增色的小功能，这样一来就会产生好的效果。
下面列出KF350的基本参数给大家参考：
    通过参数我们可以看出，LG KF350在基本功能上并没有什么过人之处，320万像素的摄像头也已经不是主流的配备，但对于这点些我们不应该感到吃惊，反倒应该存有一丝庆幸。毕竟在一部主打外观和有趣的小功能的手机中，能够配置到这种程度，已经很值得赞扬了。废话不说，让我们来感受下可爱的“冰淇淋”的魅力。    
参考价：1580元
上市时间：2008年10月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：粉红
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


