WM6.1幻影机身 HTC将推出Shadow II
　　北京时间2008年12月21日讯，之前我们曾经曝光的HTC新作Shadow II即将于下月登陆美国市场，据悉Shadow II将会由著名的通信运营商T-Mobile定制。这款幻影二代在造型上继承了幻影一代的传统，采用滑盖式机身设计，并且同样采用有20个键位的SureType键盘。
　　在配置方面Shadow II拥有一块主频率为260MHz的处理器，同时内置128MB机身内存以及256MB闪存，此外这款手机支持第三方microSD（T-Flash）存储卡扩展功能，允许用户存储不少的音乐文件。Shadow II配置了一块2.6英寸65536色，QVGA（240×320像素）级别的屏幕，同时这款手机搭载了微软最新的Windows Mobile 6.1 Standard操作系统，第三方软件扩展能力出色。
　　在拍照方面Shadow II配置一般仅仅采用了一个200万像素摄像头，不过作为日常拍摄倒是也够用。在网络方面Shadow II可以工作在四频率GSM网络下，同时支持GPRS/EDGE网络技术。而在其它方面Shadow II支持蓝牙2.0无线传输技术以及Wi-Fi无线网络通讯技术。


