大家风范 近期畅销大屏手写机型一览
    自从去年iPhone苹果手机上市后，大屏手写在手机领域中就风靡开来，而且随着科技的不断发展，手机已经由一个单纯的通讯工具演变成了一个集娱乐、上网、智能等全面的个人移动终端。正因为如此，手机屏幕就显得尤为重要，一个宽大的屏幕，无论是看电影，还是浏览网页，都能够给人带来出色的视觉享受，更加的赏心悦目。从目前市场上销售的大屏手机来看，种类还是相当多的，在价格上也非常实在，并没有像以前那样高不可攀。接下来，笔者就为您介绍几款近期比较热门的大屏手机，无论您是否购买，感兴趣的不妨参考一下。
手机型号：三星SGH-i728(参数 报价 图片 文章 热评)
    作为I718的升级产品，I728是三星在今年中旬推出的一款奥运手机，同时也是三星“商道”系列中比较具有代表性的一款机型。无论在外观上还是配置上，该机都较以往机型有不小的提升，整体表现非常出色。外观方面，I728的机身采用了全金属打造，质感相当出色，更为该机带来了相当不凡的气度。
    配置上，该机采用了一颗2.8英寸的TFT材质屏幕，分辨率为QVGA级别，并采用了硬屏触摸技术，无论是在显示效果上还是触摸体验上都还算不错。拍摄方面，该机配备了一颗320万像素摄像头，拍摄效果也比较令人满意。该机搭载了Windows mobile 6.0操作系统，其CPU选用了一颗频率高达624MHz的处理器，在内存方面配备了256M的ROM和128M的RAM，硬件表现十分强大。除此之外，该机还支持最大8G的内存卡扩展。
优点：1.金属打造机身2.320万像素摄像头3.高主频CPU
缺点：1.机身手感一般2.多媒体效果一般
参考价：2499元
上市时间：2008年02月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：106×59×13.9mm，86cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：Windows mobile.1
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


