专为球迷设计 诺基亚推出7310c特别版
　　继一周前诺基亚为旗下摩登波普系列四款手机7610s(参数 报价 图片 文章 热评)、7510a(图片 热评)、7310c(参数 报价 图片 文章 热评)和7120c推出更为抢眼的浪漫紫和石墨黑两种新颜色版本后，今天，为了给广大足球爱好者送上圣诞的祝福，诺基亚又别出心裁的推出了一款7310 Supernova SSC Napoli特别版，并计划于今天起在意大利率先上市，至于售价方面则为169欧元（折合人民币约1610元）。
　　无论是机身外壳上印制的足球图案以及SSC Napoli（那不勒斯）的LOGO标志，还是机身内建的SSC Napoli相关图铃，全新推出的诺基亚7310 Supernova SSC Napoli特别版无处不体现出球迷专享的设计宗旨。通过针对球迷量身定制的做法，相信在西方传统圣诞节前夕推出个性鲜明的7310 Supernova SSC Napoli特别版 ，必定能博得不少意大利球迷的欢心，想要畅销估计问题也不大！
　　与以往诺基亚推出特别版手机的做法一样，全新推出的诺基亚7310 Supernova SSC Napoli特别版除了外形设计上的与众不同外，功能配置方面与普通版7310 Supernova没有任何差异。不过为了体现特别版手机的特别之处，7310 Supernova SSC Napoli特别版机身还是内建丰富的SSC Napoli相关图片、铃声、视频以及主题文件，从内到外无处不散发出球迷狂放的热情。
参考价：1080元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：106.5×45.4×11.95mm，57cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：蓝色，粉色，绿色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


