全面升级大屏时代 3英寸大屏手机排行榜
　　下周我们就要告别灾难深重的2008，迎来全新的2009年，就在这年关的短短一周时间里面，手机市场的变化也是非常惊人的，而从各大媒体中我们发现，LG的新品手机KP500的广告铺天盖地，而我们PChome手机中心也和LG公司一起举办KP500的真机试用体验。之所以提到这款手机，最主要的原因是，这款手机是一款超大3.0英寸触摸屏的低价手机，并且内置了LG新开发的多媒体界面，时尚又好看。看来超大屏幕的配置已经全面进入低价手机市场了。

　　今天是2008年最后一个周五，也是本年度最后一期排行榜。max为大家准备的自然是比较有个性的选题，超大显示屏的手机导购，当然我们标题已经很明确了，入围本次导购的手机屏幕尺寸都在3英寸以上哦~
　　3英寸屏手机排行榜——第十名



　　X1采用的是Windows Mobile 6.1专业版操作系统，并且配备了主频高达528MHz的Qualcomm 7200A，同时还配备了256MB的ROM和128MB的RAM内存组合，这也保障了该机较为出色的易用性和相对流畅的运行速度。作为索尼爱立信推出的强势新机，X1自然也少不了对A-GPS定位导航模块、Wi-Fi无限上网功能和HSDPA高速网络接入等功能的支持，其他PPC身上拥有的东西在X1身上同样一应俱全。








参考价：4690元
上市时间：2008年04月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：110×53×16.7mm，97cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


