价格正合适 元旦最值得入手智能机推荐
　　圣诞节的余温还没过，元旦又即将来临，与此同时手机卖场新一轮的促销热潮又将掀起。大家都奔波忙碌一年了，趁着年底降价促销换一部功能强价位低的智能手机犒赏下自己或亲人也不错哦，而且现在的智能机已经非常普及了，千元级别的也不在少数，下面大家就随我一起看下几款目前性价比较突出的智能机，相信会有你喜欢的类型。
    诺基亚 5320XM(参数 报价 图片 文章 热评)
　　若不是外观材质的拖累，诺基亚这款定位于音乐、游戏功能的5320XM绝对会成为一代街机，就在目前来说销量也是很不错的。该机拥有乖巧可爱的外形，近千元的价位却拥有Symbian 60最新版的FP2平台及369MHz主频的高速CPU，可玩性极高的N-gage游戏也为此机增色不少，若您是年轻人士或学生一族，这款5320XM绝对是"居家旅行必备良机"。
　　诺基亚5320XM采用了一块1670万色、240*320分辨率的TFT材质屏，由于市场定位该机屏幕仅为2.0英寸，但是小时效果极其细腻。此外配有闪光灯的200W像素摄像头，不支持自动对焦，仅供日常娱乐。诺基亚 5320XM搭载了Symbian OS V9.3系统 s60 3rd Edition FP2最新界面，高效的CPU处理器即便是运行N-Gage平台的游戏，反应也非常流畅。作为定位与XM系列的音乐机型5320XM配备了专业的DAC33音频芯片，并支持3.5MM耳机插口，享受音乐没有问题。值得说明的是此机的部分按键有些偏硬，请大家购买前试试手感再做决定。
优点：音乐功能强大，SymbianOS S60 3rd操作系统，性价比很高。
缺点：机身易染指纹，整机塑料感过强。

[产品型号] 诺基亚 5320XM手机[参考报价] 1459元














参考价：1445元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：108×46×15mm，74cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS，S60
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


