经典再现 诺基亚320万像素6208c曝光
　　尽管诺基亚直板手机诞生了无数经典，但自从畅销全球的诺基亚6300问世之后，阵容庞大的S40家族中端直板手机领域就一直没有升级版本问世。虽然后来诺基亚7900及诺基亚8800sa等直板手机的陆续登场曾一度激发了人们的希望，但包括“摩登波普”系列的7310c等直板手机原地踏步的功能规格还是让人倍感失望。好在即将进入2009年之际，诺基亚终于准备在中端S40直板手机领域有所动作。除了传闻将推出内置500万像素摄像头的直板手机6260c之外，近日在国内出现的320万像素S40直板手机6208c也同样引人瞩目。
　　从这次亮相于信息产业部网站上的诺基亚6208c的整体外观设计来看，该机银色与黑色的搭配组合完全是延续了诺基亚6300的经典风格，但更流畅的机身曲线则融合类似低端手机诺基亚2330c的特色，加上不够理想的真机图片，甚至给人“山寨机”的感觉。除此之外，由于该机之上没有出现S60手机标志性的“菜单功能键”，因此这次神秘出现的诺基亚6208c将是一部S40直板手机并没有任何悬念。
　　而在人们更关注的手机功能方面，由于目前并没有该机的任何技术规格被泄露，诺基亚6208c到底具备怎样的功能配置则成为了该机留给我们的最大悬疑。虽然从这次亮相的真机图片可以判断这款手机可能会配备2.2到2.4英寸左右尺寸的1600万TFT屏幕，但在分辨率方面究竟是过去的QVGA分辨率还是与诺基亚6260s相同的HVGA(320×480像素)则很难下一个准确的结论。不仅如此，诺基亚6208c这次内置的320万像素摄像头并没有使用卡尔.蔡司镜头的名号，加上双LED灯的配置，似乎也说明该机在拍照功能方面或许并没有多少突出的地方。而正是这样的规格，在一定程度上也让人对该机具备如诺基亚6260s一样强大的功能并不寄予多少希望和期待。
　　而假如前面的设想成立的话，那么诺基亚6208c或许就是一个简单的像素升级版本。除了将内置摄像头提升为320万像素之外，该机的其他主要功能都应该与之前的S40手机没有多少差异。比如支持MP3播放FM收音机、拥有蓝牙技术和存储卡扩展功能等等。当然还有一个可能就是该机也搭载与6260s相同的搭载S40第6版系统平台和拥有高分辨率HVGA(320×480像素)1600万TFT屏幕，并且也提供A-GPS功能，装载受到用户好评的诺基亚地图和支持具备路径规划及位置查询等功能。不过，受到国内网络环境的限制下，该机的国内行货版本将不会具备WLAN无线局域网功能。
　　值得一提的是，该机目前已经通过了相关部门的审核和检测，并已经拿到了在国内上市必须的入网许可证，因此不排除在近期内被正式发布的可能。而我们IT168手机频道也将密切关注该机的进一步动态，并为大家送上及时的报道。


