出手正当时 七款跌至冰点价强机推荐
作者：杨旭
　　相信很多朋友都会有这种经历，那就是在去年年末打算换手机的时候，那些自己买得起的手机自己不喜欢，但是自己喜欢的产品却价格昂贵，让人难接受，所以自己苦恼了好一阵子。而在经过了一年之后的今天，这些您曾经买不起的产品都已经下降到了一个相对合理的价位了，所以这时购买它们就非常超值了。虽说这些产品已经上市了有一段时间了，但是它们的性能却至今还没有被后来的新机比下去，因此在今年的年末时购买这样的手机就非常划算了。
    诺基亚 N95(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚N95可以说是一部家喻户晓的产品了，虽然该机的上市时间已经很长了，但是该机后继机型的性能却依然和N95存在着一定的差距，所以这也就导致了该机的人气依然居高不下。而年初这款手机的报价还将近5000元，而现在该机的价格则是2980元，并且这个价格已经是该机的冰点价格了，所以喜欢这款手机的朋友不妨在08年年根的时候考虑购买这款手机。
参考价：2999元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：99×53×21mm，110cm3
照相功能：500万像素
系统：采用Symbian9.3操作系统和S60V3.0FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


