500万像素全触屏 LG双卡双待KS660发布
　　凭借在触控手机领域快人一步的优势，LG近期频频发力，推出了包括KC910、KF700、KP500在内的多款全触屏手机。为了能进一步稳固自己在全触屏手机市场领先的优势，LG又在全触屏的基础上加入了当前炙手可热的双卡双待功能，并同步发布了一款具备500万像素双卡双待功能的全触屏手机KS660。
　　全新发布的LG KS660采用了经典的直板设计，圆润轻巧的外形颇具KP500的“饼干”味道。主打全触屏操作，拥有105×55×14.9mm/115g三围重量的KS660配备了一块3.0英寸WQVGA（240×400像素）分辨率26万色TFT触摸屏，并加入方向感应、触控反馈、3D翻转界面以及Flash动态操作界面等触控元素。
　　作为LG KP500的升级版，KS660在全面沿袭KP500屏幕配置的同时，还将摄像头升级到了500万像素，并加入了自动对焦、LED补光灯和720×480像素有声视频录制功能。此外，为了满足用户商务生活的需要，KS660还加入了炙手可热的双卡双待功能，内建的Office文件浏览器还能帮助用户轻松应对日常办法要求。
　　能工作在GSM/GPRS/EDGE网络下的LG KS660还内建丰富的多媒体播放器以及50MB机身内存空间，至于microSDHC存储卡扩展、FM收音机、立体声蓝牙、USB2.0连接等功能KS660也是一应俱全。据悉，KS660随机将配备一块容量为950毫安时的锂电池，该机预计将于明年第一季度在国内市场推出。


