售价3800元 夏普800万像素SH-03A上市
　　日本第一手机厂商夏普无疑是最近相当活跃的手机厂商，不仅在中国市场即将发布的第一款800万像素手机SH1810c吸引无数眼球的关注，而且夏普今年发布的第三款800万像素手机SH-03A也已经整装待发，将于今日(12月19日)在日本本土正式发售。与前面上市的两款800万像素手机不同，该机延续了畅销手机SH906i双轴回转及触摸屏幕设计，结合更为强大的拍照功能，将为那些钟情于触摸屏及拍照功能的用户带来不同寻常的感受。
　　从夏普在今年发布的三款800万像素手机的特色来看，这次上市的夏普SH-03A在功能上规格上介于SH-01A和930SH之间。除了在造型上差异之外，该机在一些硬件配置上较之SH-01A也略有缩水。比如在人们最关注的手机屏幕配置方面，该机这次也与夏普930SH一样装载的是 3.0英寸1677万色的New Mobile ASV液晶，但同样提供了FWVGA(854×480 像素)的超高分辨率和16：9显示模式。而除了拥有2000:1的最大对比度及“防反射面板”、“6色过滤器”等技术之外，该机也内置了SV(Super Vivid)引擎+引擎，可更好的再现红色和绿色。除此之外，作为夏普SH906i的升级版本，该机也提供了具备震动回馈功能的触摸操作功能，无论是浏览图片还是移动上网都可获得更不同寻常的感受。
　　而作为该机的另一大卖点，夏普SH-03A这次也内置了800万像素CCD图像传感器和装载了29毫米(35mm相机等效焦距)广角镜头，同样内置了夏普自行开发的“ProPix”图像处理器，支持最高达ISO2500的高感光度设置和提供最多5人的面部识别自动聚焦，而除了“4秒长时间曝光”、“六轴晃动补正”等拍照功能之外，该机还具备名片识别功能，尤其适合商务人士使用。值得一提的是，夏普SH-03A还延续了923SH的光Touch Cruiser指纹识别功能，不仅可以提供类似笔记本电脑上的触摸板功能，而且还具备加密功能，为那些拥有机密资料和文件的用户提供了安全保障。此外，该机也预置了著名设计杂志《AXIS》使用的字体，并支持Windows TureType下载，并提供英文预测和个人预测两种文字输入方式。
　　夏普SH-03A还配备了0.8英寸39×96像素分辨率的EL外屏，拥有蓝牙技术和支持立体声蓝牙输出及外接蓝牙键盘功能，内置GPS功能，并可以在手机上播放WMA格式音乐和浏览Word、Excel、PowerPoint、PDF格式文件，支持最大8GB容量的micro-SDHC存储卡扩展等功能。由于该机除了支持WCDMA/HSDPA网络，可获得最高7.2Mbps的网络下载速度之外，还兼容GSM网络和支持海外漫游功能，因此在破解后也可以在国内使用。夏普SH-03A将提供黑色、白色及粉色三种机身色彩选择，手机的零售价格为5万日元，折合人民币3800元左右。
参考价：3388元
上市时间：2008年06月
主屏幕：1600万色ASV显示屏，3.0英寸
外形尺寸：112×49×18.6mm，102cm3
照相功能：520万像素CMOS传感器
可选颜色：粉、白、蓝、黑
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


