省钱达人汇 值得入手特价折扣机型搜罗
    随着手机的日新月异，款式在千变万化之际，手机的价格也在不断的更新，笔者在商家处得知本有5款手机打出特价销售，下面就跟大家一起分享一下这5款特价手机，其中有时尚翻盖、大屏智能、游戏娱乐、优雅女性等手机，相信总有一款会满足你的喜好，最近打算购入手机的朋友不要错过了。 
    品牌型号：诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 文章 热评)　　　促销价：3350元　
    诺基亚 5800的三围尺寸为111×51.7×15.5mm，总重量为109G，颜色有红、蓝、黑三种选择可以供用户选择，屏幕为3.2英寸16:9长阔比例触摸屏,非常适合网络浏览，屏幕表面采用亚光处理，较好的减少了光线反射分辨率像素为360×640，内屏选用的材质为TFT LCD，内屏颜色有1670万色，机身选用高贵的黑色与圆滑的角度处理，在大触摸屏的搭配这下显得特别时尚大方，特别适合商务人员与时尚的爱好者使用。
    在功能方面，诺基亚 5800不是采用传统的手指输入，而是采用触摸屏技术，用户只需要用指尖用力按屏幕表面来进行输入即可，还配备了一支手写笔，非常适合不喜欢通过手指输入的用户使用；此款产品背面拥有一个音量很大的扬声器，虽然声音的清晰度不是非常好，但是可以满足与朋友分享歌曲的时候不会出音量过小的问题；手机顶部还拥有一个3.5mm的耳机插孔，插孔的位置非常方便使用；诺基亚 5800还内置一个320万像素摄像头，包括数码变焦，多种拍摄质量可选和多种拍摄模式，支持视频等功能，用户可以根据自己的需要与爱好进行选择，值得一提的是这款相机拍摄对焦能力非常好，不仅在阳光下也可以拍摄出高品质的照片。
    诺基亚 5800采用S60操作系统，可以使图标显示更大，在原有菜单按键的基础上也增加适合手指的按键，使用更加方便舒服；更特别的是屏幕上方的触摸感应按钮，方便操作弹出多媒体菜单，使用户快速浏览音乐、相片和视频片段，或是打开浏览器，以及实现文件共享等等，此设计又给用户带来更大的使用方便。在文字输入方面，有4种方式方式，包括手写、迷你QWERTY键盘、全屏幕QWERTY键盘，以及普通的数字键盘，前两种输入方式需要使用手写笔，后两种方式则可以直接使用手指输入，用户可以根据自己的爱好与使用习惯进行选择自己喜欢的输入方式。
    除以上功能之外，诺基亚5800虽然已经配备张8GB的microSD卡，还支持最大16GB microSD卡；支持4频GSM语音服务；基于WebKit的浏览器，支持Flash Lite；在视频方面，支持集成RealPlayer，支持MPEG4-SP、MPEG4-AVC、MPEG-SP和WMV9等多种格式；不仅如此，还支持加速度传感器和FM收音机和A-GPS导航功能，TV-out功能；可见功能相当齐全。
参考价：3200元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


