反盗窃垃圾信息 卡巴斯基推手机版软件
　　北京时间2008年12月29日讯，近日知名的杀毒软件品牌卡巴斯基推出卡巴斯基手机版7.0软件。据悉7.0版本的手机杀毒软件可以有效的防止来自互联网攻击、恶意程序和垃圾短信的威胁，同时当用户智能手机丢失时，还能够保护手机上原有的私密信息安全性。卡巴斯基手机版7.0允许用户在手机丢失时远程阻止手机被使用或是被删除个人信息、文件以及联系人信息，同时用户还可以找到此时手机的使用者。
　　作为卡巴斯基手机版7.0功能的一部分，其具备反病毒保护能力，所有收到或是修改的短信、彩信和邮件都将自动被扫描，同时用户还可随时根据需求扫描自己的智能手机。而且手机版本的卡巴斯基和PC版一样，还可以预设特定时间来自动扫描病毒，如果检测出感染对象，会将其存储在隔离文件夹或删除。卡巴斯基手机版7.0可以让用户选择一个集成IP防火墙保护级别。在所选择的级别下，可以限制一个或多个连接，从而达到保护手机安全的目的。
　　同垃圾信息发送的电话号码，任何不正确的号码或不想接收到的字或词都可以添加到黑名单，从而保证用户不会接到此类信息的困扰，特别的在Symbian系统中，垃圾彩信也可以被过滤。此外用户可以设置反病毒数据库自动更新的时间间隔，可以通过WAP/HTTP（GPRS、EDGE、WiFi等）或通过与电脑同步进行更新。目前卡巴斯基手机版7.0适用的手机操作系统有Windows Mobile 5.0、6.0，Symbian OS 9.1、9.2 Series 60。感兴趣的朋友们可以点击卡巴斯基手机版下载地址了解详情。


