12小时连续通话 飞利浦推旗下新品X620
　　北京时间2008年12月29日讯，飞利浦公司推出一款旗下新品飞利浦Xenium X620(参数 报价 文章 热评)。在外型方面飞利浦Xenium X620采用中规中矩的直板黑色机身设计，虽然造型简单但是整体透露出时尚干练。在其屏幕下方可以看到较为常规的五围导航键以及左右功能键、通话挂断键。
　　在配置方面飞利浦Xenium X620拥有一块可视面积为2.4英寸的QVGA（240×320像素）分辨率的屏幕，除此之外这款手机还搭载了一颗320万像素的摄像头，支持视频拍摄功能，用户作为日常的拍摄使用也是不错。飞利浦Xenium X620内置媒体播放器支持MP3/WMA格式音乐播放，同时该机还支持microSDHC存储卡扩展功能以及蓝牙无线通讯技术。
　　在网络方面飞利浦Xenium X620可以工作在传统的全频率GSM网络环境下，支持EDGE。值得一提的是这款飞利浦Xenium X620标配的电池可以支持该机长达12小时的连续通话时间，续航能力极为出色。据悉这款手机将于中国、俄罗斯等一些国家上市销售，不过目前这款手机的售价方面的信息还没有对外公布，有兴趣的朋友们不妨关注一下了。
参考价：1760元
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：高雅黑/睿智灰
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


