镶金挂钻 诺基亚8800a家族新成员耀世登场
　　12月22日，诺基亚在京城顶级俱乐部、雍容华贵的北京香港赛马会所，呈献了一场名为 “奢华 • 尊御”、兼备经典回顾与惊艳新作的奢华品鉴会。会上诺基亚推出了三款至尊经典系列新品：镶嵌多达182颗、共计1.02 克拉天然钻石的诺基亚 8800a Diamond Arte (钻石版)手机，18K黄金锻造外壳的诺基亚 8800a Gold Arte (18K金版)手机，以及融合创新性的碳纤维和钛金属的诺基亚 8800a 4GB Carbon Arte (碳纤维版)手机。作为诺基亚8800a家族的全新成员，三款作品均延续了至尊经典系列十年来对每一个细节精心考究以凸现尊贵品质的传统，以极致科技与艺术品位续写奢华传奇。享誉全球的挪威珠宝设计师、诺基亚8800a Diamond Arte (钻石版)的主设计师Thomas Heyerdahl，多位时尚文化名人，以及来自全国各地的媒体应邀品鉴了这三款奢华新品。
　　格调优雅的品鉴空间中，典雅悦耳的音乐在宴会大厅的每个角落回旋，伴随着嘉宾之间不时传出的惊叹声。诺基亚至尊经典系列的精湛工艺和卓越设计触动着每一位嘉宾的神经。来自时尚文化界的众多明星盛装出席，并荣耀地成为诺基亚 8800a Gold Arte (18K金版)手机的国内首批试用者，这些耀眼的名字包括：资深文化人洪晃，著名音乐制作人张亚东，著名服装设计师马艳丽，著名造型师李东田，资深媒体人苏芒和瘦马等。一场特别的高级订制时装秀，将现场气氛推向最高潮，美艳绝伦的高级订制华服，配衬绝色惊艳的手机，把至尊经典系列十年的传奇和精华浓缩展现在嘉宾眼前。
　　诺基亚全球副总裁邓元?表示：“诺基亚相信，手机可以与珠宝一样，成为高度个性化的珍藏物品。我们一直锐意创新，追求最顶级的设计、采用最先进的工艺。诺基亚今天发布诺基亚8800a家族三款新品：诺基亚 8800a Diamond Arte (钻石版)，诺基亚 8800a Gold Arte (18K金版) ，诺基亚 8800a 4GB Carbon Arte (碳纤维版)， 将象征身份与品位的珍贵材质与现代科技完美融合，匠心独运，精雕细琢，为追求极致品味的精英和名流提供新的选择。”
　　诺基亚 8800a Diamond Arte (钻石版)——璀璨奢华
　　诺基亚 8800a Diamond Arte (钻石版)，今天“奢华 • 尊御” 奢华品鉴会的绝对第一主角，出自享誉全球的著名珠宝设计师Thomas Heyerdahl之手。这位大师正是世上最昂贵的数字音乐播放器iDiamond以及镶有204颗钻石的耳机iDiamond Ear的设计者。而今天，大师受诺基亚邀请，打造诺基亚8800a的这款顶级的钻石版，并赋予它独有的182颗甄选钻石和18K白金。 “我的目标是制作一款精美的手机，表层镶嵌的钻石将赋予它独特的触感。诺基亚8800a钻石版已经不仅是传统意义上的通讯工具，更晋身为如珠宝一般彰显身份和品味的饰品。” Thomas Heyerdahl表示，“当打造一款钻石手机的想法在我的脑海萌生的时候，我就期待能和一个知名的手机品牌合作，诺基亚就是不二之选。我对最终呈现出来的精美作品引以为豪。”
　　30颗璀璨宝钻匀称地镶嵌在具有诺基亚家族基因的中央导航键的边缘，与导航健中央的蓝宝石交相辉映，构成全机最为炫目的中心。82颗钻石对称地平行铺陈于滑盖上侧接缝的上下沿。当主人的手指轻推滑盖的一瞬，双排钻石舒缓地展开，犹如豪华剧院的钻石边帷幕被缓缓拉开，引领着观者步入莎翁的经典戏剧。至此，总重达0.57克拉的112颗钻石以手工制微镶钻饰工艺完成了在这款钻石版上的构图——如此简约，印证“少即是多”的人生哲学——关于此，或许只有历经风浪而筑就成功者才能心领神会。
　　“诺基亚的调研告诉我：手机配件正被人们赋予更为重大的附加价值。例如蓝牙耳机和充电座，它们会传达出更尊贵的内心感受。”敏锐捕捉到这一独特发现的设计师做出了一个过去在通信业界从未有过的设计尝试。那就是：对诺基亚 8800a Diamond Arte (钻石版)的蓝牙耳机做出了有如外科手术般的创新设计——重量达0.45克拉的整整70颗钻石紧致镶嵌于蓝牙耳机之上，而耳机按键更惊人的采用18K白金制作。
　　除珠宝设计大师为诺基亚 8800a Diamond Arte (钻石版)所赋予的创新材质，这款产品依然继承了来自诺基亚8800a的宝石、高级订制皮革、玻璃、不锈钢等材质，并以不同的工艺融各种精品材质于多样表情之中。诺基亚还贴心地为这款限量版手机提供了珍藏礼盒、专业珠宝擦拭布和真皮手机套以及独特的钻石主题墙纸。
　　诺基亚 8800a Diamond Arte (钻石版)是工艺性与尊宠感的极致表现。诺基亚仅向中国内地提供编号由1至999的诺基亚 8800a Diamond Arte (钻石版)，特为喜爱珍贵物品、具有独特品味的精英人士而设计。
参考价：3180元
上市时间：2005
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：107×45×15mm，72cm3
照相功能：50万像素
可选颜色：银色，前后不锈钢材质
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


