3.2英寸屏幕 琦基机王U6测前精美图赏
文/张国仁
　　在琦基公司的产品战略中，“U”系列手机定位于“机王”系列产品，U6也是其中一员。不过笔者倒是觉得这款U6有几分秀气之美，纯白色的外壳有种剔透般的美感，加上其强劲的配置，可以说U6是琦基Windows Mobile智能机阵营中的“机后”。
　　琦基U6功能强劲，主要体现在以下方面：
　　1、处理器和内存：624MHzMarvell处理器，配256MB ROM和128MB RAM
　　2、3.2英寸QVGA(240x320像素)分辨率显示屏幕
　　4、支持CMMB手机电视接收
　　5、内置GPS导航功能
　　6、具备指纹识别器
　　7、320万像素摄像头
　　这款硬件强大，外观诱人的Windows Mobile新品具体使用起来表现如何呢？手机中国即将推出琦基U6的详细使用评测。首先奉上其精美真机图赏。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年12月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：116×61×12.4mm，87cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


