智能靠边站 五款热卖非智能手机推荐
    不可否认，智能手机凭借着强大的扩展性能受到了众多手机玩家们的欢迎。俗话说鱼与熊掌不能兼得，在拥有强大扩展性的同时，软件的稳定性，运行速度以及手机的易用性就成为了智能手机的一个弊端，自然，非智能手机的优势就得以凸显出来。虽然如今手机市场上智能手机大行其道，但仍有相当一部分消费者热衷于操作简便快捷，没有采用智能操作系统的非智能手机，所以今天，我们就围绕着非智能手机展开话题，为您介绍几款现售的比较热门的机型。喜欢的不妨参考一下。
手机型号：诺基亚6500s(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
    作为诺基亚主打低端商务的系列，6系列在今年的表现也是相当出色，推出了相当多的受大家欢迎的机型，说起最经典的一款，就要莫过于6500S了，该机最大的卖点就是将只有在S60智能系统上才能看到的卡尔蔡司镜头融入到了S40手机中，可以说有着相当大的意义。外观上，该机采用了滑盖造型设计，全金属打造的机身和金属拉丝处理工艺让该机质感十足。
    配置上，该机也有着出色的表现，屏幕采用了一块1600万色TFT材质，分辨率达到了QVGA级别，显示效果一如既往。拍摄方面，该机首次搭载了卡尔蔡司认证镜头，像素数达到了320万，支持自动对焦等拍摄功能，并能进行有声短片拍摄。多媒体方面，该机内置有专业的多媒体播放软件，能够完全应对主流音视频软件，音效表现也还算不错。除了机身内置内存外，该机能够支持内存卡的扩展。
优点：1.机身用料考究2.拍摄功能不俗3.屏幕显示效果出色
缺点：1.键盘手感一般2.机身做工一般
参考价：1990元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：96.5×46.5×16.4mm，73cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


