质量保障 年底降至底价行货手机推荐
　　距离2009年只有一周的时间了，看到QQ上很多网友的签名都改成了“我的2008”、“2009倒计时”，才感觉真是时光飞逝，又到年底了。除了各种各样的总结、报告，年终奖应该是兄弟们最期待的了吧，拿着年终奖去买个新手机，也是很多朋友每年都期待的事。今年的年底手机市场与往年大致相同，圣诞节、新年、春节非常集中，行货市场疯狂促销，而水货市场却因为香港等渠道地区的原因货源紧张，价格上涨。所以每到年底，小7都建议大家趁着促销降价购买行货机型，而买水货不妨等到春节之后在入手。那今天小7就趁着圣诞刚过，新年春季即将到来的时候为大家推荐几款现在购买价格比较合适的行货手机吧。
　　诺基亚 E71(参数 报价 图片 文章 热评)
　　卖点：金属超薄机身，SymbianOS S60 3rd操作系统、GPS导航
　　参考价格：2680元
　　诺基亚E71行货的上市让人大吃一惊，并不是因为其阉割了WIFI功能，而是其上市价格出乎人们的意料。3080元的价格只维持了一天，便跌破3000元大关。现在港行机涨价已经涨到了2400-2500元左右，所以行水差价只有200元左右的诺基亚E71，当然还是买行货更放心了。
　　诺基亚E71是目前诺基亚商务系列的旗舰机型，搭载了SymbianOS S60 3rd操作系统和GPS导航功能，而且宽屏全键盘的配置更是体现商务王子的风范。当然，E71如今如此火热，外形也是一大原因，它用有仅仅10mm的机身厚度，并且采用金属包边和后盖，足以跻身时尚手机行列，而且做工也是公认的精致。
　　优点：金属超薄机身，SymbianOS S60 3rd操作系统，反应速度惊人。
　　缺点：机身易染指纹。
　　诺基亚 E71(行货)
　　[参考价格] 2680元
参考价：2680元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


