售价高达30万 诺基亚E51黄金钻石版登场
文/孟昕    除了借助颜色上的变化来增加热门手机的销量外，为手机推出各种款式的限定版也逐渐成为当前市场上的主流趋势之一。奥地利珠宝商Peter Aloisson向来以打造奢华数码产品闻名，继曾经为热门全触屏手机iPhone推出多种天价限定版之后，此次这家公司又我们带来了诺基亚E51(参数 报价 图片 文章 热评)黄金宝石版。
　　在E71问世之后，E系列经典机型E51或许已经到了让人遗忘的地步，不过在由黄金和钻石重新打造之后，想要吸引到用户的眼球恐怕并非难事。诺基亚E51奢华版共分为两款，其中一款除了通通用18克拉金边修饰机身四周外，紫色或绿色钻石也纷纷镶嵌在边框之上，尽显奢华气质。当然，该机的价格自然也达到了天价级别，3.2万欧元折合人民币307074元左右的售价堪比一辆中档轿车，一般人恐怕无力承受。
　　另一款E51限定版在价格方面则相对低廉，该机除了在边框中加入黄金材质外，就连导航键也被金色包裹，尤其是在边框中精心雕刻的莲花图案和幸运数字“8”更显得该机意义非凡。据悉，该机的售价定为19000欧元，折合人民币182325元左右，虽然价格有所降低，但也是一款不折不扣的奢侈品。
参考价：1699元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：114.8×46×12mm，63cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：S60 3.1 Edition
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


