潮流炫彩造型 三星阿玛尼手机M7500评测
　　知名手机品牌跨界携手其他品牌推出特别版手机已不是什么新鲜事了！像LG与顶级时尚品牌PRADA联手推出的PRADA Phone手机KE850、华硕携手世界名车兰博基尼推出的智能手机ZX1以及三星携手Armani推出的阿玛尼手机P528都凭借品牌的号召力以及手机自身的魅力成为手机界的精品佳作。为了能将品牌强强联手的优势延续，三星在推出第一代阿玛尼手机的基础上，又于今年9月份再次发力推出了第二代阿玛尼手机NIGHT EFFECT（型号为M7500）。系出名门的M7500，延续了昔日阿玛尼手机高贵华丽的风格。不过由于定位中端音乐手机市场的缘故，因此在售价上较第一代阿玛尼手机有所降低，这也给阿玛尼手机平民化创造了条件。日前，这款贵族铭品终于驾临IT.com.cn手机频道，下面时间就让我们一同走进贵族音乐手机M7500的世界！
参考价：5580元
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：88×54×8.9mm，42cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


