800MHz处理器 华硕PPC手机P565评测
　　华硕在2008年底，一口气推出两款Windows Mobile智能手机，其中一款P565便是我们今天评测文章的主角，对于这款华硕的P565，其可以说是目前最为强悍的PPC手机，800MHz的最强CPU以及完善的功能还有其亲民的价格，都令大家非常的感兴趣，下面我们便为大家送上这款华硕P565的详尽测试，带领大家感受一下最强PPC手机与目前在卖的PPC手机之间的差距。
外观设计 
　　但从华硕P565的外观设计上来看我们很难想象得到这款造型极为灵巧的手机能够有如此高端的配置，给人小身材有大智慧的感觉，看来华硕在这款P565的身上倾注了不少精力才打造出了这款PPC手机极品。华硕P565有着传统PDA样式设计，手机正面采用黑色抛光塑胶机壳，搭配镜面处理的屏幕，提升质感。102x60.5x16mm的三围体积让P565有着极为灵巧的身形，非常的便于携带。
　　在背面部分，华硕P565在塑胶电池盖上压上了类皮革的纹路，质感很不错，为整机增添厄几分高端的感觉，同时也使得机身的背面不容易沾指纹。除了电池的背面，华硕P65其他部位则为了银色磨砂雾化烤漆，搭配长条形的喇叭孔金属网以及低调的摄像头设计，一切让人看上去是哪么的简约。


