更高领域 6款800万像素拍摄手机大比拼
　　前言：手机拍摄性能提升的速度非常之快，如今带有500W像素摄头的手机都是满街卖了，而且价格大多都不超过2000元，想想去年大家还陶醉于200W像素摄头的魅力中，到今年就已经被500W像素所取代了，不得不令人感叹：世界变化快啊！如果说2008年是500W像素拍摄手机横行的时代，这点小编我并不反对，但是遥看2009年，500W像素手机是否还能雄霸一方呢？这小编可就抱有迟疑态度了。进入本年第三季度后，800W像素拍摄手机开始在浮出水面，售价也在机型上市后连连走低，大有占领拍摄手机市场的意向。现在市场中所到货的这些800W像素拍摄手机只是先头部队，不过我们也可以借此来领略一下它们的风采吧！
塞班旗舰——三星i8510(参数 报价 图片 文章 热评)销售价格：3490元
　　这款三星智能旗舰i8510配备2.8英寸QVGA分辨率的1600万色TFT屏幕。搭载的是Symian9.3操作系统和S60 v3.2系统平台，新增了菜单的动画更换功能以及全屏照片来电显示功能等。内置了16GB的超大内存容量，并支持micro-SDHC存储卡扩展。
　　i8510最大的亮点就是这枚800万像素摄像头了，它同时还配备有高亮度LED闪光灯，支持自动聚焦，支持120fps的QVGA分辨率视频播放功能和30/秒的视频录制功能。并且这款手机还将支持脸部追踪自动聚焦、白平衡及ISO设置、微距模式、数码防抖和WDR 宽动态测光等功能，在录制拍摄时，还增加了诸如微笑快门（smile shot）、瞬间快门（blink shot）等拍摄功能。
　　除此之外，三星智能旗舰i8510还将内置FM收音机，拥有非常优秀的音乐表现，具备三维环绕音效，和一个标准的3.5毫米音频。支持H.263/H.264/WMV/MPEG-4和Divx 格式视频影片的播放。支持GPS导航功能，支持蓝牙技术，具备最高7.2Mbps的网络下载速度，并且同样提供了对WLAN无线局域网的支持。
　　点评：随着手机拍摄技术的不断提升，在继500W像素拍摄手机之后，800W像素摄头也开始在手机上应用，三星i8510就是前不久上市的一款新作，内置的超像素拍摄镜头让大家眼前一亮，并配以Symian9.3操作系统和S60 v3.2系统平台，凭借良好操作性和娱乐性可谓是当之无愧的“旗舰”。不过该机的定位似乎过高，而且对于喜好娱乐功能的青年朋友来说，该机的售价并不能让他们负担的起，尤其是在索爱C905上市之后，该机售价就是“一泻千里”，在本月更是发挥了降价的极致。
参考价：3580元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：106.5×53.9×16.9mm，97cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.3，FP2平台
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


