800万像素 夏普液晶旋屏SH-03A日本上市
　　北京时间2008年12月21日讯，日本知名手机生产厂商夏普800万像素新机SH-03A目前已于日本本土正式上市销售。夏普不仅是在日本本土推出新手机，在中国也有销售旗下产品，目前在国内上市的夏普手机有夏普8010c、夏普9010c以及夏普9020c。而这款夏普800万像素新品SH-03A则有望在明年与国内用户见面。
　　在造型方面这款SH-03A延续了日系经典的双回旋配合触摸操作的屏幕设计，同时在拍照方面夏普SH-03A搭载了一颗800万像素支持AF自动对焦技术的摄像头，支持最多5人的面部识别以及数位防抖功能，表现十分出色。值得一提的是夏普SH-03A采用内外双屏幕设计，主屏幕为一块可视面积达到3英寸，分辨率为480×854像素1600万色的ASV液晶屏幕，色彩丰富同时显示效果细腻；而外部小屏幕为0.8英寸39×96像素的单色屏幕。
　　在其它方面SH-03A支持第三方microSD（T-Flash）存储卡扩展功能，向上可达2GB，同时支持蓝牙无线传输技术。此外夏普SH-03A标配的锂电池可以支持最长260小时的待机时间以及180分钟的连续通话时间，续航能力出色。目前在日本上市的夏普SH-03A有黑色、白色以及粉红色三种颜色的版本。


