S1完美升级 多普达智能Touch 3G评测
　　多普达S1手机拥有着辉煌的过去，它曾经创造过无数的业内奇迹，给人们留下了深刻的印象；如今它已经成为了一个时代的象征。而今天，我们这里要评测的多普达Touch手机、国外型号HTC Touch 3G(热评)和多普达S1还颇有渊源，因为它是目前最正宗、最完美的S1升级版。
　　第一次听到多普达Touch的名字可千万不要把它和其他诸如HTC Diamond(参数 报价 文章 热评)、HTC Touch HD(热评)、HTC Touch Pro(参数 报价 文章 热评)、HTC Touch Viva(参数 报价 图片 文章 热评)等手机混淆，它就是叫Touch...可能是由于它是S1手机的升级版，HTC公司内部认为它拥有最为纯净的Touch系列鼻祖血统，所以就直接叫“Touch”了吧？！
参考价：暂无报价
上市时间：2008
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：102×53.6×14.5mm，79cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


