机不可貌相 个性外观强大功能手机搜罗
　　手机，在我们消费者眼中无非是外形功能与价格三个元素的结合体。外形时尚功能强大价格低廉固然完美，但这样的手机很难遇到。就像HTC Touch HD，拥有了气质的外形和顶级的功能，但价格却让人望而却步，而价格便宜功能低端的手机虽多，但也很难入眼。真的追求完美，那我们也很难买到称心如意的手机了。所以小7认为，对于男同胞来说，价格可以接受，功能强大一点就好了，外形其实还是比较次要的。鱼与熊掌不可兼得，有了偶像级的强大功能，外形“呕像”一点怕什么呢？呕吐够了看着也就顺眼啦！
　　HTC X7510(热评)
　　卖点：巨无霸机身、Windows Mobile 6操作系统、5.0英寸超大屏幕
　　参考价格：5290元
　　不知道麦当劳现在的代言人是谁，不过这款HTC Advantage X7510给大M的巨无霸汉堡包做代言，应该是非常合适了。这块头，应该是目前最大的手机，或者是最小的笔记本电脑了。133×98×16mm的庞大身躯加上375克的重量，放在人间应该能在冯导的贺岁片里当个丑星了……
　　丑归丑，HTC X7510的功能可不含糊。正所谓“大块头有大智慧”，作为U1000的升级版，X7510沿用了Windows Mobile 6智能操作系统，高达624MHz的CPU也是异常强悍。而在庞大身躯中搭载的5.0英寸触摸屏幕，也相当震撼，而Wi-Fi以及GPS导航功能的加入更突出其PPC领域的霸王龙地位。
　　优点：大……
　　缺点：也是大……
　　HTC Advantage X7510(改版机)
　　[参考价格] 5290元 
参考价：暂无报价
上市时间：2008年03月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，5.0英寸
外形尺寸：133.5×98×16mm，209cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


