新机预告 夏普SH1810C与SH6010C发布
　　今日（12月29日），夏普将正式将在中国市场发布两款新品，型号为SH1810C(图片 热评)和SH6010C(热评)。笔者将亲临发布会现场，将最新的资讯和有关这两款产品的信息第一时间报告给广大网友。
　　而产品配置也得以落实。夏普本次发布的SH1810C最大的特点就在于搭载了800万像素CCD感光元件的摄像头，虽然还未进行实际测试，但仅从这一配置来看，就有和一般家用数码相机抗衡的资本。此外，30帧每秒动画拍摄、人脸识别、广角拍摄、名片扫描等功能的加入让这款手机的拍摄性能在市面上的同类产品中难遇敌手。
　　延续夏普手机在显示屏幕上的优势，SH1810C秉承了夏普公司独创的Mobile ASV技术，搭载了3.0英寸高品质日本原装液晶面板。高达854×480的分辨率，符合Full Wide VGA显示标准，其清晰度是普通QVGA屏幕的4倍，可呈现高精细的画面。高达1,677万色的色彩表现力让SH1810C在视觉方面会再次夺人眼球。我们也将在随后的发布会报道和产品评测中对这款屏幕着重说明。
　　SH6010C作为夏普本次发布会将要推出的另一款机型，在机身厚度方面仅为12.9mm，不锈钢外壳也增加了产品的质感（还没有摸到，具体感觉随后奉上），根据资料显示，这款机型有银、金、黑、粉、蓝5种颜色可供选择。
　　从产品型号和具体配置上来看，SH6010C将成为目前夏普主打中端市场的主要产品，2.6英寸WQVGA显示屏，400×240的分辨率和26万色的色彩显示能力，虽然不及SH1810C那般强大，但背靠AQUOS液晶电视的实力，应该会有不俗的表现。320像素高画质自动对焦照相机与之前的SH9010C相同。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色ASV显示屏，3.0英寸
外形尺寸：105×48×17.3mm，87cm3
照相功能：850万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


