年末更超值 两千元十大超值热机汇总
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 　　前言：圣诞和元旦两大节日永远是绑定在一起的，喜庆的细分也是愈加的浓烈，要说最高兴的莫过于商家们了，“节日购物”是大多数消费者的想法，在此期间各大卖场都挤满了人，要说最具人气的地方除了中午的食堂之外，那就属节日中的卖场人最多了。在此期间，不少朋友都产生了购买手机的打算，之前几个月不少机型都产生了大幅度的降价，想诺基亚N95等一批热门机型更是跌破了2000元的关口，早已经让不少朋友“心里痒痒”了，打算趁此时节大肆抢购一番，来满足自己的购物欲望。
　　市场形势综述：对于今年来说，手机市场呈现出了“两极分化”的局面——上半年的冷清和下边年的火热呈现出了鲜明的对比，本年度的新款手机都集中在下半年上市，机型数量多、性能定位广让大家目不暇接，不过也因此形成了冲突的局面，机型、品牌之间的矛盾也在逐渐升华，为了争夺更多的消费者，降价成为了他们竞争的主要项目。在此次降价大战中，新款手机则成为了降价的“主力军”，像诺基亚N79、三星F480等热机纷纷降价，性价比大大提升，也吸引了不少消费者的眼球，为此不少朋友都产生了购机意向，只是在等待一个合适的时机出手。现在圣诞和元旦双节将至，为了满足大家的需求，笔者在此搜罗了市场中一些特价、热门的机型以供大家选购，之前已经推出了千元以下、1500元的手机导购，今天笔者就来为大家推荐一下2000元价位的机型，以便让大家在选购中更为方便。商务狂人——i-mate 8501(参数 报价 文章 热评)销售价格：1980元
　　i-mate 8501采用黑色商务风格设计，表面橡胶漆磨砂效果，手感不错。同样的i-mate 8501也具备了智能手机的独特的特征，腰围比较粗，身尺寸为123.5×61×15.8mm，机器配备了65万彩色2.8寸屏幕，也十分大气。 i-mate 8501配有搭载微软最新的Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，支持手写和键盘两种操作方式，还搭载了Marvell PXA270 416MHz处理器，提高了机器的响应速度。
　　i-mate 8501通过独特的Touch Folllow技术，用户可直接单手进行操作。机器更配有中国人常用的12数字键键盘，更加符合中国人的使用习惯，非常贴心,PPC配有数字键也是机器主要卖点之一。i-mate 8501配备了一只200万像素摄像头，自动对焦200万像素摄像头是机器的附属品，主攻是机器的本身性能，机器还支持EDGE 2.75g高速上网，支持WiFi无线局域网功能，机器还具备GPS功能，GPS系统采用美国SIRF III 高灵敏芯片，性能稳定，搜星信号最好。
　　点评：i-mate 8501集成办公软件，兼容Microsoft office，让用户工作效率更加高。机器1500毫安锂电池，待机时间更加有保证。机器还支持Micro SD存储卡扩展。Windows Mobile平台是商务手机的首选系统，具有更加出色稳定与响应速度。
参考价：2180元
上市时间：2008年11月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：123.5×61×15.8mm，119cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


