独特魅力 LG侧翻盖智能KT615全新推出
　　凭借另类侧翻盖外形以及强劲功能配置，诺基亚怪兽级旗舰E90自推出以来就备受高端用户的追捧。也许是受到E90的启发，LG也于去年推出了一款“精简版E90”智能手机KT610，并于日前再次推出了该机的后续升级版KT615。根据官方的介绍，KT615将于近日以意大利运营商定制的方式上市销售，至于售价则需要249欧元（折合人民币2300元）。
　　即将上市的LG KT615外形延续了KT610另类的侧翻盖，经过镜面及圆润化处理后的机身正面相比KT610更具时尚美感。虽然号称是KT610的升级版，不过KT615在功能配置方面较KT610却没有太多的升级，诸如2.4英寸QVGA分辨率主屏和1.45英寸外屏、200万像素摄像头、GPS导航定位、诺基亚OVI网络服务等功能依旧出现在KT615的身上。
　　作为一款智能手机，LG KT615搭载有Symbian9.2操作系统和S60第三版FP1平台，并支持Office文档编辑等商务功能。网络功能方面，KT615支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，并内建有包括Google Search, Google Maps，Gmail, Youtube在内的丰富网络工具。


