再显精钢本色 诺基亚S40手写6208c评测
　　风不平浪不静的2008年，诺基亚仍然稳坐全球手机第一的王座，然而在越来越受消费者关注和欢迎的触屏手机与手写手机领域，诺基亚的步伐在2008年的大部分时间里依然给人蹒跚的感觉，直到年底08年的最后一天，诺基亚在南京跨年新品发布会上终于向中国消费者正式推出了5800 XpressMusic（简称5800XM）与6208 classic（简称6208c(热评)）两款支持手写输入的焦点新品（同期还发布了5130 XpressMusic音乐手机）。对于首款S60触控手写手机5800XM，相信很多朋友都通过我们的报道对其有了较多的认识，至于6208c则是专为中国用户打造，颇具中国特色的产品。
　　对诺基亚手机有较深了解的朋友应该还记得多年前（2003年）诺基亚也专门为中国用户研发了6108和3108两款手写机型，而从产品的命名乃至独特的手写笔设计来看，显然6208c延续了上面两款经典诺基亚S40手写手机的精粹，不过五年之后，全新的S40手写手机究竟有了多少改进呢？今天，IT.com.cn手机频道将以全国抢先的姿态为网友揭开谜底，送上诺基亚6208c首发评测。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


