看穿事实本相 最不靠谱五大旗舰机点评
作者：蜗牛 
　　为了应对市场激烈的竞争，厂商在不断对自己旗下是手机的价格进行调整的同时，也在积极的开发有卖点的新产品。而在这些新产品中，有的产品大获成功，有的产品在市场中的表现平平，差距相当的明显。虽然有这么大的风险，但为了保持利润率，厂商也只能是更多的总结经验，推出更多符合市场需要的产品，以便博得消费者的青睐，近年来三星的成功就证明了“机海”战术的可行性。
　　既然有这么多让人喜欢的产品出现，那么相对的也肯定有不少让人失望的机型，下面在这里笔者就搜罗了08年几款最让人失望的手机，不知道看了之后大家会不会和笔者有同样的感觉呢？大家一起来看看吧。
魅族 M8(参数 报价 图片 视频 文章 热评)(8G)参考价格：2380元失望理由：炒作过头却问题多多
　　魅族旗下的手机M8是一款已经炒作了快两年的手机了，这款手机从诞生的那一天起就被不少消费者冠以“国产苹果”的称号，而且人气也是非常的高（据不完全统计，在国内的人气已经有赶超苹果iphone的势头），这款手机在近期终于上市了，不过对于关注这款手机的朋友来说，这款手机的最终上市是让你感到满意还是失望呢？
　　魅族M8在造型设计上非常的简约，和苹果iphone的造型比较相像，都采用了极简的外型设计，相信可以得到不少新新人类的喜欢；该机采用了3.3英寸千万色的屏幕，分辨率也达到了比较怪异的720×480像素，显示效果还算不错，进行视频欣赏的时候可以有很好的体验；300万像素的摄像头对于一款新晋的多媒体娱乐手机来说略显寒碜，不过满足主流的应用也不会有太大的问题；操作系统方面该机搭载的是Windows CE 6.0版本的操作系统，这也让该机的软件支持相当的不好，很多软件无法运行，即使有的软件能运行也会有非正常的死机或者是无法退出的情况出现，让人觉得比较失望；该机对GPS功能也提供了支持，大家只需要安装适合自己的地图就可以得到很不错的导航体验。
　　编辑点评：虽然这款手机在还没上市的时候一切都是一个谜，但真相大白之后这款手机的不足也都曝露在阳光下，相信和笔者一样，大家最不好接受的就是这款手机在软件支持率方面的问题，作为一款智能手机，缺少软件的支持是非常的遗憾的一件事。自从这款手机上市之后，相信围绕该机的一系列炒作也该告一段落了，大家在正视这些不足的时候不妨也看看该机的好处，这样在选择的时候才不至于左右为难。
参考价：2380元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.3英寸
外形尺寸：107×59×11.9mm，75cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：windows CE6.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


