外形丑陋 第二款谷歌手机Agora现身
　　早前去年12月月初，来自澳大利亚的Kogan公司就抢在其他手机厂商之前推出了第二款基于Android平台的手机Agora。根据Kogan公司的计划，Agora将以299澳元（折合人民币1328元左右）的售价于2009年1月29日起开始上市销售。日前，随着Agora上市日期的日渐临近，网络上也首次曝光了Agora的真机照片，下面时间就让我们抢先欣赏。
　　即将上市的Kogan Agora外形一改T-Mobile G1前卫侧滑盖设计，简单的直板造型并没有任何抢眼之处，相比较其他品牌的直板手机更可谓丑陋了许多。作为第一款基于Android平台的手机，Agora功能配置方面并没有太多抢眼之处，诸如2.5英寸QVGA分辨率26万色TFT触摸屏、QWERTY全键盘、200万像素摄像头（Agora Pro才配备）、GPS导航（Agora Pro才配备）、Wi-Fi（Agora Pro才配备）、蓝牙v2.0以及microSD存储卡扩展等功能都将出现在Agora身上。
　　拥有108×64×14.8mm/130g三围重量的Agora，还是一款能工作在GSM/EDGE/UMTS/HSDPA网络下的3G手机。该机除了内建有Google地图、Gmail、 YouTube、Google Talk在内的丰富Google应用功能外，机身还具备全面的多媒体功能，并支持FM收音机功能。至于硬件配置方面，Agora装载了一枚主频为624MHz的中央处理器，拥有256MB ROM和128MB RAM的内存空间。
　　据悉，零售版Agora随机将配备一块容量为1300毫安时锂电池，可帮助其获得400分钟的连续通话和300小时的待机时间。为了满足不同用户的需要，Kogan公司还将推出Agora的有摄像头版本Agora Pro，售价方面则需要399澳元（折合人民币1773元左右）。


