具备投影功能 导航双网手机Bolt登场
　　北京时间2009年01月09日讯，在2009年美国拉斯维加斯举办的CES消费类电子展会上Logic Wireless公司向人们展示了一款旗下手机Bolt ，据悉这款手机具备投影机的功能，用户可以使用其内置的小型投影机来播放图片等信息，其投影面积可达36到64英寸。
　　在配置方面这款手机采用了一块可视面积为2.4英寸QVGA分辨率的TFT屏幕。而在网络方面这款手机不仅支持传统的四频率（850/900/1800/1900MHz）GSM/GPRS网络，同时也支持CDMA网络环境。此外该机还搭载了一颗300万像素的摄像头，可以满足用户日常的拍照需求。在多媒体功能方面这款手机内置媒体播放器，支持MP3、MP4以及AVI等格式的文件播放。
　　Logic Bolt内置微软Office办公软件，其中常用的PowerPoint, Excel, Word工具能够方便用户随时编译文件信息，同时这款手机内置GPS卫星导航模块，配合导航软件能够轻松实现定位导航功能。Logic Bolt标配1800毫安时电池，能够支持最长200小时的待机时间以及连续3小时的通话时间，续航能力优秀。此外Logic Bolt也是一款由Logic Wireless中国深圳的合作厂商代工制作的手机，据悉目前该机的2年的签约售价为100美元，折合人民币大约700元。


