中文版来了 富士通日系绝美F905i试用
　　曾经在水货市场超热的富士通F905i，在出乎意料的情况下推出中文版，马上在日机迷间引起一阵小骚动。有骚动，是因为F905i在水货界名气大，只要搜索一下型号，马上可以找到很多相关的资料；另外是F905i打破长久以来不是夏普就是东芝的沉闷日机市场，加上是罕见的DoCoMo机型，论稀有度，F905i肯定第一。今天就来仔细看看中文化后的F905i，魅力究竟增加多少吧！

开始看功能之前，先看一下富士通F905i中文版的身家背景：1)台湾远传（网络运营商）独家代理2)i-mode专用机，可插其它运营商的卡使用，但无法开通和网络有关的服务3)全中文化菜单，中文输入4)只有白色5)捆绑价约4000元人民币
而F905i中文版的特色功能，除了某些日本专有的服务之外，其实F905i的主要长处都被保留，包括有：1)3.2英寸480×864分辨率，1670万色全彩显示IPS液晶，左右双旋2)320万像素AF摄像头，近拍、防抖/变型修正，SCN场景3)GSM/3G网络，3.6Mbps HSDPA高速上网，全屏幕浏览，鼠标指针4)指纹加密5)音乐/影片播放：AAC、AAC+、WMA、MP4、3GP6)microSD扩充，最高2GB；100MB内存7)i-mode服务8)图片编辑器、红外线传输、3G视频电话、QR-Code、清晰话音技术、智能中文输入


