轻薄时尚 索爱低端音乐手机W302评测
　　作为索尼爱立信的金字招牌，Walkman系列手机以长江后浪推前浪的姿态演进着，时尚的造型搭配过人的音乐功能让不少音乐发烧友竞相追捧。为了能让Walkman系列手机更加深入“民心”，索尼爱立信继去年年初推出入门级Walkman系列手机W350和W380后，更针对直板音乐手机市场推出了一款实惠型音乐手机W302(参数 报价 文章 热评)。作为一款定位低端手机市场的音乐手机，W302除了拥有实惠的售价外，经典的直板外形以及专业的音乐功能更是让人眼前一亮。究竟这款入门级音乐手机W302有何不可小觎之处？带着这一疑问，下面时间就请随着W302的评测文章逐一揭晓。
直薄又有型
　　从索尼爱立信首款Walkman系列手机W800到当红音乐旗舰W902，直薄有型的直板造型已深入人心。身为一款入门级音乐手机，W302在外形上自然少不了这些流行元素，100×46×10.5mm/78g的三围重量更可谓轻薄至极。

经典双色
　　有了轻、薄两种时尚元素，索尼爱立信还不忘给W302加入经典的机身颜色。午夜黑和炫目白两种经典颜色，对于年轻一族型男索女来说将是挚爱之选。虽然W302并非采用高档金属作为机身材料，不过正面经过仿金属纹理处理后的塑料外壳还是营造出一种高档的质感，乳白色机身背面加入凹陷圆圈效果处理，防滑效果一流。
参考价：1399元
上市时间：2008年07月
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：100×46×10.5mm，48cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，白色，银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


