巅峰之争 五大品牌顶配旗舰手机比拼
　　虽然2008年已经过去了，跨入到了2009年，仿佛一年的工作也该放在一边休息一下了，可是各种品牌的手机在市场上却依然竞争得如火如荼。各大品牌的跨年强机则更是互不相让，不仅性能一个比一个强劲，而且价格更是拼得异常激烈。带着这样一种局面来到2009，想必好戏也是刚刚才开始上演。那么它们之间到底会发生怎样的摩擦与火花呢？这个我们也不好断定，目前唯一能做的也就是期待。下面就让我们再来回顾一下去年这五大品牌所推出的跨年强机吧。
　　诺基亚 N96(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　参考报价：3790元
　　作为手机行业里名副其实的老大，诺基亚必然是我们要最先提到的一个品牌。而这一品牌的旗舰手机也非诺基亚N96莫属。其实说实话，客观的讲，N96就是N95的升级版，所以在性能及外观多多多少少都会有所保留前身的影子。例如宽大的机身、双向滑盖设计、强大的多媒体功能等。但该机的售价并不低，所以很多人都对这个“升级版”持否定态度，但终究它还是目前S60手机中最强大的，因此称其为08年诺基亚推出的最强机型一点不为过。该机配备了一块2.8英寸1600万色的TFT液晶屏幕，图像显示效果十分出色。另外，Symbian S60 3rd操作系统也可完美支持多种软件。而16GB的超大容量也令其犹如一块移动硬盘，完全可以满足广大用户的需求。
　　优点：500万像素，双向滑盖，Symbian S60 3rd操作系统。
　　缺点：价格过高，塑料按键手机欠佳。
　　诺基亚 N96(改版机)
　　[参考价格] 3790元
参考价：4900元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


