低价不寒酸 五款高性价比机型全推荐
    春节将至，又到了手机销售的高峰期，由于受到经济危机等原因的影响，消费者的消费欲望比起往年来说要降低了不少，所以那些高价高端机并不受太多消费者欢迎。一些高性价比实用机型则成为了购机一族的首选。相比起往年来看，如今的高性价比手机整体的配置都比较均衡，甚至一些只有在高端手机中才能见到的功能在这些机型中也有所应用。接下来，笔者就为您介绍五款近期性价比比较高的机型，希望能为您春节选机带来一些帮助。
手机型号：摩托罗拉A810(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：1100元
    该机是在去年推出的一款定位于低端的Linux智能手机，虽然定位于低端，但该机的整体表现还是非常不错的，无论是外观设计上还是在功能上都比较均衡，是摩托所有低端机型中比较有代表性的一款，受到了非常多学生一族的欢迎。
    作为一款低端机，在配置上自然还是以实用性为主，采用了一块2.4英寸26万色的QVGA分辨率的触摸屏幕，显示效果还算不错。拍摄方面则采用了一颗200万像素摄像头，只能进行一些简单的拍摄。该机搭载的Linux操作系统可以算是一个亮点，虽然在扩展性上没有Windows Mobile和S60系统强大，但其稳定的运行，快捷的操作速度还是深受赞扬。
优点：1.外观设计出色2.搭载有Linux操作系统
缺点：1.机身质感一般2.拍摄效果一般
参考价：1150元
上市时间：2008年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：105×51×14mm，74cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：卓越黑，智尚白
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


