危机阶段新选择 近期超值手机一网打尽
　　最近一段时间，我们从身边发生的各类事情上可以看到，经济危机对我们的生活还是有一定影响的。许多手机经销商也开始抱怨市场的不景气，而面对同样受到经济危机的老百姓们更将“一分钱瓣成两半花”，这样的购机心态让诸多经销商们相当无奈，甚至关门转行。由此也可以看到经济危机带来了连锁反应。因此，手机大幅度降价也成为了必然趋势。虽然刚刚踏入09年，但较去年的价格相比，许多手机都有了一个不小的飞跃。那么今天就让我们重新认识一下09年年初的最超值手机。
　　诺基亚 6220c(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考报价：1585元
　　诺基亚6220c是一部相当出色的智能手机，各相配置均不落后于N82的他却仅在我们09年上班的头一天降到1585元，想必这是谁都不会预料到的。该机最惹人注意的当属那颗500万像素的摄像头，不仅支持自动对焦，而且一颗氙气闪光灯也足以令其在拍照领域独领风骚。此外，6220c还搭载了Symbian S60智能操作系统，可按装各类最新版S60软件。而A-GPS导航功能该机也同样拥有，真可谓是高端配置平民价格。
　　优点：Symbian S60智能操作系统，500万像素氙气闪光灯，A-GPS。
　　缺点：外形较为小巧，不适合男性使用。
　　诺基亚 6220 classic(改版机)
　　[参考价格] 1585元
参考价：1920元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：108×47×15mm，76cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


