新年新机潮 近期热门新品行货手机推荐
　　大家好，又到了周四行货时间。本期周四行货上，多啦A梦将会为广大网友呈上多款行货市场近期最吸引人眼球最火爆的新机。喜欢能让喜欢行货手机的朋友看个过瘾，也让你们对行货市场的动态有更好的了解。

　　那今天多啦A梦就为大家精心挑选了多款行货上市和即将要上市的精品手机,希望能给想看的朋友一饱眼福的机会.也希望能让更多的朋友对这类手机有所了解.以后能买到一款称心满意的好手机.那接下来大家就一起和我去看看吧！　　
　　周四行货-曲奇诱惑难挡
　　近期如果大家看电视的话，相信看到最多的手机广告一定是LG的KP500(参数 报价 图片 视频 文章 热评)。它出色的外观和新奇的触摸体验倒是获得了很多消费者的关注，3英寸超大屏幕带给用户超爽的视觉体验外，随意的界面设计也是这款手机的卖点之一。目前这款手机的行货版已经上市了，而且售价并不昂贵。喜欢的女性朋友可以关注下。

　　在LG KP500大屏幕的下方，我们看到了三个按键、除了一般手机都有的拨号挂断键之外，该机还有一个特殊的快捷键，通过这个按键可以启动LG KP500特有的快捷图标界面。

　　LG KP500的机身尺寸为106.5×55.4×11.9毫米，重量仅有89克，浅薄轻巧的机身很适合女孩子把玩。该机的外形设计相当简洁，机身正面的绝大多数面积都被一块3.0英寸的大屏幕所占据，屏幕的分辨率为240×400，发色数为26万色，材质是我们常见的TFT。LG KP500的机身背面有一个300万像素摄像头，不过并不支持自动对焦、也没有安置闪光灯和自拍镜。摄像头的位置在机身背面的右上角，无论是颜色还是大小都显得不怎么起眼。

　　LG KP500的按键和接口都被设计在机身的两侧，耳机充电器接口被设计在机身的左侧，下面则是音量调节键，Micro USB卡插槽则被设计在了机身右侧，紧接着是屏幕锁和拍照快捷键。和以往的LG触摸屏手机不同的是，LG KP500的手写笔被内置在了机身底部，不过短小的手写笔是被横着插入机身底部的，依旧显得有些另类。

　　LG KP500不仅支持最大8GB的T-Flash存储卡，还内置了至少42MB的机身内存，其中38MB用于存储声音、图盘等元素，而其他4MB则用于存储文本信息和电话本等基本信息。用户在使用触摸屏手机时往往会碰到摸了但没反应的问题，于是越来越多的手机开始支持振动回馈和触摸音等功能，LG KP500自然也不会例外，在触摸屏效果里，我们可以就LG KP500的触摸音音量和振动回馈方式进行调节，当然也可以将这两个特效同时开启或同时关闭。
　　LG KP500（行货版价格）：2100元








参考价：2299元
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：106.5×55.4×11.9mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑、棕、银、金
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


