8500元起 大品牌顶级奢华手机挨个看
　　“礼”字在中国人的生活中有着非常特殊的地位。“礼尚往来”、“礼多人不怪”等等词句都说明国人对礼品、礼节的重视。小到水果点心，大到名车豪宅，都是形形色色礼单上的常客，而高端手机自然也是最常见的商务礼品。眼看年关将至，诺基亚、三星、摩托罗拉也都不失时机的推出了各自的高端旗舰新机，不但外形工艺尊崇高贵，有些价格甚至与低端家用车价格相当，作为礼品也是奢华至极。而今天的主角，就是最近市场上比较适合作为商务礼品的的高端手机。
　　诺基亚 8800DA(参数 报价 文章 热评)
　　卖点：镶嵌多达182颗、共计1.02 克拉天然钻石
　　参考价格：69800元
　　去年年底，诺基亚在北京推出了这款诺基亚8800A钻石版。它的设计者是享誉全球的著名珠宝设计师Thomas Heyerdahl。虽然造型与功能上与之前的8800A没有太大的区别，不过它全身共镶有112颗钻石，共计0.57克拉，30颗璀璨宝钻匀称地镶嵌在具有诺基亚家族基因的中央导航键的边缘，与导航健中央的蓝宝石交相辉映，构成全机最为炫目的中心。82颗钻石对称地平行铺陈于滑盖上侧接缝的上下沿，更加奢华至极。
　　另外，诺基亚8800A钻石版还随机赠送一副蓝牙耳机，上面镶有70颗钻石于2.1g、18k白金按键上，共计0.45克拉，而耳机按键更惊人的采用18K白金制作。如此精致昂贵的手机显然不是为平民百姓设计的。所以拿在手中绝对是身份的象征。
　　诺基亚 8800 Diamond Arte(行货)
　　[参考价格] 69800元
参考价：68000元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：109×45.6×14.6mm，72cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑金
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


