金属拉丝外壳 三星S60滑盖机L878E评测
    自从三星开始加入到S60系统阵营后，推出的产品受到了很多曾经在“三星的滑盖”与“诺基亚的S60系统”无法兼得的消费者的欢迎，对应的产品诸如G818E、i8510C均是特点鲜明的优秀作品。最近三星又特别针对中低端商务人士推出了这样一款新品，型号为：SGH-L870(热评)。
    初识三星L878E，随之而来的便是其异常浓烈的金属气息，独特的金属拉丝工艺面板，让其看上去刚劲有力，商务气质厚重却又不失时尚味道。分辨率240x320像素 QVGA屏幕占据了前面板大部分的位置，屏幕下方是导航键、左右软件、拨号挂断键以及两个功能快捷键。 
    屏幕上方是听筒和光线感应器。虽然L878E没有设计独立的扬声器，但是听筒依然能提供非常响亮的铃声及外放效果。而光线感应器可以根据外界光线的强弱来自动调节屏幕亮度，已达到省电的目的。
    103.5x50.5x13.5 mm的尺寸非常薄，122克的重量刚好能体现出非常舒适的质感。滑盖打开的力度适中，手感舒适，延续了三星滑盖设计的优良传统。 
    隐藏键盘中包括了一枚我们熟悉的“铅笔键”，对于S60熟悉的老用户来说会非常喜欢。按键触感反馈清晰，弹性适中。 
优点：全金属拉丝外壳 手感出众      S60系统 商务、多媒体功能丰富      300万自动对焦镜头成像质量较好
缺点：待机时间比较一般
参考价：暂无报价
上市时间：2008年08月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：103.5×50.5×13.5mm，70cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：Symbian v9.3，S60第三版FP2
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


