不仅仅是拍照 强悍旗舰级全能手机精选
    还有不长的时间就要到了一年一度全球华人最隆重的节日春节了。每天新春佳节，亲戚朋友们都要聚一聚，吃吃饭喝喝酒，再聊聊一些开心的事情……当然，拍照留念也是必不可少的，所以准予备一部成像效果不错的相机则是首要任务。而目前手机功能如此发达，在没有特殊需要的情况下，一部拍照手机完全可以满足大部分用户的日常需要，所以今天小一就将目前市面上最强的几款拍照手机规整了一下，感兴趣的朋友不妨看下去。
    智能+拍照——三星 i8510(参数 报价 图片 文章 热评)：
    参考报价：3150元
    在众多国际大牌手机中，三星公司应该是第一批推出800万像素拍照手机的厂商，这款i8510便是这位领军人物。该机上市时在手机市场上可谓是掀起了一阵不小的波澜，不仅吸引众多消费者的目光，而且还推进了其它品牌推出800万像素手机的速度。三星i8510配备了一颗800万像素摄像头，人脸识别、自动对焦、微笑快门等多种专业功能应有尽有，同时一颗双LED闪光灯也使该机的成像效果更加出色。另外，该机还是一款搭载了SymbianOS S60 FP2操作系统的智能手机，更增加了这款手机的分量。
    优点：800万像素，多种拍照辅助功能，SymbianOS S60 FP2操作系统。
    缺点：价格过高，不支持光学变焦以及氙气闪光灯令人遗憾。
    三星i8510（改版机）    [参考价格] 3160元 
参考价：3550元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：106.5×53.9×16.9mm，97cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.3，FP2平台
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


