624MHz处理器 O2智能Life特别版评测
　　这两年中国流行山寨机，导致个别同志养成了管自己不认识的手机都叫山寨机的坏习惯，因此在笔者评测Verzio Envii的这几天里，它无辜的被人误认为新款智能山寨机无数次。不过，当我们真正了解了这款产品之后却发现，无论是从外形做工、还是内置软件、抑或是随机配件上来看，Verzio Envii都不可能是一款山寨机。
　　据了解，Verzio Envii是新加坡的地方3C品牌Verzio公司发布的一款产品，也是亚洲手机厂商推出的第一款支持HSDPA 3.5G网络的手机产品。除了外形上的小幅改动之外，该机拥有和O2 Life几乎如出一辙的硬件配置，同样采用了624MHz主频的处理器，1GB ROM+64MB RAM的内存组合，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA无阻主流的网络制式。而在软件方面，Verzio Envii相比OO还是有所提升的，采用了Windows Mobile 6 Professional操作系统。
　　Verzio Envii的做工要比部分国产手机好很多，甚至不输HTC、O2等产品，而丰富的内置软件更是的一般产品难以望其项背的，当笔者打开Verzio Envii的包装盒之后，更是被它多达四种的充电器接口给吓了一跳，除了这些个这种标准的充电器之外，Verzio Envii还附送了手写笔、耳机、数据线和说明书。


