新年促销第一波 超值热销行货手机推荐
　　时光飞逝，转眼已是一个崭新的09年在我们面前了。那在新的一年里希望大家继续多多支持我们关注我们手机频道，我们也努力提升自己，为所有关注我们的网友呈上最及时最精彩的有关手机的相关信息。

　　那今天多啦A梦就为广大想购买行货手机的朋友献上09年的第一道超值行货大餐，我精心挑选了多款行水差价小性价比最高买了绝对不后悔的行货手机给大家。希望能让广大的普通消费者买安心，买放心，让你们能买到最超值,质量最好,无后顾之忧的手机.也能让大家在09年有个开门红!
　　超值行货手机推荐-经典机皇最后一击
　　今天多啦A梦第一款要为大家推荐的就是索尼爱立信的W958c(参数 报价 图片 视频 文章 热评)。作为索爱的一代经典机皇，目前这款海量内存音乐智能手机的售价已经格外的平实了。随着时间的推移，这款机器随时可能下市，喜欢的朋友可要抓紧最后的机会！

　　W958c作为一个一款专业的Walkman手机，并不带有摄像头。毕竟其卖点主要还是在于它的音乐播放功能上，这样更显其专业性，W958c内置了Walkman播放器，支持多种音乐格式，支持图形均衡器提供了超级低音、响亮、高音增强、普通、摇滚、聚会、流行、跳舞、爵士乐、古典、人声等多种选择，用户还可以设定根据容量大小或者其他选项进行搜索过滤，避免一些用作铃声的小容量音乐文件也纳入曲库之中，方便您管理手机中的音乐，其完美的播放能力足以和专业的MP3相媲美，可以这么说W958c所有的功能都是为了您能够更好的享受音乐而设计的。

　　索爱W958c机身体积为106×54×15mm，重量112 克外观可为大气。一块2.6英寸的26万色TFT彩色屏幕，颜色亮丽清晰，所以它不仅仅是部MP3手机，还是一部功能强大的MP4。其超薄的机身也方便您携带，随时随地的Walkman。

　　另外W958c内置RDS调频收音机，提供了多达30个电台的存储能力。内置4GB闪存，足以满足广大音乐发烧友对音乐的大胃口。并且W958c还支持30桢视频回放，支持多种视频格式，支持全屏的播放，都可称得上电影院了。W958还支持USB 2.0高速存储，USB 充电，个人电脑同步，PIM 同步等一些方便用户的功能。

　　小编点评：该机虽然不带摄像头，但其超酷而又时尚的外观加上4GB的海量内存与专业的Walkman播放能力，绝对是一款不容错过的娱乐性手机，完全符合各位追求时尚人士的胃口，而且键盘输入方便，对于爱好发消息的用户来说，绝对是不可少有的装备。
　　索爱W958c(行货版价格）：1288元










参考价：1399元
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：106×54×15mm，85cm3
系统：Symbian OS 9.1 UIQ 3.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


