滑过2008 各具特色经典滑盖手机一览
　　滑盖造型的手机大家并不陌生，要说直板手机象征着朝气蓬勃；翻盖代表着成熟稳重；那滑盖则流露出一丝时尚、一种品位，而且多数高贵典雅的滑盖手机在女性消费者具有极强的"杀伤力"。话说到这儿，再有不到24小时"牛"气冲天的2009年即将到来了，笔者就带大家回顾下08年度几款各具特色的热门滑盖手机，当然本着实用至上的原则，只列举了销量较好、功能不少、上市较早的几款经典机型，因为这些机型售价已趋于稳定，可以给打算新年换机的朋友可以作为一个参考。
　　诺基亚 6500s(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　诺基亚6500 Slide虽然是一款定位于商务功能的滑盖手机，但该机娱乐功能同样出众，该机是诺基亚商务机型中首款配备320万像素卡尔蔡司认证镜头的S40滑盖机，它外观简约时尚，内部功能丰富，而且棱角分明的滑盖机身外是金属材质外壳，整机因此变得质感不俗，可以说6500S是S40产品中的实力派选手。
　　诺基亚6500S主要看点是拥有320万像素卡尔蔡司光学镜头，并支持自动对焦，双LED闪光灯等，支持最高分辨率2048x1536像素照片，还支持15fps的VGA(640×480像素)高分辨率视频录像功能，诺基亚 S40产品中此配置已经算豪华级了。简单便捷的塞班S40操作系统扩展能力虽然远不及强大的S60，但拥有大量的JAVA软件游戏，内置音乐/视频播放器、FM调频收音机、拥有OperaMini浏览器，可玩性也是非常高的，总的说这是一款外观低调内敛，功能强大的滑盖机，喜欢的朋友可以关注下。
　　优点：320万像素卡尔蔡司光学镜头，金属滑盖。
　　缺点：拍照键手感不佳，续航能力一般。
　　[产品型号] 诺基亚 6500 Slide手机
　　[参考报价] 1999元
参考价：1985元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：96.5×46.5×16.4mm，73cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


