机坛常青树 经久不衰仍在大卖火热街机
    作者：李维达
    对于一款手机来讲，人气高自然不是坏事，但是商家和厂家最希望的，还是它能够长期的热卖。在现在的手机市场中，有一些在07年上市并一直热卖至今的手机，它们大多被人称作街机，这是因为购买、使用它们的人太多了，在街上随处可见。一款手机想要成为街机可不是那么简单的事。今天笔者就为大家扫描一下07年上市热卖至今的经典街机，或许其中某一款正是您正在用或曾经用过的手机。
    苹果 iPhone 3G(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
    iPhone发布之前，苹果公司的保密工作做得十分到位，所以当它在苹果大会上发布的时候，这款手机立即红遍全球，受到了大批时尚人士的喜爱。从现在它的普及程度以及网上众多关于它的网站和论坛来看，大家就可以明白时下这部机器有多么高的人气。
    iPhone采用了直板全屏触控设计，屏幕为3.5英寸1600万色触摸屏，显示效果出色，而且支持Multi-Touch触摸控制，完全使用手指操作，无需触控笔。它采用了ARM1176JZ-F核心，并且有专门的图形处理单元，这使得它能够显示出华丽出色的界面效果。不过对于这款多媒体手机来讲，背后200万像素的摄像头还是不够完美。
    编辑点评：
    iPhone现在不只是手机名称了，它现在更是一种概念，现在市面上的全屏触控手机经常被称作“类iPhone”手机。可见它已经成为了一种手机时尚的风向标。随着iPhone升级之作iPhone3G的上市，iPhone手机的热力始终不减。不知道苹果公司在将来还有什么新的手机产品登场，值得期待。
    白色16GB版iPhone 3G（改版机）    [参考价格] 4300元 
参考价：4799元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115.5×62.1×12.3mm，88cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


