简单轻便直板手机 索尼爱立信W302评测
    上个月为大家介绍了索爱W595，当时我的兴奋之情溢于言表，它提供的很多功能我都很喜欢，和W595同期上市的还有W302，只是相比它功能有轻微的缩水。现在这款手机在国外已经可以通过每个月支付30英镑的通讯服务免费得到了。
    这款手机只是索爱的低端产品，音乐播放效果还是索爱一贯的水平，只是功能设置简单一些。
    另一方面我很喜欢它的外形设计，它采用了简单的直板设计，无论放在口袋里还是拿在手里都很舒服。它的重量是78g，是我见过最轻的手机，事实上我一直在想它的重量是不是太轻了，还是有一些用户喜欢拿在手里的重量感。
    它非常适合喜欢把手机放在口袋里的用户，它的高是100mm、宽26mm、厚10.5mm，我得到是黑色的版本，有一些银色的装饰，它另外还有一个白色的版本。
    因为机器本身很小，屏幕自然也不会很大只有两寸，实际上还是够用的，但是现在市面上有太多的大屏手机，再加上它只有176 x 220的分辨率，显示效果不能让我们满意。
参考价：1399元
上市时间：2008年07月
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：100×46×10.5mm，48cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，白色，银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


