全能商务 行货版LG触屏KS660真机曝光
　　继昨天行货版LG KS660首次亮相在信息产业部电信设备认证中心网站上后，今天，行货版KS660终于通过了信息产业部电信设备认证中心相关的认证和检测，检测照片也首次公诸于众。
　　同以往LG在国内推出行货版新机的做法一样，目前已经获得入网许可的行货版KS660外形设计上与国外版KS660完全一致。不过作为一款与中国移动定制合作推出的“心机”，行货版KS660的机身背面将印制上“心机”的字样及LOGO图案。由于国外版KS660并不支持3G网络和Wi-Fi功能，因此行货版KS660功能配置方面也未进行任何的“阉割”。
　　主打全触屏操作，行货版LG KS660同样将配备一块3.0英寸WQVGA（240×400像素）分辨率26万色TFT触摸屏，并支持方向感应、触控反馈、3D翻转界面以及Flash动态操作界面等功能。身为一款高端商务手机，行货版KS660机身背面还搭载了一枚500万像素摄像头，并加入了自动对焦、LED补光灯和720×480像素有声视频录制功能。此外，为了满足用户商务生活的需要，行货版KS660也加入了炙手可热的双卡双待功能，内建的Office文件浏览器还能帮助用户轻松应对日常办公的需要。
　　能工作在GSM/GPRS/EDGE网络下的行货版LG KS660还内建专业的多媒体播放器以及约50MB左右的内存空间，至于microSDHC存储卡扩展、FM收音机、立体声蓝牙、USB2.0连接等功能行货版KS660也是一应俱全。据悉，目前已经获得入网许可的行货版KS660已进入上市倒计时阶段，预计该机将在明年第一季度在国内市场推出。


