内外双屏幕 三星C网翻盖机R470谍照曝光
　　北京时间2008年01月04日讯，近日网上曝光了一款三星电子旗下新机——三星R470。从曝光的图片来看三星R470沿用了三星手机经典的翻盖机身造型，同时采用了内外双屏幕设计，外部屏幕的下方为圆形导航轮以及扬声器，同时还配有一颗前置摄像头。而翻开之后内部的设计也是比较中规中矩，配置了左右功能键，五向导航键以及数字键盘。
　　据了解这款三星R470目前已经出现在了美国FCC联邦通讯委员会的官方网站上，同时根据曝光的资料该机将是一款美国通讯运营商Cellular的定制机型。现在仅仅知道三星R470内置媒体播放器，可以支持MP3格式的音乐播放，此外这款手机可以工作在CDMA网络环境下。
　　在其它方面该机支持第三方microSD（T-Flash）存储卡扩展功能，向上可最多扩展到2GB，同时也具备蓝牙无线传输功能。不过目前这款拥有橘黄色机身的三星R470更为详细的配置信息还未曝光，广大读者朋友们可以继续关注中关村在线手机频道的相关后续报道。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：101×57.2×16.3mm，94cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：蓝色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


