双向滑盖功能 诺基亚N96旗舰手机评测
    虽然诺基亚N96的各项功能已经非常强大，但是你还是应该等N97上市时候，二者比较以下再确定购买。
    报价775美元的诺基亚N96在早前其处于酝酿期的时候收到了不小的关注，经过十个月的等待，它终于展示了其庐山真面目，但结果却让不少人失望不已。尽管这款手机有着不错的多媒体功能和与诺基亚N95相似的拍照功能，N96还是没有成为市场上的王者。N96没有触摸屏幕和QWERTY键盘，不如T-Mobile G1、HTC Touch Pro和黑莓Bold表现好，整体给人非常廉价的感觉，不能值回票价。
    设计方面N95和N96之前的变化不大，只是10.1cm×5.5cm×1.7cm的体积再加上136.8g的体积，会略感笨拙一些，这个体积可以排到所有智能手机的前十名了，尽管拿到手里并不会感到太重。它保留了N95的双向滑动的设计，屏幕要比N95大了0.5寸，滑盖可以用一只手轻松操作，但感觉不够结实，这可能是由于它使用了塑料材质代替了原来的金属，我害怕不小心把它掉在地上，就会让它粉身碎骨。
    我得到四频N96测试机在圣弗朗西斯科的通话质量非常好，声音很大而且清晰，没有任何杂音。只是有的时候声音会感觉到有些空旷，好像有人在管子里说话，但是只是偶尔发生。而且对方反映声音也很清楚，背景没有什么噪音。
参考价：4900元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


