鼠你最牛 2008年各品牌主打机型推荐
　　08年马上就要过去了，08年我们遭遇了暴风雪的袭击，我们承受了“5.12”的沉痛打击，我们也迎来了举国欢庆的奥运盛事，对于任何一个中国人来说，08年都是不寻常的一年。08年的手机市场也是风起云涌，各路厂商在iPhone的刺激下，纷纷励精图治，推出自己的招牌产品以对抗后来者居上的iPhone。各大厂商面对各个定位的主流消费群体，都拿出了自己的看家本领，推出了自己的主打机型。
　　在竞争激烈的市场上，产品没有自己独特的卖点很难寻找属于自己的消费群体。对于手机而言，品牌的价值表现在于技术搭载和性能表现上，出色的性能必然引起抢购的热潮。随着手机技术的不断进步，手机更新换代的频率也越来越快。甚至很多机器短短数日便走下神坛，沦为街机。今天小编带来的几款机器都是个大品牌的年度旗舰机型，性能表现非常不错。
　　诺基亚 E71(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考价格：2190元
　　诺基亚E71搭载了Symbian9.2操作系统和S60 V3.1平台版本，再加上QWERTY全键盘、320万像素AF自动对焦镜头、GPS导航、WiFi无线上网等功能可谓是非常强悍。上市以来也是备受推崇，取得了不错的销量。
　　诺基亚E系列是专门定位于商务领域的智能手机，其这款E71造型方面基本沿袭了前辈61/E61i的风格，整体外观显得大气。屏幕方面，机身正面配备了一块2.4英寸1600W色QVGA级别的TFT彩屏，屏幕的变小使得画面的显示效果更加细腻。键盘方面同样搭载了QWERTY全键盘，按键硬度适中，操作手感不错。
　　娱乐方面，诺基亚E71机身背面配备了一颗320万像素摄像头，并支持自动对焦以及内置闪光灯。此外，影音上，E71可支持MP3/WMA/AAC/AAC+/eAAC+等多种音频、视频格式播放，并支持了FM收音机。
　　在功能上，E71装载了Symbian9.2操作系统和S60 V3.1平台版本，搭载的是主频为369MHz的ARM 11处理器，运行速度十分不错。此外，该机还提供了A-GPS定位能力，配合免费的诺基亚地图可以轻松实现导航功能。
　　诺基亚E71还同时拥有GPS导航功能、QWERTY全键盘设计以及手感出色的金属材质的机身，整体表现非常全面。而进入年底，这款E系列关注度最高的E71也将售价降到了2000的边缘，想更换手机的网友不妨关注一下!
参考价：2680元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


