热辣劲爆抢眼球 500万像素拍摄机龙虎榜
　　前言：要说拍摄手机，想必不少朋友都对其有着更多的偏爱。随着手机拍摄“技能”的逐渐强大，之前高高再上的500W像素摄头也已经成为了当前手机的主流装备，由此在今年，500W像素拍摄手机正式取代了200W像素拍摄手机——成为了当前拍摄领域中的主流机型。放眼望去，诺基亚、三星、多普达、索爱等知名品牌都相继推出了旗下的高端拍摄机型，甚至有些品牌还推出了以800W像素摄头为主打的机型，实在让大家目不暇接。更令大家激动的是，随着价格的下降，这些机型的身价也是随之暴跌，尤其是经过圣诞和元旦的“双节促销”洗礼后，价格再度被刷新。还有几周就是春节长假了，不少朋友都有了购机的打算，笔者在此将目前主流的拍摄机型在此推荐给大家，希望可以为大家在选购方面带来一些方便。
低价无敌——三星SGH-G600(参数 报价 图片 文章 热评)销售价格：1150元
参考价：1199元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：GSM/GPRS/EDGE；900/1800/1900MHz
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


