力拔头筹 各品牌值得期待旗舰手机一览
　　经过了风云变幻的2008年，在2009年将会有大量采用新技术和新理念的产品相继上市，这些产品是2008年发展趋势的延续，同时更重要的是推进2009年乃至未来的手机行业发展。当然，对于厂商自身来说，新的一年代表着新的机会、新的挑战，如何能够在新的一年首先抢占市场的主动，对于厂商下一步的谋略和布局来说也是十分的重要。在2008年下半年逐渐曝光的一些强大新机将会在2009年陆续登陆市场，那么这一次我们就先挑选其中最强悍的五款，和大家一起先来领略一下这些即将来到的新的震撼。
　　诺基亚 N97(图片 热评)
　　N97是诺基亚在2008年年底曝光的强大机型，它无论是对于诺基亚产品线还是整个市场都意义非凡，作为诺基亚在5800XM之后打造的最强大和最全面的高端机型，它将在2009年吸引无数玩家的关注。在造型上N97借鉴了5800XM的大宽屏设计，3.5英寸16:9的宽比例显示屏让机器在横屏时能够显示更多内容，在屏幕的下方设计有触控按键，而本身它的屏幕也支持直接触控点选，操作起来更加直观和轻松。为了提高输入速度，N97还置入了横向QWERTY全键盘侧滑面板，在侧滑之后显示屏和键盘面板将形成一定角度，从而保证用户的视野和操作的绝对舒适。
　　N97内置32GB容量存储空间，并支持最大16GB容量Micro-SD卡的扩充，Symbian系统S60第五版平台的能力在N97上表现得极为完善，用户可以进行各种数码娱乐和商务数据处理，在横屏下浏览网页、管理电子邮件和使用Nokia Maps 2.0也都非常轻松简单。N97搭载了500万像素卡尔.蔡司认证镜头，并具备双LED闪光灯的辅助，内置的媒体播放器则支持MP3、WMA、WAV和AAC等音频文件以及MPEG-4和WMV等视频文件，各方面都达到目前行业的顶级水准。N97是诺基亚在5800XM之后对于触控手机的再一次开拓，诺基亚刚宣称要在2009年“占领触控屏手机市场”，当然这样的目标能不能实现是另外一回事，诺基亚对于今年非常重视是肯定的，随着技术的进一步投入和应用，今年我们还将看到N97和6208c等更多的诺基亚触控屏机型。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


