SureType键盘 HTC幻影二代手机将登场
　　北京时间2009年01月05日讯，作为HTC宏达电与通讯运营商T-Mobile联手推出的产品，T-Mobile Shadow可以说是名声颇佳。现在其二代延续机型T-Mobile Shadow II也已经走入了我们的视线，Shadow II沿用了一代的滑盖机身配合SureType紧凑型全键盘机身设计，不过相比于一代该机整体设计的比较圆滑，不似以前的棱角分明造型。
　　同时这款手机采用了微软Windows Mobile操作系统，而且有可能是最新的WM6.1版本。并且Shadow II也是一款支持T-Mobile Hotspot Home服务的智能手机，界面同样采用了一代炫丽的3D效果。不过比较遗憾的是这款手机缺乏对于3G网络的技术支持，仅仅可以工作在传统的GSM网络环境下。
　　根据消息这款T-Mobile Shadow II将会在今年1月28日正式发布，届时用户有红白两种颜色的版本可以选择，同时这款手机主要是针对于中端市场推出的，其售价还是比较值得我们期待的。虽然Shadow II是一款为知名运营商T-Mobile的定制机型，不过该机还是有可能在国内以多普达的牌子推出。


