水货没优势 当下行水差价最小手机一览
    水货手机凭借着超高的性价比拥有相当一部分市场，也正是由于有非常大的市场，所以在监管上也是非常的困难。对于水货手机而言，价格上一直以来都是其赖以生存的杀手锏，尤其是对于高端机和新品而言，行水的价格差距达到了几百甚至上千元。不过经过一段时间的市场洗礼，行货与水货的差价都是会不断缩小的，甚至有些行货手机的价格都要低于水货手机。如果这时候您在去购买水货手机，相信只有欲哭无泪的份了。接下来，小编就为您介绍几款目前市场上行水差距较小的机型，感兴趣的不妨参考一下。
手机型号：三星SGH-i458(参数 报价 图片 文章 热评)行货价格：1850元水货价格：1650元
    在人们心中，三星的行水差价应该是相当大的，最少也要差个5、600元，不过最近，小编得到消息，这款经典的智能音乐机I458行货再次猛将，一下子将行水的差距降到了200元。外观方面，该机采用了类似于N95的双向滑盖设计，不过向下滑盖后露出的并非是音乐播放快捷键而是一个大口径的扬声器，足以看出该机的音乐定位。
    I458采用了一块2.3英寸26万色的QVGA分辨率TFT屏，配合三星独有的显示技术，整体的现实效果还是相当出色的。拍摄方面该机搭载了一颗200万像素摄像头，能够进行最基本的数码变焦和有声短片的拍摄，在同类机型中还表现不错。音乐方面是该机一大亮点，它内置有一个专业的音乐播放器，配合大尺寸扬声器，音乐表现不俗。另外，该机还搭载有s60第三版软件操作界面，拥有相当出色的扩展性。
优点：1.双向滑盖设计出色2.音乐功能强大3.扩展性出色
缺点：1.屏幕显示效果一般2.软件运行速度欠佳
参考价：1770元
上市时间：2008
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：101×52×17.8mm，93cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian9.2操作系统，S60第三版软件平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


