消费者力挺 元旦最畅销火爆机型一览
文/IT熊宝
    无论是什么行业，每年的节假日都是厂商和经销商非常看好的日子，因为每到这些时候，消费者的消费欲望都要高于平常，手机行业也是一样，每到了春节，元旦、国庆这样的节日，人气就会十分火爆。今年的元旦可以算是2009年的第一个比较重要的节假日，虽然受到了经济危机等原因的影响比起往年来说有些差强人意，不过总体上的表现还是可圈可点，让不少经销商尝到了甜头。也正是由于受到了经济危机等因素的影响，从消费者的选机上我们不难看出，功能表现全面的一些机型尤其受到了消费者的追捧，尤其是一些新上市的机型也是凭借高性价比受到了消费者的欢迎。接下来，笔者就为您介绍一下元旦期间销量比较不错的几款机型，喜欢的就和笔者一起关注一下吧。
手机型号：索尼爱立信W595c(参数 报价 图片 视频 文章 热评)参考价格：2100元
    作为自己的优势品牌，Walkman凭借强大的音乐功能赢得了众多年轻消费者的喜爱，不过近年来，诺基亚和三星等知名厂商也相继推出了自己的音乐手机系列，对于索爱的Walkman来说冲击不小，音乐手机领域中的地位并不能像以往那么稳固了。不过至少目前Walkman在消费者心目中的地位还没有动摇。就元旦销量来看，在音乐手机中W595C的销量还是不错的，成为了众多音乐一族的首选。
    外观上W595依然采用了非常流行的滑盖造型设计，色彩方面也延续了Walkman一贯动感时尚的风格，并拥有多种色彩可供选择。配置上，该机采用了一块2.2英寸QVGA分辨率屏幕，可以算是标准配置，320万像素摄像头并没有支持自动对焦功能，整体的拍摄效果比较一般。音乐方面该机搭载了最新的Walkman播放器，除了拥有不俗的音乐表现外，还支持方向感应功能。存储上，该机能够支持M2内存卡的扩展。
优点：1.外形设计时尚2.音乐功能出色
缺点：1.机身做工一般2.拍摄功能一般
参考价：2140元
上市时间：2008年07月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：100×47×14mm，65cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：深蓝色，白色，深灰色，黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


