索尼爱立信制造 美研发出监控疾病手机
　　北京时间2008年12月27日讯，近日美国科学家Aydogan Ozcan领导的研究小组开发出一种可以检测监控多种疾病的手机。据悉这款手机可以检测监控艾滋病、疟疾、白血病等多种疾病。目前虽然有各种各样的疾病检测以及监控装置，不过这些设备大多体积笨重，不易携带，同时这些设备检测一次的成本也比较高昂。而研究小组开发出这个手机检测疾病装置，拥有体积小携带方便，几乎没有检测成本等诸多优点。
　　根据了解这部手机采用了Aydogan Ozcan博士最新研究的名为LUCAS的侧影成像单元监测阵列技术，这种技术可以应用到手机摄像头中取，利用短波照射像血液、分泌物等样本来提取资料，同时根据得出的衍射图谱来与以至的图库比对，能够快速的检测出相关的微粒类型，同时将采集数据上传到医疗机构分析。
　　这种手机检测疾病装置有助于改善偏远山区以及经济不发达地图的医疗监控能力，其便于携带的特性能够及时的进行流行疾病的控制，提前做好相关的防治措施。从曝光的图片上看其标有索尼爱立信的logo，似乎这款可以检测疾病的手机是与索尼爱立信合作推出的，不过目前还没有更为详细的消息透露出来。


