超薄时尚 三星天翼直板手机F309评测
　　【评测背景】
　　“天翼”是原中国联通的CDMA业务将自2008年正式交给中国电信运作后，诞生的强大新移动业务品牌。2008年12月12日，工业和信息化部部长李毅中在年度会议上称：“根据综合考虑，我们将通过一定的程序在年底或明年年初发放3G牌照”。“天翼”的推出，正是中国电信迈向3G的重要一步，“天翼”强调“互联网时代的移动通信”的核心定位，伴随着189 新号段投入市场,新号段受到需要手机上网的高端商务人群的普遍关注。189新号段无所不在的移动互联网应用和便捷的沟通服务也受到了语音、数据等综合业务需求高的家庭及个人客户群的普遍追捧。
　　三星在中国移动推出TD-SCDMA业务的时候就第一时间跟进了自己的产品，推出了首款采用TD-SCDMA制式的三星L288。而在天翼上市后，三星也很快推出了全新的天翼定制手机，三星SCH-F309(图片 热评)。率先推出世界风手机，率先推出TD制式3G手机，率先推出天翼定制手机，三星在这几年来一直在充当中国通信事业发展的先锋军，为其做出了巨大贡献。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，1.9英寸
外形尺寸：113.1×46×10.9mm，56cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：灰色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


