暴力美学 外形粗犷功能强悍手机点评
作者：王琪
    手机，在我们消费者眼中无非是外形功能与价格三个元素的结合体。外形时尚功能强大价格低廉固然完美，但这样的手机很难遇到。就像HTC Touch HD(参数 报价 文章 热评)，拥有了气质的外形和顶级的功能，但价格却让人望而却步，而价格便宜功能低端的手机虽多，但也很难入眼。真的追求完美，那我们也很难买到称心如意的手机了。所以小7认为，对于男同胞来说，价格可以接受，功能强大一点就好了，外形其实还是比较次要的。鱼与熊掌不可兼得，有了偶像级的强大功能，外形“呕像”一点怕什么呢？呕吐够了看着也就顺眼啦！
呕像外形偶像功能——HTC X7510(热评)
卖点：巨无霸机身、Windows Mobile 6操作系统、5.0英寸超大屏幕
参考价格：5290元
    丑归丑，HTC X7510的功能可不含糊。正所谓“大块头有大智慧”，作为U1000(参数 报价 图片 文章 热评)的升级版，X7510沿用了Windows Mobile 6智能操作系统，高达624MHz的CPU也是异常强悍。而在庞大身躯中搭载的5.0英寸触摸屏幕，也相当震撼，而Wi-Fi以及GPS导航功能的加入更突出其PPC领域的霸王龙地位。<img alt="暴力美学外形粗犷功能强悍手机点评" style="BORDER-RIGHT: black 0px solid; BORDER-TOP: black 0px solid; BORDER-LEFT: black 0px solid; BORDER-BOTTOM: black 0px solid" alt="从N73到W810c(参数 报价 图片 视频 文章 热评) 看如今的高中MM御用手机 " src="http://img.cnmo.com/26/25412.jpg" align=0>优点：大……缺点：也是大……
HTC Advantage X7510（改版机）[参考价格] 5290元 


