一毛不拔 死活不降价铁公鸡手机大汇总
    前言：
    人们常用“铁公鸡”一词来形容一个人的吝啬、一毛不拨。而用它来形容手机，想必寓意也非常明显。明明上市N长时间的手机就应该降价，而且按常理来讲，连“机皇”N95都能降到一千多，又何况这些手机了呢？不过它们却偏偏“不走寻常路”，价格如铁公鸡一般毅力坚挺，让人无法理解。那么，现在的手机市场上到底都有谁还在坚守着昂贵的售价呢？下面让我们来瞧瞧……
    诺基亚 N93i(参数 报价 图片 视频 文章 热评)：
    参考报价：5280元
    没有谁会否认诺基亚N93i的年龄，同时更没有人会否认它价格的昂贵。该机上市已近两年，但5000多块的大洋却始终让人无法接近。按非理来讲，一部手机如果年龄超过了两年，那么它的翻新机必定在市场上相当泛滥。而行货的价格也会随之下滑，不过这款N93i仿佛颠覆了这种规则，一年多仅降了几百元，实在让人无法理解。不过话说回来，该机在性能以及外观上都相当出众，不仅在当时让人夜不能寐，就是现在看了也会让人口水狂流。
 诺基亚 N93i（行货）[参考价格] 5280.00元[订购热线] 010-68319570
参考价：5280元
上市时间：2007年01月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：108×58×25mm，156cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.1 Series 60 第三版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


