至臻影像 夏普推800万像素手机SH1810C
　　2008年6月，在日本手机市场已经连续2年取得市场占有率第一的夏普公司，宣布正式进驻中国大陆市场，并相继推出了SH9010C(参数 报价 图片 文章 热评)、SH8010C(参数 报价 图片 视频 文章 热评)、SH9020C(参数 报价 图片 文章 热评)等机型。凭借独特新颖的设计和高品质“日本原装液晶面板”，夏普手机迅速树立起大屏幕、高画质的尖端形象。2008年12月29日，夏普同时发布了两款面向中国大陆市场的新机型，搭载800万像素CCD照相机的SH1810C(图片 热评)和拥有不锈钢纤薄机身的SH6010C(热评)。
　　至臻影像 SH1810C
　　夏普公司作为日本唯一一家被5大通信运营商都采用的手机厂家，凭借1999年首家采用彩色液晶屏、2000年首家实现拍摄功能等划时代产品，夏普手机不但风靡整个日本市场，迅速提升了市场占有率，更开创了手机使用方式及手机文化的新纪元。
　　多年来，高品质液晶面板和先进的拍摄功能也一直是夏普手机最大的核心竞争力。而夏普本次发布的SH1810C在液晶面板和拍摄功能上也都有着出色的表现。在宽度仅为48mm的纤细机身里搭载了分辨率高达854×480的3.0英寸Full Wide VGA显示屏，可呈现逼真的高精细画面。CCD 800万像素照相机和先进的图象处理引擎，实现了高精细、高画质的拍摄。
　　800万像素CCD照相机
　　数码相机的图像传感器大致可分成CCD和CMOS两种，由于CCD拥有高感光度、低噪点等特性，因此，在数码相机领域CCD是主流。但在手机领域，CMOS作为一种低成本、低能耗的拍摄解决方案被广泛使用。
　　夏普本次发布的SH1810C则搭载了CCD图像传感器，其拍摄效果完全可媲美数码相机。800万像素的分辨率最高可拍摄2448×3264的高精细图像，即便打印成A3尺寸的画面，也同样美丽清晰。在摄像方面，SH1810C支持30FPS(每秒30帧画面)的Full Wide VGA(分辨率为854×480)的动画摄影。此外，SH1810C还支持在进行动画拍摄的同时，截取静态画面(画面分辨率和动画相同)。
　　强大的拍摄功能
　　SH1810C不但拥有高感光度、低噪点的CCD图像传感器和800万像素超高分辨率，在其他拍摄相关的硬件与软件上都有着非常出色的表现。SH1810C可根据场景的明暗，自动调节ISO感光度(ISO是感光度的表示单位，数值越大，表示光量少的环境也能拍摄出明亮清晰的图像)，支持ISO100到ISO2500感光度拍摄，即便在昏暗场景的少量光线下也能拍摄出明暗适度的自然图像。此外，SH1810C还支持快门开动约4秒钟的长时间曝光摄影，在那些使用瞬间快门摄影时只能拍到全黑夜景的环境下，也能拍摄出清晰的画面。凭借该技术，你还可以捕捉黑暗中的火焰、车灯等光影的动态轨迹，乐趣无穷。而在强光下，SH1810C搭载的机械快门和ND(Neutral Density filter:中性密度)滤光片，可有效抑制因接受过多光线而产生的拖尾现象。特有的防抖动功能，不但能有效减少拍摄时因手部抖动引起的摄影误差，在拍摄活动对象时，也可通过CCD图像低形变效果和图像处理引擎，抑制拍摄对象的抖动。
　　SH1810C支持29mm广角摄影，即便在拍摄距离较短的室内也能拍摄到更多的人物和更宽广的空间，从而获得更开阔、更具纵深感的拍摄效果，能协助拍摄者勾勒出更生动的画面。而在全景模式下，将SH1810C进行水平或垂直方向缓慢移动，就可拍摄到横向或纵向的全景画面，此外，还能拍摄出360度的全周画面。特有的脸部自动对焦功能，最多可在拍摄对象中检测并拍摄5个人的脸部，并在拍摄后，在脸部位置进行逆光补正，最终呈现出聚焦脸部的漂亮照片。
　　此外，SH1810C的照相机还支持名片读取功能，这一功能作为日本移动通讯业内最优秀的研究项目，在日本举行的《2008 Mobile Projector Award》的颁奖典礼上以其实用性、方便性及高准确性获得了《Mobile Solution》的最优秀奖。只需将名片拍摄到手机里，系统便会对名片上的文字进行智能识别，并按姓名、电话、地址等参数进行自动归档，精确度非常高。但由于名片本身的印刷清晰度、名片读取时的光线条件等原因，也有可能会出现部分需要手动调整的情况。
　　高品质日本原装液晶面板
　　作为一款主打拍摄功能的手机，拥有一块大屏幕、高画质的液晶屏幕是必不可少的。SH1810C秉承了夏普公司独创的Mobile ASV技术，搭载了3.0英寸高品质日本原装液晶面板。高达854×480的分辨率，符合Full Wide VGA显示标准，其清晰度是普通QVGA屏幕的4倍，可呈现高精细的画面。高达1,677万色的色彩表现力不但让SH1810C拥有更丰富的色彩，同时，在表现渐变色及过渡色时也能带来更平滑、更顺畅的效果，使影像细腻、逼真。而其他诸如高保真背光灯、防反射表层等夏普手机特有的先进技术在SH1810C也一应俱全。除了用于欣赏图片和视频，SH1810C的大屏幕、高画质的液晶屏幕在显示网页、Word、Excel、PowerPoint等电子文档时，也能为您带来更好的浏览体验。
　　Motion Control 运动控制功能
　　基于6轴感应技术的Motion Control运动控制功能，可以让使用者无须浏览繁琐的菜单，仅凭晃动、轻敲或翻转机身，便能完成许多常规操作。在浏览文件时，用户可通过前后晃动机身来调整屏幕显示的缩放比例，以获得最佳的浏览效果。在使用音乐播放器、图片浏览器、文件浏览器时，可通过左右晃动机身来进行音乐、图像、文件的选择。此外，当手机来电时或闹钟铃响时，只需翻转机身便能立刻进入静音状态，操作相当人性化。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色ASV显示屏，3.0英寸
外形尺寸：105×48×17.3mm，87cm3
照相功能：850万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


