随走随拍 六款质优价廉拍照手机推荐
　　手机拍摄技术的飞速发展，使得如今手机也具备拍摄出高清照片的能力，表现甚至不输一般的家用DC，用手机拍照也自然而然的成为了一种潮流。眼看如今经济不景气，想要买花小钱一款好的拍照手机又有什么样的选择呢？其实目前市场上有着不少的质优价廉的拍照手机，不仅仅是主流的320万像素，就连500万像素及800万像素也有，下面就让笔者为各位推荐几款价格不错、拍照功能了得的拍照手机吧！
　　三星M8800(参数 报价 图片 文章 热评)    行货参考报价：暂未上市       改版机参考报价：2800元
　　在个品牌纷纷抢占高端拍照手机市场的时候，三星也毫不示弱，先后推出了G808e、i908e、i8510等多款以拍照功能为主打的机型，这些机型分别搭载有500万或800万像素摄像头，而三星在近期推出的全新800万像素拍照手机M8800，不仅拥有800万像素摄像头的配置，并还具备媲美DC的拍照功能，其改版机的价格也格外平易近人。
　　与三星早前推出的首款800万像素拍照手机i8150不同，M8800采用了顺应潮流的触控设计，并拥有大尺寸的屏幕。配备有3.2英寸屏幕的M8800，三围尺寸107.9×54.6×13.8mm，机身重量高达124g，尽管如此，将M8800握在手里手感还是相当不错的。虽然采用了屏幕触控设计，不过让人感觉可惜的是M8800并没有采用智能操作系统，但三星特色TouchWiz触控界面却是在M8800上得以应用。与三星早前推出的两款500万像素拍照手机不同，尽管搭载有800万像素摄像头的M8800其镜头组的尺寸同样可观，但其却并不支持光学变焦功能。
　　即便是不支持光学变焦，代号Pixon的M8800在拍照功能应用上的表现同样不容小觑，堪比家用DC。M8800提供了对特色的ASR (Advanced Shake Reduction) 防抖动与WDR宽动态范围测光功能的支持，并还具备人脸检测、笑脸拍摄以及脸部标签（Face Tagging），而自动对焦、场景模式、白平衡模式、地理位置信息标注等功能也是一一具备，并支持16倍数码变焦。M8800除了具备拍摄高清照片的绝对能力外，并还支持录制30秒/格、分辨率为720×480像素的视频短片，并支持DivX解码、TV-Out、SRS (Surround Sound System) 环绕声音技术与DNSe数字音效功能，所具备的多媒体功能十分强大。
　　不可否认，三星M8800是目前市场上表现最为出众的800万像素拍照手机，但其目前在国内改版机市场的售价却十分的平易近人，市场报价在2800元左右。假设M8800短期内在国内手机市场正式推出的话，估计售价会超过5000元。
参考价：2990元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：107.9×54.6×14.9mm，87cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


