售1700万元 6.6克拉钻石版iPhone亮相
　　北京时间2008年12月30日讯，国外知名的珠宝生产厂商peter aloissonpeter近日推出了限量的iPhone 3G(参数 报价 图片 视频 文章 热评)镶钻版，同时也推出了为诺基亚E51(参数 报价 图片 文章 热评)镶嵌黄金和钻石的特殊服务。据悉镶金版的诺基亚E51价格为1.9万欧元折合人民币18万左右，这个价格还不包含运费以及保险费用，而镶钻版的诺基亚E51价格还会更加昂贵。不仅仅是诺基亚就连苹果当红的iPhone 3G也推出了奢华镶钻服务。
　　钻石版本的iPhone 3G整个机身采用了139克钻石镶嵌，极尽奢华。同时在其屏幕下方的功能键上还单独采用一颗6.6克拉顶级钻石装饰，这样一款几乎是珠宝一般的iPhone 3G售价也自然不菲，达到了令人瞠目的179万欧元，相当于人民币1720万元，一点也不亚于一部顶级豪华跑车的价格。
　　目前虽然各大手机生产厂商都有奢华限量版的手机推出，不过和这个镶钻版的iPhone 3G相比还是大巫见小巫，据悉peter aloissonpeter这种定制服务不仅限于诺基亚以及苹果机型，还包括拉索尼爱立信以及摩托罗拉的相关机型。
参考价：4799元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115.5×62.1×12.3mm，88cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


