09年多彩攻略 LG拍照王KU990推新色版
　　北京时间2009年01月07日讯，LG电子曾经在一年前推出过一款搭载了500万像素支持AF自动对焦功能的LG KU990(参数 报价 图片 文章 热评) Viewty，目前这款LG电子元老级拍照手机在全球的销量已经达到500万台，市场表现相当出色。而在2009新的一年里LG又为这款人气拍照手机提供了多种配色款式，意欲让这款手机09年再火上一把，同时LG KU990 Viewty重新包装推出也是为了配合目前LG的800万像素拍照机皇KC910 Renoir能在新的一年里有更好的销售表现。
　　从LG电子新公布的信息来看，全新包装的LG KU990 Viewty拥有白色、银色、红色、粉色、紫色等多种款式的配色方案。不过在功能方面与之前保持一致，该机采用了一块可视面积为3英寸400×240像素分辨率的触摸屏幕，显示效果比较的细腻，同时这款手机还支持中文手写输入功能，用户可以轻松编辑文本信息。
　　作为一款主打拍照功能的手机，Viewty搭载了一颗500万像素支持AF自动对焦功能的摄像头，同时配置补光效果出众的氙气闪光灯，摄像头支持120fps视频录像功能。除此之外Viewty的多媒体功能表现也不一般，该机支持MP3、MP4以及ACC等多媒体格式的文件播放，而且Viewty还支持更进阶的DivX编码，可播放媲美DVD画质的视频文件。
参考价：2399元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：103.5×54.4×14.8mm，83cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


