完美显示 五款热门顶级大屏手机推荐
　　在2008年的市场上大尺寸显示屏成为了潮流，而随着人们对娱乐功能要求的越来越高，以及手机互联网发展的推进，大尺寸显示屏还将会在2009年继续普及，更加贴近普通用户群体。大屏幕可以为更多用户带来出色的娱乐体验和高效的商务操作，也可以进一步突出屏幕触控等卖点，当然，在以时尚为卖点的产品上，大屏幕的配置也能够让机器更具个性，突出产品本身的价值和魅力。这一次我们为大家带来了五款大屏时尚手机，这些机型屏幕最小3.0英寸，它们将会在2009年全面上市，因为肩负着各家厂商的期望，而成为未来市场上的中坚力量，同时也会对我们普通消费者的选购产生影响。
　　三星 M8800(参数 报价 图片 文章 热评)
　　三星在2008年的市场上表现非常出色，无论是作为奥运合作伙伴的影响力提升，还是产品改变风格，突出大屏应用和气质的展现，都给三星在2009年的继续开拓奠定了坚实的基础。近期逐渐上市的M8800c将会在2009年成为三星旗下新的主力机型，它沿用三星触控系列的造型风格，一块3.2英寸240×400像素分辨率的显示屏支持全屏触控操作，配合独特的TouchWiz操作方式，用户既能够自定义功能模块，也能够在触控时得到力反馈的提示，操作简单且人性化十足，保证了用户更好地进行功能应用。
　　作为机器的主要卖点，M8800c拥有强大的拍照能力，它采用了800万像素1/3.2英寸的CMOS传感器，镜头的最大光圈达到F2.4，拍摄当中它不仅支持自动对焦，还具备有脸部优先对焦、微笑快门、瞬间快门等，共同来保证用户拍照的成功率，此外，高ISO和WDR宽动态测光模式，则能够让用户在弱光、逆光等不利环境下也能够完美成像，并配合数码防抖功能实现多重防抖的效果。而在影音娱乐方面，M8800c支持多种音频格式，DivX格式的视频文件也能够流畅播放，后期它支持Micro-SD卡进行容量扩充，继续保持了足够的实用性。在多款专业的触控商务机型之后，三星推出M8800c，补充了它在时尚大屏触控机产品线上的不足，强大的拍照和影音娱乐能力，让M8800c完全有资格成为新一年这一市场上的代表机型。
参考价：2990元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：107.9×54.6×14.9mm，87cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


