Palm推出全新Nova系统智能手机(组图)
图为：Palm全新Nova操作系统手机
　　新浪科技讯 北京时间1月9日消息，Palm在今天开幕的“国际消费电子展”(CES)上展出了最新手机操作系统“Nova”以及基于该操作系统的新款智能手机“Palm Pre(图片 热评)”。该手机将于今年上半年上市。
　　全新的Nova系统将会拥有像是blackberry OS的出色移动商务功能，同时也将具备Mac OS X一样丰富的多媒体娱乐功能。新的Palm手机支持QWERTY键盘，但不同于之前的版本，采用滑盖设计，并配备3.1英寸超大触摸屏，支持多点触摸，机身内置8GB存储空间，同时支持蓝牙，GPS(全球定位系统)和WiFi。 
    Palm Pre使用webOS平台，据该公司介绍，任何人只要了解CSS、HTML、XML就会发现如果想要更改OS的后台程序，并不需要再学习其它语言，这点感觉很像之前发布的谷歌Chrome浏览器。UI本身很简单可以通过不同的动作来操作，比如如果打开了很多程序，只需要轻轻地一扫就可以退出所有的程序，感觉就像在玩纸牌游戏一样简单。
    Palm Pre的同步协调系统可以自动管理联系人，用户做需要做的只是登录Facebook、谷歌和Outlook，同时这个系统兼容多个移动运行商的服务。
    美国第三大移动运营商Sprint是该款手机的独家服务商，计划于今年上半年发售Pre，合约价为199美元。
　　Palm在2008年的处境艰难，在2008财年第二季度亏损超过5亿美元，销量下滑13%。Nova操作系统及新款智能手机可能是Palm最后的救命稻草，并被认为是iPhone以及Android智能手机之后业界的又一重量级产品。(仲荣)

    相关报道：
    分析：Palm智能新机Pre硬件配置很强大
    视频：Palm Pre浏览器操作演示 超级搜索演示 
    商业周刊：Nova操作系统将成Palm救命稻草 
参考价：暂无报价
上市时间：2009年上半年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.1英寸
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：Nova系统
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


