2.8英寸触屏 智能双卡手机DSTW1上市
　　北京时间2009年01月05日讯，General Mobile公司曾经在2008年年初的时候展出过一款旗下智能双卡手机DSTW1。这款支持双卡功能的手机拥有银灰色的机身设计，虽然样式比较简单，但是作为一款商用手机，其功能表现十分全面，用户可以轻松使用双卡来区分生活与工作的电话号码。
　　作为一款智能手机DSTW1采用了微软Windows Mobile 6 Professional操作系统，第三方软件扩展能力出色，同时拥有64MB机身内存以及256MB存储空间，除此之外该机还支持第三方microSD（T-Flash）存储卡扩展功能。这款手机配置了一块可视面积为2.8英寸65536色，QVGA分辨率的触摸屏幕。同时还搭载了一颗200万像素摄像头，支持视频录像功能。
　　在网络方面DSTW1两张卡分别可以支持850/900/1800/1900MHz以及900/1800/1900MHz的GSM网络环境，此外还支持蓝牙2.0无线传输技术。General Mobile DSTW1机身大小为117毫米×61毫米×18毫米，重量为144g。这款手机配置了容量为950毫安时的锂离子电池，可以支持最长6天的待机时间以及4小时的连续通话时间，续航能力比较出色。据悉这款触屏手机已经在欧洲地区率先上市，其售价为450欧元，折合人民币约为4250元。


