同台竞技 两大平台热门智能手机精选
　　2008年度手机横评已经全面展开了，网友们是十分喜欢年度横评的，因为每款手机各说各好始终没办法知道谁最好，只看参数也无法确定谁最优秀。所以最直接也最全面的办法就是将08年上市的手机按类别进行全面的横评，这样得出的结果自然有一定的说服力。所以今天笔者就根据S60手机横评和WM智能手机横评的结果为大家精选几款手机进行介绍。
　　S60智能手机排行榜手机精选
　　第一名：诺基亚 N85(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚N85是最近很热的机型，关注度很高，它也依靠优秀的性能表现夺得了S60手机排行榜的第一名。其实从外表看来它并不太符合旗舰产品的特征，但是从性能上来讲，它完全可以被称作“小机皇”。
　　诺基亚N85采用了双向滑盖设计，屏幕方面采用了2.6英寸1600万色的AMOLED显示屏，分辨率达到了QVGA级别，显示效果比普通TFT屏幕要好很多。它的系统是Symbian OS v9.3操作系统与S60 v3.2平台的组合，不但性能卓越，而且有很强的可扩展性。
　　编辑点评：
　　诺基亚N85的外形设计汲取了N95及N81的优点，非常的漂亮。同时它背后配置了一颗500万像素的摄像头，拥有双LED闪光灯。可见这部手机不但多媒体性能不错，而且N-Gage游戏平台也让它拥有更多的乐趣。横评第一名的手机自然会有最佳的表现。
　　诺基亚N85(行货)
　　[参考价格] 3650元 
参考价：3500元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103×50×16mm，82cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3 FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


