随身向导 最具实用性GPS智能手机推荐
　　随着科技的进步，现在人们的生活和工作都离不开网络，像在办公室、肯德基、星巴克、机场等许多公共场所也都有免费的无线网络可以使用。随身携带笔记本电脑不免有点笨重，因此带WIFI功能的手机开始被人们关注，闲暇之余，可以掏出手机来上网，收发信息玩QQ玩股票等，即方便又轻松，非常惬意。
　　手机的GPS功能对有车一族来说更加实用，大城市交通四通八达不免迷失方向。一个便携的GPS无论车载或者步行都可以参考，与相对专业的车载GPS相比，在信号和定位上也都不相上下。并且带GPS功能的手机价格也不再是高高在上，遥不可及。
　　我们不得不慨叹高科技给我们带来的实惠和帮助，一部手机不仅可以无线上网，还可以实现GPS导航，整个世界完全玩弄于股掌之间。今天小编带来的几款手机，既带WIFI无线上网功能，又带GPS导购功能，前卫的功能非常实用，年底想更换手机的网友不妨考虑一下。
　　多普达 P800(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　参考价格：1960
　　多普达P800是一部功能非常强大的GPS智能手机，在外观以及性能上都表现得相当不错。值得一说的是，P800还配备了HTC RollR 轨迹追踪滚轮，导向转轮单手操作方式让手机使用起来更为便利。另外手机支持WIFI无线上网功能，非常实用。
　　外观上，多普达P800外壳采用了ABS工程塑料制造，并且经过了细腻的磨砂处理，有着十分不错的触感。机身三围是108×58×16.8mm和128克的机身重量。在屏幕上，多普达 P800配备了一块可视面积为2.8英寸的65536色QVGA(240×320)分辨率TFT触摸材质，显示效果细腻，色彩还原也十分的准确。拍照上，机身背后还内置了200万像素拍摄镜头，可输出1600*1200分辨率的静态图片，足以满足用户的日常拍摄使用。
　　配置上，多普达P800采用了WINDOWS MOBILE 5.0(FOR PPC)操作系统，处理器主频达到201MHz，128MB ROM，64MB SDRAM的内存可满足系统的顺畅运行，用户还可通过MicroSD卡扩展。在多媒体播放方面，多普达 P800内置了Windows Media Player最新的10.3版本，支持MP3、WMA、WMV、AVI、ASF、ASX等多种常见的多媒体文件播放，并优化了对系统资源的损耗。数据传输方面提供了蓝牙以及USB数据线两种方式。
　　此外，该机还集合了GPS导航功能，方便了用户出行的路线选择。还支持Pocket Office(Word、Excel、Outlook)电子文档阅读器、FM调频立体声收音机、免提扬声器、MP3/AAC音乐播放器、语音指令、MSN等功能。
参考价：2535元
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：108×58×16.8mm，105cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 5.0 for PPC Phone 操作系统
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


