触控商务新锐 行货版LG KS660正式推出
　　就在2008年的最后一天，信息产业部电信设备认证中心网站正式公布了LG触控商务手机KS660(热评)的检测照片，并同步给KS660颁发了入网许可证。随着上市日期的日渐临近，日前，KS660工程测试机也已正式送达各媒体进行评测，确切的上市时间预计将于近期公布。
　　同以往LG在国内推出行货版新机的做法一样，目前已经获得入网许可的行货版KS660外形设计上与国外版KS660完全一致。不过作为一款与中国移动定制合作推出的“心机”，行货版KS660的机身背面将印制上“心机”的字样及LOGO图案。由于国外版KS660并不支持3G网络和Wi-Fi功能，因此行货版KS660功能配置方面也未进行任何的“阉割”。
　　主打全触屏操作，行货版LG KS660同样将配备一块3.0英寸WQVGA（240×400像素）分辨率26万色TFT触摸屏，并支持方向感应、触控反馈、3D翻转界面以及Flash动态操作界面等功能。身为一款高端商务手机，行货版KS660机身背面还搭载了一枚500万像素摄像头，并加入了自动对焦、LED补光灯和720×480像素有声视频录制功能。此外，为了满足用户商务生活的需要，行货版KS660也加入了炙手可热的双卡双待功能，内建的Office文件浏览器还能帮助用户轻松应对日常办公的需要。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：105×55×14.9mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


