宽屏全键盘 粉色黑莓8130网上惊现低价
　　北京时间2008年01月04日讯，来自美国的通信运营商Verizon Wireless在今年的8月份推出了名气颇佳的黑莓8130(热评) Pearl的粉红色版本，而现在这款人气手机的网上2年签约售价暴降到了20美元，折合人民币约为136元。不过用户之前需要交100美元的Mail-in Rebate的邮寄退费折扣，算下来还是价格低廉到了极点。
　　在配置方面黑莓8130 Pearl拥有一块65536色240×260分辨率TFT材质屏幕，虽然目前大部分黑莓手机都是采用宽屏幕+QWERTY键盘的设计，但是黑莓8130却比较另类的配置了SureType紧凑型全键盘，使得其机身体积要比传统的黑莓手机略小。此外黑莓8130 Pearl搭载一颗200万像素的摄像头，支持视频录制功能。
　　在网络方面黑莓8130 Pearl工作在800/1900MHz双频CDMA2000网络环境下，支持MMS、EMS、SMS等格式的信息收发。同时该机内置GPS芯片和支持高速的EV-DO网络，可以轻松实现卫星定位导航功能。在其它方面黑莓8130 Pearl支持A2DP蓝牙立体声传输技术，同时支持最大4GB的microSD（T-Flash）卡插槽扩展功能。
参考价：暂无报价
上市时间：2007年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：107×50×14mm，74cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


