针锋相对 摩托AURA与诺基亚8800CA对比
　　2008年12月11日晚上摩托罗拉在故宫附近的“Domus”庭院式意大利餐厅正式举行了最新旗舰奢华产品AURA(参数 报价 图片 文章 热评)发布会，著名艺人赵薇也出席了此次高级鉴赏会，并当场购买了5部AURA手机，打算送给亲朋好友们，可见AURA的魅力所在。在同月的22日，诺基亚在京城顶级俱乐部、雍容华贵的北京香港赛马会所，呈献了一场名为“奢华 尊御”、兼备经典回顾与惊艳新作的奢华品鉴会。会上诺基亚推出至尊经典系列新品：融合创新性的碳纤维和钛金属的诺基亚8800a 4GB Carbon Arte (碳纤维版)手机、下文简称8800CA(参数 报价 图片 文章 热评)。作为诺基亚8800家族的全新成员，8800CA延续了至尊经典系列十年来对每一个细节精心考究以凸现尊贵品质的传统，以极致科技与艺术品位续写奢华传奇。
　　诺基亚与摩托罗拉这两个业界的巨头，多年来的竞争一直没有停息，如今在奢华手机领域，摩托罗拉旗下的AURA(上市价约1万6000元RMB)以及诺基亚8800CA(上市价约1万元RMB)都可以看成是针锋相对的超高端手机，抛开价格不看，两款机型都非常具有看头，今天我们PConline评测室就把这两款机型一起拿来做一下对比，看看谁才是超高端手机的模范。
参考价：8950元
上市时间：2008年10月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：109×45.6×14.6mm，72cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


