新春交响乐 超值主流音乐手机挨个看
　　音乐手机如今已经同智能手机、拍照手机一样成为手机产品中的一个强大的分支，在目前这个CD、MD以及MP3几乎已经走到尽头的年代，也当仁不让的成为了众多年轻人手中的新宠。既然是一个针对年轻朋友的产品类型，那么音乐手机的价格也普遍比较低廉，经过一段时间的市场洗礼之后，很快就会变得合理。现在正是节前的换机高峰，小7就给年轻朋友们推荐几款价格合理功能主流的音乐手机，准备节前换机的朋友可要抓紧喽。
　　诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　卖点：首款触屏S60智能手机
　　参考价格：2380元
　　虽然现在魅族M8被炒得火热，经过我们的评测，功能和软件也算强劲，但如今与之价格相同的诺基亚5800XM，不论从诺基亚XM系列的名号还是性价比方面，却都显得更为超值。
　　作为一款诺基亚XM系列的音乐旗舰，诺基亚5800XM无论是外放效果还是耳机效果都相当震撼，高音清脆、低音浑厚，绝对称得上是音乐手机中的上层之作。而更换耳机方便的3.5mm通用耳机接口，对于音乐迷们来说也是个非常理想的配置。
　　如果说M8能干掉iPhone(手机上网)，那么诺基亚5800应该能够干掉M8了。诺基亚5800是首款触摸屏S60智能手机，它的外形设计突破了以往的传统，也并不像M8那样一味的模仿苹果iPhone。除了XM系列一向强劲的音乐功能，它还搭载了扩展能力出色的SymbianOS S60 V5版操作系统，而GPS全球定位导航及Wi-Fi等功能更加令这款手机趋于完善。
　　优点：SymbianOS S60 V5版操作系统，触摸屏幕，出色音质。
　　缺点：触摸感应一般。
　　诺基亚5800XM(改版机)
　　[参考价格] 蓝色2380元/红色2440元
参考价：2690元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


