圆形显示屏 摩托罗拉奢华手机AURA评测
　　“哇，这是70升级版吧？！”，“啊啊啊？这是V80吗？MOTO终于出V80了！”，“什么？这手机要一万多啊？！”，“挺特别的嘛，圆形屏幕，手感也很好哦～”……

　　以上是评测人员使用和测试摩托罗拉AURA R1（下面简称AURA）期间，身边一些朋友接触这款惊世之作后的第一句评价摘录，可以看出大多数的人对AURA(参数 报价 图片 文章 热评)均有眼前一亮的好感，当然从一些非专业人士口中我们还了解到当年摩托罗拉的V70是如何的成功，以至于有些人根本就不知道MOTO后来还真推出过V80这款并不成功的产品。
　　时隔多年后摩托罗拉再次推出一款采用圆形屏幕、助推式180度旋转滑盖设计的产品，在许多人看来是处境每况愈下的MOTO期盼重塑辉煌形象的举措之一，而AURA过万元的定价着实令平民百姓大跌眼镜，不过也成功让产品步入奢华手机的行列，让大众很容易就联想起成功的奢华手机——诺基亚8800系列。
　　除了在上海和北京两地的新品发布品鉴会进行宣传以外，摩托罗拉当然也不忘通过社会名流的“口和手”大推这款久违了的MOTO奢侈品。赵薇在得到摩托罗拉为她定制的镶满钻石的AURA特别版之后非常喜欢，追加购买了五部当时单价为14888元的AURA馈赠亲朋好友；而在不久前上映的冯小刚贺岁大片《非诚勿扰》中，饰演空姐“笑笑”的舒淇多次在剧中秀其爱机MOTO AURA，自然也是精心安排的结果。
　　谈了一些摩托罗拉AURA的相关话题之后，相信很多朋友都有进一步了解这款万元级奢华手机的意愿，下面便为各位送上IT.com.cn带来的摩托罗拉AURA品鉴与评测。
参考价：12800元
主屏幕：1600万色显示屏
外形尺寸：96.9×47.6×18.5mm，85cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


