WM6.1系统 触控Mobinnova ICE真机先看
　　北京时间2009年01月12日讯，在美国拉斯维加斯举办的CES2009国际消费类电子产品展会上，来自台湾的Mobinnova公司向人们展示了旗下一款WM智能手机——Mobinnova ICE。Mobinnova公司可能不少朋友都不是很了解，但是Mobinnova公司现在却是索尼爱立信的合作伙伴，根据之前透露出的消息索尼爱立信的下款WM智能手机将会交给这家公司代工制作。
　　Mobinnova ICE采用微软最新的Windows Mobile 6.1操作系统，第三方软件扩展能力出众，同时该机配置了主频率为528MHz的MSM7201A处理器，配合其256MB只读存储器以及128MB随机存储器，能够保证这款手机在硬件要求较高的WM平台下稳定流畅运行。作为一款触控手机Mobinnova ICE拥有一块可视面积为3英寸400×240像素分辨率的触摸屏幕，显示效果细腻。在网络方面Mobinnova ICE可以工作在传统的全频率GSM网络下，向上支持三频率3G网络环境。
　　Mobinnova ICE具备GPS卫星导航功能，支持A-GPS辅助定位技术同时支持Wi-Fi无线网络通讯技术。在其它方面这款智能手机内置媒体播放器、FM调频收音机以及具备TV-out电视信号输出功能，除此之外还搭载了一颗300万像素的摄像头，能够基本满足用户日常的拍照需求。这款手机标配的电池可以支持4小时的连续通话时间，续航能力出色。虽然目前说来还为时过早，不过或许我们能够从这款手机上看到未来索尼爱立信XPERIA新机的影子。


