减少包装用料 诺基亚推出N79绿色环保版
　　北京时间2009年01月18日讯，芬兰手机业巨头诺基亚公司近日推出了旗下诺基亚N79(参数 报价 图片 视频 文章 热评)的环保版本。诺基亚公司一向在环保领域有不俗的表现，在去年绿色和平组织发布的绿色环保电子产品指南中诺基亚得到了最高的7分，成为了世界上最环保的手机制造商。据悉环保版的诺基亚N79在功能配置方面与普通版本保持一致，不过为了节省制作材料，它的包装盒要比普通版小，同时环保版本的诺基亚N79并不提供充电器。
　　虽然环保版诺基亚N79与普通版本差别不大，只是减少了包装的制作材料，但是介于诺基亚手机在全球总销量惊人，虽然只是一点点的材料节约，但是却能够积少成多为环保事业做出一份不小的贡献。而诺基亚N79环保版本节省出的原料钱将会直接捐献给世界自然基金会世界自然基金会（WWF,World ，Wildlife Fund ），每个环保版本将会捐出大于40元人民币，不过目前环保版的诺基亚N79只是在英国诺基亚官方网店发售，售价为319英镑，折合人民币约为3200元。
参考价：2800元
上市时间：2008年09月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×15mm，80cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


