速度更快 超值WiFi上网智能手机导购
　　提到手机上网，大家早已不陌生，传统的GPRS上网在速度方面不能让用户满意，而速度相对较快的EDGE上网同样也需要考虑流量方面的问题，因为目前多数省市早已取消了无限流量的套餐，这样上网的话，对那些喜欢看视频的朋友来说也是一笔不小的开销。随着无线网络的普及，拥有WIFI上网功能的手机也日趋流行起来，下面笔者就为大家推荐几款带WIFI功能的改版机，只要在公共场所找到无线网络即可随时随地畅游网络。
　　诺基亚 E71(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚E71是诺基亚08年上市的一款集商务与娱乐功能为一体的E系列主打机型。凭借其时尚超薄的外形，全面主流的功能配置一举成为时下热卖机型之一。该机支持WiFi无线上网，QWERT全键盘也为上网提供了便利。另外值得一提的是E71最薄之处仅有10mm，商务机拥有这样的身材非常值得称赞。
　　诺基亚E71采用了一块横向的2.4英寸1670万色QVGA级屏幕，显示效果不错，并机搭载了Symbian 9.2 Series 60操作系统保证了良好的易用性，其丰富的软件资源与强大的扩展能力也使其他操作系统的手机玩家羡慕不已。诺基亚 E71加入了时下流行的GPS导航功能，使得整机功能更为强大。E71机身背部搭载了一颗320W像素的自动对焦摄像头，并配备补光灯及自拍镜，拍摄功能 可圈可点，也因为AF镜头的加入将商务与娱乐完美的结合起来，喜欢塞班系统的朋友们不要错过啊！
　　优点：QWERTY键盘操作便利，新增GPS与320万象素AF摄像头。
　　缺点：键盘稍显紧凑。
　　[产品型号] 诺基亚 E71手机
　　[参考报价] 2590元
参考价：2700元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


