讲求性价比 八款时尚个性学生手机推荐
　　马上就要过年了，大部分学生朋友已经放假了。因为临近牛年春节，所以很多学生朋友都想在过年的前后买一部手机，比如可以方便和父母、同学沟通等。时下不管是中小学生还是大学生，他们中的大部分都购买了手机，这也形成了一个特别的手机消费群体。对于学生适用的手机，性价比还是首要考虑因素，所以它一定要有中档的价格，其次要有实用的功能，再次对于预算高一些的学生朋友，他们更希望选一个有一定时尚特色的手机。所以今天笔者就为学生朋友们推荐8款具有一定性价比的手机，希望能对想要购买手机的学生朋友有一定的帮助。
　　诺基亚 5320XM(参数 报价 图片 文章 热评)
　　现在很多学生朋友都对智能手机有很大的兴趣，尤其是大学生，他们之中有不少人对智能手机有所了解。不过智能手机产品的价位还是集中在中高端，很少有低价位的选择。但是在S60手机产品中，诺基亚5320XM就是这样一款低价位的智能时尚的产品。
　　诺基亚5320XM采用了2.0英寸1600万色TFT显示屏，分辨率达到了320×240，显示效果出色。它采用Symbian OS v9.3操作系统S60 V3.2界面的组合，系统界面较上个版本有不小的优化。同时它机身内存为140MB，最大支持8GB的SD卡扩展，保证了它的存储能力。虽然它的摄像头只有200万像素，不过应付日常需求还是没有问题的。
　　编辑点评：
　　诺基亚5320XM不但是一款智能手机，而且它还主打音乐播放功能，它的机身侧面有专属音乐播放键，加上3.5mm标准耳机插口，完全可以把它当作音乐播放器来用。这样一款智能音乐手机，在价格上实在是有够实惠，而且还具有不错的外观，确实是个好的选择。
　　诺基亚5320XM(行货)
　　[参考价格] 1378元 
参考价：1445元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：108×46×15mm，74cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS，S60
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


