年度机皇的风采 诺基亚触屏机王N97详解
　　今天我们给大家带来的是诺基亚最新发布的旗舰机型——N97(图片 热评)，由于诺基亚N97还没正式上市，因此这不是一个全面的评测。在零售版本还没到来之前，我们先来看看工程阶段的N97到底有什么样的特点，大家一起来预览一下。
　　诺基亚N97是目前诺基亚所有手机当中最为高端的机型，由于是一款相当昂贵的手机，所以在配置方面也是目前诺基亚最高，就连屏幕也达到了3.5英寸，并采用了触摸屏技术。诺基亚N97代表了新一代的S60智能手机，诺基亚不断地将其称为是“多媒体电脑”，在系统上采用了与5800一样的S60第五版，集成了所有诺基亚的最新技术与功能，并支持各种服务。其他方面，N97是第一款预装Nokia Maps 3.0导航地图的诺基亚手机，当然，这些新软件也可以应用在旧的诺基亚机型上面，但N97还是内置了许多只适用于它的应用程序，下面我们就一起来看看吧。
　　诺基亚比较强调的是搜索的功能，意味着诺基亚推出这款智能手机是为了让更多的年轻人得到有趣的同时功能丰富的设备。当然，在诺基亚的产品线当中，功能的丰富的机型并不少，像N95、N96之类，它们都很受欢迎，但是N97的特别就是在于增加了QWERTY全键盘，N97也算是打破了传统。如今的手机市场，消费者在选择是总会受到许多的营销吹捧，如多少百万像素之类的。然而这种吹捧的作用也似乎越来越小了，除了硬件的参数，软件和服务上的完善显得越来越重要，而这也正是N97的主要卖点。
设计、尺寸
　　从外形来看，诺基亚N97是个典型的侧滑型QWERTY全键盘手机，尺寸为117.2×55.3×15.9毫米，和HTC的Pro、索尼爱立信Xperia X1大小相仿。而整体来讲，N97的体积还是偏大，150克的体重拿在手上也是非常沉重啊。下面我们给大家看看对比几款同类型机型以及同门的5800在体积上有什么差距吧。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


