牛年选牛机 2009年最值得期待新机展望
　　2009年是我国十二生肖中的牛年，而“牛”字在汉语中除了动物名称之外还有多重意思，其多为褒义。在证券市场中“牛市”意为行情普遍看涨，延续时间较长的大升市；在成语中“牛”字也多用来形容超凡脱俗、气势逼人之意，例如：牛气冲天等。而在前天，也就是1月11号，奥运“八金飞鱼”迈克-菲尔普斯在某网站接受采访的时候写下了一个大大的“牛”字，用主持人的话来解释牛字那就是“很捧，so wonderful！”。那么作为一位“牛人”，若要在牛年里购机则必定要选一部像诺基亚N97(图片 热评)一样的“牛机”才能称得上般配。所以，今天小一就来带领大家一同展望一下这牛年中最值得我们关注的“牛机”，让我们的09年充满期待。
　　诺基亚 N97(图片 热评)
　　在2008年12初巴塞罗拉举行的Nokia World 2008大会上，诺基亚轰动性地公布了N系列的最新旗舰手机N97，这也是诺基亚在沉寂多日之后，又一款重量级的机皇式手机面世。该机是继5800 XpressMusic之后第二款搭载S60 v5版触控界面的Symbian智能手机，开创了诺基亚N系多媒体智能手机的触控之旅。而除了系统的革新以及触控操作外，这款手机居然采用侧向盖Qwerty全键盘设计，给人耳目一新之感。该机配备了一块3.5英寸1600万色640×360像素分辨的宽屏，并且内置了海量的32GB存储空间以及16GB的miroSD卡扩展，这在目前市面上的所有手机中都属最高。因此，N97也被福布斯评为2008年度十大智能手机之首。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


