节前震撼促销 大品牌超值全能手机一览
　　春节前夕是消费者购买手机的最佳时机，此时购买手机会相对比较便宜低廉，而且各大厂商也会利用佳节进行大幅度让利促销活动，常常会出现一些超低的价格震撼大家的神经。据笔者了解，年初很多手机都有一定的价格下跌，而去年一些十分热卖的机型也在年初进行一定的价位调整，性价比有很大提升。春节将至，相信很多朋友们都想买一款即实用又超值的高性价比手机，今天笔者就为大家推荐几款性能不俗，外观时尚的千元级实用手机，对于节前想购买手机的朋友们不妨多加考虑哦！
　　三星 SGH-E958(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考价位：1098元
　　三星在滑盖手机领域一向有很高的造诣，时尚的外形设计吸引了很多消费者的眼球，近两年来三星手机在市场中的表现有目共睹，手机销量在市场中表现不俗，尤其一些中低端手机在市场中甚是热卖，这些手机凭借出色的外观设计和全面实用的功能在用户心中赢得好评，作为三星中端手机的代表E958，该机就是一款集时尚、实用、低廉于一体的优质手机，目前E958性价比有很大提升，就千元级的超值价位，就很值得大家购买！
　　三星E958在硬件配置上可圈可点，在拍照方面，该机支持320万像素CMOS摄像头，并且提供了自拍镜以及高亮度的闪光灯，尽管不具备自动对焦的功能，但是整体的成像效果还是很不错的。令人惊喜的是该机拥有一个独特的触摸式用户交互界面，采用双显示屏的滑盖设计，这种独特的个性化设计在其他手机中并不常见。除此，该机配备独立扬声器，支持蓝牙传输以及支持多种音乐播放格式，三星E958性能表现十分全面，而该机近期价位有进一步调整，目前仅售1098元，对于想买此款手机的朋友们不要错过。
参考价：1100元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：93×45×15.5mm，64cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


