双屏翻盖复刻V3 摩托罗拉新品谍照曝光
　　北京时间2009年01月14日讯，摩托罗拉公司虽然在今年的CES展会上推出了其触控强机摩托罗拉A1300，不过摩托罗拉并未忽视中低端机型的研发，近日在美国FCC通信委员会的官方网站上我们发现了一款摩托罗拉新品的图片，不过比较遗憾的是这款摩托手机的型号还未对外公布。
　　根据目前的消息这款摩托新机将会采用CDMA网络制式，可以工作在800/1900MHz双频率的CDMA网络环境下。从曝光的图片我们不难看出这款手机采用了摩托罗拉比较经典的内外双屏幕配合翻盖机身设计，在其外部小屏幕的下方设置了快进、播放以及快退三个音乐功能键，除此之外这款手机还配置了前置摄像头，支持蓝牙无线传输技术。翻盖之后我们可以看到较为常规的数字键盘、通话挂断键以及五向圆形导航键。
　　虽然目前还没有这款拥有银色机身的摩托罗拉新机的更为详尽配置信息曝光，不过相信这应该是一款摩托罗拉入门级别的手机，有可能是一款低端音乐机型，其售价也应该在千元人民币以内，根据相关消息摩托罗拉将会很快推出这款C网机型。
参考价：1190元
上市时间：2004年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：98×53×13.9mm，72cm3
照相功能：30万像素CMOS传感器
可选颜色：锐银、睿黑、冰蓝、靓粉、雅蓝
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


