别无他求 五款大品牌热门旗舰手机一览
    鱼与熊掌不可兼得是我们常说到的一句古话，它告诉我们了有得必有失的这么一个道理。而对于手机领域来说，在以前也同样是这样，如果拍摄功能强，那么音乐功能就会相对较弱，音乐功能强，其他功能就会较弱等等...不过在现在来说，随着科技的不断发展，手机的功能已经不仅仅是全面了，而且每一项功能的表现都非常均衡，甚至都表现十分强大。同时在价格上也是实在不少，真正让消费者感觉到了“一机在手，别无他求”这种境界。接下来，笔者就为您介绍几款这样的全能机型，感兴趣的不妨关注一下。
    三星 i8510(参数 报价 图片 文章 热评)
    自从2007年开始，三星就加强了在手机领域中的进一步打拼，不仅推出了众多脍炙人口的机型，而且在市场份额上也有一定的提升。I8510是在去年推出的一款主打拍照的智能娱乐手机，在众多国际大厂中，三星可以算是推出像素值达到800万像素的手机厂商，不仅拍照表现出色，在其他功能上的表现也是非常完美，在同类产品中可以算是领军人物。深受大众好评。
    外观上，该机采用了比较传统的滑盖造型设计，机身采用了全金属材质打造，质感不凡。机身正面的镜面设计为该机增添了神秘气息。该机最大的就在于其拥有一个800万像素摄像头，不仅像素值达到了领先水平，而且在功能上，类似于人脸识别、自动对焦、微笑快门等多种专业功能也是应有尽有，除此之外，该机搭载有S60v3.2系统平台，并拥有高主频中央处理器作为硬件辅助，扩展性上也是十分出色的表现。
特点：1.全金属打造机身  2.拥有S60智能系统 3.硬件性能不俗4.超大存储空间
参考价：3550元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：106.5×53.9×16.9mm，97cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.3，FP2平台
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


