逆势而上 近期不宜购买涨价手机搜罗
　　相信大家购买水货手机的最主要原因就是他便宜的价格，正是因为水货手机的价格非常的便宜，所以不少朋友情愿担负没有保修的风险而选择水货手机。而节日期间正是大家消费的热潮，行货商家更是推出了很多促销活动让利于消费者，在这样的时刻，水货手机竟然呈现出涨价的趋势，真是让人大跌眼镜。
　　从圣诞节到元旦节，再到即将到来的春节，水货手机的价格呈现了一路上涨的趋势，特别是一些比较热门的手机价格居然出现了一天涨一百元这样的情况，让消费者郁闷不已。虽然涨价之后的水货手机相对行货手机依然有一定的价格优势，但优势也并不明显了，所以笔者觉得在这样的时刻大家还是选择行货手机为好。在这里笔者还是和大家一起来看一看引领水货手机涨价的“罪魁祸首”，看看这些人气手机近期的走势究竟是怎么样。
　　诺基亚 E71(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考价格：2550元
　　涨幅：200元
　　虽然针对商务手机系列的诺基亚E系列手机在国内上市的款式并不多，但依然为其博得了很高的关注度，在水货市场中的销量非常的不错，受到了很多机友的喜爱。而上市不久的E71更是凭借出色的外型、全面的商务功能获得了消费者的极高赞誉，销量一直都非常的稳定，如此热门的手机，涨价的时候肯定是首当其冲的。
　　诺基亚E71采用了直板设计，集成了QWERTY键盘，商务消费者在使用的时候也是更加的方便了。2.4英寸千万色Q屏以及320万像素摄像头使该机的多媒体功能有了充分的保证，而横向屏幕的设计也非常适合商务消费者的使用习惯；塞班智能操作系统的出现一点也不意外，这样一来就有足够的软件以备大家时常使用了，当然时下主流的GPS导航功能该机也是提供了支持，非常不错。
　　编辑点评：诺基亚E71是一款商务应用比较出色的手机，而且也兼顾到多媒体娱乐方面的表现，对于消费者来说是非常全面的一款手机。该机的整体表现不错，受到消费者的青睐是在情理之中的，而目前受到货源的影响，这款手机的价格也是一路上扬，涨幅虽然只有200元，但目前的价格实际上和行货的价格也只有200元左右的差距了，在这样的差距下购买水货手机是不太理智的，喜欢这款手机的朋友不妨再等待一段时间或者是选择行货，毕竟行货虽然比水货少了WIFI，但在售后方面无疑更为理想，有兴趣的朋友不妨抓住合适的时间出手吧。
参考价：2700元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


