至臻美学演绎 时尚个性气质手机精选
    文/白银甲　
     新品的脚步是越来越快了，而我们对于手机的重视也更进一步的加深，对于厂商们所推出的新品，我们都能够有一个明确的理性判断，而追“新”却是任何一位消费者都不能去抗拒的因素，毕竟“喜新厌旧”是我们对于产品的天性吧！或者在近期连续不断的新品发布会中，我们的眼光都完全集中在那边了，不过对于市场原有的产品来说，如今却是一个难得的购机佳期。手机功能现今几乎是到了一个暂时的瓶颈，而如何突破而民厂商们需要想法解决的事情了，而像一些所谓的音乐、拍摄都已是任何一款手机都拥有的了，特别是在疯狂追求功能的改版手机市场来说，其最低端的一款手机可能都是拥有相当广泛的功能，也许就是因为这样，改版手机市场才会在我国存在那么多的一段时间。而我们每周一次的特价改版手机综述也将会带领大家在追求功能的同时，更以最低的价格购买到。
    本周热卖：诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
    特价优惠：2450元
    诺基亚仍是整个手机市场中不折不扣的王者，凭着其超强的智能手机产品阵营，丰富的产品型号也让我们选择起来都不知哪款好。在不少人的印象中，手写手机仍是以商务为主要方面，但是诺基亚5800XM却是完全遗传了其前辈们的风格，以娱乐多媒体为主，而配合上其触摸大屏和低廉的价格，让其如今的人气是急速的爆涨。Touch触控式的设计是诺基亚5800XM最令人期待的一部分，而事实上，其娱乐功能也相当的强大，凭着其设计相信超越不少了N系列产品。
    第一眼印象还是要集中到那块占据了机身三分之二面积的屏幕来，其参数为1670万色，分辨率是达到了640×360像素的顶级水平，修长的机身设计也让其可以随意以16:9的显示角度表现。内建有了3.5mm的耳机接口是其以音乐为主打的功能的设计，其机身带有的多媒体功能，此外，诺基亚5800XM还支持GPS导航、WiFi无线上网、蓝牙和外存储卡等方面的强力支持，内置了320万像素自动对焦的摄像头，支持自动对焦、双LED闪光灯、防红眼模式以及Geo-Tagging座标记录相片功能，同样为卡尔·蔡司镜头。最让人感到意外的是，为了追求图像上的效果，5800XM还加上了3D图像处理引擎，为大幅度提升其视频、游戏等方面的影像效果。
    完全可以见到这款诺基亚5800XM是以娱乐为主打功能，在机身的设计方面，也没有太过于浓重的商务气息，反而是让年青一族喜欢的时尚风格较为突出。而特殊的操作方式也让以前的诺基亚粉丝们有着另一种享受的角度去欣赏这款强机，最难得是在价位方面并不是太高，较为平民价，本周特价更是只要2450元而已。
参考价：2690元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


