real双雄记 OPPO T9联想i60对比评测
　　在进入今天的比较之前，我想先给不熟悉国产手机上“real”概念的朋友补上一课，这样在下面的文章中小弟就不用反复?嗦了。
1、什么是real？
　　通常情况下提到real的时候，一般有两种介绍方式，首先它可以指代美国的Real Networks公司，其次real也可以被通俗的认为rm/rmvb两种广泛使用的视频格式。但是如果real概念放在了国内的话，现在还有第三种介绍方式：
　　在手机上，real是指一种多媒体手机的功能，这种手机支持APE/FLAC双无损音频，兼容RMVB/RM视频格式；在这种情况下real也可以理解为“真”，一方面支持无损压缩的高品质音频，另外一方面得到了real公司的授权，可以播放rm/rmvb格式的视频。
　　当然，这个概念相当拗口，它实际上是由OPPO公司首创，不想多动脑筋的朋友可以简单的理解为可以播放rm/rmvb就好。
2、支持real的手机有什么特殊之处？
　　首先，目前的real手机都是采用通信芯片与多媒体芯片分开独立运行的双系统架构，也就是说rm/rmvb格式的视频是采用硬件解码的方式；因此real手机在播放rm/rmvb格式视频时更省电、效率更高、播放效果也更佳。
　　其次，对于rm/rmvb的支持相当于宣布了“手机电影时代”的真正来临，想看电影再也不用转来转去了，BT也好FTP也罢，总之rm/rmvb格式的电影到处都是。　　了解到这两点小概念后，我们可以进入今天的主题了，今天我们会请出两款最新的real机型，针对大家比较感兴趣的功能考核一下哥俩的实力。本次考察毕竟不同于普通国产手机的评测，因此在“real”方面的功能上，我们的标准会比较严格，用“国际先进水平”作为参考依据。
　　今天介绍的两款产品是来自于OPPO的T9和联想移动的i60(热评)，这是两款功能外观上很有默契的产品，它们的针锋相对很有看点。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：105×55×15mm，86cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


