变心必有理 五款大品牌新旗舰手机推荐
　　对数码产品有很高敏感度的人，往往会因为某款数码产品的推出而兴奋不已，并希望能拥有这些具有全新功能特色的产品而舍弃“糟糠妻”。尤其是在产品更新速度非常快的手机市场，“变心”的行为更是常见，不过，一款新产品能让消费者转向其环抱，当然也有其理由。以下我们看看最近轻易便令消费者着迷的五款品牌强作，观看它们有何本事使消费者“变心”。
　　诺基亚 N96(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　引领街机潮流的诺基亚N系列机型一向受到消费者们的肯定，目前非常容易令消费者们倾心的机型当然要数诺基亚的旗舰艇之作N96，这款融合N系列作品的特色于一身的机型怎能让人忘怀？
　　在远看之下诺基亚N96和同门N81极其相似，虽然都是采用滑盖设计，但N96更拥有N95的双向滑盖设计，所以在外形上说N96是N95和N81的综合体也十分恰当。103×55×18mm的三围尺寸颇有大气风范，手感很实在。在屏幕的配置方面和同门N95 8G一样，均是采用一块2.8英寸的1600万色TFT显示屏，分辨率达到主流的320×240像素，有着很好的视觉表达效果。
　　诺基亚N96均搭载有Symbian9.3、S60 v3.2新系统平台，新系统提供了更加多元化的设置而且富有新鲜感，让众多的S60用户有一个全新的体验。除了强劲的音乐/视频文件的播放功能一应俱全外，N96还增加了移动电视功能，由N96内置的天线配合可以轻松享受电视娱乐功能。N96的内存是一大亮点：拥有16GB的超大容量，除了支持的Micro SD卡外还支持8G的Micro SDHC卡扩展。另外GPS导航功能和500万像素拍摄能力一样光彩夺目。
　　点评：诺基亚N96的功能表现相当全面，不仅具有500万像素的摄像头，而且还支持GPS导航功能。另外16GB的内存空间更是使消费者为之倾狂。
参考价：4900元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


