差价3000元 智能旗舰机行水对决TOP5
    作者： 牟春龙 
    转眼间2009年的春节马上就要到了，想必很多消费者都想在年前换一部新手机吧？各大品牌的智能旗舰一定是大家关注的焦点，不管买不买都很有兴趣关注下。而那些打算出手的朋友除了关心机器的外观、性能外最在意的就是价格了，但大多数智能机行水差价非常大，相信谁也不愿意比别人多花几千元买一部功能差不多的手机吧?所以笔者总结了上周五款智能旗舰的行水差价TOP5给大家参考，差价最小的诺基亚N96(参数 报价 图片 视频 文章 热评)、摩托罗拉A1800(参数 报价 图片 文章 热评)表现还不错，没有突破千元相对值得出手，而多普达 Touch HD(参数 报价 文章 热评)行货刚刚上市，高达3K多的差价着实不值得现在出手，喜欢的朋友就先观望一阵,待到水分蒸干再考虑吧!
    行水差价TOP5:诺基亚 N96(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
    行货报价：4750水货报价：3980行水差价：770
    诺基亚旗下从来不缺少机皇级的"人物"，作为替代N95的新品N96一上市就成为焦点，在继承前辈N95的诸多优点的同时也做出很多调整，500万像素摄像头、GPS卫星定位、超强悍的影音播放功能都是诺基亚N96夺人眼球之处。但是该机接近5K的行货价也不是很厚道，喜欢的朋友建议再考虑下。
    诺基亚N96采用了一块2.8英寸QVGA分辨率的1600万色TFT屏幕，显示效果出众。该机搭载了Symbian9.3, S60第三版FP2界面的操作系统，运行速度十分理想。N96配备了一颗500万像素支持自动对焦的镜头，镜头经过Carl Zeiss光学认证，配有红光对焦辅助灯，方便夜拍。诺基亚 N96虽然拥有16GB的海存，但是依旧支持microSD卡扩展。总的说这款诺基亚N96一部做工精细、性能出众的智能旗舰产品，但是较比前作N95整体提升不明显也让诺迷们遗憾不已。
    优点：外观大气时尚，500万像素，GPS导航，超大16GB内存。
    缺点：功能配置与前作N95比提升不大。
    [产品型号] 诺基亚 N96手机    [参考报价] 4750元
参考价：4680元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


