百花齐放 08年16款多媒体手机横向评测
　　伴随着元旦的钟声敲响，我们跨入了新的一年。在过去的2008年里，多媒体手机的发展是我们有目共睹。记得在去年年底横评的时候我们曾预言，500万像素的拍照手机将在2008年成为主流，而这一预言在2008年变成了现实。而在08年我们发现，在原来一提到多媒体手机更多的都是非智能手机，但是在2008年随着多媒体技术的不断发展，很多智能手机也加入到了多媒体手机的竞争行列，可以说08年是多媒体手机百花齐放的一年。
　　回顾一下2007年的多媒体手机横评我们不难发现，今年参与多媒体手机横评的手机较去年有了一个质的飞跃，随着800万像素手机的逐渐崛起、3.5毫米耳机接口的逐渐普及和大屏幕Touch技术的兴起，今年的多媒体手机更加的炫目，因此我们在评比的规则上也做了一些小小的调整。
　　如果要问拿到一款拍照音乐播放兼备的多媒体手机，你最关注的是什么？那我想很多朋友对会说是拍照质量和音乐播放质量！没错，我在评测之前询问过很多人，如果他们购买多媒体手机最重要看重的是什么？出乎我意料之外的是，价格因素已经不再成为他们最关心的问题，而拍照、音乐质量则成为他们更为看重的东西。这也从侧面反映出了08年多媒体手机竞争的激烈程度。
　　现在的拍照手机，很多手机厂商都选择了和镜头厂商合作，除了一直坚守卡尔•蔡司（Carl Zeiss）阵线的诺基亚以外，摩托罗拉和柯达（Kodak）联手的ZN5、LG和施耐德（Schneider）联手打造的KC910都成为了08年受到广泛关注的产品。而09年800万像素来袭，由于有了这些专业镜头厂商的支持，手机的拍照质量更加值得我们期待。
　　在今年的评测中，我们将拍照和音乐合二为一，称之为多媒体手机，而评测的重点将是大家最关心的几个方面，包括拍照质量、音质、屏幕分辨率等等，而同时我也请到了ZOL中关村在线资深的影响和音频编辑对手机的拍照质量和音乐播放进行点评，力求给您以最专业的评测。
参考价：3200元
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：107.8×55.9×14mm，84cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


