支持环保事业 黑色诺基亚N79 Eco版推出
　　继上周诺基亚为专业运动人士推出N79 Active（运动）版后，昨天，诺基亚又再次与WWF（世界自然基金会）合作，推出了一款专注环保功能的N79 Eco版本。根据诺基亚的介绍，每卖出一台N79 Eco版诺基亚将捐出4英镑给WWF，而且为了体现环保理念，N79 Eco版随机是不附送充电器的。
　　全新推出的诺基亚N79 Eco版外壳采用了经典的黑色，且零售版并不配备充电器，而是建议用户使用以前诺基亚手机的充电器，从而起到环保的效果。至于功能方面，N79 Eco版与早前已经上市的N79导航版完全一致，诸如2.4英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕、500万像素卡尔.蔡司镜头、GPS移动导航、位置查询及照片地理位置标记、N-Gage游戏平台、FM发射功能、3.5mm耳机接口、TV-out接口、立体声蓝牙、以及micro USB连接等功能，N79 Eco版也是一一具备。
　　据悉，目前诺基亚N79 Eco版已经在诺基亚英国官方网站上销售，售价与普通版同为319英镑（折合人民币3200元左右），至于何时在国内市场销售目前暂未公布。
参考价：2800元
上市时间：2008年09月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×15mm，80cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


