3.3英寸屏幕 索爱810万像素S001曝光
　　当时间迈入2009年，日本三大运营商又开始摩拳擦掌备战2009年春季新品。为了能力拔头筹，日本第二大运营商KDDI/au率先发力，全新曝光的810万像素Cyber-shot手机S001凭借3.3英寸FWVGA分辨率屏幕、810万像素微笑快门拍照功能、Xenon闪光灯以及多彩外壳最受世人的关注。
　　全新曝光的索尼爱立信S001外形延续了C905的滑盖设计，侧滑盖镜头保护盖体现了S001拍照功能方面的专业。拥有115×51×17.5mm三围大小，具备橄榄绿、粉红色、黑色三种机身颜色的S001配备了一块3.3英寸FWVGA（480×854像素）分辨率26万色AMOLED屏幕，并支持micro SD存储卡扩展、立体声蓝牙、影音播放和包括电子钱包在内的网络服务功能。
　　隶属于索尼爱立信Cyber-shot系列手机，S001机身背面搭载了一枚810万像素摄像头，并配备了自拍镜和Xenon闪光灯。拍照功能方面，S001除了具备自动对焦、高ISO值调节、防抖、BestPic、Smart Contrast、脸部识别功能外，还新增了微笑快门功能，相信拍照能力方面将令人满意。
　　据悉，支持GSM/CDMA双模网络的索尼爱立信S001预计将于2009年1月29日以运营商KDDI/au定制的方式正式发售。至于该机更为详尽的功能配置信息，相信未来的一段时间里将陆续公布。


