运动人士专宠 诺基亚N79动力版闪耀登场
    作为诺基亚N系列新成员，采用直板设计的N79(参数 报价 图片 视频 文章 热评)无疑是当前比较热门的手机之一。该机不仅首次在N系列中引入的“彩壳随心换”（Xpress-On）设计，并且手机在功能方面也同样有不俗的表现，尤其是包括500万像素卡尔.蔡司镜头，GPS卫星导航、WLAN无线局域网和FM发射以及存储卡扩展等功能，都使得该机在上市后受到了消费者的一致追捧。不过，随着该机销售价格的不断走低，诺基亚似乎也希望通过新的色彩款式和特别的版本来提升该机的人气。继该机的黑色导航版本在香港市场开卖之后，诺基亚又再度出手该机增添了一款N79 Active版本，主要借助运动胸带、蓝牙技术以及GPS定位功能的配合，让更多喜爱运动的人士可以在跑步的同时实现心率传输，欣赏音乐以及掌握自己的运动轨迹。
    这次诺基亚正式发布的诺基亚N79 Active版本简单的说有点类似苹果与Nike推出的那种运动套装，并且之前三星与阿迪达斯也有过相似的运动组合套装问世。尽管在款式和具体使用细节上存在一定的差异，但诺基亚N79 Active版本或是N79 Active套装在使用上还是与前两者没有多少差异，用户只要将诺基亚与Polar合作的内置无线心率传输器的运动胸带绑在身上，配合可放置手机的运动腕带，即可在运动或是跑步时随时记录自己的心率，同时由于诺基亚N79还支持多任务操作和拥有3.5毫米耳机接口，因此用户也能够同步欣赏音乐。而借助该机的GPS功能和诺基亚运动追踪日志（Nokia Sports Tracker）功能，还能够将速度、距离和时间等信息自动存储在用户的训练日志之中，可以说充分体现该版本为运动人士量身定制的特色。
    不过，除了运动套装带来的新体验之外，诺基亚N79 Active版本在功能上较之并没有任何变化，也装载有2.4英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕，并内置500万像素的卡尔.蔡司镜头，具备完善的无线网络功能，支持WCDMA/HSDPA及WLAN无线局域网,并且也内置GPS模块和内置NOKIA地图，其他诸如TV-out接口、双扬声器、3.5毫米耳机接口、蓝牙技术和Hi-speed USB 2.0（micro USB）连接等功能也是一应俱全。而作为与同门中诺基亚N82的差异，诺基亚N79的主要优势是搭载了新版本的Symbian9.3操作系统及S60 V3.2平台, 在菜单界面上更美观，并还支持包括垂直模式在内的多种样式的功能菜单显示模式，增加了菜单的动画更换功能以及全屏照片来电显示等功能。除此之外，诺基亚N79还支持24小时音乐播放时间和拥有N82所不具备的FM发射功能，体现了新一代N系列手机的特色。只是诺基亚N82由于具备了在N系列中独一无二的Xenon闪光灯功能，因此在拍照功能方面略胜一筹。
    据悉，该机将会于近期上市。而手机在配备2组随心换彩壳、1200毫安时BL-6F电池、CA-101充电器、HS-45, AD-54立体声耳机、4GB存储卡以及用户说明书和快速指南的情况下，销售价格为375欧元，折合人民币3376元。
参考价：2800元
上市时间：2008年09月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×15mm，80cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


