800MHz处理器 华硕P565智能手机评测
    速度之争
    现在市面上的智能手机市场可谓让人眼花缭乱，总的来说这类手机都有出色的VGA屏幕、大容量存储空间、高速HSDPA数据连接、蓝牙和A-GPS功能。为了让自己的产品脱颖而出，各厂商都在用户界面和操作感方面下了不少力气，多普达的TouchFlo 3D和索爱X-Panel界面都很不错，当然还有不可缺少的软件部分。
    之前提到了软件和操作界面方面的不同，还有就是硬件部分的差异。在使用的实用性和产品外观似乎总是不能调和的矛盾，最明显的就是电池容量和机器尺寸。当我们进入21世纪第一个十年的最后一年时，台湾公司华硕也开始进军手机市场，推出的第一款产品就是ASUS P565。尽管华硕手机并没有很多支持者，但其在设计上也毫不含糊，使用了全新Marvell 800Mhz处理器，下面就为大家详细介绍一下。
    网络： EDGE/GPRS/GSM 850/900/1800/1900MHz;UMTS 2100MHz    处理器：Marvell PXA930 800 MHz    操作系统：Windows Mobile 6.1 Professional    界面：ASUS Glide;方向控制加中央确定键    连接：WLAN 802.11b+g ;HSDPA 3.6Mbps;USB v1.1(FS);蓝牙2.0+EDR;SiRF Star III GPS芯片支持InstantFix    容量：256 MB ROM;128 MB RAM;支持microSD、SDHC存储卡    显示屏：2.8寸TFT, 65K色彩触摸屏, VGA (480 x 640)    相机：300万像素自动对焦镜头;视频通话摄像头    音频：内置话筒耳机;USB音频连接    电池：可充电锂电池;容量：1300mAh    通话时间：3G网络三小时;2G网络四小时    待机时间：3G网络250-300小时;2G网络200-250小时    尺寸：102 mm x 60.5 mm x 16 mm    重量：20g (带电池)    价格：合人民币约为4440元
    外观设计
    老实说华硕这款手机功能不能称为强大，外形设计很简单，P565没有什么特别之处，唯一要说说的就是屏幕的尺寸，它使用的是2.8寸屏幕，周围的边框被遮住了一大圈，以这个机器的机器应该可以放下3寸的屏幕。


