春晚可以这么看 五款电视手机精品推荐
文/IT熊宝
    虽然互联网的普及率年年攀升，但在近几年，相信人们获得信息的主要途径还是以报纸和电视为主。随着科技的发展，手机已经不再是单纯打电话、发短信的工具。不仅能够看电影，听音乐、上网，如今电视功能也已经融入到了手机当中。马上，春节就要到来了，相信大家都会观看春节联欢晚会，但是有些朋友并不一定能够守在电视机旁边。这时，如果有一部能够收看电视的手机，相信会让您方便不少。接下来，笔者就为您介绍几款目前手机市场上销量比较不错的电视手机，喜欢的不妨多多关注一下。
手机型号：天语V958(参数 报价 文章 热评)
    该机是继V908后推出的一款升级产品，相比起V908来说，V958采用了CMMB电视信号，无论是在清晰度上还是在搜索频道数目上都有不小的提升。外观方面，该机采用了天语惯用的直板造型设计，在机身设计上也是非常具有天语的特色。纯白色的机身给人感觉清洁而又时尚。
    配置方面，V958采用了一块3.0英寸26万色的QVGA分辨率的触摸屏幕，显示效果比较出色。该机内置了一枚200万像素的摄像头，进行一般的拍摄还是没有太大问题的。系统方面，该机采用了国产机常用的MTK平台。操作性还是不错的。多媒体方面，该机也有比较出色的表现，内置有专业的多媒体播放器，能够支持时下多种音视频文件的播放，表现相当不错。
优点：1.外观设计出色2.超大屏幕显示效果不错
缺点：1.扩展性一般2.待机性能一般
参考价：1149元
上市时间：2008年07月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：115×56×16.5mm，106cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


