3.2寸触摸屏 OPPO双无损音乐机T9评测

    OPPO Real的名字相信大家谁都不陌生了吧，在5月份上市的第一款Real系列音乐手机T5(参数 报价 文章 热评)之后，如今该系列的第二款产品OPPO Real T9也将于2月份上市了。泡泡手机频道在第一时间拿到了工程样机，之前和大家分享了情景漫画，受到了网友们的普遍关注，有很多朋友说想了解这款手机更多的功能，那么今天泡泡手机频道就给大家带来了该机的详细评测。

    和OPPO Real T5一样，以“留住最真的”为品牌推广口号的OPPO Real音乐手机，是整个手机领域第一个支持硬解码双无损(APE/FLAC)音乐，第一个支持硬解码RM/RMVB视频直播的手机并得到Realnetworks公司授权。
    作为OPPO Real T5之后的第二款Real手机，T9除了继承了该系列的音乐功夫之外，还搭载了一块3.2英寸触摸屏幕，令视频能力得以强劲的发挥。下面我们先来看看该机的详细参数。
    和上一款OPPO Real T5比起来，Real T9的外观更加时尚、简洁，通体白色的机身上，屏幕很好的利用了手机的整体长度和宽度，并且3.2英寸屏幕以及432*240的屏幕分辨率，试想一下吧，在这样的手机上观看电影会有多惬意。下面我们将从外观开始，详细为您介绍这款OPPO Real系列的影音旗舰手机。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


