简约实用 三星轻薄时尚手机F309评测
　　在昨天的图上文章中相信大家已经看到我们今天给大家带来评测的这款手机——三星F309的一些精彩图片，对这款手机已经有了一些初步的了解。三星F309是一款中国电信“天翼”定制机，主要面向中低端CDMA用户，而在手机内也捆绑了“天翼”服务。而这款手机作为中低端手机，实用性相对就变的很重要。下面就让我们一起来看看这款“天翼”新机三星SCH-F309(图片 热评)手机。
外观表现：
　　在昨天的文章中我们已经向大家介绍了，这款三星手机在现在的中低端“天翼”手机中算是相当轻薄的，仅有的10.9毫米厚度和73克的重量使得这款手机拿在手里不会让你感到一点重量，无论是男孩或者女孩使用都可以自由驾驭。而手机的长度比较的长，达到了11.3厘米，如果裤兜比较浅的朋友在装手机的时候需要格外注意。
　　三星F309整机采用银和灰的颜色，属于比较传统的搭配，看上去给人一种中规中矩的感觉，符合其定位。而屏幕部分采用了镜面的设计形式，看上去显得非常的漂亮，但是在使用一段时间后我发现这款手机比较容易粘上指纹和油污，而且不太好清理，看来我们在实用这款手机的时候需要采取一些保护措施，比如贴上屏幕贴等等。
　　在手机的左上角我们可以看到天翼“e”造型的LOGO，而手机键盘的确认键上也刻有互联星空的五角星LOGO，这些都在标示着三星F309是一款中国电信定制的手机。这款手机在案件的设计上采用了大气的理念，数字按键保证了按键的面积，使得我们操作起来相当方便，而功能键区的摄像键和删除键采用了纵向细条的形式，按触时也很方便。按键的力回馈做的都是不错的，因此这款手机在操作时还是比较舒服的。
　　从手机的正面来看，这款手机在设计上主要还是以简约的风格为主，因此手机的设计比较的实用和简单。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，1.9英寸
外形尺寸：113.1×46×10.9mm，56cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：灰色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


