简洁精致 索爱超薄拍照手机S302评测

    生活节奏的加快可能让你忽视了身边很多的美妙瞬间，小时候我们留意培养自己观察捕捉事物的本领，将采集到的信息付之于笔端。而现在月历让我们成长，需要掌握的东西也越来越多，快节奏让我选择更快方式留住精彩。
    08年索尼爱立信为我们带来一款贴近年轻人，融入时尚生活的多媒体影音娱乐手机S302c，虽然并没有过人的配置，但这个产品本身却洋溢这简单的娱乐情调。
    “LOMO”是上世纪50年代诞生于前苏联的一种老式相机。Lomo相机，最初应用于苏联间谍部门，体积小，操作简便，可以日夜拍摄而无须闪光。由于该相机对于红、蓝、黄感光特别敏锐，所以用正片冲出的相片色泽异常鲜艳。在传统观念较强的过去，Lomo相机并不能被大众接受，因此生产Lomo相机的工厂因销售不景气而停产。一个偶然的机会，两个奥地利维也纳的美术系大学生得到了Lomo相机，并被鲜艳的色彩和幻妙的效果感染，Lomo随即再次风靡欧洲乃至全球。如今，LOMO一次代表了一种摄影风格，即随意、不拘一格。

    索尼爱立信宣称，这款手机能够给你“LOMO”的感觉，让你从中体会这种随心随手拍摄的乐趣，从参数来看S302c的配置并不算高，但它快拍的体验究竟如何呢？下边我们就带你一起体验一下。

参考价：暂无报价
上市时间：2008年07月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：101×46×11mm，51cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：蓝色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


