3英寸WVGA液晶屏 日系新品N-04A将发布
　　北京时间2009年01月20日讯，日本知名的通信运营商NTTdocomo即将在日本本土推出一款旗下新品N-04A。据悉这款手机是由NTTdocomo与家电品牌“amadana”合作开发的一款手机。N-04A采用唯美的翻盖式机身设计，该机机身三围是103×49×12.9毫米，重量仅仅为112克，机身轻薄，便于用户随身携带。
　　作为一款NTTdocomo新品N-04A继承了日系手机一贯的亮丽屏幕设计，其采用了一块可视面积高达3英寸的26万色液晶屏幕，屏幕分辨率为480×854像素，显示效果尤为细腻出众。同时这款手机还搭载了一颗320万像素的摄像头作为用户日常拍摄使用。N-04A内置多媒体播放器，支持MP3格式的音乐播放，同时该机还具备蓝牙无线传输技术，方便用户与好友随时分享音乐信息。
　　此外N-04A还支持第三方microSDHC存储卡扩展功能，最多可以扩展到8GB容量，能够存储不少的影音文件信息，而这款手机标配的电池可以支持550小时的最长待机时间以及200分钟的连续通话时间，续航能力出色。据悉这款由NTTdocomo定制的机型将会在1月23日正式发布，届时将会有白色、棕色、黑色以及粉色四种颜色版本推出。


