GSM全触摸屏精致手机 LG新品KP500评测
    如果你想购买一个全触摸操作的手机，你一定有很多选择，比如三星Pixon或是LG Renoir，现在又有一款这样的产品上市，就是LG Cookie，也被称作KP500。
    对于这款手机，LG称要提供一款大家都能买的触摸屏手机，好吧，可能只是因为LG理解的“买得起”和你的定义不一样。这并不是一部真正每个人都能承受的产品，Orange Dolphin需要35英镑的服务费，T-Mobile Combi是40英镑，O2是45英镑，所有都需要签订18月的服务。
    对于这个价格，你有权利要求最好的产品，下面就来具体看看它是不是能满足你的需要。重量和体积都还可以，它的重量是89g，体积是106.5mm×55.4mm×11.9mm。
    第一眼看过去Cookie和Renoir很像，也是3寸的屏幕240 x 400的分辨率，屏幕下面也有三个按键，分别是通话、挂断和菜单键，也可以作为你经常使用程序的快捷键。
    用户界面也有很多相似之处，LG的主页面有很多使用的小工具，所有功能图标都能简单从菜单种拖拽，而且也不用担心界面的整齐，你只需要调整图标的排序，然后晃动一下手机就可以自动对齐了。图标和Renoir的大小不一样，还增加了日程、时间、浏览图片、音乐播放等功能。
参考价：2199元
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：106.5×55.4×11.9mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑、棕、银、金
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


