学习娱乐两不误 五款超值学生手机推荐
    学生一直以来都是各大手机厂商比较注重的一个消费群体，虽然说从他们身上不能像高端消费群体那样榨取多大利润，但对于扩张市场份额上还是很有一定帮助的。由于没有稳定而又固定的经济收入，所以中低端价位的机型还是比较受大多数学生一族喜爱的。从需求上看，学生一族无非就是听听音乐，拍拍照，玩玩游戏，这些个价位的机型也都基本能够满足这些需求。新春快要到了，相信有不少学生朋友要更换或购买手机了，面对品牌数量繁多的手机，相信您一定会眼花缭乱无从下手，接下来，笔者就为您推荐五款，希望能给您带来一些帮助。
手机型号：索爱G502(参数 报价 图片 文章 热评)
    索爱G系列是去年刚刚推出的一个系列，旗下机型G700和G900都给人们留下了相当深刻的印象。G502是近期推出的一款主打低端的G系列机型。相比起G700和G900来说，G502在外观上更加时尚，但是在配置上是以实用为主，对于学生一族来说是一个相当不错的选择。外观上，虽然不是特别出色，但相比起G700和G900来说，笔者还是认为时尚了不少。
    屏幕方面，该机采用了一块26万色TFT材质屏幕，分辨率达到了QVGA级别，显示面积为2.0英寸，整体的显示效果还是非常不错的。拍摄上，该机配置了一颗200万像素摄像头，支持数码变焦和有声短片拍摄，基本能够满足日常拍摄需要。系统方面，该机并没有采用UIQ智能操作平台，而是采用了操作更加便捷的A200平台。音乐方面，该机能够兼容MP3、AAC、AAC＋、WMA等格式文件播放，由于听筒和扬声器采用了一体的设计，所以在音效表现上并不是特别出色。
优点：1.外观设计时尚2.操作容易上手
缺点：1.音效表现一般2.待机性能欠佳
参考价：1395元
上市时间：2008年05月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：109×46×13.5mm，67cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


