侧滑钻石 多普达Touch Pro行水对比
    2009年1月4日，多普达公司在上海正式向中国大陆地区推出了让人期盼已久的旗舰级Windows Mobile手机——Touch Pro(参数 报价 文章 热评)以及Touch HD(参数 报价 文章 热评)，其中多普达Touch Pro就是早已出现在水货市场上的HTC Touch Pro的行货版本。这款产品不仅拥有2.8英寸VGA分辨率屏幕和侧滑全键盘外形，还配备了288MB RAM和512MB ROM的强大内存组合，是目前市场上硬件配置最强大的Windows Mobile智能手机之一。
　　由于此前我们已经对水货版本的Touch Pro进行过了详细的外形和功能介绍，所以今天就给大家着重介绍一下多普达Touch Pro这款产品行货和水货版本的软件和硬件区别。
参考价：3800元
上市时间：2008年08月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×52×18mm，96cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


