发布在即 LG音乐手机KM330独家曝光
　　凭借时尚潮流外形以及专业音乐功能，LG旗下KM系列音乐手机自推出以来就备受广大音乐发烧友的好评。为了将音乐进行到底，日前，一款型号为KM330的低端音乐手机也正式亮相信息产业部电信设备认证中心网站上，预计近期将获得入网许可并同步在国内上市。
　　一改LG KM710和KM501时尚滑盖设计，全新亮相的KM330沿用了经典的直板造型，圆润的“身材”令人倍感喜爱。由于目前KM330正在接受信息产业部电信设备认证中心的相关认证和检测，因此有关KM330功能配置方面的信息暂时并未正式公布。不过透过KM330的真机照片可以知道，主打音乐功能的KM330将配备一块2.0英寸QVGA级别26万色TFT显示屏，机身后还将搭载一枚320万像素摄像头，并支持专业的自动对焦功能。
　　身为一款专业音乐手机，LG KM330的导航键还支持音乐控制功能，机身内建的专业音乐播放器除了支持播放主流格式音乐文件外，还支持全屏播放视频文件，多媒体功能不容小视。此外，KM330还支持FM收音机、PC Sync连接和立体声蓝牙功能，micro SD存储卡扩展也将出现在KM330的身上。


