市场需求大 1500元级水货手机热销榜
    说起水货手机，可能绝大多数消费者是本着又爱又恨的态度，爱是因为其拥有超高的性价比，而且还能够享受到国内行货没有的机型，可以提前过把瘾。而恨，则是因为一些奸商将翻新机返修机以次充好当水货机卖，所以影响了真正水货手机在消费者心中的地位。虽然国家近年来也是三令五申明令禁止销售水货手机，但是因为其市场的庞大，想要根本治理难度还是非常大的。新春降至，又到了手机的购买旺季，今天，笔者就为您介绍目前性价比比较高的几款水货机型，价格控制在1K5左右，希望能够给大家的购机计划带来一些帮助。
手机型号：诺基亚7610s(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：1400元
    诺基亚7系列是一个主打时尚外观的系列，这款7610S可以说是融汇了“波普”艺术的精华，滑盖机身对于许多女生也诱惑不小，而且在整体的功能上也是十分主流，无论是320万像素镜头等都相当不错。屏幕方面该机采用了一块2.0英寸的1600万色屏幕，分辨率达到了QVGA级别。虽然显示面积不大，但是显示效果十分出色。
    拍摄方面，该机搭载了一颗320万像素摄像头，支持自动对焦功能，并拥有双LED闪光灯辅助夜间拍摄。虽然没有标配“卡尔蔡司”的名号，但在拍摄效果上并没有落后。7610S并没有搭载扩展性出色的S60智能系统，而是配备了S40软件操作平台，虽然扩展性上打了一定的折扣，但操作性还是非常便捷，非常容易上手，扩展方面，该机内置有64兆机身内存，并且支持最大2G的内存卡扩展。数据传输上支持蓝牙和数据线两种数据传输方式。
优点：1.外观设计出色2.拍摄功能不俗
缺点：1.机身容易磨损2.待机性能一般
参考价：1585元
上市时间：2008年08月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：98×48×15mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


