抠门之选 千元内高性价比水货手机一览
　　春节的脚步一天天的临近，很多在外工作的人也都收拾行囊、购买车票准备回家过年了。我们回头看看手机市场，临近年底也很少有新机上市，各大经销商也都忙着清理库存，以便来年能有更充足的资金来应对市场变迁。新机拼杀、老机跌价，这个时候绝对是购机的最好时机。
　　由于经济危机的影响，很多网友在购机的时候都顾虑重重，舍不得多花一分钱，面对自己心仪的机器也都是避而远之。但是小编在这里也提醒大家，抠门也要分个时候，岁末淘金潮，市场上有很多超值的机器，机会非常难得。今天小编就给大家介绍几款年末不足千元的超值手机，想更换手机但是又想节约的网友不妨关注一下这几款机器，希望小编的这篇文章能给大家带来一些帮助。
　　多普达 828+(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　参考价格：799
　　多普达828作为当时经典智能之作，依靠416MHz的超高主频率成为当时的不朽之作，而随之退市后也逐渐被人淡忘。临近年底，目前多普达828再次走进市场，全新尾货售价仅799元，非常值得入手。
　　外观上，多普达828采用了2.8英寸的65536色半透式TFT触摸式液晶屏，分辨率也是PPC标准的320×240像素，提供更加宽敞而且舒适的视觉感受和操作体验。配备的130万像素摄像头支持8倍数码变焦，其快门键在机身左侧。当以屏幕横向取景时就像一台超大屏幕的数码相机。高达数G容量的MMC/SD卡，让您可以享受无限的拍摄乐趣。
　　性能上，多普达828的CPU核心采用了英特尔XScale处理器，416MHz的中央处理器，64MB的内存容量;CPU基于英特尔手持多媒体技术，支持英特尔无线MMX技术和SpeedStep技术;流媒体播放更加流畅、3D游戏速度更快、图像处理功能更强大，特别是对于动态图像的处理功能，更是在当时实现了智能手机图形处理质的飞跃。
　　多普达828凭借精美的外观以及出色的制作工艺，并且采用高主频英特尔处理器，搭载Windows Mobile 操作系统，运行速度非常不错。而在售价上，这款手机目前799元的价格在百元机型中绝对是一款性价比极高的智能机。


