雄狮苏醒 Palm智能手机Pre功能全解析
　　一年一度的美国国际消费电子大展晃眼即逝，CES2009大展在全球经济不景气的环境下依然受到了极大的关注，足见人们生活同科技产品关系之紧密。从CES2009我们看到了千呼万唤始出来的Windows 7 Beta版桌面操作系统、同时也看到了风起云涌的Netbook之争、见识了厚度仅6毫米的液晶电视……。然而，本届CES2009最大的赢家，当属Palm公司，Palm在CES2009大展亮出的Pre(图片 热评)智能手机成为最大关注焦点。
　　也许是为了更有看头，Palm公司选择1月9日——CES2009大展的第二天发布Palm Pre，避开了第一天与其它厂商之间对用户关注的分流。同时Palm选择在CES2009发布也颇有深意，2月份将在巴塞罗拉举行的3GSM大会是手机新产品出现最多的展会之一，各大厂商都会有重量级产品亮相，自然也会消弱对单个产品关注。同时作为美国本土曾经叱诧风云的PDA和智能手机厂商，选择在美国亮相这款翻身之作，无疑是在向其最忠实的用户群体宣告，Palm即将重振旗鼓。
　　Palm Pre能够惊艳全场，最大因素是其全新的功能配置和设计，Palm Pre的创新点不亚于当初iPhone的推出。因此，有业内人士认为，Palm Pre是和iPhone、Google G1并列的全球智能手机三大新星，同时也是智能手机系统平台的三大新星。现在我们就来细看Palm Pre功能的特殊和新颖之处。
　　一、滑盖全键盘机身设计
　　Palm Treo系列智能手机舒适的全键盘是其一大特色，但直板设计会限制屏幕面积的增大。如何在主流大屏触控潮流下同时保持Qwerty 全键盘特色不变，Palm Pre选择了下滑盖全键盘设计，这样的设计在手机产品中并不多见，4排弧线排列的全键盘让Palm用户可以很快上手。
　　Palm Pre在滑盖设计的同时，还根据人体工程学进行变通，不是普通的滑盖，而是机身呈现一定弧度，类似设计同样少见，在MOTO Z8以及索尼爱立信Xperia X1等机型上有所应用，而滑盖造型则与Palm Pre不同。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年上半年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.1英寸
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：Nova系统
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


