专业运动装备 诺基亚N79运动版激情登场
　　早在这个月月初，有网友就首次爆料黑色版诺基亚N79(参数 报价 图片 视频 文章 热评)已经在香港开卖，黑色版的正式亮相让原本主打“彩壳随心换”（Xpress-On）设计的N79更受广大用户的追捧。鉴于N79受欢迎程度之高，日前，诺基亚又在推出黑色版N79的基础上，针对运动人士全新推出了N79 Active（运动）版。根据官方的介绍，目前N79 Active版已经在欧洲市场率先上市，至于售价则需要375欧元（折合人民币3380元）。
　　效仿三星与阿迪达斯合作推出运动手机的做法，全新推出的诺基亚N79 Active版主要通过随机配备的套装配件达到运动监测的效果。根据官方的介绍，只要将内置无线心率传输器的运动胸带绑在用户的腰间，借助N79 Active版内建的GPS导航、蓝牙技术和诺基亚运动追踪日志（Nokia Sports Tracker）功能，N79 Active版便能实现对运动人士运动时的同步心率传输以及准确反馈相关的运动数据功能。
　　除了以上提到的特殊运动功能外，诺基亚N79 Active版功能配置方面与普通版N79并没有任何的差异。身为N系列手机之一，N79 Active版搭载有Symbian9.3操作系统及S60 V3.2平台，并内建专业的多媒体播放器，机身拥有50MB的存储空间支持最大8GB容量的microSD存储卡扩展。此外，N79 Active版还内建GPS移动导航、位置查询及照片地理位置标记等功能，至于N-Gage游戏平台、FM发射功能、3.5mm耳机接口、TV-out接口、立体声蓝牙、以及micro USB连接功能，N79 Active版也是一应俱全。
参考价：2800元
上市时间：2008年09月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×15mm，80cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


