时尚至极 夏普08年度在华发布手机回顾
　　夏普 SH9010C(参数 报价 图片 文章 热评)
　　作为首款正式打进中国市场的夏普手机，SH9010C以出色的外观设计和AQUOS技术拉开了夏普手机进入国内市场的帷幕，其所取得的成效非常明显。
　　在外观的设计方面夏普SH9010C有着让人无法逃避其诱惑的魅力，延续夏普电视手机的优良设计，SH9010C采用独特的折叠旋转设计，金属拉丝的机身无论是在视觉上好是手感上都有非常不错的效果。作为一款电视手机，3.2英寸的Full Wide VGA（480×854像素）分辨率16∶9宽屏显示屏为SH9010C奠定了出色的基础，加上ASV Mobile技术的运用使它的显示效果无与伦比。
　　夏普SH9010C所搭载的摄像头为320万像素的COMS材质摄像头，配备了LED补光灯并支持自动对焦功能，拥有很全面的拍摄功能选项，成像效果非常不错。在日常的使用工具方面SH9010C还是有提供了不少使用的软件，方便用户处理日常事物。
　　点评：对于国内的日系手机迷来说，夏普SH9010C的外观造型正是他们所追求的，而且夏普SH9010C还具有独家的AQUOS屏幕显示技术，为夏普手机进入国内市场开了个好头。
参考价：3350元
上市时间：2008年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：110.6×50×18mm，99cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、白色、蓝色、粉红色等
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


