银色直板 索尼爱立信拍照靓机C510发布
　　北京时间2009年01月09日讯，之前我们曾经曝光过一款名为索尼爱立信C510（研发代号KATE）的手机，而现在这款索尼爱立信C510终于官方发布。作为一款拍照手机C510采用了一颗320万像素具备AF自动对焦功能的摄像头，同时配置双补光灯，支持目前主流的面部识别以及数位防抖功能。
　　虽然在摄像头方面索尼爱立信C510仅仅为320万像素，不过在拍照软件功能上这款手机一点也不亚于目前索尼爱立信800万像素拍照机皇C905，其最新的拍照软件提高了图像快拍以及精准对焦方面的功能，用户作为日常拍摄丝毫不成问题，此外为避免镜头划伤该机还特别配备了滑盖式镜头保护盖。
　　在配置方面索尼爱立信C510采用了一块2.2英寸26万色，QVGA分辨率TFT屏幕，屏幕具备抗划伤特点。在网络方面索尼爱立信C510除了支持传统的四频率GSM网络，还可以支持具备HSDPA高速数据传输技术的3G网络环境，表现十分全面。此外这款手机的机身尺寸为107×47×12.5毫米，重量仅仅为92克，用户随身携带非常的方便。
　　在多媒体方面索尼爱立信C510内置音乐播放器，配置FM调频收音机，而内置的100MB存储空间以及蓝牙无线传输技术也为多媒体文件提供了一定的支持。据悉这款索尼爱立信C510将会在今年第一季度上市，届时将会有银色、黑色两种颜色款式可供用户选择。此外这款手机也将有可能出现在2009年美国CES消费类电子展会上。


