09年音乐旗舰机 LG触控新品KM900曝光
　　北京时间2009年01月13日讯，韩国手机品牌LG电子在08年推出了功能强悍的800万像素拍照手机LG KC910、LG KC780。不过在音乐手机方面LG并没有配置高端的机型推出。而现在这种情况似乎发生了改变，根据相关消息LG电子即将推出一款定位高端的KM系列音乐旗舰新机——LG KM900。
　　在网络方面这款LG KM900除了支持传统的GSM网络之外，还可以工作在具备UMTS以及HSDPA的3G网络环境下，相比于前辈KM500以及KM700，LG KM900在网络功能上表现的更为全面，首次加入了对于3G网络的支持，此外这款手机还将支持Wi-Fi无线网络通讯技术。
　　根据目前曝光的消息LG KM900配置一块240×400像素分辨率的屏幕，而且从LG电子目前主打KP500等一批触控新机的风格来看这款手机极有可能采用的是触摸屏幕。在音乐功能上这款手机在屏幕下方设置了一个半圆形音乐导航键，配置有快进、后退以及播放三个功能键，方便了用户快速播放音乐文件。
　　此外这款手机也会沿用LG音乐手机标配的3.5毫米耳机插孔并且依旧会支持蓝牙无线传输技术，以方便用户传输音乐信息，目前这款音乐手机已经登陆美国FCC通信委员会的官方网站，相信其正式发布也就在近期了。


