拒绝漫游 六款市售主流双待手机导购
　　对于已经工作的朋友们来说，春节是个难得的休息、探亲的假期。那些准备春节假期不留在工作城市的朋友来说，漫游状态下的话费是比不小的开支，即使现在的漫游资费有所下调。有人采取买本地卡的办法减少话费开支，但是频繁的换卡也确实不是件方便的事情，而且过年期间更是互打电话、互相联系的高峰期，一个手机两张卡的通信方案确实不是上策。不过，如果有一部双待手机，那么一切问题就迎刃而解了，不但不会耽误工作上的联络，同时还可以用一张本地卡解决漫游话费高的问题，经济而方便。所以今天笔者就为大家推荐几款双卡待机的手机，供准备离开工作地过春节的朋友们以参考选择。
　　三星 SGH-D888(参数 报价 图片 文章 热评)
　　不知是偶然还是精心的设计，三星SGH-D888在型号上十分的讨喜，数字“8”经常被大家认为是“发”的象征，那么“888”更具有了“发发发”的含义。无论三星是不是这么想的，但是笔者认为经商的朋友们如果要选一部双卡手机的话，这款“发发发”是必须介绍给他们的。
　　三星SGH-D888采用了滑盖设计，机身轻薄，并且支持手写功能。它有一块2.3英寸26万色TFT显示屏，分辨率达到了240×320，显示效果出色。同时它具有65MB机身内存，支持最大2GB的SD卡扩展。背后它则配备了300万自动对焦的摄像头，拍照能力还是比较优秀的。同时它配备了1200毫安时的电池，这提高了它的待机能力。
　　编辑点评：
　　三星SGH-D888是双GSM卡待机手机，支持两张GSM卡同时待机，而且可以关闭其中一张卡，通过设置后重启手机可实现单卡待机，这个功能还是比较实用的。这款机器上市时间比较长了，价格上也是比较实惠，加上它优秀的拍照能力，这款具有讨喜型号的双卡待机手机，确实值得考虑，尤其是经商的朋友。
　　三星D888(行货)
　　[参考价格] 2400元 
参考价：2400元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.3英寸
外形尺寸：104×51×18.9mm，100cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


