卖点鲜明 牛年最值得入手个性手机汇总
　　说到个性不难让我们想到卖点、特色之类与之相近的近义词，往往我们说到的手机个性的一面其实就是在炫耀它的卖点。具有个性的事物总是被人争先恐后的去追捧，每个人对个性的东西总是会有一种莫名的向往。例如，穿衣我们会喜欢买个性的服饰、吃饭我们会去吃有特色的佳肴，当然买手机我们也会故意去买能耍酷的个性手机。其实80后的人看上去都不过如此，他们主张快乐生活，年轻就要耍酷的理念，所以越新鲜、刺激、另类的东西越可以满足他们的欲望和喜好。今天小编就为大家介绍几款独具魅力个性的手机，小编有理由相信他们会是09年最值得我们入手的个性手机。
　　诺基亚 E71(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚E71外型方面该机采用了金属超薄机身设计，最薄处只有10毫米，整体设计风格简约又不失时尚。该机采用经典的横向屏幕+QWERTY全键盘的设计，不仅屏幕视野更加舒适，对于那些对输入速度有着一定要求的人来说也诺基亚E71的表现也十分不错。该机仅有10毫米的超薄机身，使得它在商务机型中显得非常另类、新颖。屏幕上，诺基亚E71采用了1670万色、2.4英寸的TFT QVGA分辨率，表现效果十分细腻。
　　诺基亚E71使用了Symbian S60智能扩展平台，数据传输方面，诺基亚E71不仅支持GPRS以及EDGE，3G能力的支持还让其可以使用WCDMA/HSDPA，而对WiFi的支持也让诺基亚E71在数据能力方面接近了完美。诺基亚E71还具备A-GPS定位能力，配合免费的诺基亚地图可以轻松实现导航功能。该机还配置了一块1500毫安的电池理论待机也达到17天之多。
　　总体来说，E71无论是整体性能、待机还是外观设计都非常出色。并且现在有全国联保服务的E71的最新报价跟改版机已经相差无几，作为完美的诺记智能机，“内外兼修”的E71当之无愧成为了08年度最有魅力的手机。
参考价：2700元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


