侧滑全键盘 惠普Data Messenger图赏
文/张国仁
　　惠普是最早生产Windows Mobile掌上电脑的厂商之一，早期的iPAQ掌上电脑是PDA产品的代表之作。近年来，随着Windows Mobile系统在智能手机中的应用推广，惠普并没有推出多少Windows Mobile智能手机，2008年惠普曾推出过两款Windows Mobile系统的智能手机，现在我们来看其中一款Data Messenger(热评)的精美图赏。
　　惠普推出的两款手机分别为iPAQ Voice Messenger(热评)和 iPAQ Data Messenger。两款手机均采用了Windows Mobile 6.1，Data Messenger预装Professional版本，Voice Messenger预装Standard版本。均支持Wi-Fi, HSPA,A-GPS(Assisted Global Positioning System)。
　　外形设计方面，Data Messenger采用侧向滑盖的Qwerty 全键盘，2.81英寸显示屏支持触控操作；Data Messenger内建GPS导航模块，具备320万像素拍照的摄像头，并支持WiFi无线接入功能。
参考价：暂无报价
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：114×57×17.4mm，113cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
可选颜色：深蓝色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


