800万像素 LG全触控手机KC910完全评测
　　评测前言
　　在拍摄旗舰手机像素还停留在500百万时，LG一款名为Viewty的KU 990凭借500万像素、自动对焦施莱德镜头以及对DivX高清视频的支持成为高端手机的宠儿，同时，Viewty因具备大面积触控显示屏也让其成为苹果iPhone(手机上网)的有力竞争对手。现在LG将推出一款KU990的升级机型——KC910(参数 报价 图片 文章 热评)或称为Viewty II，KC910像素提升到800万像素，同时具备强大的多媒体功能，14mm的超薄机身也使其成为目前最薄的800万像素拍照手机之一。
　　前不久三星推出了i8510、M8800，使其在800万像素站稳脚跟，加上索尼爱立信C905，LG KC910和这几款拍照手机将一同引领800万拍摄功能的手机新时代。LG KC910不同于三星i8510采用Symbian操作系统，采用LG自主的操作系统。除了800万像素分辨率这一主要指标，在拍摄功能上，LG KC910还装备了施莱德专业镜头，配备氙气闪灯；同时支持手动和自动对焦，这在拍摄手机上是很少见的。除此之外，LG KC910还具备数码防抖，脸部、微笑和眨眼识别等使用功能，有助于让初级用户也能拍摄不错的照片。
参考价：3200元
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：107.8×55.9×14mm，84cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


