出色表现 今年最令人期待重磅手机一览
　　2009年的春节就要到了，许多朋友都开始盘算为自己买什么手机才好了。不过对于那些喜欢追求新鲜事物的朋友们来说，此刻最希望看到应该就是未来还会有什么好玩的手机上市了。所以笔者为了满足广大消费者的好奇心，今天特意找出8款在即将到来的2009年中上市的手机，它们的硬件配置和性能也都有着十分出色的表现，绝对会让您大流口水的。闲话少叙，下面就让笔者带大家来看看09年中即将上市的8款新机吧！
　　诺基亚 N97(图片 热评)
　　笔者首先要说的自然是让人流口水的诺基亚N97了，由于有着诺基亚5800XM这款首款触摸S60手机打下的良好基础，所以随后推出的拥有超强硬件配置的第二部触摸S60手机N97就自然获得了极高的关注度。并且据悉该机会在2009年的第二季度正式上市，所以喜欢尝鲜的朋友不妨等等诺基亚N97。
　　硬件配置方面，诺基亚N97采用了一块16：9比例的1670万色3.5英寸触摸屏幕，并且该机的分辨率也达到了360×640分辨率，所以它的显示效果也十分细腻。同时它的摄像头也采用了500万像素的卡尔.蔡司镜头，但是它依然没有配备更加专业的氙气闪光灯，这点让人多少有些失望。
　　编辑点评：
　　由于是诺基亚的新一代旗舰机，所以诺基亚N97也很自然的同时拥有了GPS导航功能和WiFi无线上网功能，而这也几乎成为了所有高端手机的标配了。此外它还拥有时尚的侧滑机身以及QWERTY全键盘，所以它使用起来也非常的方便。诺基亚N97的官方指导价格为550欧元，相当于4730元人民币，但是该机正式上市时的价格必然要高于这个价格。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


