牛年购牛机 各品牌旗舰风采手机推荐
    作者：李维达 
    新春佳节马上就要到了，明年是牛年，所以最近关于“牛”的词汇、成语、吉祥话更是铺天盖地一般。在过年期间，有不少朋友打算选一部比较高端一点的手机，这样不但可以对自己辛勤工作了一年进行自我奖赏，而且还可以鼓励自己来年能够有更出色的表现。下面就为大家推荐一些“牛”机。
    诺基亚 E71(参数 报价 图片 文章 热评)
    技术编是一个喜欢追求新鲜事物的人，所以在不断追求之下，他使用过的手机数量已经超过了40部。这款手机是他在细细考虑之后推荐的一款诺基亚手机。其实不只是技术牛编注意到了它，现在这款诺基亚E71的人气还是相当高的，在国内拥有不错的销售情况。
    诺基亚E71采用了直板全键盘的设计，机身厚度只有约10mm。它的屏幕为2.36英寸1600万色TFT显示屏，分辨率达到了320×240，显示效果出色。它采用了Symbian Os 9.2操作系统S60 3.1版界面，内置一颗369MHz的核心，并有110MB的机身内存，支持最高8GB的存储卡扩展，表现全面。同时它还配备了320万像素自动对焦摄像头，这在商务手机上是不太常见的。
    编辑点评：
    诺基亚E71采用了1500毫安时的锂电池，保证了续航能力。这样一款表现全面的实用商务手机，最近真的是十分的热卖，人气极高。所以想选购一部全键盘商务手机的朋友，完全可以考虑这款由技术牛编臧智渊推荐的诺基亚E71。
    诺基亚E71（行货）[参考价格] 2620元 
参考价：2700元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


