高端之选 五款高品位男士必备手机一览
　　相信很多朋友都知道，一些功能前卫的新款手机都会拥有比较高的价格，而且其针对的消费群体也是高端人群，这些手机功能全面而且强大，大多搭载了最强最前卫的功能，受到了部分消费者的热捧，只是在价格方面比较高，只有小部分消费能力出众的消费者才有实力购买。这些高端手机虽然销量比较一般，但可以从侧面展示所属公司的技术实力，所以很多公司也乐于推出这类能吸引眼球的机型。
　　而还有一类手机虽然功能不强，但由于所采用的材质突出而且做工讲究，所以也是以高价的形式面市，针对小部分高端消费者，这类手机通常都有一定的“男士”情节，比较适合成功的男士选购。下面就让笔者和大家一起来看看在资金充裕的情况下，究竟有哪些一奢华为卖点的手机值得选购吧！
　　诺基亚 8800Arte(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考价格：7999元
　　诺基亚8系列手机一直是高价手机的代表，该系列的手机在功能方面的表现比较一般，并没有搭载最前卫的功能，但其用料方面非常的考究，也是诺基亚全力打造的高端奢华手机系列。而大放异彩的8800就是其中非常有代表的产品，为了使8800的光环得以延续，诺基亚也是推出了8800Arte等多款增加了后缀的手机，这些手机同样是以天价的形式出现在市场上，受到了部分高端消费者的喜爱。
　　诺基亚8800Arte的主要卖点依然是在做工以及用料方面，而在功能方面的表现只能算是一般，2英寸千万色的Q屏以及320万像素的AF镜头只能使这款手机的功能不至于太落后；而塞班S40界面也是消费者操作非常顺手的一个平台，无论是否有诺基亚手机使用经验，都可以很轻松的驾驭这一平台；该机针对商务用户设计的自动静音功能以及内置的1G存储空间都宣告了该机的不平凡，相信受到高端人士的青睐不成问题。
　　编辑点评：诺基亚8800系列手机从来不是以功能取胜，但该系列的外型以及做工绝对是目前市场上手机中的典范之作，即使销售的价格略高，也是受到了很多消费者的青睐。和以往的8800系列手机相比，这款手机的功能至少还能满足主流的应用，不会显得过于窘迫，而其8000元左右的价格也宣告了这款手机只能是针对小部分消费者的产品。使用这样的手机对男性朋友来说无疑是一种身份和地位的象征，有如此消费能力的朋友不妨考虑一下，毕竟该机功能并不出众，但对喜欢手机功能的消费者来说吸引力不会太大，如果你对手机的外型的关注多于对功能的关注，那么这款手机无疑是比较不错的选择。
参考价：7600元
上市时间：2007年12月
主屏幕：1600万色OLED显示屏，2.0英寸
外形尺寸：109×45×14.6mm，71cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Series 40第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


