欢度春节 牛年温馨色调情侣手机对对碰
　　可能很多朋友都不知道，每年的情人节可不止是2月14日这一天，其实每个月的14号都是情人节，因此每年就有12个情人节。它们的名称分别是1月14日日记情人节、2月14日传统情人节、3月14日白色情人节、4月14日黑色情人节、5月14日黄色与玫瑰情人节、6月14日亲吻情人节、7月14日银色情人节、8月14日绿色情人节、9月14日音乐情人节与相片情人节、10月14日葡萄酒情人节、11月14日橙色情人节与电影情人节、12月14日拥抱情人节。 这12个情人节各有各的美好寓意，所以正处在热恋期的情侣们不妨把这个12个情人节够过一遍。而今天则是1月14日日记情人节，所以笔者在这里为广大情侣朋友们推荐几款情侣手机，希望可以给您的情人节增添几分甜蜜。
　　音乐情侣机：索尼爱立信 W908c(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　由于索尼公司在音乐播放器领域有着得天独厚的优势，所以同样拥有Walkman播放器的索尼爱立信音乐手机也就很自然的拥有了出色的音乐播放能力。其中索尼爱立信W908c就是一款非常经典的产品，同时它还拥有黑色、红色和白色可供消费者选择，所以即使是一男一女的情侣也一样可以使用这款手机。
　　硬件配置方面，索尼爱立信W908c采用了一块2.4英寸26万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果也达到了目前手机中的较高水平。但是它内置的200万像素的摄像头就比较寒酸了，再加上它还不支持自动对焦能力，因此拍照表现只能用一般来形容。不过该机唯美的外形设计却实在让人很难抗拒，再加上它还内置了Walkman 3.0的播放器，因此非常适合时尚的音乐达人情侣们使用。
　　编辑点评：
　　索尼爱立信W908c还拥有好玩的乐瑶功能和可以区分音乐心情的SensMe功能，因此它的娱乐功能可以说是手机中的佼佼者。由于这款手机已经上市多时了，所以它在经过了一段时间的降价之后，如今仅售1868元的W908c就拥有了更高的性价比，所以喜欢音乐的情侣们不妨考虑一下索尼爱立信W908c这款手机。
　　索尼爱立信W908c(行货)
　　[参考价格] 1868元 
参考价：1930元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：99.5×50×12.5mm，62cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：激情红、雅士黑
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


