廉颇尚能饭 百元级经典廉价PDA手机推荐
    作者：elfya
    现代人生活节奏越来越快，而手机作为移动通信设备，成为了每个人的出门必备。相信对于不少人来说，手机的作用非常重要，有时候漏接一个电话，都会带来很严重的后果。可见，人们对于手机的依赖，越来越强。而随着手机技术的发展，其功能也并不局限于电话短信等简单功能，影音、拍照、游戏功能的加入，甚至于现在导航、上网等功能的兴起，手机正向多功能体迅速发展着。
    而智能手机作为近年兴起的手机类别，依靠出色的软件扩展能力受到许多机友的喜爱，DIY也让许多人感受到玩手机的乐趣。不过这个年头，越好的东西往往是越贵的。诸如年末上市的索爱X1、Touch HD等高端机型，虽然性能非常卓越，但是价格也把大众挡在门槛之外，相信许多人梦想的同时，也只能等待漫长的排水过程了。不过智能手机并不是昂贵的象征，也有许多非常廉价的机型。由于上市有段时间，因此价格会非常便宜，而且性能也很实用。那么，笔者今天就推荐几款千元以内的廉价智能手机，希望这里面会有您中意的一款。
    参考价格599
    摩托罗拉MPx 900依靠独特的双铰链设计素有变身怪兽之称，而作为摩托首款使用了Windows Pocket PC 2003se操作系统的手机，MPx 900曾是不灭的经典之作。
    外观上，摩托罗拉MPx采用了双铰链设计，机身尺寸为99.7×61.2×24mm，重204克。宽大而厚重的机身设计十分“男人”。65536色STN彩色屏幕分辨率为96×64像素，可显示待机信息，并可通过外屏下方的快捷按键操作。主屏幕可视面积达到了2.8英寸，分辨率达到了QVGA级别。机身自带了120万象素拍摄镜头，支持1280×960分辨率图片的拍摄。而摩托MPX的外放音效也要明显高过传统PPC产品的“蚊子声”，并支持MP3等格式铃声的个性化设置。
    性能上，摩托罗拉MPx采用了WindowsMobile2003(for PPC)平台，内嵌了OMAP 733处理器，主频为200MHz，内存32MB+64MBFlashRom，并支持价格低廉的SD卡扩展。机身自带了WindowsMobile常见软件，并具备了红外，蓝牙，USB数据线以及WIFI(Wireless LAN IEEE 802.11b)的方式。
    摩托罗拉MPx的双铰链设计十分新颖，虽然Mpx的配置过时，但是对于追求实用的朋友还是不错的，而且2.8寸的大屏也显得很气派。目前该机价格仅为599元，无论收藏或是使用都非常超值了。
参考价：暂无报价
上市时间：2005年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏
外形尺寸：99.7×61.2×24mm，146cm3
照相功能：120万像素
系统：Windows Mobile 2003
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


