300万像素 摩托大屏触控智能A3100试用
　　摩托罗拉才刚在美国CES发布的重点机型：MOTOSURF A3100，随即也在台北举办上市发布会。A3100是MOTO第一款采用Windows Mobile 6.1 Professional操作系统的全触控手机，跟上现在的触控潮流；手机除了拥有HSDPA/HSUPA/WLAN等高速网络能力之外，还具备GPS模块、528MHz处理器、256/128MB内存、300万像素自动对焦摄像头、以及全新设计的待机界面，开出约3300元人民币的建议零售价，一月中上市，附赠2GB microSD内存卡。
传统PDA造型
　　A3100在外型上，采用与大部分全触控手机相同的直立式PDA造型，手机正面以黑色打底，周围则是带有金属质感的银色边框，虽然看起来比较保守一点，但圆润的手机边线也抵消了一些生硬感。A3100的尺寸为110×59.7×13.7mm，虽然厚度在Windows Mobile手机市场中不是最薄的，不过也缩减了不少体积，加上圆滑的造型，拿在手上的手感还算不错。
　　另外，A3100搭载一个2.8英寸全平面TFT触控屏幕，分辨率为QVGA，在Windows手机界不是顶尖，但也还在主流规格之中；屏幕同样采用电阻式触控，因此需要一定的力道下压才会感应，不过屏幕操作起来的灵敏度佳，不需花什么力气，只不过黑色的屏幕边框会让指纹非常明显，不想妨碍美观的话，还是得时常擦拭。
　　至于背面，MOTO设计成全部都是银色，虽然包括电池盖在内，整面都是塑料材质，不过电池盖表面却做了类似金属发丝纹的处理，看起来完全没有塑料感，质感上的处理非常好。


