GN推首款钛金蓝牙耳机Jabra JX20 Pura
　　航天世纪，钛金潮流，蓝牙耳机进入航钛时代。全球创新耳机解决方案领导厂商GN集团，今日宣布推出全球首款钛金属奢华版蓝牙耳机——Jabra JX20 Pura。这款顶级耳机采用纯正的钛金属材料，轻巧、坚固、高雅是设计师Jacob Jensen赋予它的现代艺术形象；配合其直观的移动构造技术、出众的舒适度及完美的音质，Jabra JX20 Pura为奢华人士，带来尊崇生活新体验。
　　Jabra JX20 Pura是世界著名工业设计大师Jacob Jensen巧妙利用钛金属的坚固和高雅，打造的又一艺术精品。在Jacob Jensen的标志风格下，Jabra JX20 Pura将平滑的线条、严格的对称及材质的鲜明对比相结合，凭借机身的拉丝镀钛、深黑色高亮漆装饰及便于佩戴的耳麦设计，实现了蓝牙耳机奢华与移动、格调与便捷的完美融合。
　　凭借领先的直观移动构造技术，Jabra为用户带来了独特的应用体验。Jabra JX20 Pura外形小巧，重量不到13克，舒适、便携的特性尤如腕表，整日佩带也不会觉得累赘。一体化设计，只需90度旋转机身即可实现开关机操作。此外，考虑到不同用户的耳形、耳廓需要，JX20 Pura配备了两种耳塞软胶及不同尺寸的耳机挂钩，让使用者自由搭配的同时，感受Jabra蓝牙的贴心服务。
　　Jabra JX20 Pura蓝牙耳机的每一处细节都考虑到设计风格的和谐统一。轻柔的白色LED灯光让用户随时了解耳机的状态，同时它采用软光及最少的色彩，以确保设计的纯正和精美。为了和耳机的设计交相辉映，营造出高雅的体验环境，Jacob Jensen甚至设计了独特的“珠宝盒”形包装，内附智能桌面充电器和精美挂链。
　　该款耳机专为移动生活而设计，长达6小时连续通话时间将用户从办公桌前解放出来，无论是在办公室，还是两手拎满行李箱，单键控制功能让用户随时随地便捷通话。需要充电时，只需通过一个USB连接线连到计算机上，或在汽车里就能完成充电。
　　在音质上，由数字声音处理技术带来清晰的声音可复制出面对面的通话效果。智能音量控制功能可自动调节音量，无论对方大声还是轻声说话，都能确保通话的清晰舒适。
　　Jabra JX20 Pura特点详述：
　　•通话时间长达6小时，待机时间长达200小时
　　•设计独特的可拆式耳钩
　　•耳塞软胶
　　•蓝牙2.0与自动配对功能
　　•智能音量控制，自动调节音量
　　•通过数码讯号处理(Digital Signal Processing)技术提升数码音质
　　•BC 05 MM模块
　　•智能桌面充电器
　　•可通过USB连接线连接电脑进行充电
　　•90度旋转开关
　　•微型USB-B充电接口
　　•精美耳机挂链 


