年度热门靓机 各价位高性价比手机综述
    作者：芝麻
    又到了专题周报的时间，小编苦思冥想之后决定做一期很久没有涉及的音乐手机周报。近期大家的目光似乎都关注到了X1(参数 报价 图片 视频 文章 热评)、HD、N97(图片 热评)等一大批超级智能怪兽的身上而有些遗忘价格实惠实用性更强的音乐手机系列。其实作为MP3的最佳旅途替代品，音乐手机的便携性和好用性一直是许多朋友所推崇的，同时随着科技的日新月异，音乐手机的音质也与当初不可同日而语，接下来就让小编为大家推荐几款不错的性价比音乐手机吧。
    索尼爱立信 W595c(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
    感觉索爱W595c是音乐街机W580的升级版，在机身设计上基本延续了W580的产品特色，W595拥有100×47×14mm/104g三围重量，整体外形较W580“胖”了许多。但是在细微的地方做出了改进，相比W580小巧硬朗的视觉感受，W595采用了机侧直变线条加上机顶弧线线条的搭配，使得该机视觉效果更加的突出，并且配合鲜艳的配色，W595在外观上可谓非常独到。
    音乐功能一直是索尼爱立信的强项，W595c又怎能错过，它采用Walkman3.0播放器，音乐功能非常强劲，支持MP3、AAC、e－AAC等格式歌曲和连续20小时的音乐播放时间，支持Mega BASS设置、FM收音机和曲目识别功能，支持SensMe心情点播功能，而且具有Walkman手机特有的摇动换曲功能。
    【编辑点评】说到音乐手机，怎么能没有WALKMAN的产品呢？作为一代经典开山鼻祖的W800C所创造的辉煌虽然已经复制不能，但这些后辈们依然表现可圈可点。W595最新最新一代的WALKMAN街机继承者，无论是性能还是价格都非常让人惊喜，应该是可以顺利接过W910的枪。
    [参考价格]：索尼爱立信 W595i　1580元（水改机）
参考价：2078元
上市时间：2008年07月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：100×47×14mm，65cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：深蓝色，白色，深灰色，黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


