大方又超值 市售长辈适用手机选购指南
　　又到新年一家团圆的时候，身为晚辈自然会考虑到给长辈的礼物，让长辈高兴，是我们报答培育之恩的重要方式。手机一向是我们作为馈赠礼品的最佳选择，随时保持联络问寒问暖，可以让平时因为工作和学习繁忙不能整天陪伴长辈的我们更好的表达心意。那么在今年的春节，市场上又多了哪些出色的适合长辈的机型，针对不同身份和工作的长辈我们应该有什么样专门的考虑呢，这一次我们就带来了五款适合长辈的手机产品，价位也涵盖高中低端，方便大家来选择一款自己能够承受的，最合适自己长辈的机型，在这个寒冷的冬天为家人带去更多的温暖。
　　公务繁忙的父亲
　　摩托罗拉 A1600(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　参考价格：2600元
　　还在工作一线的父亲其实挺不容易，俗话说家有一老如有一宝，无论是身为业务骨干还是资深老领导，单位都很想挽留下来带领刚入门的年轻人尽快地熟悉业务。那么对于工作繁忙的父亲，需要有一款比较全面和强大的机型，既能够突出父亲的气质和地位，又能够在实际的工作当中发挥实际的作用。其实从去年下半年开始，摩托罗拉的A1600就成了不少年轻朋友买给爸爸的礼物，大家的选择自然不会没有道理，A1600延续了摩托罗拉在手写PDA方面的一贯出色，加上大屏大字体和手写等元素，确实非常适合上年纪的人使用。
　　A1600延续了A1200(参数 报价 图片 视频 文章 热评)的透明翻盖设计，线条在刚毅中透露着婉转，同时透明翻盖也更加的贴合机器的整体设计，表现出摩托罗拉这一设计的逐渐成熟和完善。机器配备了一块2.4英寸26万色的TFT显示屏，触控式操作时尚而简单直接，足够的屏幕亮度配合摩托罗拉一贯的大图标显示，即便是眼神不好的父亲也可以轻松使用。A1600的手写输入也有着很好的识别能力，草书和倒插笔等都能够很好适应用户的操作习惯，而同时它还有着不错的拍照能力，320万像素自动对焦镜头还具备全景拍照和名片扫描功能，这些都能够在工作和生活当中给父亲带来方便。
参考价：2420元
上市时间：2008年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：98.9×53.5×19.6mm，103cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：智能多任务Linux Java操作系统
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


