32位游戏蓝牙对战 联想游乐手机i50上市
    随着3G牌照的发放，2009年的手机市场的硝烟变得更为浓烈。为了在竞争中立于不败之地，国内头号手机厂商——联想移动重拳频出。
    年初，联想移动率先推出了全解码视频播放的超强娱乐手机i60(热评)，重新定义了视频手机新概念，打响了新年第一炮。紧接着，一款具有多项“第一”、“首创”头衔的“游乐”强机——联想i50(热评)强势登场。
    联想i50拥有鲜明的特征，它是业界第一款支持32位GBA和街机游戏的手机。它能够完整地模拟GBA、街机、NES、SNES、GB、GBC机种，支持的游戏多达万余款。比如经典的《街霸》、《三国志》、《豪血寺》、《拳皇》、《恐龙岛》等，都可以在联想i50上得到完美地重现。
    业界首款支持蓝牙双打对战的手机，这是联想i50带给我们的又一个“第一”。可以说，联想移动对于游戏的理解完全超越了其他手机厂商。游戏的精髓在于互动，而蓝牙对战功能的引入，使玩家们既可双人联手闯关，又能PK对决，极大地增强了游戏的趣味性。
    联想i50的音效也是一绝，这一切都归功于其内置的28mm大口径扬声器和Yamaha专业音频功放。联想i50的扬声器拥有高达100分贝的音量，不仅声音洪亮，而且音质出众；而Yamaha音频功能提供了多种的音乐模式，例如3D环绕等。无论是玩游戏、看视频，还是听音乐，联想i50都能够营造出悦耳逼真的音效。
    联想i50专为年轻一族打造，其强大的游戏功能和优秀的音乐能力令其“游乐”味十足。再加上靓丽的色彩、讨巧的外形和极佳的手感，使其必然成为这一季最为瞩目的手机。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：114×49×15.6mm，87cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：蓝白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


