美女最爱 金红色索尼爱立信T700新登场
　　随着农历新年的即将到来，索尼爱立信为了能进一步刺激旗下时尚手机T700(参数 报价 图片 文章 热评)的销量，在早前加推炫银色、炫黑色的基础上，日前针对我国台湾市场全新推出了一款颜色更为靓丽的金红色T700。目前，金红色T700已经正式登陆台湾手机市场，至于售价方面与普通版本并没有任何差别。
　　全新登场的金红色索尼爱立信T700融合了高贵金色和时尚红色设计元素，10mm的纤薄金属机身宛如一件艺术品。功能配置方面，同之前加推炫黑色T700的做法一样，金红色T700也同样配置了一块2.0英寸26万色QVGA分辨率TFT屏幕，并在机身后搭载了一枚320万像素摄像头、LED补光灯和自拍镜，遗憾的是并不支持自动对焦功能。
　　支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络的金红色索尼爱立信T700还内建Google地图功能和位置服务，机身配备的音乐播放器，虽然功能专业程度上比不上Walkman系列，不过唱片封面显示、MegaBass、曲目识别等常见功能还是在其身上得到体现。其他功能方面，内建16MB机身存储空间的金红色T700，还支持M2存储卡扩展，至于FM收音机、立体声蓝牙和USB2.0等功能金红色T700也是一应俱全。
参考价：1450元
上市时间：2008年10月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：104×48×10mm，49cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


