拍照王者 索爱C905粉色限量版即将登场
    作为索尼爱立信旗下Cyber-shot系列拍照手机的旗舰产品，索尼爱立信C905(参数 报价 图片 文章 热评)无疑是当前最炙手可热的拍照手机之一。该机不仅在英国等地一上市便以势不可挡的气势的拿下了销量第一的宝座，而且更是已经蝉联了数周的销量冠军，成为了一款叫好又叫座的热门影像旗舰级手机。如今，除了准备为该机推出新固件版本支持微笑快门等功能以外，索尼爱立信还准备为该机推出限量版本，以此来吸引更多眼球的关注。
    据悉，索尼爱立信即将为C905推出的限量版本并不会使用新的色彩款式来体现不同以往之处，但会在手机中预装一些特别的图像、铃声、视频以及主题等内容，并且限量销售的方式来吸引消费者的关注。不过，尽管该版本的推出时间被安排在今年的2季度末，但至少对比目前销售的版本而言，由于 新固件版本的加载，将会使得限量版本在功能上会有一定程度的提升。比如手机在拍照功能上增加对微笑快门的支持，使得用户捕捉动人瞬间更加的精准。此外，限量版本的索尼爱立信C905在手机的其他功能方面也将会同步得到改进和提升。比如将增强移动互联方面的功能，不仅拥有对Youtube在线视频功能的支持，用户拍摄的短片可快速上传到网络上与他人分享。而还将增加对惠普旗下的数码照片冲印网站Snapfish的支持，而且还提供无限容量的免费网络相册空间服务，可以上传图片或zip压缩格式（上传后会自动解压缩）文件等等。
    值得一提的是，除了看起来还有些遥远的限量版本之外，之前亮相的索尼爱立信C905粉色版本也已经在北欧的瑞典等国家开始销售。与过去的银色或是金色版本相比，粉色版本除了在下滑式镜头盖及一些按键上保留了银色作为点缀之外，完全以女性喜爱的粉色作为主色调，较之以往的版本多了一些温柔和甜美的气息，体现出专为女性而量身定制的特色。虽然C905粉色版本在主要个较之过去并没有任何变化，但在拍照功能上完全可以胜任美眉们的需求。该机不仅内置的810万像素镜头，而且该机的零售版本还采用了与Sony数码单反相同的Exmor camera module (CMOS)传感器模块，在影像质量上对比过去有了更显著的提升。而在拍照功能方面，除了支持脸部优先自动聚焦之外，索尼爱立信C905还内置有Xenon闪光灯和辅助聚焦灯等设计，在应付昏暗环境时更加的得心应手。而包括晃动补正、BestPic、PhotoFix等拍照功能更是让女性用户也可以获得出色的照片质量。此外，对比过去的Cyber-shot系列手机，索尼爱立信C905还更增加了Smart Contrast智能型对比功能，可自动调整画面的对比度，让照片质量更臻完美。
    索尼爱立信C905粉色版本还配备了2.4英寸QVGA分辨率屏幕，提供了完善的无线网功能，支持WCDMA/HSDPA/HSUPA及WLAN无线局域网功能，并首次增加了对TV-out输出功能和WiFi DLNA功能的支持。此外，该机还内置A-GPS导航功能，可透过内建的 Wayfinder 导航软件实现诸如卫星导航、位置查询、Google地图等功能。至于手机的其他方面，该机还支持MP3/AAC等格式音乐播放和FM收音机功能，并可借助M2存储卡扩展至8GB的容量。据悉，该版本在配备HPM-62立体声耳机、2GB 存储卡、USB读卡器 (CCR-70)、Media Manager 软件、DCU-65 数据线、手机绳、BST-38电池、充电器和说明书等配件的情况下，手机的销售价格为3995瑞典克朗，约合人民币3250元左右。
参考价：3199元
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：104×49×18mm，91cm3
照相功能：810万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色，金色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


