便宜又实惠 价格跌至谷底大牌手机推荐
　　降价是数码产品不变的主旋律，但任何事情都有个度，降价也同样如此。手机在降价到一定程度时就会减缓降价速度，乃至于停止降价，当然，这并不一定是因为产品的利润已经没有了，有的时候则是厂商没有必要也不愿意再进行降价了，比如说降价之后，原本的高端产品威胁到现在的中端产品线了，或者原本的中端机型在低端市场上“同门相残”了，另外，有的厂商还需要表现出自己的品牌定位，产品的价格太低也不符合品牌的定位，如此等等。总之，降价有度，跌停有理，这一次我们就为大家带来五款已经跌至“谷底”的机型，这当中不乏曾经有过风光有过高高在上时候的机器，它们会不会成为年末我们理性用户的选择呢？
　　LG KE858(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考价格：1888元
　　LG的KE858是去年年中上市的机型，在今年它也仍然是市场热点，LG和PRADA的跨界联合自然是魅力无限。它采用了纵向大屏的LG流行造型，一块3.0英寸26万色的显示屏分辨率达到了400×240像素，并且它支持直接触摸操作，配合时尚的Flash效果界面显示，使用起来时尚便捷且极具品味。同时，作为一款大屏全能手机KE858仅有12mm厚度和85g重量，整体轻巧便携，搭配PRADA皮套更是拥有了醉人的气质，将自己与其它同档次同价位产品划清了界限。
　　KE858有着全功能的搭载，除了全触控大屏幕之外，用户还能够在这块屏幕上享受到视频播放的体验。大屏幕对于拍照功能来说也有直接帮助，KE858搭载了一颗200万像素的施耐德认证镜头，自拍镜和闪光灯一应俱全，除了照片，它还支持拍摄30fps的WQVGA分辨率有声视频。此外KE858还支持MP3、WMA和AAC等常见音频格式播放，支持FM收音，对于商务人士来说，KE858提供的Office文档浏览器还能够方便用户随时管理和浏览文档和数据。从去年以“准天价”上市，KE858在今年的价格已经下降到非常可观的位置，目前不到1900元的报价应该说已经比较稳定，毕竟无论是机器本身的性能，还是PRADA的招牌，再说降价，对于LG来说还不如直接退市，那么冲着PRADA的招牌，现在上手KE858也仍然不失为好选择。
参考价：2150元
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：98.8×54×12mm，64cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


