全能强悍 高频CPU全键盘GPS手机罗列
    作者：VSing
    时间真是过得飞快，转眼就来到了2009年，各位网友在08奥运年都辛勤耕耘，收获甚丰吧！大家在年后都想给自己换上新的装备，在新的一年里好好工作、迎接新的挑战，这一次我们给大家挑选了五款拥有侧滑盖Qwerty全键盘的手机，除了全键盘，这5款手机全部使用了强劲的CPU来支援智能系统，GPS导航功能也一样不少哦！
    目前在智能手机加入全键盘，是一个热点，毕竟在文字输入、多媒体应用，全键盘带给我们更加舒服的体验，也使智能手机的“智能”理念得到更好地延伸，而高频的CPU也是目前智能手机在市场上拼杀的重要资本，还等什么？我们一起来看看这5款绝对热门的机型吧！
多普达 Touch Pro(参数 报价 文章 热评)CPU：高通 MSM7201A 528Mhz行货价位：6400元水货价位：3600元
    多普达的钻石理念是非常成功的，打破了Windows Mobile阵营以往界面死板、体型臃肿的形象，Touch Pro作为钻石Diamond的后续机型，性能更加强悍，加入了侧滑的Qwerty全键盘，这款机型在水货市场以HTC Touch Pro的身份已经出现一段时间了，而多普达在1月4日在国内才正式推出。
    多普达Touch Pro可以说是滑盖版的Diamond，由于采用了Qwerty全键盘，所以多普达Touch Pro的厚度增加到了18.4mm，体重也达到了165克。屏幕方面，2.8英寸480*640分辨率显示效果非常的出色，不管是查看文档、浏览网页，还是拍照取景，表现都非常不错。320万像素的摄像头足够日常的应用。Touch Pro采用Windows Mobile最新的6.1版本操作系统，由于这部机子在市场上出现有一段时间了，所以目前支持VGA分辨率的应用软件资源也逐渐丰富，基本上不用担心过高的屏幕配置找不到应用软件。
    大家关心的CPU，Touch Pro使用高通MSM7201A处理器，频率为528Mhz，288MB的运行内存，所以即使预置了TouchFLO 3D界面，Touch Pro系统的运行依旧非常流畅，1340毫安的电池，给这部手机的续航时间提供了保证，总体来说，多普达Touch Pro的表现十分的出色。但是目前行货超过6000元的售价，价格水份较大，水货3600的价位几乎是行货的一半，大家掂量一下自己的钱包考虑一下吧。
参考价：3399元
上市时间：2008年08月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×52×18mm，96cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


