娱乐随时随地 最佳精品娱乐手机推荐
　　每次小编上下班总会看到许多朋友会拿出手机来听听游戏打打游戏来打发时间，确实目前手机发展到现在不但外观越做越漂亮时尚，功能上也丰富了不少，手机从简单的通讯功能一跃成为功能全面的娱乐终端。

　　接下来小编就为各位推荐市面比较值得购买的几款机型，除了目前主流智能系统娱乐机型小编还为大家挑选了几款更具性价比非智能娱乐机型供大家挑选，希望大家能从中看到自己中意的一款手机，好了说了这么多大家就赶紧随我一起去看下吧。　　
　　最佳精品娱乐手机推荐——热卖触控娱乐
　　在Nokiafans多年的等待后，这款诺基亚首款S60触摸手机终于开卖了，该款手机内置的SymbianV9.4S60第五版界面设计更加趋于人性化，和V3.2界面完全不同的是，为了适应触摸功能的需要第五版的界面主要以大图标为主，功能快捷菜单为辅，有一些类似iPhone(手机上网)界面的味道，但是使用方便是其最大的优点。

　　诺基亚5800XM(参数 报价 图片 视频 文章 热评)内嵌了一块可视面积约3.2英寸的1600万色TFT屏幕，分辨率更是达到了旗下顶级的640×360像素，画面显示效果十分精细，亮度与色彩饱和度都十分突出，16：9画面显示比例更为适合视频播放应用，堪称诺基亚S60手机最精细显示效果。



　　诺基亚5800XM还搭载了最新的Symbian9.4操作系统和S60第五版界面，还特别配备了大容量的1320毫安时电池，可获得最长9小时的通话时间（WCDMA）及诺基亚手机中创记录的35小时音乐播放时间。

　　另外，诺基亚5800配备了标准你的3.5毫米音频插孔，我们可以直接接驳其他标准的耳机产品，担心诺基亚原厂耳机效果不够好的朋友可以自行替换，非常方便。诺基亚5800XM也内置GPS导航功能，提供路径导航、位置查询及照片地理标记等功能，也配备了双扬声器、3.5毫米耳机接口，支持SDHC可扩展至最大16GB的容量。











参考价：2690元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


