不看广告看功效 高人气拍照手机全搜罗
    作者：李维达
    手机中的拍照功能如今得到了很多人的关注，一般在购买手机之前，很多人都会关心某款手机的拍照能力和硬件参数，不过等将手机买到手之后，大部分人也就不会继续在手机像素上纠缠不清了，而是开始研究怎样用现有的手机拍出好的照片。虽然用手机拍照的专业程度比不上专业摄影群，不过，手机拍照自然有手机拍照的独特乐趣。今天笔者就为大家搜罗一下如今论坛中的几款优秀拍照手机，而且都附有样张，希望大家在了解手机的同时，也能得到一些视觉上的享受。
    诺基亚 N73(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
    诺基亚N73应该算是一款老牌智能街机了，它算是诺基亚N系中极为成功的一款产品。现在这款机器在市场上的价格信息不多了，不过关于它的应用技巧和使用经验可是在网络上随处可见，由于它也拥有不错的拍照能力，所以在手机摄影论坛中自然也有了它的影子。
    诺基亚N73采用了直板造型设计，屏幕为2.4英寸26万色TFT显示屏，分辨率达到了QVGA级别，显示效果出色。该机采用了Symbian9.1版操作系统S60系列第3版系统组合，内置42MB机身内存，另外支持2GB存储卡扩展，存储能力无须担心。
    拍照方面它采用的是320万卡尔蔡司镜头，支持自动对焦，具有20倍数码变焦能力，拍照能力十分出色，下面网友发的拍照样张。
    编辑点评：
    320万加自动对焦，这种拍照能力还是比较不错的。诺基亚N73在上市多年后能够仍然留在大家的视野中，实属难得。从上面的样张上来看，它的拍照能力还是十分不错的，只不过现在它已经不是目前最红火的街机了。不过现在还在用N73的朋友看到这里，是不是觉得自己能拥有这部昔日直板智能街机而高兴呢？
参考价：1900元
上市时间：2006年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×19mm，102cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：symbian9.1操作系统和S60第三版软件界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


