三千元级谁称王 五款人气强机对决导购
    作者：蜗牛
    转眼春节长假已经过去，不知道大家在假期里休息得怎么样了呢？而节后的手机市场也一改节日期间的疯狂，变得相当的平稳，很多机型的价格都缓慢的调整到节前的水平，在这样的环境下，不知道各位朋友是否有购买一款新手机的冲动呢？虽然节后的价格相对节日促销期间会有一定的上调，但相信幅度都不是很大，即使现在购买也不会后悔。
    目前市场上3000元级别的手机非常的抢眼，虽然全球正在经历百年难遇的经济危机，但似乎并没有影响消费者购买手机的热情，而由于手机市场竞争相当的激烈，3000元价位能提供给消费者的可选机型也是非常的多，笔者在这里就给大家选择了价格在3000元左右的诺基亚 N85(参数 报价 图片 文章 热评)、摩托罗拉A1800(参数 报价 图片 文章 热评)、三星G508e、LG KW838(参数 报价 图片 视频 文章 热评)以及多普达S900等几款热门机型，下面让笔者和大家一起来看看在各项功能对比之后，究竟哪款手机才是适合你的机型。
1、外型对比2、屏幕对比3、摄像头对比4、多媒体能力对比5、商务能力对比
     





