受女性的青睐 索爱TM506深红版登场
    为了吸引用户的关注，美国运营商T-Mobile不仅对TM506进行了降价促销，而且还携手索尼爱立信为TM506增添了最新的深红色版本，以期待受到更多女性用户的青睐。
    与过去索尼爱立信推出的换色版新机一样，这次亮相的TM506虽然在功能上并没有任何变化，但除了拥有轻薄的机身设计和独树一帜的转轴造型以外，该机过去在手机的转轴及内置摄像头上使用的一圈金绿色装饰，这次被更改为深红色以外，手机的背面的红色圆形装饰及键盘、屏幕边框等诸多部分也使用了深红色进行点缀，在整体上给人不同寻常的感觉。但除此之外，该机则与过去并没有多少的不同了。也同样有着看起来与索尼爱立信Z系列折叠手机Z780相似的外形，并且也在翻盖上使用了条形外屏设计和装载了200万像素摄像头。
    至于手机的主要功能方面，索尼爱立信TM506在手机的网络功能方面的特色是支持T-Mobile特有的AWS频段(1700/2100MHz)，并且也可以在GSM850/1800/1900MHz及GPRS/EDGE网络中使用。值得一提的是，虽然硬件规格没有多少特别之处，但该机却内置了GPS模块，具备GPS定位功能，即便在没有启动网络辅助功能的情况下，也可以很快完成首次定位。只是与其他索尼爱立信手机一样，该机没有内置专门的导航软件，仅是内置有Goole Maps地图软件，用户需要透过网络实时下载地图数据才能使用。
    索尼爱立信TM506深红版还装载有2.2英寸的QVGA(240×320像素)分辨率26万色TFT屏幕，支持MP3/AAC/AAC+等格式音乐播放和拥有FM收音机功能，提供Mega Bass和曲目识别 TrackID以及立体声蓝牙输出等功能，拥有32MB的机身内存并支持M2存储卡扩展。有些可惜的是，该机的内置的200万像素摄像头并没有提供自动聚焦功能。此外，该机还内置Opera Mini 4网络浏览器，并增加了RSS Desktop 功能，在手机桌面或待机画面的情况下，用户仅需按一下即可快速进入常用的RSS新闻网页，并且还会直接在待机画面显示出最实时的新闻信息。索尼爱立信TM506目前在美国的销售价格在获得优惠后仅为49.99美元，约合人民币342元左右。当然，如此低廉的卖价是与运营商签订一份合约后才可能获得的。


