331元抱回家 诺基亚N96全黑版低价登场
　　诺基亚向来喜欢通过增添黑色版本来让N系列手机变得更具吸引力，诸如之前的N82黑色版本以及新鲜问世的诺基亚N79黑色版本等都极大提升了手机的人气和影响力。如今，诺基亚又准备将这种模式复制到N系列旗舰N96(参数 报价 图片 视频 文章 热评)之上，最新推出的诺基亚N96全黑版本不仅延续了以往N系列黑色导航版本的特色，而且更是已经出现在欧洲最大的手机连锁机构CarphoneWarehouse的网上销售站点之上，预计在不久之后，我们即可在改版机市场上见到该版本的身影。
　　从最新登场的诺基亚N96全黑版本的外形来看，该机与过去的差异在于将机身边缘部分的银色替换为黑色，不仅在整体上更浑然一体，而且在视觉上也更吸引眼球。与此同时，手机色彩的改变也带来风格上的一些变化，全黑版本较之过去显然更显大气，更适合成功人士使用。除此之外，全黑版本的诺基亚N96虽然并没有如诺基亚N79或是82那样明确以导航版的名义发布，但从官方公布的图片来看，以GPS导航为主要特征及突出卖点的特色还是相当的显而易见。
　　至于手机的其他功能方面，诺基亚N96全黑版应该与过去相比并明显的不同。也同样集各种功能于一身，拥有2.8英寸QVGA分辨率1600万色TFT液晶、内置500万像素卡尔.蔡司自动聚焦镜头、支持WLAN无线局域网接入和拥有立体声扬声器和标准3.5毫米耳机接口、支持蓝牙及USB2.0接口和存储卡扩展等功能。而除了更完善的GPS/A-GPS导航功能以外，全黑版本的诺基亚N96虽然在主要功能规格看起来与诺基亚N95 8GB版本似乎变化不大。但除了将手机的存储容量提升到16GB和支持最大8GB的micro-SDHC存储卡扩展之外，该机还增加了对DVB-H移动电视接收功能的支持，并且在手机的内置处理器及系统平台版本等方面也发生了较为显著的变化。 
　　尽管新色彩版本的登场诺基亚该机更具吸引力，但诺基亚N96全黑版本的销售价格并没有因此而变得高不可攀。目前，该版本已经出现在欧洲最大的手机连锁机构CarphoneWarehouse的网上销售站点上，并且与英国运营商O2签约18个月的情况下，用户只要支付35英镑（约合人民币331元）即可将该机抱回家。
　　而在国内市场之上，普通版本的诺基亚N96则在配备BL-5F电池、DC-4车载充电器及AC-3充电器、CA-75U视频连接线、CA-101数据线以及HS-45, AD-54立体声耳机的情况下，其国内改版机市场的价格已降至不足3800元，而国内行货版本的价格的最新报价则为4888元。
参考价：4680元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


