新年好礼物 两千元内最佳实用手机推荐
作者：顶顶
    笔者先在这里给大家拜个早年并且祝福大家09年牛气冲天，万事如意！08年的手机市场可谓看点颇多，iPhone 3G(参数 报价 图片 视频 文章 热评) 的现身掀起了一股大屏触控狂潮，而在年末索爱X1(参数 报价 图片 视频 文章 热评)、HTC HD凭借其绝对旗舰的配置也十分令人神往，而国产M8(参数 报价 图片 视频 文章 热评)的现身和诺基亚N97(图片 热评)的露面更让我们对09年的手机市场充满期待。不过话说回来，这些机型虽然在配置具有一定的诱惑力，但是价格也颇为高端，对于大多数消费者来讲，经济实惠才是最佳的选择，因此，笔者为想在新年伊始换部手机的朋友们挑选了几款多数人都适宜的2K档热门机型，如果你不想长期等待以上机型的漫长排水，那么如下几款机型也许会比较适合在近期出手，有兴趣的朋友不妨多多了解下吧。
诺基亚 N78(参数 报价 图片 文章 热评)售价1480元
    诺基亚N78采用了经典的直板造型设计，经过抛光处理的镜面材质加上背部的线条纹路装饰，使得机器看上去非常具有时尚感。不过虽然一体式的键盘与机身搭配很和谐，但是长时间操作不是很舒适。诺基亚N78采用了一块2.4英寸1600万色QVGA分辨率屏幕，色彩还原能力令人满意。诺基亚N78搭配了一颗320万像素的卡尔·蔡司认证镜头，支持AF自动对焦，并且配备了LED闪光灯，成像效果理想，还支持VGA级分辨率视频摄录和视频防抖功能等等。音乐播放方面也完全继承了前辈N73(参数 报价 图片 视频 文章 热评)，外音清晰洪亮，不易漏接电话。
    在存储方面，该机拥有48MB的运行内存和70MB的可用内存，并可借助micro-SDHC存储卡扩展到8GB的容量。此外，该机还内建有GPS接收芯片，支持A-GPS导航，并具备照片地理标记功能，可以为用户带来便利的导航服务，可以说功能非常的全面。此外它还有特别的「FM发射器」，可将音乐利用FM的方式广播出去，如此一来，只要车用或家用音响支持FM广播，就可在固定范围、固定FM频率之下无线收听手机里面的音乐，但其音质就如同FM广播一般，不能与有线耳机、或是A2DP蓝牙立体声相比拟。
    在系统方面，N78搭载Symbian9.3操作系统和S60 V3.2系统版本，其特色在于手机在待机状态下不仅拥有第三个菜单接口和支持包括垂直模式在内的多种样式的功能菜单显示模式，而且还新增了菜单的动画更换功能以及全屏照片来电显示功能等。此外，在多任务运行和程序运行速度方面也和过去有着明显的提升。而在处理器方面，诺基亚N78还使用369MHz主频的AMR11处理器，并且在内存方面也与N73相比有了明显的改进。
    编辑点评：虽然年末的时候诺基亚上市了不少N系列新机，与他们相比，N78在功能配置方面稍显逊色，但是在价格和性及比方面，诺基亚N78的优势还是比较明显的，况且功能也都全面，并且实用，因此整体看来还是非常值得推荐的。
参考价：2130元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


