全民摄影 廉价500万像素拍照手机搜罗
　　手机市场上800万像素手机逐渐增多，这证明800万像素的手机将在不久的未来得到大力发展。而500万像素的拍照手机已不再令消费者觉得高不可攀，售价逐渐下调至消费者容易接受的价位。以下我们便来看看有哪些500万像素拍摄手机最值得入手购买。
　　摩托罗拉 ZN5(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　虽然摩托罗拉虽然在拍照手机领域并没有取得太大的成绩，不过早前其和柯达公司联手推出的500万像素拍照手机却获得不少的好评。目前摩托罗拉ZINE ZN5不足3K的售价相对来说相当实惠。
　　在机身的设计上摩托罗拉ZINE ZN5和前作ROKR E8很相像，不过118×50×12mm的机身比E8稍厚，机身重量为114g。其背面的设计更是酷似数码相机；平板式的键盘设计也突出了摩托罗拉ZINE ZN5的科技气质。屏幕方面其选用的是2.4英寸的26万色TFT显示屏，拥有320×240像素的分辨率。
　　摩托罗拉与柯达联手，在ZINE ZN5身上装配了一颗500万像素的摄像头，支持多种拍摄功能，并配备了疝气闪光灯，拍摄实力相当强劲。摩托罗拉ZINE ZN5隶属Linux智能手机系列，拥有500MHz的主频处理器。至于内存方面ZINE ZN5自带400MB的存储空间，支持最大4GB的Micro SD卡扩展。
　　点评：外观设计相当接近DC的摩托罗拉ZINE ZN5由于联手在成像技术上相当有经验的柯达公司，因此凭借500万像素的摄像头具有出色的成像效果。
参考价：2180元
上市时间：2008年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：118×50.5×12mm，71cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Montavista Linux 2.6.1
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


