双卡双待 联想i60视频娱乐王全面评测
　　2008年的北京奥运盛会让视频手机大红大紫了一把，2009年视频手机势头不减。联想移动继08年新视界系列视频手机初体验之后，酝酿出让人惊叹的颠覆之作——联想i60(热评)。对于这款手机，其最大的卖点便是在于支持RMVB、双无损音乐格式等目前在MP3或者MP4播放器上极为流行的卖点，对于这款强悍的国货精品，我们PConline手机频道对其展开了最为细致的测试，其中包括有从未出现过的电量详细测试，下面便为大家送上其详尽的测试报告。
　　外观设计 
　　作为一款国产手机，联想i60在外观设计上给人的第一感觉很不错，3英寸的大屏幕搭配上白色的主调，整机显得颇为时尚，搭配上银色的边框设计，联想i60的整机表现很大气，洁白的外观似乎定位于学生以及白领时尚娱乐手机市场。
　　联想i60的设计十分的简约，由于采用了触摸屏的控制方式，其并没有配备导航键的支持，在屏幕下方的一个抽象圆形确认键在使用的过程中显得有那么点多余，而没有配备五向导航键的设计为i60的操作留下的一丝遗憾，毕竟在实际的操控中五向导航键能够更加地方便用户进行选择控制。
　　联想i60的机身背面洁白一片，抛光的钢琴烤漆工艺看上去十分高雅，立体声的扬声器以及摄像头一字排开，没有刻意点缀的机身丝毫布线累赘。另外联想i60随即还配备了2张机身背盖贴纸，用户可以将贴纸贴在机身背面，在保护后盖免受刮花的同时又能够显示出独特的个性，很为时下追求时尚的年轻用户着想。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：105×55×15mm，86cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


