爆棚摄影快感 八款500万像素拍照机推荐
    作者：青山绿水
     曾经有人认为，手机加摄像头完全是玩具，只是一个噱头而已，根本无法替代相机。不错，手机加入拍照功能是从10万像素开始的，当时那样的拍照手机（或许还根本谈不上拍照手机，仅仅是个功能而已）拍出来的照片质量完全没有办法和数码相机相提并论，但谁又能想到，手机发展到现在这个地步，300万、500万、800万，甚至是1000万像素已经不再是设想，而且除了像素的提升外，更多专业的功能也开始出现在手机上，像什么氙气闪光灯，脸部优先自动对焦，甚至是微笑快门等等，都最大化提升了手机的拍照性能，从现在来看，已经有很多拍照手机的成像效果能完全替代小DC，做为人们随身的拍摄功能，或许现在的消费者，已经开始在购买拍照手机和购买小DC之间开始徘徊。本期导购也正是抱着这样一个设想，向各位读者推荐一下8款在今年倍受关注的拍照手机，希望对年底消费者采购手机有所帮助！
    市售最廉价500万拍照机--三星 SGH-G600(参数 报价 图片 文章 热评)
    今年是800万像素进军手机领域的一年，理所当然500万像素拍照机就不该再卖高价，而三星G600就成为了这个牺牲者，仅1280元的价格也算是500万像素拍照机中最“贱”的一款，也就是因为这个性价比，G600在今年受到了很多低端用户的青睐，在08年着实火了一次。
    三星G608依然采用了三星一贯的滑盖设计，造型方面和U608，E848等机型极为相似，采用了102×47.8×14.9mm的三围体积搭配上102克的重量，携带起来都非常的方便。按键的设计也做出了改进，采用了传统的按键操控，使用起来更加准确方面。一块2.2英寸26万色的TFT显示器，分辨率为240×320像素，为饱满、鲜艳的画面效果提供了有力的保障。
    在手机最重要的拍摄功能上，G600从来没有让我们失望过，首先该机支持自动对焦功能，同时还内置了闪光辅助灯，这让手机在拍摄过程中，更好地发挥五百万像素摄像头的所有优势。而手机在视频录制方面更是有着很优势的表现，作为一款超薄手机能够有如此不错的拍摄表现，确实是市场所少见的。
    在拍摄出色的同时，三星G600的多媒体播放功能也不错，手机支持MP3、AAC、AAC+、e-AAC+和WMA等格式的音乐播放，可自主设定播放列表、选择循环模式以及随机播放模式；支持多种均衡器效果选择，支持音乐库式管理，可按艺术家、流派、唱片等进行分类，支持MTP；支持MPEG-4、WMV、H.263等格式的视频文件播放。
[参考价格] 三星G600 1300元（欧版）
参考价：1199元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：GSM/GPRS/EDGE；900/1800/1900MHz
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


