F305c音乐版 索尼爱立信W395真机亮相
　　从去年十月传闻四起，到近期型号的最终确定。以代号“Yao”亮相的索尼爱立信F305(参数 报价 图片 文章 热评)音乐版手机W395(热评)（国外型号为W395）日前终于公布在了信息产业部电信设备认证中心网站上，并获得了入网许可，预计近期将在国内市场推出。
　　同早前曝光的信息一样，号称索尼爱立信F305c音乐版的W395c外形设计和功能配置方面都将延续F305c的标准，唯一的不同就在于F305c主打游戏功能，而W395c则是专注音乐功能。功能配置方面，虽然目前信息产业部电信设备认证中心网站上并未同步公布W395c的参数配置，不过透过早前曝光的信息可知，主打音乐功能的W395c将配备一块2.0英寸176×220像素26万色TFT显示屏，并在机身后搭载一枚200万像素摄像头，遗憾的是并不支持自动对焦功能。
　　为了彰显Walkman系列手机的身份，索尼爱立信W395c还将把F305c的专用游戏按键替换成Walkman键，并支持唱片封面显示、心情点播、PlayNow、Shake Control和曲目识别、FM收音机、立体声蓝牙以及最大容量为8GB的M2存储卡扩展等功能。
　　据悉，目前已经获得入网许可的索尼爱立信W395c将于近期在国内市场推出，预计在即将召开的3GSM 2009大会上也将看到W395c的身影。
参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


