最后的疯狂 节前降价幅度最大手机排行
　　今天大年廿九，相信不少朋友已经在回家的火车上了，不过最后一个法定工作日，小7还是坚守阵地，为大家带来1月份北京手机市场的降价排行，这也应该是春节之前最后一轮大跳水了。了解手机市场的朋友都知道，每逢过节，水货市场的价格便会普遍上浮，再加上今年的圣诞、元旦和春节相隔非常近，所以春节前夕的价格不太稳定几百元的降幅已经算是非常不错了。好了闲话少说，赶紧进入大年廿九手机跳水末班车！
　　诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　卖点：首款触屏S60智能手机
　　参考价格：2290元
　　本来在新年之前诺基亚5800的价格已经逼近了2000元，但随着几大节日的到来，不论水货还是港行的价格都飞快飙升。而最近由于人气猛涨经销商竞争激烈，价格比08年底有了近500元的降幅。而且这款音乐是能手机还经常用来对米M8，毕竟有诺基亚的高贵血统和相对成熟的SymbianOS S60 V5版操作系统，同样的价格，谁还会选M8呢？
　　作为一款诺基亚XM系列的音乐旗舰，诺基亚5800XM无论是外放效果还是耳机效果都相当理想，高音甜、中音准、低音沉。另外，而更换耳机方便的3.5mm通用耳机接口，对于音乐迷们来说也是个非常理想的配置。
　　小7点评：
　　魅族M8干掉了苹果iPhone(手机上网)，那么诺基亚5800不论从性能还是价格来看，应该能够干掉M8了。诺基亚5800是首款触摸屏S60智能手机，它的外形设计突破了以往的传统，也并不像M8那样一味的模仿苹果iPhone。除了XM系列一向强劲的音乐功能，它还搭载了扩展能力出色的SymbianOS S60 V5版操作系统，而GPS全球定位导航及Wi-Fi等功能更加令这款手机趋于完善。
　　优点：SymbianOS S60 V5版操作系统，触摸屏幕，出色音质。
　　缺点：触摸感应一般。
　　诺基亚5800XM(全新水货)
　　[参考价格] 2290元
参考价：2690元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


