触摸屏设计 三星拍照新机T929下月上市
　　北京时间2009年01月31日，根据国外的网站消息之前我们曾经报道过的一款由通讯运营商T-Mobile定制的800万拍照新机三星Memoir T929将会在下个月正式推出。三星T929采用了直板机身配合触摸屏幕设计，在造型上比较像是三星另一款800万像素级别拍照手机M8800。这款触控新品采用三星独有的TouchWiz用户界面，其支持重力以及平衡感应功能，相信会有比较不错的触摸操作手感。
　　作为一款拍照手机三星Memoir T929拥有一颗800万像素支持AF自动对焦技术的摄像头，支持笑脸捕捉、数码防抖技术，同时支持多种情景模式的拍照设定，拥有完善的拍照功能，能够胜任用户日常的拍照需求。此外还有消息称这款手机有可能配置了补光性能出色的氙气闪光灯，并且支持16倍的数码变焦功能。
　　在网络方面这款手机除了可以工作在传统的GSM/EDGE网络环境下，还支持3G网络技术，并且具备HSDPA高速数据传输技术，能够支持快速流畅的网页浏览。除此之外三星T929还具备GPS卫星导航功能，支持A-GPS辅助定位功能，能够轻松实现卫星导航。据悉这款手机将会在今年的2月25日正式推出，其T-Mobile两年的签约售价为299.99美元，折合人民币2000元左右。
参考价：2990元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：107.9×54.6×14.9mm，87cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


