网络达机汇 侧滑盖全键盘智能手机推荐
    作者：李维达
    随着手机产业的发展，现在的手机可谓功能丰富，而在笔记本领域，又有一部分人希望笔记本能够在功能实用的条件下更加便携，所以笔记本领域出现了“上网本”一说，上网本一般具备上网、收发邮件以及即时信息(IM)等功能，并可以实现流畅播放流媒体和音乐功能。这样看来，如果要求再低一些，一些带有侧滑全键盘的手机就可以完全胜任以上任务，而且它的体积还比上网本小很多倍。那么市面上有几款带有侧滑全键盘的手机呢？笔者就带大家来搜罗一番。
    多普达 Touch Pro(参数 报价 文章 热评)
    多普达Touch Pro在09年1月发布了行货版本，这让喜欢这部智能怪兽的朋友们兴奋不已。它本身是WM智能手机，功能丰富，另外它配置了侧滑全键盘，如果没有更多要求的话，这部手机不但可以满足用户的通信需求，还可以解决用户的简单上网需求，可谓一举两得。
    多普达Touch Pro采用了侧滑全键盘设计，屏幕为2.8英寸65536色TFT触摸屏，分辨率达到了480×640，显示效果细腻。该机采用了Windows Mobile 6.1智能操作系统，内置一颗528MHz的高频核心，具有288MB RAM+512MB ROM的内存配备，运行状况良好。它还具有320万自动对焦摄像头，拍照效果比较不错。
    编辑点评：
    多普达Touch Pro的硬件配置十分出众，凭借着WM智能手机的特殊类型，它也可以完成许多上网的需求。现在这款智能怪兽的行货版本刚刚上市，上市价格比较高，甚至高与一些上网本的价格，不过它本身还具有手机通信功能，这个问题就看用户怎样取舍了。
    多普达Touch Pro（行货）[参考价格] 6400元 
参考价：3399元
上市时间：2008年08月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×52×18mm，96cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


