QWERTY键盘 三星智能手机新品Saga评测
    编译：小刺猬
    三星Saga是一款Windows Mobile 6.1专业智能手机，现在已经可以通过网络购买到了。手机采用了直板设计，较宽大的外形显得很商业，适合偏爱触摸屏幕、大键盘、强大拍摄能力的用户使用。它支持丰富的频率，不但可以在美国使用，也可以在欧洲、澳洲、亚洲等地使用。
    参数表：
    平台：Windows Mobile 6.1 Professional    内存：256 MB RAM/128 MB ROM    无线：网络：CDMA 1x EV-DO Rev. A 800/1900 MHz+           四频 850/900/1800/1900 mHz          蓝牙v2.0          无线(802.11 g/b)    屏幕：2.55寸，320x320分辨率，64K color TFT    相机：200万象素\数码变焦\视频拍摄    扩展：microSD存储卡插槽(最大支持16 GB)
    包装包括：
    三星Saga    1300 mAh电池    有线耳机    AC适配器和电压转换设备    USB数据线
    设计和硬件
    三星Saga和最近我为大家介绍过的HTC S740有很多相似之处，但是功能方面更为完善。
    我拿到这款手机，第一感觉就是非常轻，我开始还误以为我没有放入电池，但我确是已经放进去了。重量轻主要是因为它采用了塑料外壳，很多人可能会不太满意，但事实上它还是很坚固的，不会有变形的想象，拿在手里也很舒服，边缘和角落的处理也很合理。
    这款手机高12.4cm、宽6.35cm，厚度只有1.27cm，我们得到的测试版本是蓝色的，屏幕边缘和侧面有黑色的装饰。
    Saga前部是2.55寸65000色TFT LCD触摸屏，最大320 x 320分辨率，它位于手机前部同一平面，所以整体非常流畅。屏幕的右上方有一个彩色状态指示灯，可以显示无线或是蓝牙状态，在拍照时显示快门或是视频状态。
    屏幕下面就是键盘部分，首先是标准的“Windows”可以进入开始菜单，左边和右边是功能键，还有一个确定键。通话和挂断键在右边，数字键的上方。
    电源键、触摸笔、耳机插口（非常遗憾不是标准的3.5mm耳机插口）在手机的上部，右侧是充电插口，外面有一个保护壳，拍照键也在右侧，左边是声音控制键和锁定键。


