节前理性消费 春节稳妥出手购机攻略
    LG KP500(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
  　水货：1600元水货　行货：2150元

　　被官方称作“Cookie”曲奇手机的LG KP500在近期可谓风头正盛，除了电视、街边呈现的街边广告给人留下深刻印象之外，该机平易近人的市场售价相信也获得了消费者的一致拥护。毕竟在全触屏手机逐渐兴起的今天，针对中端市场推出的KP500以这种低价销售策略入市的情况并不多见，在同级别竞品当中，2150元的售价对于一般拥护来说诱惑力绝对不小，况且LG手机一直在外型上苦心钻研，KP500的超薄机身设计也将成为该机的一大亮点。

　　除了平民级的价格让广大消费者颇为受用之外，LG KP500在功能方面也并非一款鸡肋产品。其中，在装有3.0英寸WQVGA（240×400像素）分辨率触控液晶的基础上，该机还使用了个性化十足的Flash动态操作界面，并加入了触感舒适的震动回馈功能。而内置300万像素摄像头虽然不支持自动对焦功能，但也能够满足用户日常的拍照需求。
参考价：2199元
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：106.5×55.4×11.9mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑、棕、银、金
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


