节前血拼 比水货还便宜的行货手机一览
　　相信对于常常关注手机的消费者来说水货手机都不会是一个陌生的名词，水货手机凭借价格上的优势已经蚕食了不少行货手机的市场份额。而笔者觉得，对于水货手机来说低廉的价格是消费者宁愿冒失去售后的风险前去购买的唯一吸引力，如果丧失了这一竞争优势，水货手机将不会有生存的空间，不知道大家是否也是持相同的意见呢？
　　通常来说春节之前水货手机都会有一定的涨幅，这也是因为其货源的影响而造成的，也是比较平常的一件事，而在节日期间行货手机市场通常会有比较大手笔的促销活动，所以在这一段时间里有可能会出现行货手机的价格和水货手机相差无几甚至价格比水货手机便宜的情况出现，下面就让笔者和大家一起来关注一下市场上这些在价格上足以和水货手机一较高下的行货手机吧。
　　诺基亚 E71(参数 报价 图片 文章 热评)
　　行货参考价格：2580元
　　水货参考价格：2500元-2600元
　　诺基亚E系列的手机定位高端商务市场，而且整体的功能搭配以及界面设置都倾向于稳重型，受到了不少消费者的追捧。虽然E系列手机在国内上市的机型并不多，但其实在国内的人气还是蛮高的，近期同时上市的两款E系列手机E66以及E71更是将消费者的关注度推向了顶峰，其中诺基亚E71更是目前炙手可热的明星机型。
　　诺基亚E71造型非常的商务化，集成了QWERTY标准键盘，文字录入非常的方便。该机采用千万色2.4英寸的Q屏以及320万像素AF摄像头的搭配，而且对于GPS导航功能的支持也使商务消费者得到了更多的便利；塞班智能操作系统S60平台对软件的支持是该机的一大特色，这样一来该机在商务及网络方面的应用就更加的全面了。
　　编辑点评：这款手机目前人气非常的高，不少消费者在卖场里面都是点名购买这款手机，对于商务消费者来说，这款手机的整体表现确实相当让人满意，而无论是硬件还是软件方面都可以看出这款手机针对商务消费者的习惯作出了足够的优化，是一款很有实力的商务手机。在水货市场中，目前这款手机的价格非常不稳定，价格在100元左右进行浮动，而且在一段时间里他的价格居然比行货要高出不少，确实让人觉得相当的意外。E71的水货相对行货来说要多出WCDMA 3G模块(联通获得拍照)以及Wifi无线上网功能，而行货在售后方面的优势却是水货手机无法比拟的，在目前价格差不多的情况下，如何选择就得看作为消费者的你的考虑了。
参考价：2700元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


