冬天换素装 T-Mobile G1白色版美图赏
　　在去年的的9月23日，美国东部时间上午10：30分，来自美国的移动运营商T-Mobile举行了一场大型发布会，发布了一款举世瞩目的智能手机——T-Mobile G1(参数 报价 图片 视频 文章 热评)。这是全世界第一款采用Android平台的智能手机，而其也被很多人戏称为Google正式进军手机界的第一弹！
　　而在一个月之后，G1正式开卖的时候，很多人虽然对于其侧滑盖风格的外观设计津津乐道，但是颜色单一也成为了G1被人们指责最多的问题。不过在短短的两个月之后，我们终于拿到了纯白色的G1，这个虽然在上市之初就开始宣传但迟迟未现身的手机看样子相比于最初版本的灰色更加的漂亮，而白色的适用人群也相对更多，看来HTC（G1的生产厂商）做了一个很正确的决定。
参考价：3390元
上市时间：2008年10月22日
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.17英寸
外形尺寸：117×55×16mm，102cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
系统：Google Android操作系统
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


