竞争机遇并存 08年手机行业回顾与展望
　　转眼间2008年已经过去，这一年里发生了太多太多让人记忆深刻的事情，而对于手机行业有重大影响的事件也不胜枚举，电信重组、中国自己的3G制式TD-SCDMA网络试商用、3G版iPhone(参数 报价 图片 视频 文章 热评)手机上市、首款Android系统手机HTC G1(参数 报价 图片 视频 文章 热评)的推出、诺基亚首款触屏S60智能手机5800XM(参数 报价 图片 视频 文章 热评)亮相，让人翘首期盼很久的魅族M8(参数 报价 图片 视频 文章 热评)现身……而在08年的最后一天，国务院同意启动3G发牌，中国3G时代终于来临，下面我们就对2008年的手机行业做一番回顾和展望。　
　　关键词一：运营商重组
　　想当年，中国移动，中国联通，中国电信、中国网通基本上四分天下，剩下的夹缝由中国铁通和中国卫通兼而分之。而在08年议论了几年之久的电信重组终于落下了帷幕。三个崭新的公司出现在我们眼前：中国铁通并入中国移动组成新移动；中国电信与中国联通CDMA网络、中国卫通基础电信业务组成新电信；中国联通与中国网通组成新联通。再后来新移动拿了TD-SCDMA牌照，新联通拿了WCDMA牌照，新电信拿了CDMA2000牌照，这三家运营商以后将何去何从，让我们拭目以待。
　　关键词二：TD-SCDMA试商用
　　TD-SCDMA是我国自主创新、拥有自有知识产权的国际3G标准，加快TD发展是建设创新型国家、打造电信强国的一项重要战略举措。中国最大的运营商中国移动承担了TD试验网任务。
　　08年4月1日TD在北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛8个城市正式启动社会化业务测试和试商用工作。中国移动此次向试商用客户提供十分优惠的三款TD套餐和数据卡套餐，语音资费比当前G网水平略低。在试商用期间客户在TD网所发生的通信费用，享受高达五折的优惠。为进一步降低试商用初期终端的价格门槛，使客户更快地接受TD产品，中国移动将采购的部分终端以低于采购价100-200元的价格在自有渠道进行销售。09年3月份，试商用将结束，正式进入商业化运作。
　　TD-SCDMA是否能在中国赢得市场，除了中移动的推广力度，另一个很重要的方面则是终端产品，目前大多国外厂商对TD持观望态度，三星、摩托罗拉和LG都分别拿出一两款产品试水，而诺基亚的TD产品更要在09年底才能上市。对此，中国移动相关高层在会上说，如果有些厂商在TD终端上没有任何贡献，那么其2G产品的定制将受到影响。相比现在市场众多的WCDMA终端产品，TD终端不但数量少而且多是低端手机，这个问题亟待解决。
　　关键词三：Android开放式操作系统
　　智能手机操作系统，先是Palm一家独大，后来者，symbian借助诺基亚强力的市场占有率也呈傲人之势，再后来windows mobile和linux也参合进来。至此格局还算基本稳定，然而这平静在08年被谷歌的Android开放式操作系统打破。格局注定要被改写。
　　Android是Google开发的基于Linux平台的开源手机操作系统。它包括操作系统、用户界面和应用程序——移动电话工作所需的全部软件，而且不存在任何以往阻碍移动产业创新的专有权障碍。谷歌与开放手机联盟合作开发了Android，这个联盟由包括中国移动、摩托罗拉、高通、宏达和T-Mobile在内的30多家技术和无线应用的领军企业组成。通过与运营商、设备制造商、开发商和其他有关各方结成深层次的合作伙伴关系，谷歌希望借助建立标准化、开放式的移动电话软件平台，在移动产业内形成一个开放式的生态系统。
　　采用Android操作系统的第一款手机G1已经面世，它很好的把互联网和手机结合了起来，将信息内容整合在一起，让用户时刻能够保持在线。支持GOOGLE MAP，邮件收发，AGPS辅助定位导航，G1内置的浏览器是Chrome的手机版本，总的来说，G1还是让人十分满意的产品，加上完全人性化设计的操作界面对于iPhone(手机上网)来说也是一个冲击，我们期待更多基于Android系统的出现。
　　关键词四：S60全触屏
　　iPhone的上市，可谓给波澜不惊的手机市场当头一棒，也真正了引领了全触屏这一操控方式。作为市场占有率第一的诺基亚，虽然有着S40和S60撑腰，但是其不能支持触控操作，也只能望ipone兴叹。5800XM的出现结束了S60不支持触摸的尴尬局面。诺基亚5800XM首次搭载Symbian OS v9.4 S60第五版操作平台，基于一块3.2英寸1600万色360×640分辨率超大触摸屏，该机出色的操作手感以及华丽的界面都给我们留下了深刻印象。在“Xpress Music”品牌支持下，出色的音乐能力同样是5800XM的一大卖点。诺基亚表示在09年将要推出更多的S60全触屏手机到市场上，相信新的产品会更加完善。
参考价：2690元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


