把精彩留住 五款极具个性拍照手机推荐
　　临近春节，相信有不少朋友们都已经开始计划着将要怎样度过这一喜庆的假期，当然春节期间定会有许多精彩的瞬间，如果身上没有携带DC，那岂不是将美好的快乐时间留白？其实相信不少朋友在这时候便会想起随身携带的手机，拍照功能越是强劲的手机，便能使精彩瞬间更完美地保留下来。以下便为各位介绍五款各具特色的品牌拍照手机，各位不妨在春节购机时多加考虑。
　　摩托罗拉 ZN5(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
　　即使摩托罗拉门下的拍照手机数量不多，但ZINE ZN5的出现却告诉消费者：摩托罗拉门下也有拍摄强作。这款融合了柯达公司成像技术的ZINE ZN5配置了500万像素的摄像头，足以满足消费者的拍摄需求。
　　在机身的设计上摩托罗拉ZINE ZN5和前作ROKR E8很相像，不过118×50×12mm的机身比E8稍厚，机身重量为114g。其背面的设计更是酷似数码相机；平板式的键盘设计也突出了摩托罗拉ZINE ZN5的科技气质。屏幕方面其选用的是2.4英寸的26万色TFT显示屏，拥有320×240像素的分辨率。
　　摩托罗拉与柯达联手，在ZINE ZN5身上装配了一颗500万像素的摄像头，支持多种拍摄功能，并配备了疝气闪光灯，拍摄实力相当强劲。摩托罗拉ZINE ZN5隶属Linux智能手机系列，拥有500MHz的主频处理器。至于内存方面ZINE ZN5自带400MB的存储空间，支持最大4GB的Micro SD卡扩展。
　　点评：摩托罗拉ZINE ZN5由于具有柯达公司的成像技术，因此成像能力相比其大多数的500万像手机要更为强劲。另外独特的控制模式也是摩托罗拉ZINE ZN5的一大亮点。
参考价：2180元
上市时间：2008年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：118×50.5×12mm，71cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Montavista Linux 2.6.1
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


