经典6300升级版 诺基亚新机6303c发布
　　北京时间2009年01月29日，手机业界巨头芬兰诺基亚公司官方发布了一款旗下新机——诺基亚6303 classic。这款定位于中端市场的机型拥有简洁干练的外型设计，似乎继承了其前辈诺基亚6300的设计风格，该机的机身尺寸为108.8×46.2×11.7毫米，重量为96克，体型适中，不过相比于经典的金属6300，这款手机的外壳显得更加圆润柔和。
　　在功能方面诺基亚6303 classic比之6300有了不小的提升，这款手机搭载了一颗支持AF自动对焦技术的320像素摄像头，支持8倍的数码变焦，同时摄像头拥有双LED闪光灯予以补光，成像质量比较值得我们期待。作为一款非智能手机诺基亚6303 classic拥有32MB的只读存储空间以及64MB的随机存储空间，能够保证其在预装的S40第六版操作系统下的流畅运行，除此之外该机采用了一块可视面积为2.2英寸QVGA级别分辨率的TFT屏幕用来显示信息。
　　在网络方面这款手机可以工作在传统的850/1900/900/1800 MHz GSM/GPRS/EDGE网络环境下，在其它方面FM调频收音机、3.5毫米耳机接口以及第三方microSD（T-Flash）存储卡扩展插口也是一应俱全，而且还支持诺基亚地图功能。
　　根据网上公布的信息诺基亚6303c标配的电池能够支持最长18天的待机时间以及7小时的连续通话时间，续航能力极为出色。据悉这款诺基亚新品的售价约为178美元，折合人民币1200元，预计将会在今年的第二季度登陆亚洲以及欧洲市场。


