滑盖音乐 索尼爱立信W395紫色版曝光
文/孟昕　　一直以来，索尼爱立信Walkman手机在国内都享有不俗的人气，无论是平民天后W595还是高端机型W980都取得了良好的销量成绩。虽然在2008年全球市场份额的较量中被后来进步明显的韩国厂商LG赶超，但这并不会束缚索尼爱立信在2009年继续开拓音乐手机市场的脚步。其中，除了知情人士透露索尼爱立信将在2009年发布全触屏Walkman旗舰机型外，代号为“Yao”的中低端新机也逐渐浮出了水面，继该机上市型号确定为W395之后，近日有关这款音乐手机的清晰独照也随之曝光。下面就让我们借助W395的真机照片再来了解一下该机的主要特色。
　　比起上次在IT168论坛首次曝出的模糊图片，此次现身的索尼爱立信W395在外型上就给人带来了性感有型的印象。其中，除了线条柔和的机身曲线、时尚可爱的圆形按键延续F305的设计理念外，紫色的机体配色以及机身、按键中金属元素的加入都成为了吸引用户眼球的外形卖点。尤其是播放键周围一圈的紫色圆环和下方醒目的Walkman标志都很容易引起用户的关注。而屏幕下方的SE123字样也显示出其工程样机的身份。由于定位不同的缘故，索尼爱立信W395取消了F305机身上方的两颗游戏专用按键，但此前受到好评的双扬声器设计仍旧被采纳使用。
　　至于手机的配置方面，索尼爱立信W395则表现的比较低调。该机装载有2.0英寸分辨率为176×220像素的26万色TFT屏幕，内置200万像素摄像头，并提供了JAVA扩展、蓝牙传输以及最大8GB容量的存储卡扩展功能。而作为一款音乐手机，该机在A200平台之上还内置了Walkman2.0播放器，支持MP3/AAC等多种格式的铃音播放，诸如晃动选曲、心境感应、曲目识别等功能也都一一具备。
　　此外，W395虽然设立了音乐快捷键和一键Walkman启动键，但出于市场策略的考虑该机依旧不支持3.5mm耳机接口设计。据悉，索尼爱立信W395目前还在等待信息产业部的相关相关核准测试，而正式发布时间则有可能要等到今年3月。
参考价：1150元
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：96×47×14.6mm，65cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：白色，黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


