实惠看过来 一月手机行水货差价排行榜
    作者：杨旭
    又到了每个月一次的手机行水差价排行榜时间了，和往常的行水差价排行榜一样，本期行水差价比较大的手机依然以价格超过4000元的产品为主，而韩系手机则还是这里的常客。不过令人比较意外的是，在本期排行榜中，多普达居然有3款手机上榜，它们分别是新上市的多普达Touch HD、多普达Touch Pro以及先前上市的多普达Touch，并且它们都有着超过1000元的巨大行水差价，这样的表现着实令人惊讶不已。
    行水相差690元——诺基亚N79(参数 报价 图片 视频 文章 热评)行货报价：2980元水货报价：2290元
    诺基亚的手机往往都是大家关注度比较高的产品，所以身为诺基亚N系列的诺基亚N79也自然是大家关注的焦点。同时，由于水货N79不断降价，而行货N79则按兵不动，所以这就导致了它今天690元的行水差价。虽然水货N79的价格仅为2000元出头，但是由于水货市场相对混乱，因此笔者还是建议消费者去购买正规的行货N79。 
    诺基亚N79采用了N系列中非常常见的直板设计，所以这点已经使它很容易获得不少支持者了。硬件配置方面，诺基亚N79采用了一块2.4英寸1670万色的QVGA分辨的屏幕以及500万象素的卡尔.蔡司镜头，二者均有着上佳的表现。此外它还是一部采用了Symbian S60 V3.2版本操作系统的智能手机，因此它的扩展能力令人比较满意。
    编辑点评：
    行货诺基亚N79还拥有GPS导航功能，并且随机附送了一张容量为4GB的存储卡，表现算是比较全面的了。而水货N79则比行货多了一个WiFi无线上网功能，由于许多网友都对这一项功能推崇备至，所以这也是水货N79比较畅销的一个原因。目前该机行货的报价为2980元，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
    诺基亚N79（行货）    [参考价格] 2980元 
参考价：2800元
上市时间：2008年09月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×15mm，80cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


