喜庆吉利 大品牌红色时尚手机精彩推荐
　　红色，除醒目之外，还被我们国人视为喜庆的象征，有着特殊的意义，像农历新年这样的喜庆节日就更不用说了，怎么能缺少红色呢？每到春节，必备的挥春、装饰品受欢迎是肯定的，连红色的服饰也格外畅销，其他多不胜数红色的应节商品也是如此，甚至有不少朋友还打算选购红色的手机来应节。面对不同品牌、琳琅满目的手机，究竟当中有哪些是红色呢？继续关注以下的导购相信你必定会有收获。
　　夏普SH9020C(参数 报价 图片 文章 热评)　　行货参考报价：4400元　　改版机参考报价：暂缺
　　夏普手机的颜色向来十分丰富，每一款机型都有五种颜色让用户选择，无论是最新推出的SH1080c与SH6010c还是早前推出的SH9010c、SH9020c都是如此。接下来要为各位推荐的夏普SH9020c的机身颜色虽然不是纯正的红色，可是酒红色的外观同样应景，而且别有一番格调。
　　除酒红色外，SH9020c还拥有多种可选颜色，分别有银色、黑色、粉色、白色，色系十分丰富。与印象中的日系手机一样，遵循简约设计风格的SH9020c，机身体积并不小巧，113×50×18.6mm的三围尺寸与132g的机身重量这两项参数就是最好的证明。作为新一代的AQUOS手机，SH9020c延续了品牌系列特色的旋转屏幕设计，屏幕可右向90°旋转，而这正是导致9020c的机身厚度接近19mm的主要原因。SH9020c设有一块0.6英寸的单色外屏，其主屏幕则是采用了3.3英寸、480×854像素Mobile ASV液晶屏幕的配置。
　　SH9020c主屏幕的显示效果十分出众，而且可视角度足够大，为此，SH9020c还提供了对防止窥视的视角控制（Veil View）功能的支持。摄像头部分，SH9020c采用的是520万像素摄像头的配置，同时其还支持自动对焦功能，具备拍摄出高清照片的能力。在功能的应用上，SH9020c的亮点虽然不多，可值得一提的是SH9020c提供了对光学导航与运动控制功能的支持，让用能够以更为轻松的方式对手机进行操控。另外，SH9020c还具备名片识别与office文档浏览功能。SH9020c所具备的数据功能十分完善，EDGE、USB 2.0、蓝牙及红外传输功能无一缺席。
　　作为夏普旗下的一款高端机型，SH9020c的价格自然不便宜，目前市场售价最低的在4400元左右，预计短期内价格不会出现太大的变化。虽然夏普SH9020c价格不菲，可配件却比较单薄，标配一个充电器、一块电池，选购多一块电池对于SH9020c的来说是必须的。
参考价：4280元
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.3英寸
照相功能：520万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、白色、蓝色、粉红色等
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


