看电影利器 国货精品魅族M8试用手记
　　别说你不认识魅族M8(参数 报价 图片 视频 文章 热评)，这可是目前人气最火爆的国产手机了，而我则有幸拿到了这部手机，所以在这里和大家做一个分享。在入手这部手机之后，紧接着到来的就是2009年的春节，所以在经过了一段痛苦的买票经历之后，终于开始了自己的魅族M8生活。
　　先来介绍一下魅族M8的外观吧！它拥有一块3.4英寸的大屏幕，并且分辨率达到了720×480，而且还支持多点触摸技术，所以操作起来和iPhone(手机上网)十分接近，再加上它非常细腻的显示效果，所以这块屏幕可是为M8挣下了不小的面子。此外它还拥有一个300万象素的摄像头，并且在春节期间我还用它拍了我家乡的一处标志性建筑，稍后我会给大家展示一下的。
　　魅族M8采用了和iPhone比较相似的设计，并且在它的正面也只有一个退出按键，给人一种非常简洁的感觉。并且在它机身的周围还设计了金属材质的边框，所以这也对机身起到了很好的保护作用，而且手感也不错。魅族M8的背部则采用了全黑色的配色，并且它还有钢琴烤漆般的工艺，所以给人一种非常高贵的感觉。
　　不过在下面还是要说一些我使用中所遇到的M8的缺点，虽然它的屏幕很大，并且钢琴烤漆的机身背部也非常靓丽。但是它们却极易留下指纹和污渍，长期不擦拭的话，整个魅族M8的机身就会被一层灰蒙蒙所掩盖，非常难看，所以随身备一块擦拭布才是明智的选择。其次是耳机接口和机身两侧的扬声器较易进灰，需要大家在使用中多注意一些。
参考价：2380元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.3英寸
外形尺寸：107×59×11.9mm，75cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：windows CE6.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


