精致小巧 三星三防手机B2100谍照曝光
　　北京时间2009年02月01日，国外的媒体曝光了三星电子旗下的一款全新的三防手机——三星B2100，据悉这款手机将会出现在本月中旬美国拉斯维加斯举办的Mobile World Congress展会上。在日常使用手机的时候虽然三防手机的特点并不能够完全发挥，不过对于喜欢郊游以及户外运动的朋友来说，随身携带有一部三防手机还是比较实用的。
　　根据消息这款三星电子尚未推出的新品是之前上市的三星M110的升级版本，该机采用塑胶材质打造机身，其拥有良好的密封性，具备防水、防尘、抗摔等一系列的三防功能。不过在配置方面这款手机还是属于入门级别的，三星B2100拥有一块可视面积为1.77英寸160×220像素分辨率的屏幕，显示效果中规中矩。
　　这款手机背面搭载了一颗130万像素的摄像头，虽然相比于三星M110仅仅30像素的摄像头有了一定程度的提升，但是作为日常拍照还是显得有些力不从心，不过对于一款三防手机来说出色的防水抗震功能才是主要，摄像头只是附加功能，其130万像素镜头作为日常拍拍大头贴也是不错。在网络方面这款手机可以工作在900/1800/1900 MHz三频率网络下，而在其他方面三星B2100内置FM调频收音机，支持蓝牙无线传输技术，标配USB2.0数据传输插口，同时这款手机还搭载了1000毫安时的锂电池，电池续航能力出色。


