800万像素 夏普触屏932SH本月29日发布
    日前，一度在网络上被盛传为将配备1000万像素摄像头的夏普新机932SH由于在美国联帮通信委员会（FCC）的测试而再次浮出水面。根据相关资料显示，该机同样是一款装载800万像素CCD镜头的旗舰级产品，预计将可能是夏普SH-03A的Softbank版本。
    尽管这次来自美国联帮通信委员会（FCC）的资料除了泄露夏普这款手机在屏幕及摄像头方面的规格以来并没有直接的证据显示该机将以夏普SH-03A的Softbank版本的身份发布。但从该机唯一亮相的机身背面造型及日本相关媒体的介绍来看，之前被传闻将拥有1000万像素摄像头的932SH将很可能以夏普SH-03A为原型，并且在提升部分硬件规格的基础上来面向Softbank公司推出。比如除了延续SH-03A的双轴回转式造型以外，在人们最关注的手机屏幕配置方面，该机将装载可视面积更大的 3.27英寸1677万色的New Mobile ASV液晶，并同样具备支持16：9显示模式和提供FWVGA（854×480 像素）分辨率。而为了获得更理想的画质效果，该机也会内置SV(Super Vivid)引擎+」引擎，可更好的再现红色和绿色，并且也提供了2000:1的最大对比度及“防反射面板”、“6色过滤器”等技术。值得一提的是，该机也将如SH-03A那样提供触摸操作功能，在视觉上和触觉上都可以为用户带来相当舒适的使用体验。
    与夏普其他高档手机一样，除了无与伦比的画面效果和具备触摸操作功能，出类拔萃的影像功能同样是该机的主要特色。夏普932SH这次也内置了800万像素CCD图像传感器和装载了29毫米（35mm相机等效焦距）广角镜头，并且预计也将会同样内置了夏普自行开发的“ProPix”图像处理器，可有效的提高除噪能力和缩短快门间隔，实现了利用基带IC进行相机相关处理无法实现的水平。除此之外，预计在930SH等手机之上出现的ISO2500的高感光度设置，最多5人的面部识别自动聚焦，以及“六轴晃动补正”及名片识别功能等也将会出现在夏普932SH之上。
    夏普932SH还配备了32×60像素分辨率的EL外屏，拥有蓝牙技术和支持立体声蓝牙输出及外接蓝牙键盘功能，并可以在手机上播放WMA格式音乐和浏览Word、Excel、PowerPoint、PDF格式文件，支持最大8GB容量的micro-SDHC存储卡扩展等功能。夏普932SH还将支持GSM/WCDMA网络，并且手机的体积也与SH-03A相仿，其手机尺寸为109×50×18mm、重量则达到了140克。据悉，夏普932SH将会在本月29日的Softbank的春季新机发布会上被正式推出。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年10月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：105×48×15.2mm，76cm3
照相功能：800万像素CCD传感器
可选颜色：银、粉红、蓝、绿、黑
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


