智能夺得天下 诺基亚热卖智能手机一览
　　前言：随着科技的发展和时代的进步，通信行业也已逐渐走向成熟，手机普及率的提升也刺激了通讯行业的发展，虽然手机行业中竞争激烈、品牌林立，但是“诺基亚”凭借其良好的口碑、出色的性能以及多方优势一直占据着行业老大的位置，全球近市场近四成的占有率奠定了它傲视天下的基础。在非行货机型中“港行手机”，大家对于该种机型并不陌生，简单的说也就是“香港的行货”，但是在诸多港行手机中，也只有诺基亚推行“全国联保”的服务，即诺基亚港行手机可以在大陆任何客服进行如同当地行货一样的“质量保修服务”，加上自身售价低于行货，深受大家的青睐。本网站为满足众多消费者的要求，联合众多手机商家开创《诺基亚周报》栏目，其中以水改机和港行机为主要介绍对象，希望能为大家在购机途中带来一些方便。
　　价格走势：自春节前一周开始，诺基亚手机的售价就开始上涨，使得不少朋友都只能坐地观望，都在翘首期盼节后的“价格回档”。不过从本周的市场价格上看，尽管一些机型的价格有所下调，但是跳水幅度甚小，而绝大多数机型的价格甚至丝毫不动——稳坐高价。一般来说，水改手机的货源是深圳、广州等地，处于南方，那么在初七北方开始上班的时候，南方供货商还普遍没有上班，即便是上班也没有充足的货源，价格自然无法快速下降。而且在之前金融危机的影响下，很多商家在节前一段时间内的销量并不理想，所以并没有打算在“春节”中开张，也就没有大量的压货，手机价格也没有得到遏制。
新款街机——诺基亚N78(参数 报价 图片 文章 热评)销售价格：1590元 
参考价：2099元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


