ASV液晶屏幕 夏普800万像素SH001曝光
　　北京时间2009年01月22日讯，日本各大手机通讯运营商都在计划推出自己的春季手机新品，而知名的KDDI/au也与夏普联手即将推出一款800万像素级别的拍照手机夏普SH001。夏普SH001搭载了一块可视面积为3英寸26万色，480×854像素分辨率的ASV液晶屏幕，显示效果细腻出众。此外这款手机的屏幕采用日系手机常见的双轴旋转设计，用户可以自由旋转屏幕用来切换到外部屏幕模式观看视频影片。
　　作为一款主打拍照功能的手机夏普SH001表现出众，该机配置了一颗支持AF自动对焦功能的800万像素CCD摄像头，支持ISO最高2500感光度调节，此外摄像头还支持目前主流的面部识别、数位防抖功能，表现十分到位，几乎可以当做一部数码相机使用。同时48×111×16.6毫米的相对较小尺寸也能够方便用户随身携带。
　　在其它方面这款手机支持蓝牙无线传输技术，支持第三方microSD（T-Flash）存储卡扩展功能，采用CDMA网络制式，此外标配容量为800毫安时的电池。作为夏普最新的顶级拍照手机夏普SH001将会在今年春季登陆日本市场，不过考虑到目前夏普手机进入中国市场先后曾推出旗下诸如SH1810c等拍照精品，相信这款手机出现在国内市场也仅仅是时间上的问题，我们试目以待。


