回家过年 八款适合送父母实用手机推荐
　　“有钱没钱，回家过年”这是中国大多数人对传统节日----春节感情至深的写照，08年一整年可谓是跌宕起伏，几乎每一个人都经历了一整年或大或小的历练，现在马上就要到春节了，在此难得回家见父母、亲人的时刻，有很多人都想置办一些年货，不但可以用来庆祝春节，也是用来孝顺父母，让父母知道子女们还是挂念着最亲的人。有的朋友想买手机送给父母，其实这是个不错的选择，不但可以将手机作为新年礼物送给父母，而且父母也可以用这些新手机来给在外工作忙碌的子女发短信、打电话，拉近亲人之间的距离，少一些挂念担心。所以今天笔者就为难得回家过年并想送父母手机的朋友推荐几款适合父母使用的手机，希望能够有所帮助。 
　　诺基亚 3110c(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚的千元级的直板手机一直是实惠+耐用的最佳选择，经常有人说某某款诺基亚手机不但便宜，还十分耐用，摔散了还能组合起来继续用。虽然这种耐用性不可能表现在每款诺基亚低端手机上，不过耐用的手机产品的确可以为父母省去很多维修方面的烦恼。诺基亚3110c就是一部这样的手机。
　　诺基亚3110c采用了直板造型设计，机身不大。它的屏幕为26万色TFT显示屏，分辨率达到了128×160，显示内容清晰。该机配备了130万像素的摄像头，拍照能力自然不可奢求。不过它配备了1020毫安时的锂电池，这使它拥有不错的待机能力。
　　编辑点评：
　　这款诺基亚3110c虽然配置不高，可换来的却是简单、实用的优秀表现。这款手机不但待机时间长，而且操作简单。另外它还配置了收音机功能，这对于平常乐收听广播节目的父母来说是个十分讨喜的功能。所以整体来说它是个值得推荐的实用直板手机。
　　诺基亚3110 classic(行货)
　　[参考价格] 733元 
参考价：730元
上市时间：2007年
主屏幕：彩色TFT显示屏，1.8英寸
外形尺寸：108.5×45.7×15.6mm，77cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：黑，珠光粉，珠光白，珠光灰
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


