智能大作战 节后热门国产手机精心推荐
    作者：修罗 
    每年的春节总是我们最开心的日子，“恭喜发财，红包拿来！”这句吉利话总是挂在嘴边，回到工作岗位的各位，又再次被开工利是所环绕，扑面而来的红包利是让许多朋友应接不暇。压岁钱，利是已经成为一笔相当可观的“收入”，而这笔钱应该怎样花？牛年是否打算一改旧貌扭转乾坤？换台牛机，换台智能手机，或许是最佳选择！
    春节过后的国产手机市场依然延续年前的促销，这股热潮预计还将持续到元宵节，在这期间值得购买的手机不在少数，既然这次重点关注智能机，那当然得多看几款，选出最爱，在此笔者选出了近期较为热门的五款牛机供大家参考，牛人们可以根据自己的预算进行选择。
    推荐机型 联想 ET880(参数 报价 图片 视频 文章 热评)报价1480元
    联想ET880是一部能够接收并播放CMMB电视信号的WM智能手机，据悉联想ET880的最新报价相比该机年前的报价又有了百元的降幅，为1480元。随机的配件包括有双电双充、耳机、数据线、说明书、保修卡。
    联想ET880采用PPC造型设计，大尺寸屏幕占据了机身的绝大部分面积，镜面抛光工艺的前面板提高了机身的时尚感。机身背面采用黑色塑料材质，细磨砂表面可以增加与手的摩擦力，对于宽大的机身来说，摩擦力还是非常重要的。2.8英寸的QVGA级别分辨率屏幕相当具有震撼力。有效保证了收看电视节目的画面清晰和真实，这款手机定位高端，引用了Windows Mobile 6.0操作系统。并且采用312Mhz超强CPU，内置2GB大容量内存。
    联想ET880采用Windows Mobile 6.0智能操作系统，除了内置的MSN Messenger以及Windows Media Player以外，还内置了包括QQ2007，MSN，LIVE，手机证券等多种使用第三方工具。不仅如此，联想ET880还内置了网秦PPC版杀毒软件，针对日益严重的手机病毒，这样一款知名的杀毒软件给日常使用平添一道有效的保护墙。
    联想ET880搭载了Marvell PXA270 312MHz中央处理器，主频为312 MHz，虽然没有达到400 MHz以上的强大出来能力，但这样一款移动电视手机来说，已经绰绰有余了，而且，该机还支持“标准”和“高性能”两种模式，以便用户根据不同的需要，在性能与节电方面作出自主选择。而内存更是达到了2GB的超大容量，用户基本可以不用配置扩展存储卡了。
    编辑点评：联想ET880除了拥有WM智能手机出众的扩展能力之外，它的另一项卖点则是它可以接收并播放CMMB电视信号的功能，所以非常适合那些喜欢看电视，但是又没有时间看的朋友使用。
参考价：1880元
上市时间：2008年07月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


