乐趣决定一切 12款主流拍照手机大搜罗
    渐渐的春节的气氛已经走远，我们迎来了崭新的一年，在这里还是向大家道一声“happy 牛year”。而在春天即将到来自己，相信很多朋友都已经做好了今年出游的计划了吧？那么，你的装备准备好了？
    而目前，主流手机的像素已经达到500万像素，同时，氙气闪光灯，辅助对焦灯等专业的拍照辅助设施的加入也更是锦上添花。另外，防抖、红眼消除、照片修复以及编辑的照片浏览与共享，都给手机的拍照功能增色不少。在拍照手机越来越“专业”、越来越平民化的今天，选择一款拍照手机再不是难事，今天小编就给大家选出了几款卖相相当好的机型，快来看看吧。
●500万性价小天王 索爱K858c(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
    索尼爱立信手机一直是以高品质拍摄功能的和近乎完美的音质来示众，近日，索尼爱立信K858摄像头更是达到500万像素。加上其强大的功能和眩目的外观设计，不得不称之为“机王”。
    500万像素的摄像头无意是K858的一个重要卖点。K858的摄像头镶嵌于一个银色装饰圆环中，这个500万像素的摄像头除了一层透明材质保护外，里面还有一个类似相机的全自动机械式镜头盖，索尼爱立信更是在接近边缘的地方安置了一个三段式的模式选择键：拍照、拍摄、回放，可以说把拍照手机的概念做到了极至。
　　 外观方面，黑色与银色为主调的机身体现出了成熟与时尚的气质，QVGA（240×320）分辨率可视面积达到2.2英寸。按键设计进行了创新性的排列，正面与背面均采用高强度的抛光设计，在光线下闪闪发光，看起来非常炫目，漆层的表面处理得比较光滑，与肌肤间的接触很舒适，加上宝蓝色的装饰条，这让K858机身看起来不至于像实际那么厚。
　　K858扩展方面依旧强悍。无线传输方面，蓝牙2.0标准，支持A2DP蓝牙立体声耳机，不过红外线在K858身上没有配备。有线传输方面，插上USB数据线，用户可以选择多达5种模式：显示菜单、手机模式、媒体传送、打印、海量储存，比较完备。
参考价：2960元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：102×48×17mm，83cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：夜光绿、天鹅绒蓝
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


