拒绝被忽悠 八款实价行货手机精彩导购
　　临近过年，不少朋友准备换一部手机，新年能有个新气象。不过，很多朋友看着水货价格一片“实惠”的景象心动不已，因为有的机型行水差价太大，同样的机器百元的差价确实是很诱人的。可是俗话说：“便宜没好货，好货不便宜”，价格越低，估计商家在这款机器的销售处理上猫腻也就越多。所以，笔者今天给大家推荐8款行货手机，这些手机的价格都是足够有竞争力的，可以让大家完全没有顾虑的购买行货无视水货，远离无良JS们布置的层层陷阱。
诺基亚N78(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚N78是诺基亚N系关注度很高的一款机器，虽然它前面有诺基亚N73这样的街机榜样，后面有诺基亚N82、N79这样的强势机型，不过诺基亚N78凭借主流的配置和合理的价格，显现出了新一代街机的风范，受到了不少人的赞许。
　　诺基亚N78采用了直板造型设计，屏幕为2.4英寸1600万色TFT显示屏，分辨率达到了QVGA级别，显示效果出色。该机采用了Symbian 9.3操作系统S60 V3.2 FP2界面的系统组合，内置一颗369MHz的核心，机身内存为70MB，运行状态良好。同时它还配备了一颗320万像素的摄像头，拍照能力比较不错。
诺基亚N78（行货）[参考价格] 2130元
参考价：2130元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


