预装新WM6.5系统 巨无霸exeda下月登场
　　北京时间2009年01月27日，网上有消息称一款型号为exeda的智能手机据悉将会搭载微软最新的Windows Mobile 6.5操作系统。关于这款手机我们之前也曾经做过相关报道exeda手机是由一家名为CompuLab的公司推出的，这款配置了QWERTY键盘的智能手机拥有近乎四方的机身设计，外型比较的另类。
　　exeda手机在配置方面表现比较出色，该机搭载了主频率为520MHz的Marvell PXA270处理器，同时拥有512MB的机身存储空间。此外exeda还拥有一块可视面积高达3.5英寸的触摸屏幕，显示以及操作效果比较值得我们期待。exeda内置GPS卫星导航芯片，支持实时的卫星导航功能。这款智能手机在机身背部还搭载了一颗200万像素的摄像头，虽然配置稍显低端，但是作为日常闲暇之余的拍照使用也是不错。
　　在其它方面这款手机具备蓝牙2.0无线传输技术，标配3.5毫米耳机插孔，此外还支持第三方microSD（T-Flash）存储卡扩展功能，能够支持较多的媒体文件存储，特别的是这款拥有出众外型的手机还标配了一块惊人的3000毫安时电池，拥有良好的续航能力，据悉这款手机将会于今年三月份正式与消费者见面。


