挑战卡片机 09年各具特色拍照手机精选
    作者： 牟春龙 
    　拍照手机取代数码相机这个话题已经讨论多年了，大家都各持己见，至于能否取代暂时还是未知数，但是手机拍照功能的日趋完善也让我们看到了一些端倪，虽然谈不上取代，但是在消费者的需求上看很多时候优秀的拍照手机已经有能力替代低端数码相机并满足用户的摄录需求了。目前看来什么千万像素、CCD镜头、光学变焦、面部识别等数码相机常见的功能在一些手机也成为"小菜一碟"了，所以我们有理由相信拍照手机会越做越强的。今天笔者就先为大家挑选几款在拍照方面各具本领的机型，希望为大家的购机做一个参考。
    500万像素也疯狂:诺基亚N82(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
    虽然目前市场上800万像素拍照机横行，但是诺基亚N82的拍摄能力仍处于市场主流，它也是N系列中首款搭载氙气闪光灯的500万像素拍照手机，另外N82除支持塞班S60第三版智能系统外，该机还配备了时下热门的GPS导航模块，加上此机上市有一些时间了目前的价位趋于稳定，相信会再次受到追捧的。
    诺基亚N82配备了一块2.4英寸1670万色的TFT显示屏，分辨率达到直流的QVGA级别，显示效果值得称赞。与N95等高端机一样N82内置了水平感应装置，支持屏幕自动旋转，使用起来又炫又实用。作为一款主打拍照功能的手机N82在这方面可毫不逊色，该机配备了一颗500像素卡尔.蔡司认证镜头，支持自动对焦，Xenon氙气闪光灯的加入也在硬件上保证了其拍照的质量，独特的“Panoman”全景拍摄也为您增添了不少乐趣，而且每秒30fps的VGA（480×640像素）分辨率的视频摄录功能，让它无可厚非的成为当今"影帝"之一。机器内置的N-Gage游戏平台、FM收音机、QuickOffice文件浏览工具让你的工作娱乐两不误。总的说以目前的价位买一款功能丰富的拍照智能机还是值得考虑的。
    优点：500万像素卡尔蔡司镜头，氙气闪光灯，GPS定位。
    缺点：屏幕易磨损，条形按键需要适应。
    [产品型号] 诺基亚 N82手机
    [参考报价] 2399元
参考价：2949元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×50.2×17.3mm，97cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.2 Series60 3rd
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


