中文版同步登场 诺基亚旗舰N97月底上市
　　拥有48GB海量内存的诺基亚N系列旗舰N97(图片 热评)在去年的隆重发布可谓万众瞩目，包括3.5英寸高清液晶、500万像素卡尔.蔡司镜头以及GPS导航和电子指南针及WLAN无线局域网等众多豪华功能，更是让该机的上市时间成了大家一致关注的话题。继该机在英国手机网站play.com接受预定之后，日前又有来自消息灵通人士的爆料宣称，诺基亚N97最快将有可能在本月底便开始陆续上市。尽管这样传闻未必可信，但至少对于一直期待诺基亚N97的朋友而言还是值得一看。
　　对于这款功能强大的N系列旗舰的上市时间，一直以来都是众说纷纭。从官方模棱两可的一季度出货到后来曝出的2月10登陆香港以及在后来显示可能会于3月底在英国上市等等，诺基亚N97将在何时面市似乎一直都充满了变数。而这次来自消息灵通人士的消息则声称来自销售商的电子邮件透露，该机将可能会在2月底开始出货。而与之呼应的是，在香港手机论坛上也同样传出了在月底率先登陆香港的说法，因此结合诺基亚官方认可的瑞典销售网站上早早便开始提供的预订的做法来看，诺基亚N97在部分地区提前上市也并非完全不可能的事情。
　　而从市场竞争的层面来看，越来越多强劲对手的出现无疑将使诺基亚N97面临较大竞争压力。虽然在全触屏手机领域诺基亚5800XM在53天之内便突破了百万部的销售成绩，但毕竟与黑莓和Touch HD等旗舰级手机相比，似乎在实力上还略逊一筹，自然需要诺基亚N97这样的机型出手来赢得更大的影响力及获取更多的利润。此外，就诺基亚手机家族本身而言，也会有更多的触摸屏将会推出，并且诺基亚在行业盛会Mobile World Congress 2009发布重量级新机已成定局，提早上市这款手机也更符合诺基亚的市场布局和自身利益。 
　　值得一提的是，虽说在目前人们还很难找到更多有关诺基亚N97真机的影像资料。但即将于2月15日在西班牙巴塞罗那开幕的Mobile World Congress 2009极有可能成为诺基亚再次展示和推广这款旗舰手机的重要一站。同时随着其他厂商在本次展会上诸多新机的发布，预计诺基亚会根据市场形势更具体的安排诺基亚N97的销售时间。至于人们同样关注的手机价格方面，目前还没有更多消息被泄露。但依据诺基亚官方认可的瑞典销售网站上提供的预订价格来看，诺基亚N97未来的销售价格应该在人民币5000元左右。但参考诺基亚5800XM在香港市场的高位定价，预计其中文版本的最终零售价格会直达6000元以上。
　　顺便一提的是，有海外媒体报道称诺基亚将会在三月发布的新机之上提升手机的处理器速度。假如结合拥有1GHz处理器东芝TG01等手机的登场，或许一场手机处理器速度升级大战将会在今年春天爆发。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


