最高降幅3500元 近期手机降价排行揭晓
　　由于年前是一个购买手机的大好时机，所以很多商家也都在这个时期进行了大规模的降价促销活动，而正是由于商家的降价促销活动为消费者带来了实实在在的实惠，所以手机每次的降价都会引来大批网友的关注。像本期跳水排行榜冠军三星W699就在刚刚过去的一月中累积下降了3500元，要知道这个价格甚至可以去买一部中高档的手机了。此外久未露面的三星G808E也在一月里重出江湖，并且产生了惊人的1308元的巨额降幅，令人大呼过瘾。除了以上2款降幅超大的手机之外，本期排行榜中其他6款手机也均有着500元以上的较大降幅，欲知详情还请您继续向下观看。
跳水第八名：夏普SH1810C(参数 报价 图片 文章 热评)月初报价：4888元最近报价：4328元本月降幅：560元
　　首先笔者来介绍一下本期降价排行榜的第八名，它就是夏普1810c，这是一款拥有800万象素摄像头的日系翻盖手机。在外形设计上，夏普1810c采用了日系手机较为常见的翻盖式设计，并且该机还拥有了一块超高分辨率的屏幕，所以该机可谓十分诱人。在经过了将近一个月的降价之后，夏普1810c总计下降了560元，这就使它排在了本期排行榜的第八位。
　　夏普1810c采用了一块3.0英寸1600万色的854×480分辨率的ASV屏幕，虽然这块屏幕的显示效果和可视面积都达到了目前手机中的顶级水平，但是这却造成了它的机身被这块屏幕拉长了一些。此外该机内置的800万象素的摄像头也是它的最大亮点，因此成像质量堪称一绝。
参考价：4328元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色ASV显示屏，3.0英寸
外形尺寸：105×48×17.3mm，87cm3
照相功能：800万像素CCD传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


