528MHz主频 触控新品Xda Guide图赏
　　北京时间2009年01月21日讯，之前我们曾经曝光过一款HTC新品手机HTC Iolite(参数 报价 文章 热评)，近日一款基于HTC Iolite而设计的新机Xda Guide出现在国外网站上，据悉这款手机是为知名的通讯运营商O2定制的机型，在功能方面与HTC Iolite并无二致，只是加载了O2众多的应用服务以及软件。
　　XDA Guide(视频 热评)采用微软最新的Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，第三方软件扩展能力出色，同时此外该机搭载了高通主频率为528MHz的MSM 7225处理器，并配置256MB随机存储器以及512MB只读存储器，能够保证其在WM系统下的流畅运行。Xda Guide配置了一块2.8英寸的QVGA触摸屏幕，配合HTC独有的TouchFLO 3D用户界面，显示效果比较值得期待。

参考价：暂无报价
上市时间：2008年12月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：104×54×15mm，84cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


