2.8英寸触摸屏 摩托GPS智能A3000评测
文/钱小磊
　　今年CES上发布的A3000(热评)的摩托罗拉“明”系列产品最新代表，该机也是这个系列中第一款采用Windows Mobile 6.1操作系统的产品。A3000内置了主频为528Mhz的Qualcomm MSM7206A处理器，256MB ROM和128MB RAM的内存组合，硬件配置属于目前智能手机领域的主流档次。此外，该机还拥有GPS导航模块，内置有Mapbar Navi导航软件。也正是因为如此，很多朋友对这款产品的到来充满了期待。
　　虽然摩托罗拉V3和A1200等产品在中国取得过相当大的成功，但在次之后，摩托罗拉的产品策略并没有取得应有的成功，在Linux扩展性饱受质疑、UIQ平台逐渐淡出市场的时候，摩托罗拉明智的选择了将他们产品研发的重点转移到Windows Mobile平台上来，Q11和A3000就是其中最重要的两款产品。下面，我们就给大家带来A3000的详细评测。

参考价：暂无报价
上市时间：2008年12月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：109×80×13.7mm，119cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


