圆润前卫造型 摩托GPS智能机A3000评测
文/张立
一、老MOTO的微软之路
　　摩托罗拉是全球五大品牌中尝试过操作系统最多的厂商之一，和三星的浅尝辄止所不同的是，摩托罗拉对于每款自己尝试过的系统都投入了很大精力。摩托罗拉是Symbian的创始公司之一，曾经推出过多款UIQ系统的智能手机；摩托罗拉也是微软的亲密合作伙伴之一，早在04年便推出过采用WM系统的智能手机，而之后更是在PPC/SP两个不同版本的系统上进行过多次尝试；摩托罗拉更是Linux系统在手机上的最强推动者，自行研发的Linux系统曾跻身于全球四大智能操作系统……
　　不过2008年的摩托罗拉确是一家缺少“智能牌”的专业玩家，在iPhone(手机上网)、Gphone、HTC的TOUCH系列风生水起的时候，MOTO相对沉默。淡化了智能概念的Linux和零星WM/UIQ产品，和摩托罗拉的行业地位极不相称。
　　在新春伊始，摩托罗拉有望改变以往对智能系统的朝三暮四，开始在WM系统上发力，在国内推出了一款采用Windows mobile6.1专业版操作系统的智能手机A3000，这款被官方冠以Atila（匈奴王）称号的智能机会在09年的智能市场上扮演什么样的角色？让我们一起来领略一下“上帝之鞭”的风采。
　　注：摩托罗拉A3000(热评)的导航功能非常有特色，是其最重要的卖点之一。但是比较遗憾的是，我们拿到的评测机中并没有内置导航软件，虽然和厂家进行了多次沟通，但是在文章发布时，依然没有成功安装（软件未获得授权），在这里向网友和MOTO致歉，我们会尽快解决软件问题，奉上A3000导航功能的专项评测。
　　名词注解：阿提拉（Attila，406年—453年），古代欧亚大陆匈奴人最伟大的领袖和皇帝，史学家称之为“上帝之鞭”，曾多次率领大军入侵东罗马帝国及西罗马帝国，并对两国构成极大的打击。他曾率领军队两次入侵巴尔干半岛，包围君士坦丁堡；亦曾远征至高卢（今法国）的奥尔良地区，最后终于在夏隆之战被停止了向西进军。然而后来他却攻向意大利，并于公元452年把当时西罗马帝国首都拉文纳攻陷，赶走了皇帝瓦伦丁尼安三世，使西罗马帝国名存实亡。

参考价：暂无报价
上市时间：2008年12月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：109×80×13.7mm，119cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


