引领低端风潮 三星时尚手机S3030评测
　　“什么时候都不要失去一颗年轻的心”，这句至理名言说出了很多人的心声。没错，很多时候保持一颗年轻的心能让你无论在什么时候都笑口常开，充满自信。而一个人的年轻气质可以从很多地方得以体现，比如像手机！今天我们给大家带来评测的这款手机就是一款“年轻”的手机——三星S3030(热评)，无论是从颜色，造型、内屏显示还是特色上看，这款手机都充满了童真，在你心情不好或者遇到不顺心事情的时候，看到这款手机，说不定他的“年轻”会帮你消除一些心头的阴霾。
　　在拿到这款手机的时候，你就会觉得这款三星S3030C真的是一款“相当年轻”的手机，单单从颜色上来看，这款S3030C的天蓝色加白色就充分的表现出其年轻态，94.7×45.4×17.5毫米的机身三围和86.5克的机身重量使得这个“年轻人”的身材小巧，拿握的时候你丝毫不会感觉到沉重，便于携带绝对是这款手机的一大优势。
参考价：暂无报价
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，1.9英寸
外形尺寸：94.7×45.4×17.5mm，75cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：粉色、蓝色、绿色、橘黄色、水绿色、银白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


