厚度9.9毫米 东芝触控智能机TG01发布
　　在去年年底的37款Windows Mobile智能手机横向评测中，笔者还在预测今年将会出现1GHz的Windows Mobile1智能手机，没想到刚到2月，这个猜想已经成为了现实。北京时间2009年2月3日，日本东芝公司在伦敦发布了采用了Qualcomm Snapdragon解决方案（其中中央处理器主频1GHz）的Windows Mobile智能手机，该机的型号是TG01，和它采用1GHz中央处理器应该有着莫大的关系。
　　不仅仅是CPU达到了1GHz，东芝TG01的屏幕也令人咂舌的达到了4.1英寸，分辨率为WVGA（800×480像素）。此外至于HSDPA、蓝牙、Wi-Fi、GPS（支持A-GPS）则是借助于高通的Snapdragon解决方案而应有尽有。TG01的续航能力自然是很多网友关心的重点，根据资料显示它的CPU可以自行控制速度，保证至少一天的使用时间。
　　其次，东芝TG01的厚度只有9.9毫米，也很令人吃惊。此外TG01支持DivX视频，内置320万像素摄像头。东芝TG01的ROM大小为512MB，机身并没有像Touch Diamond和三星i900一样内置大容量闪存，但是支持高达32GB的microSD存储卡扩展。


