HTC低端智能手机新品Touch Viva评测
    编译：小刺猬
    HTC的Touch HD当然是款不错的产品，但过高的价位还是让不少用户望尘莫及，所以HTC推出了Touch Viva，这是其Touch系列产品中价位最低的，当然为了节约成本也砍掉了GPS和3G等功能，问题就是没有这些功能，这款产品的卖点在什么地方，还能不能吸引用户的眼球。
    只看外观Viva给人比较廉价的感觉，没有Touch HD外面钢琴烤漆的质感，也米有中端Touch 3G的精致机身设计，只剩下简单的塑料外壳，没有任何吸引人的感觉，和HTC的其它高端产品完全没法儿比。
    体积方面Viva应该是比HD小些，比3G大点，当然这么说也不尽准确，因为它比3G还要略薄一点儿，减少一些功能，对手机的瘦身确实很有帮助。
    Viva的屏幕并没有和机身位于一个平面而是略低一些，给人过时的感觉不够时尚。但是屏幕本身显示效果不错，是标准的触摸屏标准，你可以完全用手指来操作而不需要使用触摸笔。320 x 240的分辨率在现在看来在触摸手机中算是比较低的，但是屏幕本身比较小亮度也不错，所以图片和文本还是看起来很清楚。
    背部是摄像头，外面有一个保护壳可以避免划伤镜头，镜头只有200万像素，没有自动对焦和闪光灯，所以拍照效果一般，细节方面不够清楚，有很多的噪点，在低光情况下拍摄的图片这个问题就更加的明显。
    遗憾的是这款手机并没有提供在HTC手机上已经非常常见的3.5mm的耳机插口，而是需要通过手机提供的mini USB来连接一个线控来操作，这个接口在和电脑连接或充电时也要使用，这意味着你在充电或是传输数据时不能听歌。更过分的是这款手机并没有提供附赠的耳机，你需要去附件商店购买。


