只选对的不买贵的 特价精品改版机推荐
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 　　为什么越来越多的朋友在购买手机时会把行货手机拒之门外呢？其实原因很简单，因为在金融危机的日子里，大家买东西都会遵循着只买对的不买贵的道理。行货手机过高的售价不得不让我们对它说NO.而改版机依靠渠道关系利用其低廉的价格优势使很多朋友都对他青睐有佳,然而在琳琅满目的改版手机市场中你知道哪些机器最合算你,性价比最高,价格最有优势嘛?

　　那为了能让广大消费者买到最好性价比最高的手机，今天多啦A梦就为大家特别精选了目前改版机市场上几款销量最好,性价比最高的手机.希望这篇导购能给想要买改版机的朋友一个很好的建议和参考。那接下来大家就一起跟着多啦A梦一起去看看吧!　　
　　特价改版机推荐-“触”动你心
　　LG的手机可以说是越做作精致，越做越漂亮了。而LG KP500(参数 报价 图片 视频 文章 热评)就是目前销量相当好的一款手机。这款被LG公司寄予厚望的触摸手机也丝毫的没有让我们失望，创新随意的系统界面是这款手机最大的亮点和卖点之一，也让使用过它的朋友马上就会被它深深的所吸引。而相对行货目前偏高的价格而言，改版的售价实在是非常的诱人，仅1500元的报价，喜欢触摸手机的朋友还在等什么呢，赶快去把它带回家吧。

　　外观方面，LG KP500延续了时下流行的修长直板机身搭配超大屏幕式的设计风格，一块超大的屏幕几乎占据了整个机身，相比其他大?机型，他屏幕下方的三大一小功能键倒是颇为引人瞩目。106.5×55.4×11.9 mm的机身重量仅为89克，轻薄小巧，非常便于便携。

　　LG KP500采用了一块3.0英寸、26万色的TFT材质屏幕，分辨率为240×400像素，显示效果很令人满意；内置的方向加速器可以实现屏幕自动旋转；支持全触控式操作方式，其界面类似三星的TouchWiz系统，用户可以将功能图标任意拖放或放置屏幕的一角，非常便于操作。

　　LG KP500内置了一枚300万像素的摄像头，没有配备闪光灯和自动对焦功能，可以拍摄最大为2048×1536像素的照片，以及有声视频拍摄，拍摄效果一般。多媒体方面，除了支持MP3/WMA/AAC等格式的音乐格式播放外还支持MPEG4/3gp 格式的视频播放，并内置了FM收音机功能。

　　LG KP500，机身还内建有48MB机身存储空间，并支持最大容量为8GB的microSDHC存储卡扩展。除了数据线传输外，KP500还支持蓝牙2.1+EDR以及A2DP蓝牙立体声，整体功能非常使用。
　　LG KP500（改版机价格）：1530元










参考价：2199元
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：106.5×55.4×11.9mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑、棕、银、金
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


