新春现牛市 春节期间火爆热销机型TOP5
    今年1月份，由于赶上了元旦和春节的两个黄金时期，所以消费者的消费欲望都要高于往日。而在此期间，一些手机产品也相应的做了一些比较大的动作，受到了不小的关注，真正做到了里应外合。再加上08年年终一些媒体的评测，导购以及排榜信息也是给消费者带来了不小的帮助，所以年初可以算是一年当中购机的最佳时期。那么接下来，笔者就为您介绍五款在春节以及一月份销量比较不错的机型，希望能够给您带来一些参考。
手机型号：诺基亚E71(参数 报价 图片 文章 热评)热销指数：9
    除了N系列外，诺基亚E系列凭借着优秀的表现和出色的发挥一直深受消费者喜爱，在E71推出之前，E系列可以说是专为商务人士而打造，而就在E71推出后，E系列的娱乐性能更是得以完美的发挥，以至于在08年中获奖不断，销量更是节节攀升，甚至一段时间内出现了断货涨价的现象，可见其受欢迎程度，在春节期间，该机依然热力不减，销量出色。
    E71采用了E系列一贯使用的直板全键盘设计，不过在细节上要更为时尚，贴近时下主流，2.4英寸的横向显示屏幕也突出了E系列的特色，1600万色发色数使其拥有相当不错的视觉效果。拍摄方面该机搭载了一颗320万像素摄像头，这对于一款商务系列手机来说已经相当不错。操作系统上，该机依然拥有S60智能平台，并支持最大8G的内存扩展，整体表现十分出色。
优点：1.外观设计时尚2.商务性能出色3.多媒体表现突出
缺点：1.键盘手感一般2.未采用3.5毫米耳机插孔
参考价：2700元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


