小巧FM电台音乐 LG入门直板GB106上市
　　北京时间2009年01月21日讯，在今年的一月初韩国品牌LG电子曾经发布了一款主打中低端市场的机型LG GB106。目前这款入门级别的手机已经在俄罗斯市场上开始对外销售。LG GB106采用中规中距的直板机身设计，该机配置了五向导航键、传统数字键盘、左右功能键以及通话挂断键，在其机身背面附有增加手感的流线菱纹装饰。
　　这款手机采用一块可视面积为1.5英寸的LCD屏幕。此外该机配置FM立体声调频收音机，机身内部的天线能够有效的收集信号，同时在机身上还设置了FM收音机快捷键，能够让用户快速使用收音机功能，闲暇之余用来收听音乐也是不错。除此之外这款手机内设了计算器、秒表、世界时钟等多种常用的小程序。
　　LG GB106标配了一块容量为950毫安时的锂离子电池，由于其并没有搭载过多的附加功能，所以电池的续航能力出色，可以支持最长400小时的待机时间以及4小时的连续通话时间。虽然LG GB106是一款入门级别的手机，但是对于只用手机来收发短信以及拨打电话的朋友们也是够用，据悉这款手机在俄罗斯的上市价格为1500卢布，折合人民币300元左右，比较便宜。


