不差钱儿慎出手 高性价比实惠手机推荐
    作者：牟春龙 
    "不差钱儿"这句话今年春晚上本山大叔的台词，在看完小品在笑过之后我们也要考虑下，就算是真的不差钱也不能盲目消费，尤其是购买数码产品时，动辄几千元的花销也需要大家精打细算一番，免得花了冤枉钱。今天笔者就为"不差钱"的朋友们推荐几款大品牌中性价比较高的手机，让您既有面子又得到实惠！
    诺基亚 N78(参数 报价 图片 文章 热评)
    诺基亚N78可以说是目前市面上性价比最高的S60智能机型，该机外观采用诺基亚擅长的直板设计，机身面板进行抛光处理，品位十足。N78搭载了的Symbian OS V9.3系统中最新的S60 3rd Edition with Feature Pack 2平台，支持GPS导航、3.5mm耳机插孔等主流配置，它是一款功能强大、做工精致的新任街机王。
    诺基亚N78配备了一块1670万色2.4英寸QVGA(240×320)分辨率屏幕，支持光线感应功能以及手动调节，具备160度超宽视角浏览和防耀光能力，显示效果优秀。拍照方面N78拥有320万像素卡尔蔡司认证光学镜头，支持自动对焦、LED闪光灯，拍摄能力依然处于市场主流。音乐播放方面也完全继承了前辈N73，外音清晰洪亮，不易漏接电话。唯一不足的可能就是不被大众所接受的条形按键了，但多数机友反应适应一段时间手感还是不错的。
    优点：机身设计精致，搭载最新操作界面，功能全面。
    缺点：机身容易沾染指纹，运行速度不够快。
    [产品型号] 诺基亚 N78手机    [参考报价] 1799元
参考价：2099元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


