白领挚爱 2500内超值大屏商务手机精选
　　对于众多的商务人士来说，手机已经成为他们平时办公和生活的好助手，通过手机联系生意上的伙伴，收发电子邮件以及浏览网页等等已经成为他们每天的“必修课”，在中国手机还是面子的象征，所以商务人士都希望自己的手机足够大气，下面我们就为大家推荐5款大屏商务智能手机，想要近期购买手机的商务人士可以考虑下。
　　多普达 D600(参数 报价 图片 视频 文章 热评)活力版
　　参考报价：1800元
　　要说在国内市场的第一商务手机品牌，多普达如果认第二，恐怕就没有哪个品牌敢认第一了。稳定的品质，大气商务的机身设计都使得多普达在众多的商务人士中有了良好的口碑。多普达D600活力版就是一款性价比很高的手机，近期随着多普达Touch系列手机的上市，这款手机的价格也越来越受欢迎，目前不足2000元的行货价格性价比不错，一直观望的朋友可要准备出手了。
　　多普达D600本身定位于中端，D600的推出是多普达理念转型的开始，“肥皂”式机身有着乖巧灵动的流畅线条，一块2.8英寸QVGA分辨率显示屏置于面板中央，下方是完善的功能按键区域，用户可以通过物理按键进行快捷操作，也能够在显示屏上直接点触实现功能选择，同时弧度的背壳还提升了用户的把持手感，让操作轻松舒适，D600活力版采用的是Windows Mobile6.0操作系统，在上市时成为商务人士的最佳选择，而目前它则可以成为新手上手WM系统最好的切入点之一。
　　多普达采用201MHz主频的TI OMAP850处理器，虽然硬件配置并不高，不过它的功能仍然非常完善，内置的文档管理器支持Word、Excel、PowerPoint、PDF等文件的管理和浏览，同时它还内置有金山词典，并搭载了语音命令技术，方便用户操作。在娱乐当中，通过D600内置的Windows Media Player软件，用户能够随身欣赏多种格式的音视频文件，其配备的1250mAh锂电池还充分保证了机器的待机时长，各方面都非常到位。即便在今年多普达新机不断的市场上，这款机器仍然保持了自己的竞争力，产品的经典和出色可见一斑。
参考价：1850元
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：109×58×17.6mm，111cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Microsoft Windows Mobile 5.0 Pocket PC Phone
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


