大屏视觉享受 一月份人气手机关注排行
    作者：李维达
    今天笔者为大家带来的是09年1月份的人气手机排行。在09年1月份中，一些手机产品凭借一些大的动作获得了很高的关注度，而且这段时间也是各种年底评测、年度排榜的集中时间，这段黄金时间内的各种活动也为一些手机获得高关注度帮了不少的忙。以下就是在1月份人气颇高的8款手机，大家一起来看看吧。
    第八名：索尼爱立信 K858c(参数 报价 图片 视频 文章 热评)
    索尼爱立信K858c在08年的全球销量排行榜中榜上有名，可见它不但人气较高，而且确实有十分不错的销量。其实在500万像素级拍照手机中选产品的话，这款手机应该算是性价比颇高的一款产品，在价位上颇具竞争力。所以索尼爱立信K858c是一款集人气与优秀拍照性能于一身的手机产品。
    索尼爱立信K858c采用了直板造型设计，屏幕为2.2英寸26万色TFT显示屏，分辨率达到了QVGA级别，显示效果出色。该机内置40MB机身内存，并且可以通过扩展卡进行存储空间扩展。它配备了500万像素摄像头，具有氙气闪光灯配置，支持16倍数码变焦，加上防红眼、自动对焦、录像防震等功能，它的拍照能力十分强悍。
    编辑点评：
    如果现在要想买一部主打拍照功能的手机，500万像素应该算是比较优秀的配置了。索尼爱立信K858c不但符合这一指标，而且还具有氙气闪光灯，十分强悍。最重要的是这样一部500万像素级拍照手机的价格已经不足2000元，十分的实惠，所以想选拍照手机的朋友，推荐大家关注一下这部低价位上的拍照强机索尼爱立信K858c。
    索尼爱立信K858c（行货）[参考价格] 1878元 
参考价：2960元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：102×48×17mm，83cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：夜光绿、天鹅绒蓝
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


