狭路相逢智者胜 10款超iPhone手机横评
评测背景：
　　2007年初，苹果iPhone(手机上网)发布之后，四面八方涌来了无数的质疑和猜忌，“十大缺点”、“必将失败”的字眼遍布了互联网。然而，07年中上市的时候，无数狂热苹果粉丝排队抢购、在全球市场上份额突飞猛进，2008年中迅速推出iPhone 3G。现如今，苹果凭借采用Mac OS X的iPhone和iPhone 3G两款手机，已经跃居世界智能系统市场占有率第二名，仅次于行业巨头——主要业务是手机的芬兰诺基亚。
　　毫无疑问，苹果iPhone取得了巨大的成功，可以说是手机行业的一个奇迹。除了苹果强大的品牌号召力之外，iPhone出色的外观、易用的全触摸界面，炫目的切换效果、不断更新的固件、近乎完美的网络浏览器、无限扩展的App Store，都是它吸引了全球范围内无数消费者的重要原因。
　　随着时间的推移，乔布斯的狂言“苹果重新发明了手机”现在看来也不无道理：因为，现在几乎所有的手机都在模仿iPhone的大屏触摸设计、模仿iPhone的炫丽用户界面、模仿iPhone的重力感应器应用，甚至是1比1的照搬外观却加上一个令用户哭笑不得的界面。当然，这些“模仿者”中也有相当一部分具有超越性意义的机型，苹果iPhone的优势还是那么的明显么？这就是我们这篇横向评测的起因。
参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


