3.3英寸屏幕 索爱810万像素S001惊现
　　北京时间2009年01月21日讯，近日索尼爱立信一款810万像素拍照手机的谍照现身网络，据悉这款曝光的810万像素Cyber-shot系列手机的型号为索尼爱立信S001。近日在日本市场上各大运营商都是蓄势待发，软银、NTTDoCoMo、KDDI都在筹划各自旗下的春季新品，而这款810万像素索尼爱立信拍照手机就是日本知名通讯运营商KDDI春季将会推出的新品。
　　在配置方面索尼爱立信S001拥有一块可视面积高达3.3英寸26万色，480×854像素的AMOLED屏幕，显示效果尤为细腻。同时作为一款Cyber-shot系列的拍照手机，索尼爱立信S001摄像头具备目前比较流行的面部识别、瞬间快门以及数位防抖功能，支持最高1600的ISO值调节，其拍照效果完全可以比拟时下的数码相机。不过这款拥有炫彩机壳的拍照手机由于搭载了不少的附加功能，所以其机身尺寸显得有些略大为115×51×17.5毫米。
　　在网络方面索尼爱立信S001不仅可以工作在传统的GSM网络下，还能够支持CDMA网络环境。索尼爱立信S001内置多媒体播放器，支持时下所有主流格式的媒体文件播放，同时其具备的蓝牙无线传输技术也能够给音乐传输带来不少方便。此外这款手机还支持第三方microSD卡扩展功能，向上可以扩展到2GB容量，可以存储不少的音乐信息。据悉索尼爱立信S001将会有橄榄绿、钢琴黑以及粉红三种颜色的版本推出。不过比较遗憾这款手机只是会在今年1月29日于日本地区上市销售。


