双屏翻盖GPS机 酒红色版LG UX280登场
　　北京时间2009年01月22日讯，KG电子近日联手通讯运营商U.S. Cellular推出一款翻盖时尚手机，据悉这款翻盖手机的型号为LG UX280。从图片来看这款手机采用了内外双屏幕的翻盖机身设计，其拥有炫丽的酒红配色以及典雅时尚的外观。LG UX280的99×49×17毫米娇小身材以及94克轻便机身能够让消费者方便随身携带使用。
　　LG UX280采用了一块26万色QVGA分辨率的TFT屏幕，同时这款时尚靓丽的美型机还配置一颗前置130万像素摄像头，平常拍拍大头贴也是不错。别看这款手机是一款入门级手机，该机还内置GPS导航，支持卫星导航定位功能。LG UX280标配的电池可以支持最长7天的待机时间，同时拥有4小时的连续通话时间，续航能力出众。
　　在其它方面LG UX280支持蓝牙无线传输技术，采用CDMA网络制式。据悉这款手机的两年签约售价为30美元，折合人民币200元左右，而非签约版本的零售价格为179美元，相当于1200元人民币，此外除了酒红色版本，还会有银色版本推出。虽然目前这款手机并不会在国内推出，但是其时尚亮丽的造型还是给人留下了比较好的印象。


