3.3英寸屏幕 索爱800万像素S001发布
　　北京时间2009年01月29日，索尼爱立信在新春来临之际推出一款旗下新品——索尼爱立信S001。据悉这款索尼爱立信新机将会是日本知名通讯运营商KDDI/au的一款主打机型，索尼爱立信S001不仅拥有时尚华丽的外型以及流畅的机身设计，同时在功能配置方面，这款手机也表现的极为出色。
　　索尼爱立信S001搭载了一块可视面积高达3.3英寸，26万色480×854像素分辨率的AMOLED屏幕，显示效果亮丽细腻。当然这款日系新品主打的还是其全面的拍照功能，S001采用了一颗支持AF自动对焦技术的800万像素CMOS摄像头，并且配置LED闪光灯予以补光。
　　索尼爱立信S001继承了Cyber-shot系列手机的全面拍照技术，其摄像头具备主流的人脸识别、笑脸捕捉、数位防抖以及瞬间快门等功能，同时还支持最高ISO1600的感光度调节。S001采用的滑盖式镜头保护壳能够有效保证镜头不备划伤，不必担心磕磕碰碰。
　　在网络制式方面索尼爱立信S001除了可以工作在GSM网络环境下，还支持CDMA网络，具备良好的网络技术支持。同时这款手机在影音娱乐方面也表现不俗，其内置的媒体播放器能够支持时下主流格式的音乐以及影片播放，并且该机还支持全屏幕播放功能，显示效果出众。
　　在其它方面索尼爱立信S001具备蓝牙无线传输技术，能够让用户随时与好友分享音乐信息。在其它方面这款手机支持第三方microSD卡插槽扩展功能，具备2GB容量的扩展能力。据悉索尼爱立信S001有橄榄绿、钢琴黑以及粉色三种颜色上市，不过比较遗憾的是这款拍照手机目前仅仅是在日本地区推出。


