节前不买很理智 年后热门降价手机导购
    一般来讲，春节前购机会是最佳首选时机，但是仍然很多朋友都不会选择在那个时候购机，主要原因估计还是觉得自己心爱已久的手机没有达到自己预算的合理价格，并且相信自己喜欢的手机肯定还会在节后再次降价，因此选择在年前不出手是对的，是明智的。随着09年的春节已经过去，究竟有哪些手机在春节过后还进行了降价也已经十分明了了，所以今天小编就为大家介绍这5款在09年春节之后进行了较大降幅的手机。 
    三星 i8510    参考价格：3080元
      三星i8510是800万像素行列手机中的一款，配备双核架构和S60v3.2系统平台的i8510丝毫不逊色于诺基亚N96。也正是如此，三星i8510的上市就成为了N96的对手。售价上，本周该机在商家的报价仅为3080元，喜欢的朋友考虑下吧! 
　　外观上，采用了单向滑盖的设计，并且全机机身换上了金属外壳支持，手感等各方面给人的感觉都非常不错，握在手上非常舒服。它的三围尺寸为106.5×53.9×17.2mm，比较适合男士实用。屏幕上，三星i8510拥有一颗2.8英寸的1600万色QVGA显示屏。拍照方面，三星i8510最大的卖点就是高清晰的拍照功能，它内置的800万像素摄像头支持自动聚焦，可拍摄最大分辨率为3264×2448像素的照片。效果非常出色。
　　性能上，三星i8510采用Symbian9.3操作系统以及搭载了S60v3.2系统平台，处理器为450MHz的OMAP2430处理器+QualcommMSM6281处理器，实现了双核架构。在娱乐方面，装载有3D加速芯片和支持N-Gage游戏，内置与诺基亚N96一样的FIFA 2008 与 Asphalt两款游戏。此外，该机还内置了GPS导航功能，为用户带来了不方便利。存储方面，机身内置8GB内存容量，支持micro-SDHC存储卡扩展。
　　总的来说，800万像素和S60平台让三星i8510卖点十足，同时娱乐性能方面出色的表现也让该机可玩性很高。此外，在节前传出N96涨价的消息，在节后果然如此，而三星i8510却是跌了近300多元，喜欢这款手机的朋友不妨联系我们的推荐商家吧!
参考价：3199元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：106.5×53.9×16.9mm，97cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.3，FP2平台
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


