不怕错过 六款国产热门电视手机推荐
　　对于喜欢看NBA的朋友们来说，每年一度的NBA全明星赛无疑是一场绝不可错过的大戏，因为全NBA最具人气的各球队老大、当家或者绝对主力都会出现在这场比赛中，因此对于NBA迷们来说，全明星赛在他们心目中的分量无异于春节晚会在中国人心中的分量。不过由于种种原因，每年都会有因为工作或者各种事情使一部分人错过这个篮球盛宴，所以笔者今天特意为这些朋友推荐几款可以收看电视节目的电视手机，让您无论身在何处都不会错过任何一个NBA全明星赛的精彩瞬间。
　　相信许多NBA的粉丝们在看到这个页面之后就已经热血沸腾了吧！
　　联想 ET880(参数 报价 图片 评论)电视版
　　联想ET880是一部由国产品牌联想公司推出的WM智能手机，同时该机还拥有接收并播放CMMB免费电视信号的功能，所以非常那些在NBA全明星赛开始时苦于没有电视看的朋友们使用。不过需要提醒大家的一点的是，联想ET880共有定制版和电视版两个版本，但是只有后者才支持电视功能，并且二者也因此存在着一定的差价，所以您在选购这款手机的时候最好仔细检查一下为妙。
　　联想ET880采用了Windows Mobile手机中比较常见的大屏直板设计，同时它还采用了黑色的机身，因此整体上给人一种非常帅气的感觉。硬件配置方面，该机采用了比较常规的2.8英寸QVGA分辨率的触摸屏幕和一枚200万像素的摄像头，二者的表现比较一般。但是由于该机支持CMMB电视功能，因此这就为它的整体表现增色不少。
　　编辑点评：
　　联想ET880电视版除了拥有CMMB电视功能之外，该机还是一款采用了Windows Mobile 6版本操作系统的智能手机，而且该机内置的312MHz的处理器也算令人比较满意，所以该机也同样适合那些喜欢把玩智能手机的朋友们使用。目前该机的报价为1599元，这个价格无疑算是比较实惠的了，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　联想ET880电视版(行货)
　　[参考价格] 1599元 
参考价：1880元
上市时间：2008年07月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


