智能双煞 Acer DX650X960惊现网络
　　北京时间2009年2月13日，在一国外知名网站上，两款Acer还未正式发布的机器被曝光，他们的型号为DX650和X960。据悉这两款手机还没有经过官方证实，但已经在网络上被曝光。除去强大的配置之外，时尚奇特的外观是这两款手机很有意思的亮点之一。
　　硬件方面，这两款手机内置了几乎相同的硬件配置，包括了三星S3C6410的处理器，核心频率533MHz，并且支持图形硬件加速。内存方面，这两款手机均为256MB的ROM和128MB的RAM。同时它们还都自带了GPS芯片，Wi-Fi、HSDPA高速数据传输、miniUSB数据接口和microSD存储卡接口等。
　　而下面要来说说这两款手机的外观了。先来说说DX650的外观，这款手机出人意料的采用了双面的设计形式。一面上设计了一个基本键盘加上一块1.27英寸单色OLED显示屏，分辨率为128×96像素。而另一面更像是PDA的样式，2.8英寸QVGA的全触摸屏幕方便我们操作DX650。
　　而另一款X960手机在现实配置方面配备了一块2.8英寸的触摸屏，和DX650不同的是，这款手机的显示分辨率上升到VGA大小。而对于今年的3GSM大展，宏?（Acer）已经宣布参加，而这两款手机有没有可能亮相3GSM大展呢？我们拭目以待！


