即将到来 09年情人节礼品手机选购攻略
　　情人节，又名圣·瓦伦丁节或圣华伦泰节，是由西方兴起并传到中国的情人之间的节日，虽说这个节日并不是中国人发明创造的，但是由于它有着非常美好的寓意，所以全世界的情侣们都非常向往这个节日。而说到怎么过情人节，情侣之间互送礼物就是一个必须有的节目了，这时已经逐渐成为现代人无法离开的通讯设备——手机就是最佳的礼物了。所以今天笔者就特意为大家介绍几款情侣手机，希望让您的情人节更显甜蜜。
　　诺基亚 5130XM(参数 报价 文章 热评)
　　既然是情人用的手机，那么这些手机就自然要有相似或者一样的外形，并且在颜色还要分别适合男性和女性用户，这样的手机才能够让大家一眼就看出哪两个人在用的是情侣手机。而新上市的诺基亚5130XM就是一部拥有两种两种颜色版本的手机，并且该机的上市价格仅为千元出头，所以比较适合那些预算不高或者学生情侣们使用。
　　诺基亚5130XM作为新上市的XpressMusic系列的音乐手机，它不仅延续了XM系列两种颜色相见的设计，同时该机还拥有招牌式的三个音乐快捷按键和3.5毫米耳机接口，因此非常适合拿来听音乐。硬件配置方面，该机采用了一块2.0英寸26万色的QVGA分辨率的屏幕和一枚200万像素的摄像头，虽然配置不高，但是应付消费者的日常使用还是绰绰有余的。
　　编辑点评：
　　诺基亚5130XM共有两个版本，一个是红黑配色版，另一个则是蓝黑配色版，所以它也正好适合女性消费者和男性消费者。只是由于该机采用了钢琴烤漆的设计，所以它的机身上非常容易留下指纹等污迹，所以您需要勤打理它才能保持时时光洁如新。此外由于该机的上市价格仅为1100元，这个价格在手机中已经算是比较低廉的了，所以有兴趣的朋友近期不妨考虑出手。
　　诺基亚5130XM(行货)
　　[参考价格] 1100元 
参考价：1100元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


