S60第五版平台 三星顶级旗舰i8910图赏
　　上周五，一款名为三星i8910的全触屏手机在网络上神秘曝光，堪称豪华的规格配置让人们对该机充满了期待。时隔几天之后，这款以三星2009年旗舰身份出世的新机再次现身于网络之上，不仅带来了更为清晰的照片，同时用户界面的首次曝光也预示了该机将搭载S60第五版操作系统，并成为一款集触屏、800万像素、新版智能操作系统等多方面强大功能于一身的全能机王。
　　从此次曝光的数张新机照片来看，三星i8910在造型上还是延续了三星以往出色的的设计工艺。其中，全黑色机身不仅采用了钢琴烤漆处理，同时屏幕四周金属边框的衬托也为整个机身平添了几分高贵气质。手机背面的大部分区域采用了金属拉丝工艺，摄像头也被金属圆框包围，虽然没有加入太多创新元素，但还是体现出该机在设计上的精益求精。
　　功能配置方面，三星i8910则凭借全面的机能表现当之无愧的成为2009年三星旗舰级巨作。其中，该机将装载一块3.2英寸以上、支持触控操作的AMOLED液晶屏幕，内置810万像素摄像头，在支持自动对焦同时还提供了诸如LED补光灯，9倍数码变焦等功能。
　　令人震惊的是，该机还将支持HD分辨率(1280x720像素)的视频摄录以及DivX/DNLA格式数码影像编码功能，并可以达到无损播放720p高清信号的标准，超越以往任何一款手机。不仅如此，三星i8910还内置了一个HDMI高清晰多媒体接口，这在以往手机产品中也是首次出现。


