侧滑双键盘 诺基亚商务机E75即将发布
文/曾晶钰
　　诺基亚旗下最新的侧滑盖E系列商务智能手机E75，将非常有可能在即将召开的Mobile World Congress 2009展会上发布，而目前已经有关于这款手机详细的功能介绍被曝光网络。
　　诺基亚E75在造型上与之前亮相的另一款侧滑盖手机5730XM有些相似，但由于定位及档次上的差异使得其在外观及做工上更为出色一些。诺基亚E75配备有2.4英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕，并且也具备自动屏幕旋转功能，为的是让用户在横向状态下，可配合QWERTY标准键盘更好的输入文本内容和编辑文档或是浏览照片。
　　由于采用了侧滑盖+双键盘设计，所以诺基亚E75的使用模式与诺基亚E90有些相似，在使用一些常用功能的时候可利用标准手机键盘输入号码及文字。并且作为E系列手机标志性的特色设计，在导航键的左右两边也配备有电子邮件、日历和通讯录等功能快捷键设计，能够快速开启相关功能满足商务用户的使用特色。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第三版
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


