迎接新学期 学生适用手机选购全攻略
　　一转眼就到了2月了，各位学生朋友也快要开学了，自从小编工作以后，现在非常向往以前的校园生活，但人总会长大，总有一天都会踏入社会，人只有经历了坎坷才会变更加成熟。好了无关的东西说了太多了有点偏题了，接下来就让我们进入正题吧。

　　接下来小编就为各位学生朋友挑选几款物美价廉的机型，希望大家能选出中意的一款手机，那下面就让我们去看看特有哪几款吧。　　
　　学生适用手机选购全攻略——超低价智能音乐
　　最近诺基亚在低端音乐手机市场又推出了一款5320XM(参数 报价 图片 文章 热评),诺基亚5系列的音乐手机一直受到酷爱音乐人们的欢迎，这次5320XM采用了S60系统，音乐表现也是一如既往的出色。

　　诺基亚5320手机机身线条流畅而且边角经过了圆滑的处理，有着不错的手感，此外机身的整体感很强，最为特别的是四周采用了银色边框的镶嵌。该机的机身厚度为15mm，略显厚了些。而在按键的编排上，5320在15mm的机身上安排了非常丰富的功能快捷键。

　　首先是在机身左侧的3颗音乐播放快捷键，也体现了XpressMusic在音乐方面的侧重。而在右侧则安排了一个二维音量快捷键以及一个拍摄快门。而且在两侧的设计上，5320也很有心思的安排了细点型的花纹。

　　5320的处理器采用的是369Mhz的ARM9 CPU，而开机后的运行内存则有48M，与N78基本一致。在S60手机当中，5320的配置算是高端，大大提高了系统的反应速度和多任务后台运行的能力。

　　而且在主观感受上，5320的整个系统都非常快，按键操作到系统的反应基本没有延时。只是搭配了一颗200万像素的摄像头以及两颗并排的LED补光灯。5320的摄像功能只是针对一般的拍摄应用。5320使用的是单独立扬声器，而扬声器的位置非常隐秘，安排了在机身左侧后盖与中层之间。而在音频文件的支持上，S60的系统非常全面，主流的MP3，ACC，ACC+，WMA等都有着很好的支持。










参考价：1349元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：108×46×15mm，74cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS，S60
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


