成双成对 情人节热卖情侣配对手机一览
作者：蜗牛
　　虽然不是中国传统的节日，但情人节已经被越来越多的人所接受，特别是处于热恋中的年轻男女更是对这个节日趋之若鹜。在情人节互换礼物是表达恋爱双方爱情的最直接手段，而相信在礼物选择方面不少朋友也是费尽心思，力求送出的礼物不但大方得体，而且还非常有面子，所以相信大家在选择礼物的时候都是非常的谨慎。
　　目前已经有不少消费者在情人节的时候选择了赠送手机这样的方式，而在选购手机的时候还特别需要注意对方的喜好，所以在选购的时候就需要更有针对性。下面就让笔者以几个不同的消费层次来和大家讨论一下相对合理的选购方法，希望能给陷于迷惘中的你提供一点建议。
时尚青年可爱女士：LG KF350 参考价格：1599元沉稳男士：三星 SGH-F488E TOUCHWiZ参考价格：2999元
　　对于时尚的年轻人来说，既有一定的消费能力，又非常的在意自己飞扬的个性，所以在选择手机的时候都会选择一些比较有个性的产品，对于他们来说，品牌、功能都不是特别的在意，只要手机符合自己的需求，那么就是适合自己的，所以笔者针对这一类消费者推荐了LG KF350以及三星F488e这两款非常有个性的手机，不知道这两款手机的表现能否符合消费者对他们的期望呢？
　　LG KF350就是目前人气颇高的“冰淇淋”手机，该机的造型设计非常的出色，色彩方面有蓝色、白色、粉色等颜色供消费者选择，而在功能搭配上也能满足消费者的主流应用，是非常不错的机型，相信凭借自己出色的外型设计，这款手机在时尚的消费者心中的地位将会越来越高。
　　三星F488e采用了极其简约的设计，可以让使用者看上去非常的干练，这款手机同样提供了黑色、金色以及粉色等三种颜色供大家选择，而且大家在换上皮盖的时候可以显得更有档次。这款手机的卖点是500万像素的摄像头，拍照方面的表现非常的抢眼，适合时尚男女随时随地的进行一些自拍活动。
　　编辑点评：这两款手机都是非常有个性的手机，而且都有一个特点就是都是外型设计非常出色的手机，相信手机拥有出色的外型设计也是目前时尚的消费者选择手机的首要目的。虽然目前市场上大部分造型出色的手机在功能的搭配上不会提供诸如智能操作系统等主流的应用，但实际上很多消费者其实对手机的功能要求并不高，只需要能满足基本的应用，而且最在意的是手机的外型，这就造成了这些外型出众的手机也同样拥有很大的市场，也同样受到厂商的重视，相信不久的将来，内外兼修的手机将会越来越多，而在情人节想购买新手机的时尚青年消费者不妨考虑一下笔者所推荐的两款手机哟。
参考价：2970元
上市时间：2008年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：95.9×55×11.5mm，60cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


