记录生活 六款主流高像素拍照手机推荐
　　手机作为随身携带的多功能数码产品，对喜欢收录生活点滴的用户来说，是当仁不让的首选工具。面对现在琳琅满目的通讯市场，拍照手机的规格逐渐提高，为何不让我们选择一款高清拍照的手机来记录我们的人生呢？今天笔者就为大家推荐几款高清拍照的手机，不妨考虑让“他”以后陪你一起盘点你的曾经。
　　索尼爱立信 C902c(参数 报价 图片 视频 文章 热评) 行货报价：3300元 水货报价：1750元
　　在拍照手机的领域中，早在K750的时代索尼爱立信就一直都是走在其他同行的前面。而在之后更是引入其母公司之一SONY的DC铭牌Cyber-shot作为索尼爱立信的拍照手机系列。C902是索尼爱立信的拍照手机从K系列正式转到C系列后上市的第二款机型，相比于C702的320万像素来说也是索尼爱立信第一款真正意义上的Cyber-shot拍照手机。
　　初看C902你会发现它一改索尼爱立信之前拍照手机厚实机身的特点，这款拥有500万像素的拍照手机仅有108×49×10.5 mm的纤薄三围。从正面看C902的每一个细节似乎都是方方正正的，方形的按键，方形的导航键，同样方形的2.0英寸QVGA分辨率的显示屏。甚至连分布在听筒两边的感光孔和前摄像头都是方形的。而反过来在机身后面除了索尼爱立信的LOGO和Cyber-shot标识以外，你会发现主摄像头竟然不见了。等真正搞明白后你会发现，原来C902的机器上端一块是可以拉伸的，而C902的主摄像头就藏在里面，这样的设计不仅有新意而且最大程度的保护了摄像头。
　　既然打出了Cyber-shot的旗号，C902的拍照功能就当然不容小觑。除了支持自动聚焦和LED闪光，而且还首次加入了脸部识别功能，16倍数码变焦，影像/视频防抖，防红眼闪光以及BestPic优拍等拍照功能也应有尽有。其中的人脸识别功能更是除了三星的G808以外，再无他家。让你在进行人像拍摄的时候，不必担心对错焦点，拍摄出失败的照片。在拍照的同时，C902屏幕两边会亮起八个触控快捷键，各个参数轻松设置，无需操作功能键繁琐的选择。除开强大的拍照功能之外，搭建索尼爱立信A200操作平台的C902在功能配置和多媒体娱乐方面也是同样出彩。
　　虽然已经上市半年有余，但是C902的行货价格依然维持在3300元左右的高价，即使行货C902随机配送1G的M2存储卡。但是相对于几乎行货价格5折的水货C902来说，相信水货1750元的报价更能让消费者所接受。
参考价：2768元
上市时间：2008年05月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：108×49×10.5mm，55cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，红色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


