春节期间大卖 假期热销手机排行榜TOP5
    作者：顶顶 前言：
    随着喜气洋洋的春节结束，手机市场的火爆也告一段落。对于这个特殊的行业而言，虽然整体数码市场相对疲软，但是手机业却逆流而上，依然火热程度不减，看来作为目前拥有最大受众群体的数码产品，手机依然一枝独秀，继续出色的扮演着随行必需品的角色。那么在刚刚结束的购物潮中，哪些机型最受关注呢？笔者今天就介绍五款假期卖的不错的机型，毕竟销量不会说谎。那么，接下来就跟随笔者来看看吧！
TOP5： LG KF350(参数 报价 文章 热评) 参考价格：1350元
    甜美的冰激凌手机上市之初便取得了不小的关注度，而且还找来的可爱的MM代言，精美的外观和配色都牵动女孩子的心。另外LG KF350选择定位中端也着实是明智之举，无论是送礼还是买给女友，KF350都成了不错的选择。
    外观上，KF350采用翻盖设计，正面采用了透明材料进行包装，配以独特的花纹和绚丽的灯光效果让该机在视觉效果上非常出色，加上100.9×50.9×14.15mm的三围和102克左右的重量，让该机在手机上同样是非常的出色。KF350在主屏幕方面采用的是一块2.2英寸的TFT屏幕，分辨率为QVGA（240*320）级别，显示效果当然非常不错。
    性能上， KF350还配备有一枚300万像素的摄像头，集成在机身的正面上方，配置比较简单，不支持自动对焦，但是能够进行视频录制。在多媒体方面，LG的音乐能力比较强劲，除了支持主流的各种音频格式外，还具有非常好的外放效果以及灯光效果，非常的酷炫。在扩展方面，KF350支持蓝牙、microSD卡扩展、USB 2.0、JAVA等完善的功能。
    编辑点评：面向时尚潮人的LG KF350不仅是女生们的最爱，同样也成了许多男生的选择，由于上市后价格就不高，而且还是新品，所以春节这段时间的销量还是不错的。
参考价：1580元
上市时间：2008年10月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：粉红
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


