新学期新气象 学生手机更新换代全攻略
　　新学期即将开始，本周末，各大中专院校所在的城市都迎来学生返校高峰。开学伊始，很多同学把更换自己手机的想法提上日程。据笔者调查，打算更换手机的学生朋友主要有以下几方面原因：第一，目前使用的手机的功能不能满足自己的需求。第二，现在使用的手机已经超期服役。第三，对自己现在的手机彻底失去了兴趣，想换换口味。综合学生使用手机的型号和特点，笔者今天为大家推荐8款比较适合学生更新换代的手机，希望能给近期打算换机的学生朋友一些帮助。
　　时尚新潮的手机一直都是学生朋友的最爱。当年摩托罗拉V3上市让全世界人民眼前一亮，人们感叹手机居然可以做到如此境界。从上市到现在的近4年间，V3这位“刀锋战士”席卷全球，在全球获得了惊人的销量和好评。很多学生朋友陆续拥有了这款经典手机，但在如今看来，V3的配置已经十分落伍了，远远不能满足现在年轻人的需求。因此，换机还是很有必要的。那么让谁来接替老大哥V3的班呢？笔者向大家推荐的是夏普最新在中国上市的夏普6010c。
　　夏普6010c采用了日系惯用的翻盖设计，12.9mm厚的机身显现出其纤薄的线条，金属拉丝的面板气派十足，2.6英寸26万色的WQVGA（240×400）分辨率的ASV屏幕让人大呼惊艳。此外该机配备了320万像素自动对焦摄像头，拍摄效果让人满意。
编辑点评：
　　夏普6010c和摩托罗拉V3都是具有金属质感的翻盖手机，相比V3来讲，6010c拥有华美的屏幕和高品质的摄像头，宽大的键盘手感相当不错。因此，选择6010c作为V3的换代是十分不错的选择。
参考价：1190元
上市时间：2004年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：98×53×13.9mm，72cm3
照相功能：30万像素CMOS传感器
可选颜色：锐银、睿黑、冰蓝、靓粉、雅蓝
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


