巨幅广告现身 三星i8910M7600官方确认
　　北京时间2009年2月15日，三星公司先前已经曝光的两款手机产品被官方确认，将于MWC 2009上正式发布，这两款机型先前的型号分别是i8910和M7600，现在它们有了完整的名称——i8910 Omnia HD和M7600 Beat DJ。这个消息是在MWC 2009举办地西班牙巴塞罗那随处可见的广告牌上看出的，与此同时还有一款S8300 UltraTouch也在展示。
　　三星i8910 Omnia HD可谓是本届MWC上要发布的最为抢眼的手机之一，它拥有800万像素摄像头、支持HD标准的视频录制，此外i8910支持Wi-Fi、GPS、HDMI输出和3.5毫米耳机接口，支持DivX和DLNA（Digital Living Network Alliance，数字生活网络联盟）。三星i8910采用了S60第五版操作系统，明显是真对诺基亚公司去年年底发布的N97，并且完胜N97。
　　三星M7600 Beat DJ采用了Bang & Olufsen的ICEPower音效技术，是一款定位于音乐的大屏触摸手机。三星M7600采用了2.8英寸的AMOLED液晶屏幕，有300万像素摄像头、GPS、3G和HSDPA支持。不像Helio Ocean一样，三星M7600没有侧滑键盘。M7600还支持DivX视频播放，更绝的是他有一个类似于DJ打碟的界面，可以由用户自行混音，发挥自己的DJ潜质。


