全触摸屏 三星推出蓝色地球环保手机
　　在环保概念流行的今天，已经有不少手机厂商开始陆续推出主打环保概念的产品，之前笔者就曾为大家带来摩托罗拉环保手机W233的报道。而近日，来自韩国的三星公司推出一款全触摸屏的太阳能手机——Blue Earth（中文翻译‘蓝色地球’），该手机的推出令环保手机阵营又壮大了一些。
　　这款三星蓝色地球采用直板机身设计，拥有一块超大的触摸屏，该机采用环保材料PCM塑料（从饮料瓶回收而来）作为机身材质，同时机器的包装也是采用环保纸所制。在手机的背面拥有一块太阳能电池板，通过它便可以对手机电力进行补充。
　　三星蓝色地球手机的用户界面设计也非常特别，专门设置了一个“eco-mode”（在此我们翻译为‘生态模式’），通过它用户可以调整手机蓝牙、屏幕亮度以及背光时间，从而达到省电的目的。除此之外，该机还配备了计步器，通过它用户可以了解到以步行代替驾驶后，自己对环保做出的贡献有多大，可以减少二氧化碳排放从而拯救了树木。
　　据悉，这款手机将在即将开始的3GSM2009大展上展出，目前三星公司并没有透露过多关于该机的信息，那么就让我们一起期待3GSM2009大展上该机的表现吧。中关村在线手机频道将从2月16日开始为大家带来一场3GSM2009大展的饕餮盛宴，敬请期待。　　


