日系美机 夏普滑盖SH8010C欲破两千元
    作者：程超跃
    [北京行情] 虽然夏普手机冲回中国市场之后，推出的几款产品多以大屏折叠造型示人，不过有一款SH8010C相信也会受到不少朋友的喜爱吧，该机目前的价格也是再跌新低，经销商天禧通手机网报出的最新白色、粉色版价格仅为2150，尽管为时尚机型，不过该机的多媒体功能也相当强劲，喜欢的朋友不妨关注一下吧。
    夏普SH8010C采用了市面上最流行的滑盖造型，三围尺寸为48×102.9×14.9毫米，在滑开后，身体显得修长大气，同时SH8010C秉承了夏普公司独创的Mobile ASV技术，并搭载了2.8英寸的日本原装液晶面板，分辨率高达400×240，可呈现高精细的超大画面。其他诸如“高保真背光灯”、“防反射面板”、“6色过滤器”等SH9010C上的先进技术在SH8010C中却也一应俱全，为呈现色泽优美的图像提供了保障。 
    最令人惊喜的是夏普SH8010C搭载了先进的Motion Control技术（运动控制传感技术）。使用者无须浏览繁琐的菜单，只要晃动机身便能快速启动及关闭一些常用程序。SH81010C预先设置了启动音乐播放器与图片浏览器的快速方式，而且在游戏中你同样可以体验到这种“动感”技术。
    SH8010C搭载了一颗200万像素的高清摄像头，支持LED闪光灯，不过令人可惜的是不支持自动对焦，而且其前面也装备了一颗30万像素的副摄像头。SH8010C同时支持蓝牙和TF卡扩展，扩展性方面还是很不错的。
    SH8010C的名片读取功能，使用起来非常方便。它可对名片上的文字进行智能识别，并按姓名、电话、地址等参数进行自动归档，精确度非常高。但由于名片本身的印刷清晰度、名片读取时的光线条件等原因，也有可能会出现部分需要手动调整的情况。
    无论是SH9010C的Full Wide VGA显示屏，还是SH8010C的Motion Control技术，夏普推出的每一款机型都能令人耳目一新，而且夏普8010C还内置了许多最新的技术，以及那帅气靓丽的屏幕，更是艳惊四座，作为9010C的后续产品，相信8010C同样能给我们带来不一样的惊喜。
    夏普 SH8010C    [参考价格] 2150元（正品行货）    [联系电话] 010-68319570 010-68349470 
参考价：2199元
主屏幕：1600万色ASV显示屏，2.8英寸
外形尺寸：102.9×49×16.7mm，84cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：浅蓝色、深蓝色、黑色、绿色、黄色、白色、粉红色、桃红色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


