回味情人节 最佳送女孩子礼物手机点评
    文/TC
    可能这两天的情人节气氛让你兴奋了，不过以节日特别敏感的商家当然也不会放过这样的一个机会，虽说有些针对情人节特别推出的特价机型，不过我们还是继续回归到我们的正题，进入特价改版手机的环节。可能大家对于最近的市场并没有太大的感触，而因金融危机影响下，手机市场中的价格也进入了一种快速降价的策略中，而不少我们刚看到不久的产品，几乎已经是来到了谷底。市场的观望气氛是相当浓厚，而对于这样的一个市场，商家们也必需搞出更多的促销活动给予广大消费者选择，相信我们特价改版手机是一个不错的购入点。
    促销机型：诺基亚 N85(参数 报价 图片 评论)
    特价：2880元（配8GB存储卡）
    同出一辙，诺基亚N85也是采用了双向滑盖设计，而且在外壳上所采用的材质基本上也是与N96一样的，不过在轮廓以及四角修饰方面，N85则显得更圆滑一些，如果说N96身上是体现出其霸气、高档，而N85则是时尚、动感的另一表现了。而双向滑盖也是异曲同工，一边是数字键，另一边则是音乐快捷键，不过在N85身上可以支持到N-gage游戏平台，这样的设计则为游戏带来了更方便的操作，要知道N85机身中就带有了15款游戏，远比N82等型号来得更大方，更方便一些。
    GPS导航、500万像素摄像头等现今高端顶级功能名头，在诺基亚N85身上一个也没有缺少，其摄像头同样还是Carl Zeiss镜头，支持自动对焦，可惜并没有带有氙气闪光灯，只采用了双LED闪光灯。多媒体功能当然也是强项了，机身右侧大孔口径的喇叭，已经是带来了相当不错的音效了，至于3.5mm的耳机接口当然也不会少了，屏幕为2.6英寸的1670万色QVGA分辨率的AMOLED屏幕了，并支持了蓝牙、WiFi无线上网功能等等，机身只有74MB的内存，因此对于其随机配送一张8GB的存储卡也是有必要的。
    相比于之前数款强大的N系列手机来说，N85则是体现在更为年青时尚化的设计方面，其实在功能方面并没有什么不同，相信不少年青的网友可能也会弃N96而倾心于这款N85了。附送8GB的存储卡可见现今也已是进入了一个大容量手机内存的手机时代，不过相比之下，N85目前的价格并没有太大的优势，要命的还是这款N85采用的又是全新型号的电池，不能和之前的电池所共用，其采用的是BL-5K，1200毫安容量。
参考价：3580元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103×50×16mm，82cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3 FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


