性价比无敌 最新千元级超值手机盘点
　　新年新气象，想必在节后会有很多学生朋友们想为自己添置一款新机而发愁，既然是学生手机肯定要附和两大因素；其一要拥有超高的性价比，实用主流性能，低廉的价位才是学生们的最重要的首选，其二，在外形选择上要紧跟时尚潮流，适合多数学生朋友们的消费水平，所以笔者精心为同学们挑选五款市场上具有较高人气的热门机型，对于想够手机的朋友们不妨多加参考。
　　诺基亚 6220c(参数 报价 图片 文章 热评)
　　参考价位：1878元
　　诺基亚6系列手机一直深受学生朋友们喜爱，该系列手机拥有目前市场上主流功能配置，并且该系列手机在市场中拥有很高的性价比。诺基亚6系列手机在08年手机市场十分热销，尤其6220c销售业绩更是甚佳，该机在性能表现上可圈可点，配备与N82一样的500万像素卡尔·蔡司认证镜头、氙气闪光灯、A-GPS导航，功能配置绝对称得上高端，能够享受智能系统和500万像素专业拍照性能，对于这种主流的配置还是值得大家购买的！
　　诺基亚6220c一直以全面实用的功能著称，采用了S60第三版系统平台，内存容量达到120MB，程序运行流畅出色，支持多种常见音频格式，并在播放时可享受效果出色的界面显示。而拍摄能力更是成为了6220c的最大亮点，采用了卡尔·蔡司认证的500万像素自动对焦镜头，并且还有专业的氙气闪光灯的配置，成像效果得到了充分的保障，目前该机价位尚可，跌破2000元大关想购买该款手机的学生朋友们不妨考虑出手。
参考价：1950元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：108×47×15mm，76cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


