良辰美景虚设 历年3GSM倒霉机型全解读
    作者：钱小磊
    每年的2月份，世界上最大的移动设备展览会3GSM（又名Mobile Word Congress）都会在西班牙的巴塞罗那举办，而从2006年开始，我们中关村在线手机频道每年都会针对展会进行全方位的文章+专题报道。在过去3年的展会中，给大家留下印象最深刻的应该就是那些厂商重点推广的手机了。一般情况下，在3GSM大放异彩的产品往往在以后的销售过程中也取得不错的成绩，但也有一些产品却由于种种原因并未取得预想的成功，甚至在参展后的日子里销声匿迹，和自己的品牌一同退出历史的舞台。今天，笔者就带大家来回顾一下这几年展会上最失意的几款产品吧。
尴尬机皇——诺基亚 N96(参数 报价 图片 评论)失意指数：6
    在2008年的3GSM大展上，内置16GB闪存，拥有500万像素摄像头的双向滑盖S60机皇诺基亚N96不仅是诺基亚最重头的产品，也是当年3GSM上最引人关注的产品之一。毕竟作为N9X系列的最新产品，N96被无数人寄予厚望，希望他能取代N95成为下一代S60机皇。
    但是在该机上市并之后，诺基亚N96的表现却让人非常失望，主频过低的CPU不仅和该机的高端身份相当不符，也很大程度上影响了整机的运行速度。而过高的售价都成了这款产品热销的障碍。
    编辑点评：
    在上市以后，N96的锋芒也被功能表现更全面的诺基亚N85所掩盖。诺基亚曾经试图通过多种途径来促进N96的销量，但效果并不理想，去年推出的李小龙限量版N96也是毁誉参半。由此可见，产品本身的不足是很难通过其他手段来挽回的。
参考价：4699元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


