500万像素 索爱发布导航滑盖机C903
　　北京时间2009年2月9日，在MWC 2009即将开幕之前，索尼爱立信公司发布了一款全新的Cyber-shot拍照手机，它的型号是C903。索尼爱立信C903采用了滑盖设计，支持A-GPS的C903拥有一颗500万像素自动对焦摄像头，只最多三人的面部识别以及笑脸快门。它的摄像头由背部的下滑盖覆盖，设计非常类似与索尼的部分T系列Cyber-shot数码相机。
　　索尼爱立信C903是一款3G手机，分为C903和C903a两个版本，C903支持四频GSM和UMTS/HSPA 900/2100MHz，而C903a比C903多处了UMTS/HSPA 850MHz。在屏幕方面，仍然保留了索尼爱立信的“小气”风格，仅仅是2.4英寸QVGA分辨率，不过C903支持TV-OUT，可以把画面输出到电视机上。索尼爱立信C903的机身内存是105MB，支持动作感应和图片地标（给照片附加GPS信息）。
　　据悉，索尼爱立信C903将会在2009年第二季度上市，届时会有漆黑色、科技红和诱惑红三种色彩供消费者选择，而该机的价格目前并没有公布，根据它的中端定位，价格应该不会太过高昂。估计在MWC 2009上，索尼爱立信会展出这款新机，我们中关村在线手机事业部将会为大家带来该机的最新报道。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


