节后购买更超值 五款节后降价手机推荐
    人们都说每当一个节日的前夕都是购买手机的绝佳时机，因为不仅在价格上要比往日更加的便宜，而且加上一些经销商的促销活动，整体上更加的超值。而有一部分消费者则更喜欢在节后购买手机，虽然缺少了一些节日的喜庆以及缤纷多彩的促销活动，但得到的实惠确实实在在的。如今，09年的春节已过，大家都已经投入到了日常的工作和生活当中，同时也到了不少朋友更换手机的好时候，所以，笔者今天就为您介绍几款节后降价相对较大的机型，希望能给您带来一些帮助。
手机型号：LG KE858(参数 报价 图片 文章 热评)参考价格：1880元
    KE858是LG在去年推出的一款主打时尚的机型，自然时尚的外观设计是该机最大的亮点所在。该机在去年曾以天价上市，但是经过了将近半年的洗礼之后，如今已经到了非常可观的位置，在同类手机产品中可以说是有不小的优势，更是有PRADA作为其坚强的后盾，相信在不久的将来会成为时尚手机中的一匹黑马。
    该机采用了LG近年来惯用的直板大屏设计，屏幕上采用了一块3.0英寸26万色显示屏幕，分辨率达到了400×240像素，配合Flash效果的触控触摸操作，用户体验十分出色。拍摄方面，该机搭载了一颗200万像素摄像头，自拍镜和闪光灯也是一应俱全，另外还能够支持30fps的WQVGA分辨率有声视频。多媒体方面，该机内置有专业的多媒体数码播放器，能够支持时下主流媒体文件的播放。另外，该机商务功能表现也十分出色，内置有Office文档浏览器，能够方便各种文档的浏览。
优点：1.外观设计时尚2.显示效果出色
缺点：1.机身容易磨损2.拍照功能一般
参考价：2150元
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：98.8×54×12mm，64cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


