寻求超低价 五款200元内实用手机搜罗
　　高端手机虽然备受关注，但是过高的价格和众多华而不实的功能让很多注重实用的朋友们望而却步，因此也是鉴于此原因，笔者在今天为大家搜寻了几款价格非常劲爆的低端手机，价格都不超过200元，虽然没有目前主流手机的抢眼功能，也不能匹敌高价手机的超级人气，但是这几款手机仍然能够凭借其实用的功能和超高的性价比而在手机市场中赢得一片天地，可谓非常的超值，对于老人来说也是比较适合的，有兴趣的朋友可以多多了解下。
　　三星 C168
　　售价：199元
　　三星C168采用了直板造型，握在手中感觉比其它品牌的低端机型要出色一些，黑色的机身给人的第一印象就是稳重大方。经过磨砂处理的工程塑料机身，在强调实用性之余带来不错的手感，更为手机增强了指纹和油污的抵抗力。102×45×15mm的三围，仅75克的重量，大小适中方便携带。
　　作为一款实用性手机，高配置高性能并非C168的追求，因此它仅仅配置了一块1.5英寸128×128象素分辨率的65536色CSTN屏幕，并没有为其配备独立的扬声器，也不支持主流的MP3格式铃声，仅有16和弦的铃声系统。其他功能C168提供了闹钟、计算器、世界时间和单位兑换等基本手机工具。C168的机身内存大约为500K，基本能满足用户的一般下载需求。
　　编辑点评：最为一款低端手机，三星C168的外观比较大气，内置的功能也都非常实用，而仅为200元的价格也实惠到家，绝对是一款综合性能较高的低端实用手机。
参考价：300元
上市时间：2007年
主屏幕：6万5千色CSTN显示屏，1.5英寸
外形尺寸：106.5×43.5×15.4mm，71cm3
可选颜色：黑灰
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


