玩家必选 五款高性价比WM智能手机搜罗
　　在08年，在全球手机市场发展放缓的情况下，智能手机市场得到了更进一步的发展，智能手机以强大的扩展性和可玩性以及越来越人性化的界面得到了不少用户的欢迎。不过说到玩机，微软阵营的Windows Mobile系统是网友认为最“好玩”和最“智能”的智能手机。不过WM系统对于硬件配置较高，所以在市场上价格也是偏高，但是由于众多厂商的开发，目前的Windows智能手机不在是“高高在上”，而是有不少的机型已经可以“飞入寻常百姓家”，下面我们就为大家介绍5款性价比很高的Windows智能手机，喜欢玩机的朋友可不要错过哦。
　　LG KS200(参数 报价 文章 热评)(水货型号KS20)
　　参考价格：2648元
　　LG是目前世界第三大手机厂商，漂亮的外观设计和强大的多媒体功能是LG的看家本领。不过和同胞三星不同，LG在智能手机领域的产品并不太多，但是推出的智能手机都非常的精致和性价比强，LG KS200就是这样的一款产品。KS200是LG产品线上一款WM6系统智能机型，它采用了LG现在常用的纵向大屏加触控的造型设计，99g的机身重量和12.9mm的机身厚度保证了这款金属机器的绝对便携。在正面面板上搭载了一块2.8英寸QVGA分辨率显示屏，为用户提供了触控操作的支持，同时在屏幕下方还有快捷按键和导航键，方便用户快速锁定所需功能，提高操作效率。
　　KS200采用了Qualcomm MSM7200处理器，主频达到400MHz，并具备了256MB ROM/128MB RAM的内存组合，实用性优秀，配置相当合理。在此基础上WM系统能力得到完善的发挥。内置的Office套件为商务人士提供了方便，在大屏幕上用户能够轻松处理数据和文档，还能够在网络的支持下进行网页浏览和电子邮件的发送等。娱乐能力也是KS200的重要卖点，机器配置了一颗200万像素摄像头，并有着闪光灯和多种拍摄模式的辅助，而内置的Windows Media媒体播放器更是兼容目前常用的多种音视频格式，用户还能够通过TV-OUT电视输出以及蓝牙立体声等功能得到更加全面的娱乐体验。这款机型不但继承了LG一贯以来的多媒体实力，在性价比上也很不错，值得推荐。
参考价：2299元
上市时间：2008年08月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：99.5×58×12.8mm，73cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


