时尚潮人必备 六款大品牌低价手机推荐
    作者：李博
    潮流和实惠似乎永远势不两立，很多朋友都有这样的感慨：为了能拥有一件最新样式的名牌牛仔裤，不惜节省一个月基本开销，弄得自己很狼狈。其实，在手机产品上，潮流和实惠却不是完全对立，今天我们为大家推荐的六款手机，有些是较新的产品，有些则上市许久，但潮流也有不变的元素，性价比则永远使我们追逐的对象，相信这六款产品能够为大家的购机带来一定的参考。
    时尚机型 冰淇淋手机LG KF350(参数 报价 评论) 报价1499元
    首先上场的是一款精心为众MM推荐的手机——LG KF350！LG自从推出了“我巧克力你”（I Chocolate You !）系列之后，以致如今的市场还是到处可见“巧克力”，“巧克力”的成功已经成为了业界不可多得的经典。细说时下市场上最为深得众MM心意的手机，就非LG的KF350莫属了！超级卡哇依的色调，杀死众多MM的外观。
    LG KF350有两款颜色-粉色和白色，两种时尚颜色的外观十分符合女生的审美习惯，同时采用色彩柔和、造型十分雅致的折叠机身设计，在屏幕上KF350采用双屏的设计，外屏采用了隐藏式设计方式，内屏则采用了一块2.2英寸的QVGA分辨率26万色TFT屏幕，显示效果非常不错，键盘方面采用的是大块头的键盘，整个造型来说十分的整齐，使用起来也是比较的方便。
    KF350机身的背面内置了一枚300万像素的摄像头，不过它并不支持自动对焦和闪光灯，可支持数码变焦和视频播放功能，同时可拍摄最大可达到2048×1536像素的照片，显示效果十分的出色，也足够满足用户日常拍摄的使用，白色/粉色的外观也给人以温馨浪漫的感觉。
    在其他功能的设置上，该机的机身内存为30MB，最大可支持2G的存储卡的扩展，同时机身内置有MP3播放器，支持MP3/AAC/AAC+/eAAC+/WMA格式等音乐文件以及MPEG4/H.263等格式的视频文件的播放，并且可以支持蓝牙和USB2.0的接口的传输功能，整体来说KF350还是确实不错的哦。
    这款LG KF350无论是从外观，还是内在性能都实属市场中端，价格也不高，但受欢迎程度实在是火热。从价格到外观，KF350给我们都带来了惊喜，目前价格仅需1000多元的价格，你就能拥有一款如此漂亮，而且性能也不俗的手机，还是很具诱惑力的，目前更是有三种颜色可供大选择，纯美的白色和粉色，加上淡雅的蓝色，至于究竟要选择哪个颜色，那就看你自己的喜好了。
    LG KF350[参考价格] 1499元（改版机）
参考价：1580元
上市时间：2008年10月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：粉红
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


