自由触控 LG拍照双卡双待KS660评测
    08年表现不俗的LG在新的一年依然没有放松，乘着cookie KP500的自由触控之风展开了新一轮的产品线扩充。继续与中国移动进行“心机”订制合作，特别针对中国市场的用户需求推出了这款双卡双待机型KS660(参数 报价 文章 热评)。 
    在整体设计上，LG KS660依然延续了KP500的轻薄全屏触控路线，3.0英寸26万色TFT液晶屏幕分辨率为WQVGA 240×400像素。而105x55x14.9mm的三围尺寸比KP500稍厚一点，115克的重量也较KP500的89克略重。外壳材质以工程塑料为主，边框部分采用银色金属装饰予以搭配。 
    屏幕下方是按键区，因为LG KS660是一款双卡双待手机，所以它在这里设计了一个双卡模式控制按键，让用户可以更加便捷的对两张SIM卡进行设置，可选择让某一张卡单独在线或是两张卡同时在线等。另外还设计有一个常用程序键，可以将用户常用的程序安排在这里，方便随时调用。另外两个则是拨号和挂机键。 
优点：3.0英寸自由触控屏幕      GSM双卡双待      500万像素拍照镜头
缺点：续航能力一般      拍照表现不够理想
参考价：3800元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：105×55×14.9mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


