情人节送给她 最适合女孩的礼物手机推荐
    作者：珍惜才是幸福
    前言： 爱美之心人皆有之，人们往往对于美丽的东西总是会偏爱，而女孩子在这方面的表现更是“狂热”，无论是多美含蓄的女孩子、表象是怎样的，但是从其眼神中都能不自觉的流露出倾慕和喜爱之情，所以说，女性的占有欲和追求欲比男人都更强烈。可能一件喜欢的衣服、一件简单的首饰就能激发他们的“热情”，这种事情大家都是见怪不怪了，可能很多人都会嘲笑小编“大惊小怪”，但是过了春节马上又将迎来一个节日——情人节。下面我给大家分析一下这个节日，情人节给人的第一感觉就是“浪漫”，男女情侣在一起，体验那种爱的感觉，可以让双方的情感有“质”的飞跃。这当然是大家所期望的，但如果男孩子送女孩子的礼品不够“贴心”或者“浪漫”，那么作为男人的您，想必这个“情人节”过的就没有那么踏实了………………所以笔者在“情人节”之前已经为大家准备好了“礼品”，“它们”不仅好看而且更加实用，窈窕的身材配合亮丽的颜色，绝对能俘获女孩子们的心，下面就请大家一睹它们的庐山真面目吧。
    爱的初体验——诺基亚N78销售价格：1590元 
    诺基亚N78的背面设计参照了N81，同样抛光处理，但是就增加了木纹效果，感觉比较时尚。当然，这也是跟比较冷门的N77比较相像。N78配置了立体声的扬声器，但是它独特的地方在于两个扬声器分别位于手机的左下与右上两侧。配备的2.4英寸QVGA(240×320)分辨率屏幕，支持光线感应功能以及手动调节，屏幕效果还不错。作为诺基亚N73的升级产品，该机并没有在拍摄方面下太多的文章，仍然是采用320W像素的卡尔?蔡司镜头，显示效果还算不错。
    诺基亚N78最大的亮点是在于采用最新的S60 3rd Edition with Feature Pack 2平台，处理器采用的是369Mhz的ARM9 CPU，运行内存为45M左右，算是比较高端的配置了，因此N78在操作反应、多任务运行都是非常强。机身内存约为76M，但可通过microSD或者microSDHC扩展更大的容量。当然，蓝牙、数据线等扩展性能该机也是一个都没有少，性能配置要比N73强劲的多。
参考价：2200元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


