送花不实用 情人节讨好女友手机挨个看
　　过完中国的情人节元宵节后，即将到来的2月14号情人节也是一个充满浪漫气息的节日，许多男性朋友在当天都会选上一件礼物送给心爱的另一半。若各位男性朋友想把花作为礼物的话，不妨考虑一下为另一半送上一款合适的手机作为礼物，毕竟手机不会隔几天就“凋谢”，而且手机也是日常生活中市场最常使用到的产品之一，想想自己的另一半时刻将自己送的礼物贴在脸上和自己通话，那份温馨感可是相当窝心的哦～
　　夏普 SH9010C
　　对于许多女性朋友来说，夏普的机型在外观设计上相当具有吸引力，因此若是为女友送上一款夏普的手机相信定能讨得其欢心，例如当中的SH9010C便是一个非常合适的选择。
　　在外观的设计方面夏普SH9010C有着让人无法逃避其诱惑的魅力，延续夏普电视手机的优良设计，SH9010C采用独特的折叠旋转设计，金属拉丝的机身无论是在视觉上好是手感上都有非常不错的效果。作为一款电视手机，3.2英寸的Full Wide VGA(480×854像素)分辨率16∶9宽屏显示屏为SH9010C奠定了出色的基础，加上ASV Mobile技术的运用使它的显示效果无与伦比。
　　夏普SH9010C所搭载的摄像头为320万像素的COMS材质摄像头，配备了LED补光灯并支持自动对焦功能，拥有很全面的拍摄功能选项，成像效果非常不错。在日常的使用工具方面SH9010C还是有提供了不少使用的软件，方便用户处理日常事物。
　　点评：夏普SH9010C具有很高的外观分数，使得不少消费者为之倾狂。另外借助夏普公司在液晶显示上所具有的成熟技术，夏普SH9010C能为用户带来出色的视觉冲击效果。
参考价：2999元
上市时间：2008年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：110.6×50×18mm，99cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、白色、蓝色、粉红色等
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


