互联网导航 摩托罗拉发布GPS智能机A3000
　　新浪科技讯 2009年2月12日，摩托罗拉与微软在充满现代艺术气息的今日美术馆联合宣布摩托罗拉首款Windows Mobile PPC互联网导航全触控智能手机MOTO A3000(评论)(评论)在中国大陆地区正式上市。A3000轻松实现工作与生活的绝佳平衡，潮流体验完美体现：配备Windows Mobile 6.1强大的操作平台，让你通过电子邮件随时随地处理业务和保持及时通讯；圆润简约的外观设计与可个性定制首页的触摸屏设计；内置新一代互联网aGPS导航功能，畅享智能化交互体验。用户只需用手指轻轻触碰，便可轻松启用各种功能应用，打造顺畅丰富的移动体验。
　　MOTO A3000内置新一代互联网aGPS导航功能，营造与众不同的GPS鲜活体验；支持离线精准搜索、海量在线搜索两种模式，更加精确快捷锁地定目标；蕴藏多达1,500万条兴趣点信息，配合在线驴友分享互动社区，可随时发送您所处位置的照片信息，上传分享路书，探索他人世界的新炫事物，与圈内好友汇集更多新鲜场所和潮流资讯，为您的生活注入更多活力；更可提供实时交通路况，预知前路，并智能规划回避路线，帮你节省宝贵时间，时刻洞悉前方路向。
　　在今日美术馆发布会现场，沈黎晖、洪晃、汪小菲、王秋杨、黄健翔、马艳丽和孟广美等各界知名人士亲临现场，向大家特别展示了他们的个性化兴趣点地图，并通过艺术性的拼接设计，趣味的展现了他们丰富的生活圈和心灵蓝图。此外，他们分享了各自喜欢的新鲜和潮流地点，例如京城最火的Live Music Pub、私家菜、高级会所及当代艺术画廊。
　　摩托罗拉高级副总裁兼移动终端事业部大中华区总经理Bruce Brda先生表示：“我们很高兴与微软合作发布最新的MOTO A3000。作为摩托罗拉新一代互联网导航全触控智能手机，MOTO A3000将个人的生活情趣及工作乐趣融为一体，为用户提供最佳互联网导航体验，其人性化的产品定价体现了超值的性价比，可更好的满足现代都市资讯达人的移动需求。”
　　微软公司全球资深副总裁、微软中国研发集团主席张亚勤表示：“MOTO A3000这款全新的Windows Mobile智能手机，搭载了创新的互联网导航功能和新颖的滑动触控界面，是微软与摩托罗拉长期合作所创造的又一力作。我们很高兴地看到Windows Mobile 平台的一致性和灵活性又一次让我们的合作伙伴能够根据用户的需求进行创新，为繁忙的现代人带来最便捷和优化的移动通信体验。”
　　MOTO A3000其他主要功能及特点
　　A3000采用不锈钢金属拉丝材质外壳，契合圆润盈滑的机身设计，缔造时尚夺目的美奂视觉和盈然而握的绝佳手感；炫酷的滑动界面，只需用手指、手写笔轻触或轻轻滑动特有360度全向轨迹球，滑动用户界面的操作即可在指点间完成，多种操控浏览方式，完美协作；独特的轨迹球还可变幻炫动色彩显示手机工作状态，倾刻打造灵动的触控之感；您还可以通过触摸屏随意定制个性化主屏，从而轻松启动主屏上包括智能导航、上网浏览?、查看联系人名单、更新日程安排，更可轻松获得新闻资讯、个人及工作邮件、短信息以及日程表安排的“实时”更新，为您打造享受快速、无缝的移动通信体验。
　　MOTO A3000采用Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，您可驾轻就熟地快速访问个人及公司电子邮件和文档，更可通过系统内置的Internet Explorer浏览全球资讯，犹如携带个人电脑般便利快捷，轻松掌控您的移动世界。专业移动版办公软件和Outlook，可轻松查看文档和收发电子邮件；在触屏操作进行邮件和短信输入时可实现熟悉的数字九键输入法和全键盘输入法的轻松切换，同时具有强大的词组输入能力，MOTO A3000一机在手，轻松掌控繁忙工作与个人生活。
　　此外，MOTO A3000内置300万像素自动对焦数码相机，影像乐趣尽情拥有；最大支持32GB内存扩展，可尽情下载数千种应用程序，扩展无限可能；支持Windows Media Player，轻松保持电脑与手机之间的影音同步；2.8英寸的全新触摸屏幕营造鲜活亮丽，夺目称心的绝佳视觉显示效果，让你随时随地观看视频，完美风暴，随刻同行；预置Windows Media Player 10播放器，配备3.5毫米标准耳机插孔，打造多姿多彩的多媒体功能, MOTO A3000时刻为您雕刻面面俱到的领先生活！ 
　　相关报道：
　　摩托罗拉与微软合作推“最佳性价比手机”
　　摩托罗拉中国区确认裁员：称规模不足千人
　　全触屏智能导航手机摩托罗拉A3000评测 
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：109×80×13.7mm，119cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


