独特丽音技术 摩托VE66鎏金典藏版评测
    当人们对薄的概念审美疲劳的时候，下滑的业绩便会随之而来，然后再经历拆分风波，让摩托公司的手机业务在08年度受到重创。正当人们为摩托的明天担心的时候，摩托总裁的一些有关市场战略的转变让我们对其又充满了希望。这些改变是以创新为核心，其中包括个性的外观和新式的功能等等。只凭发言我们不能看到实质性希望，但是随着09年初几款新机的上市，让我们更加坚信了摩托罗拉正走在复兴的道路上。
    在几款新机中，一款型号为VE66(参数 报价 文章 热评)的产品吸引了很多人的关注。该机在外观上乍一看似乎有些眼熟，但是在材质上可见其不寻常之处，真金白银搭配上皮质的质地，给人种眼前一亮的感觉不足为奇。独特的丽音技术、延续的FastScroll导航键和齐全的应用功能等，都做到了在普通应用基础上的创新。
下面先为大家展示一下VE66的基本参数：
    从摩托罗拉VE66的基本参数上我们能够感觉到，该机有着不错的反应速度，并且独立的显示芯片让视频播放和录制有了进一步的提高。500万像素的摄像头也为现阶段的主流水平，总的说来支持的功能很是全面，但是仅凭华丽的参数不足以证明什么，具体什么表现听小编给你详细分析下。

参考价：2390元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：105×49.5×15.75mm，81cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Linux 2.6.10
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


