牛年智能火 五款主流智能手机大阅兵
    经常关注手机领域的朋友都应该知道，手机每一年的发展都是有一个大的方向的。前年的发展是音乐、去年是拍照，而今年，八成应该就是智能了。随着google进军智能手机领域以来，智能手机的发展更是愈演愈烈，呼声不断，虽然受到经济危机等一定因素的影响，新产品的普及会受到一定的干扰，但对于消费者来说这本身就是一件好事情，而近日，windows mobile 6.5的曝光更是让许多智能手机爱好者充满了期待。接下来，笔者就为您介绍几款年后比较叫座的智能手机，感兴趣的不妨多关注一下。
手机型号：诺基亚N78(参数 报价 图片 文章 热评)操作系统：S60 3rd Edition
    诺基亚在智能手机领域中可以算得上是元老级别了，其塞班S60智能平台凭借长时间的市场磨练已经十分成熟，受到了消费者的广泛认可，但在如今，众多的手机厂商都将自己的智能产品线加以延伸与扩展，而诺基亚是否会跟进推出其他操作系统的手机，让我们十分期待。N78可以看做是目前N系列中最为叫座的机型之一，它肩负着取代N73成为街机的重任。相比起N73而言，N78有强之而无不及。
    外观上，该机依然采用了N系列惯用的直板造型设计，机身采用了抛光工艺，机身背面也增加了木纹效果，整体上要时尚不少。配置上，该机配备了2.4英寸QVGA(240×320)分辨率屏幕，能够根据环境自动调节亮暗。拍摄上，该机仍然采用了320W像素的卡尔蔡司镜头，拥有出色的成像效果。操作系统上，该机采用了最新的S60 3rd Edition with Feature Pack 2平台，处理器采用的是369Mhz的ARM9 CPU，运行内存为45M左右，在同类机型中应该算是比较高的了，除了机身内存外，该机还能够支持最大8G的内存卡扩展。
优点：1.CPU性能出色2.多媒体表现不俗3.支持最大8G内存扩展
缺点：1.机身抗污性能差2.键盘接触面积小
参考价：2200元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


