音乐旗舰 索爱发布810万像素拍照W995
　　赶在3GSM 2009大会召开的前一天，索尼爱立信强势出击，发布了包括810万像素旗舰手机W995和1210万像素拍照旗舰手机Idou（Idou仅为该产品的概念名称，而非最终上市的产品名称）在内的两款新机。作为当前Walkman系列手机中功能最为全面强悍的手机，W995在拥有2.6英寸QVGA屏幕、3.5mm耳机接口、HSDPA、Wi-Fi、GPS/A-GPS导航以及Walkman4.0新版本播放器的同时，还加入了专业地810万像素摄像头，音乐与拍照的完美结合令人赞叹。根据官方的介绍，全新发布的W995预计将在第二季度在特定市场上市（随机配备8GB M2卡），并提供有黑色、银色和红色三种机身颜色，至于上市价格目前并未公布。
　　索尼爱立信W995 Walkman手机以强大的视频功能为用户带来前所未有的愉悦体验，实现了在手机上以高品质画质收看视频内容及热门影片。集810万像素摄像头、Walkman播放器和高清晰音质体验于一身的W995，将成为用户在乘车、等车或闲暇时娱乐消遣的终极移动娱乐工具。
　　随W995 Walkman手机首次亮相的Media Go是索尼公司独有的一种应用软件，它使用户随身携带媒体变得简单起来，并帮助你轻松地将任何音频，照片和视频文件在手机和电脑之间自动完成传输，你只需2次按键，就能轻松地获得想要的内容，并通过2.6英寸宽大屏幕享受一场超凡的视觉盛宴。
　　索尼爱立信全球市场业务经理Alexandre Cardon表示：“有了Media Go，用户无需再担心文件的格式、分辨率和帧速，或者忍受从电脑传输到手机的低分辨率视频。支持Media Go功能的W995能够使用户在手机上体验到和电脑上一样的媒体播放效果。”


