全键盘三星i780 BizBee智能手机评测
    编译：森林
    三星商务电话并不陌生，但一直以来，它并没有使自己成为商务人士想要的智能手机第一品牌。为此三星决定在它的商务智能电话系列里推出一个新品牌。现在，三星专门为商务人士推出了一个全新品牌“BizBee”。
　　BizBee品牌第一款智能手机是SGH-i780。如果你听说过这款手机，那是因为它已经被推向市场了。去年四月份，三星较低调地发布了该手机。然而，现在三星重树该机型，除了把操作系统从Windows Mobile 6.0升级到6.1，还有很多不同。
　　系统升级到6.1到底带来哪些提升呢？那要看你如何使用这款智能手机了。如果你想用它给公司发电子邮件，那么6.1版本就很有优势，因为它发email的协议对带宽要求不高，这样数据产生的影响就小，从而电池的使用寿命就高。此外，其它方面也做了一些适当调整。在6.1版里你可以建立聊天对话，可以一键删除多个信息，轻松建立电子邮件，还可以通过新版的Internet Explorer浏览器看书。
　　虽然系列升级到Windows 6.1，但最显著的区别是你打开手机时看到的新屏幕。旧版的手机屏幕左侧有一排的功能图标，如日历、电子书、短信以及网页浏览器等。新版手机是一个全新的屏幕，——Samsung Today 2，有丰富的触摸图标。
　　屏幕上是一个旋转型菜单，左右移动手指就能选择不同的菜单项。每个菜单还会展开一个子菜单。举例来说，当你选择通讯录图标时，在顶部子菜单就会显示你常联系的六个人，而当选择设置图标时，就会显示网络控制、Wi-Fi无线和蓝牙等。界面没有光滑的动画，但很漂亮。这是一款功能强大的商务手机。
　　如果你不愿意采用旋转式菜单，它还提供了一个简化的８个快捷图标的界面，如电子邮件、短信、网页浏览器和通迅录等。这样只是更实用，并不会显得很特别。
参考价：暂无报价
上市时间：2007年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：116×62×15mm，107cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


