800万像素中端机 LG KC780滑盖手机评
    编译：小刺猬
    就在几个星期前，我看看LG企图通过Cookie KP500使触摸屏变大。在此之前，我们已经有共识，Renior KC910有很大改进，而这次我们拿到了另一款，KC780。KC780提供了一个800万像素的摄像头，但它的屏幕变小了。这的确符合某种意义上的规律。这款手机是字母/数字组合，其目的是把800万像素的摄像头带入中档的价格。
    LG似乎试图让KC780的屏幕在没有压过你手掌的情况下尽可能大。我不肯定这种设计形式。即使是下滑式，此款手机105×51×13.7mm的尺寸仍然是很大的，90g重。打开滑盖，它超过140mm高。然而，屏幕不是那么大，只有2.4英寸、240×320像素。
    相比这些方面，上面提到的Renoir（106.5mm x 53.9mm x 17.2mm, 136g）和Cookie（106.5mm x 55.4mm x 11.9mm, 89g）两者都有一个3英寸， 240×400像素的屏幕，单按个头可能会比KC780热门。
    不过，KC780屏幕的质量没有什么好抱怨，另外前排按钮大，易于操纵。屏幕可以显示四个快捷键的图示，你可以使用大个的方向键选择。虽然你不能改变捷径，他们是固定的：信息，资料，音乐播放和主菜单，但是您能修改和填充的多达九个快捷键。
    您还可以设置主屏为动态背景图片，可以设置动画。不得不说，一般状态所有的信息都显示在屏幕上，感觉有点挤、杂乱无章。
参考价：2680元
上市时间：2008年11月
主屏幕：彩色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


