不锈钢拉丝外壳 夏普纤薄SH6010C评测
　　自从夏普手机重新登陆中国大陆市场以后一直受到消费者的广泛关注，凭借世界顶级的液晶技术和当年V903sh手机打下的坚实基础，就目前推出的四款夏普手机来说均定位于中高端市场，尤其是SH9020C手机更将夏普手机的旗舰机型。每个品牌的产品都有自己的优缺点，虽然夏普手机的产品性能和做工无可挑剔，但是它的零售价格却令不少“囊中羞涩”消费者只能“远观而不可亵玩焉”。
　　为了能够抢占手机比例中所占份额最大的中低端市场，夏普于前不久发布了旗下一款低端手机，它就是SH6010C。这款手机拥有高品质不锈钢拉丝外壳，主打超薄理念。下面我们就将对这款超纤薄SH6010C(参数 报价 文章 热评)手机进行评测。
　　夏普SH6010C延用了日系手机常见的翻盖式造型设计，不过相比SH9010C和SH9020C手机，它的屏幕并不能旋转。这款手机的三围尺寸是101.5×49×12.9mm，机身也比之前的机型要更加纤薄。
　　夏普SH6010C在翻盖过程中并没有采用SH9010C的两档卡位设计，但转轴却同样为大阻尼设计，因此也能在一定角度位置固定上盖，但是缺少了到位时的“咔嚓”清脆响声。当机身完全张开时，几乎可达到170度。
参考价：2349元
上市时间：2009年01月
主屏幕：26万色ASV显示屏，2.6英寸
外形尺寸：101.5×49×12.9mm，64cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、银色、粉红、金色、蓝色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


