能与花灯媲美 元宵节炫丽外观手机一览
　　春节的喜庆刚刚消散，转眼间我们又迎来了正月十五元宵佳节，除了享用美味的元宵之外，赏花灯则是又一项传统习俗。然而，这对于我们这些生活在繁忙都市中的打工一族来说恐怕并没有多少的闲情雅致去关注，陪伴我们度日的只有身边绚丽的手机产品。或许你对目前所使用的手机并不满意，或许你觉得它们还不够时尚不够靓丽，那么，相信小编接下来要推荐的几款手机产品定能满足您的口味。
　　诺基亚 N79
　　诺基亚N79被诺基亚官方定位为街机之王N73的正宗继承人。其经典的直板设计加之时尚靓丽的配色都尽显阳光气质。该机最大的特点就是采用了主题彩壳随心换功能，当用户更换彩壳时，手机所应用的主题颜色也会发生相应的改变，绝对创意十足。当然这一设计也使得N79无论在白天或者黑夜都能够绽放出夺目的光彩。
　　编辑点评：
　　配置方面，诺基亚N79基于Symbian S60 3rd Edition with Feature Pack 2平台，诸如一块2.4英寸1600万色240×320像素彩屏以及一颗500万像素“卡尔蔡司”镜头等配置都已经和之前的N82不相上下。另外，A-GPS等高端功能也同样一应俱全。相信即便无暇顾及多彩的花灯，诺基亚N79仍然能够伴你度过一个绚丽的中秋佳节。
　　诺基亚 N79（港行）
　　[参考价格] 2530元（白色）/2590元（黑色）
参考价：2800元
上市时间：2008年09月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×15mm，80cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


