送给爱情天使 80年后最热女孩机大揭秘
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 　　前言：还有两天就是“情人节”了，“情人节送手机”在青年消费者群体中非常流行。手机已经成为了现如今工作者随身必备的物品，而且现代的手机发展速度非常快，不仅在性能方面提升了很多，造型也更具“魅力”，所以赠送手机既能体验“浪漫”的感受，也很实用，是“情人节”的理想礼品之一。
　　在青年消费者团体中，学生也占有了相当打的比重，对于“情人节”的更是渴望，初尝爱情的他们自然会倍加珍惜，但是赠送手机对他们来说却不是一件简单的事情。电视广告中，一部好看的手机动不动就数千元，这并不是一个学生可以承受的起的，那怎么办？其实不用担心，在市场中，存在有很多价格相对较低的时尚机型，只需花很少的钱就可以买到一款称心的产品。其实在手机市场中也是一样，只要你会挑、会选，那么你也同样会买到物超所值的东西。下面，笔者就来为众多学生朋友推荐一些价格低廉但是性能和造型却非常主流和时尚的机型，以供你选购。
妆点时尚——索爱W380i(评论)销售价格：760元
参考价：暂无报价
上市时间：2008年03月
主屏幕：彩色TFT显示屏，1.9英寸
外形尺寸：92×49×16mm，72cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：紫色、灰色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


