节后促销 近期高性价比改版手机一览
　　作为春节过后的第一期的特价改版手机促销活动，相信不少人都在关注着本周的特价会有多么的低？机型将会不会是有与市场的主流所挂勾呢？不过以最后所收到的特价手机型号上来看，机型方面也较为全面一些，不过价格却并没有比春节前能低上一大截这样的夸张，毕竟也只是一个多星期而已。据商家方面的表示，近期其独家到货所推出的十四天机iPhone(手机上网)得到了空前的好卖，毕竟像3G iPhone虽然在颜色方面更怡人一些，不过后壳破裂这个巨大的问题依然没有得到官方的任何发言，实在是可惜了，而第一代iPhone在原有的金属外壳上，而且特价继续以2980元超低价，相信仍是这次的重点。其它同时特价推出的还有诺基亚5800XM和夏普的新机SH6010C两款，相信以上的三款手机将会是大家在特价行情中重点关注的对象了，不过特价只限于周末，大家可要行动起来。 
　　特价机型：夏普 SH6010C
　　周末促销：2250元
　　夏普春节刚上市了两款新品SH1810C以及这款SH6010C了，而这款SH6010C明显是针对于较低的市场，因此在价格上也不会贵到太夸张了，到底是哪里缩水了呢？对于了解手机市场的消费者来说，毕竟是坚信着“一分钱一分货”的道理，而我们还是先来看看这款SH6010C又有何改进之处先吧！第一感受便是更薄了，金属质感也更加强烈了不少，除了上翻盖处完全采用了拉丝工艺的不锈钢外壳，机身只有12.9mm和90克的重量也是令人有一些感触。由于采用金属外壳只是在于其上翻盖，因此也与SH9010C一样有种“头重脚轻”的感觉，而修长的机身也代表着它也有着一块令我们羡慕已久的超大超靓的屏幕。
　　同样在SH6010C身上也是不能再像SH9010C那样可以旋转机身的屏幕角度，或许这也是夏普为了不让这款SH6010C来影响到SH9010C现在拥有的市场，毕竟在功能方面，两者几乎是同等的水平。“一分钱一分货”的道理也开始在夏普最出色的地方表现出来了，SH6010C只是拥有了2.6英寸的26万色WQVGA(240×400像素)的ASV技术屏幕，在面积以及分辨率方面都有着相当大的下降，但这不代表SH6010C的表现会逊色，在目前的手机市场来说，这样的参数仍是较高的水平，只是次于SH9010C级别以上的手机而已。
　　基本上在界面与菜单中并没有太大的区别，摄像头也同样为320万像素自动对焦的水平，不过仔细看了下，可以发现，闪光灯是没有被装备上去，这无疑是对于拍摄有着极大的影响，不过只是受限于光线较暗的环境。在SH6010C身上已再看不到旧式的红外线传输了，只留下了无线蓝牙的功能，这几乎对我们无任何的影响，毕竟红外线这种落后的传输方式几乎是在手机身上快要完全消失了。一样的音乐播放器，令人遗憾的耳机，最大可以支持到8GB的micro SD存储卡扩充，但是夏普手机在音乐上的遗憾却真是一种痛，希望在下一代的手机身上可以看到其改良。
参考价：2349元
上市时间：2009年01月
主屏幕：26万色ASV显示屏，2.6英寸
外形尺寸：101.5×49×12.9mm，64cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、银色、粉红、金色、蓝色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


