瞅准时机再出手 节后五款待降强机纵览
    导言：春节刚过，十五又至，如今各大手机厂商早已摆开架势面对牛年的手机市场虎视眈眈。众多的新机、潮机、强机依旧如潮水般侵蚀着我们的眼球。这其中不少身处受关注排行榜前列的机型都存在不小的跳水空间，为了能够大家把握购买这些手机的最佳时机，接下来笔者就为各位介绍五款春节之后的待降强机，希望能够对尚未制定好购机计划的朋友有所帮助。
诺基亚N96(参数 报价 图片 视频 文章 热评)黑色版
    为当朝机皇推出全黑色版本向来是诺基亚的惯例，这款N96当然也不例外。诺基亚N96可以说将前辈N95以及N81进行了完美融合，N系列的经典设计风格配合前卫的双向滑盖式机身依旧霸气十足。虽然目前该机黑色版的价格要比普通版稍贵，但相信其仍然有望在一个月内走上正轨。
诺基亚N96黑色版（改版机）[参考价格] 3990元 
参考价：4680元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


