宽屏新体验 联想双向滑盖i60s精彩评测
　　在娱乐手机横行的今天，国产手机领军人联想一直坚持不懈走娱乐路线，旗下的“乐”系列手机更是获得不错的反响。为了能在竞争更加激烈地2009年再续辉煌，联想于今年年初在推出影音手机i60的基础上，强势推出了i60后续版——号称业内首款宽屏双向滑盖手机的i60s(参数 报价 评论)。日前，这款有着全能影音称号的i60s正式驾临IT.com.cn手机频道评测室，下面时间就让我们一同深入探究i60s全能影音的内涵！
宽屏影音
　　与联想i60一起号称完美视频体验手机组合的i60s，在延续i60专业影音功能的同时，还加入了完美宽屏及前卫双向滑盖的设计，真正做到了内外皆“好看”！除了外在的完美专业外，i60s还是一款采用独立视频加速芯片、双芯片架构的多媒体手机，对目前主流地影音格式文件都一一得到了支持，在接下来的评测中也将深入探究。

前卫双向滑盖设计
　　同当红娱乐手机诺基亚N85、三星i458一样，联想也将主打影音功能的i60s设计成了双向滑盖，105×51×17.8mm/130g的三围重量更是堪称厚重，掌握手中份量十足。为了能与i60s娱乐手机身份相匹配，联想还对i60s乳白色塑料外壳进行了特殊地钢琴烤漆处理，这使得i60s无论是外形还是手感方面都达到了很好的效果。
参考价：1490元
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：105×51×17.8mm，95cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


