独特键盘设计 诺基亚两款新机FCC泄密
　　虽然在美国市场表现不佳，但诺基亚还是试图加强与运营商的合作并发布适合美国人使用的手机来谋求更大的市场空间。日前，来自美国联邦通信委员会（FCC）的文档曝光了两款即将发布的新机信息。尽管两款手机目前仅以型号代码的形式出现，但根据海外媒体的说法，这两款新机都将是针对北美市场推出的新品。
 　　从来自美国联邦通信委员会（FCC）的文档上所显示的信息来看，这两款手机的型号代码分别为RM455和RM413，在功能上都将支持GSM/GRPS/EDGE/UMTS/HSDPA网络。而按照国外媒体的说法，RM413将是一款配备1000毫安时锂离子电池的直板手机，并且还拥有蓝牙技术和Wi-Fi无线局域网接入等；而RM-455则配备1050毫安时的锂离子电池，但没有Wi-Fi无线局域网接入功能。值得注意的是，虽然目前并没有这两款手机更多详细的资料泄露，但从来自FCC文件上的部分细节以及过去的曝光的诺基亚手机的情况来看，型号代码为RM455的手机很可能过去在网络上曾经出现的那款代号为“Wahoo”的诺基亚折叠手机。一方面，来自FCC文件上该机的轮廓与“Wahoo”十分接近；而另一方面的原因则是该机为美国市场量身定制的特色。 
　　至于这款代号“Wahoo”的诺基亚折叠手机虽然在功能方面没有多少突出的地方，但其酷似黑莓手机的half QWERTY键盘（也有人称为20键semi-QWERTY键盘）在诺基亚手机中还是首度出现无疑成为了人们关注的焦点。此外，该款手机似乎并没有使用S60系统，并且除了支持A-GPS导航能力之外其功能也仅属于中端手机的水准。该机采用了双屏配置，拥有1.36英寸的128×160像素的26万色TFT外屏和2.2英寸QVGA分辨率的1600万色内屏，内置200万像素摄像头，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，但并不具备WLAN无线局域网功能。而除了拥有2.5毫米耳机接口、兼容诸如MP3/AAC/WMA等格式音乐播放和支持立体声蓝牙耳机等功能之外，该机还拥有80MB的机身内存并提供了存储卡扩展功能。由于使用了half QWERTY键盘设计的缘故，该机的体积较为宽厚，其机身尺寸为100×52×17 mm，重115克。而按照当时的说法，该机可能会被命名为诺基亚6650f。
　　虽然同步亮相的诺基亚RM413采用直板设计的说法从来自FCC的文件之上得到了印证，但其真实身份却仍旧一个未知数。不过，从目前诺基亚采用直板设计并具备WLAN无线局域网功能的新机来看，似乎只有最新发布的超薄S60手机诺基亚5630XM最有可能。该款手机的主要特色是不仅拥有12毫米的纤薄身材和更搭载了S60系统平台，而且更是首次使用了主频达600MHz的中央处理器，改变了以往诺基亚智能手机处理器主频不高的现状。除此之外，尽管该机所配备的2.2英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕及搭载的S60 V3.2系统平台看起来都没有多少特别的地方，但诺基亚这次却在该机的操作界面上进行了一定程度的提升。比如在手机的待机画面下，该款手机也引进了来自诺基亚5800XM 的待机联络人显示模式，并且将常用联络人数量增加至20个，不仅可利用方向键浏览，而且更可让交友广阔的用户有更方便的拨号方式。
　　当然，以上结论都是我们根据相关资料和信息做出推论，诺基亚这两款手机的庐山真面目究竟是怎样，还有待将来进一步证实。据悉，这两款手机都将为美国运营商AT&T定制，但目前还不清楚具体的发布时间。
参考价：2580元
上市时间：2008年06月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：94×47×21mm，92cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银色，黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


