音乐拍照闹元宵 八款实惠多媒体手机推荐
　　以前有一种说法，意思是说没到正月十五就不算过完年。今天正是正月十五元宵节，不知道各位朋友今天晚上都有什么安排，是不是要和家人、朋友们欢聚一番呢？所谓欢歌笑语过春节，那元宵节的气氛制造自然也不能怠慢，如果手头有一部多媒体手机，那么制造气氛的工作也就简单了，放个音乐、拍照留影，都是有力的气氛营造手段。下面我们就来看看现在市面上有哪些优秀的实用多媒体手机，如果你使用的手机正是下面中的一款，那节日气氛的制造者就非你莫属了。
    音乐手机一：索尼爱立信 W908c
　　多媒体手机自然主要分成音乐手机和拍照手机两类，我们先来看看音乐手机。索尼爱立信的音乐手机一直是音乐手机产品中出类拔萃的系列产品，索尼爱立信W908c就是其中一款，它拥有非常不错的音乐播放能力，加上它时尚的外形，这部手机一举成为时尚音乐手机的优秀代表。
　　索尼爱立信W908c采用了滑盖造型设计，机身轻薄。它的屏幕为2.4英寸26万色TFT显示屏，分辨率达到了QVGA级别，显示效果出色。该机内置40MB机身内存，支持最大4GB的存储卡扩展，可以解决大量音乐文件的存储问题。拍照方面它配有200万像素摄像头，拍照能力自然比较一般。
红色版索尼爱立信W908c（行货）[参考价格] 1798元  
参考价：1798元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：99.5×50×12.5mm，62cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：激情红、雅士黑
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


