融合游戏与音乐 诺基亚5630XM全新亮相
　　日前，诺基亚全新发布了一款融合N-GAGE游戏与出色音乐播放功能于一身的新作诺基亚5630 XpressMusic，同时其还是隶属Symbian S60第三版的智能手机系列。

　　诺基亚5630XM采用直板机身造型，厚度仅有12mm，重量为83g。作为一款音乐手机诺基亚5630XM装配了3.5mm的耳线接口，另外还配有专属音乐控制键，与音乐商店服务联合在一起的诺基亚5630XM具有很方便的音乐购买与下载能力。借助与S60智能操作系统，诺基亚5630XM更能通过软件扩展性能加载网络上的多款音乐播放软件实现音乐播放。除了具有出色的音乐播放功能，诺基亚5630XM还支持N-GAGE游戏功能，可见其娱乐性能相当出色。

　　诺基亚5630XM支持四频GSM/GPRS/EDGE网络，支持蓝牙立体声，支持USB数据传输等功能。在摄像方面诺基亚5630XM内置了320万像素的摄像头，虽不支持自动对焦功能，但有追加了双LED闪光灯设备。诺基亚5630XM通过Micro SD卡最大支持扩展到16GB的超大容量。


　　在今年第二季度诺基亚5630XM便会正式发货，届时将以200欧元的售价面世，同时将随机配送4GB的内存卡。


