影音娱乐战 OPPO T9对比诺基亚5800XM
　　娱乐性能，谁主沉浮。目前市面上的娱乐型手机是消费者在选购手机时热门的参考对象，毕竟现在的手机除了被用作通讯工具外，还被视为便携娱乐设备，有相当多的一部分手机用户通过手机欣赏音乐、视频，这也是为什么娱乐型手机能在市场上占有很大份额的原因之一。不少厂商门下都有专属的娱乐手机，例如诺基亚的XpressMusic系列；索尼爱立信的Walkman系列等等，都是手机市场上的焦点，尤其是近期打着触屏S60旗号而来的诺基亚娱乐新作5800XM(参数 报价 图片 评论)，相当亮眼。
　　另一方面，一直致力于娱乐数码产品领域的OPPO不难被消费者看到其近期的努力，门下的REAL娱乐系列手机的新品T9便是目前国货市场上难得的一款娱乐佳作，毕竟其一拿出硬件支持RM/RMVB格式文件播放和支持双无损音乐播放，会令不少以娱乐手机居称的机型暗愧不如。今天我们在这便针对诺基亚5800 XpressMusic和OPPO REAL T9(参数 报价 文章 热评)，目前市场上炙手可热的两款作品的影音娱乐性能来做次对比，看看谁最娱乐。 
参考价：2340元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


