为游戏而生 联想游戏手机i50详细评测
　　随着音乐、拍摄、GPS等功能在手机中出现，手机已经不再是单一意义上的通话工具，就目前而言高度的整合似乎成为了未来手机的一个重要的发展方向。而在可见的未来手机与游戏的结合更是人们在现有功能之外最为期待的地方，毕竟游戏手机只是处于一个起步的阶段，市场上仅有诺基亚N-Gage等少数定位于游戏的机型，可以说是发展空间巨大。
　　有见及此，国内手机龙头企业联想在新春之际推出了一款重量级的“游戏手机”i50(参数 报价 文章 热评)，也是联想第二款以游戏概念为主打的重点机型。就参数而言，联想i50支持运行32位的游戏以及蓝牙双打对战，此外出色的音乐功能也是I50的一大亮点。究竟首次试水游戏领域的联想会有怎样的表现，又会给我们带来怎样的惊喜呢？下面马上送出，为游戏而生——联想i50游戏手机的详细评测报告。
和i909如出一辙外观设计
　　在外观上，联想i50采用的是直板的机身设计，和师兄i909的外形非常相似，机身大小为114×49×15.9 mm，重量保持在104克。整体而言联想i50的外形较为修长，机身的厚度适中有着不错的手感。配色上，i50机身的主颜色为纯白色，辅以机身中部和导航键的金属绿作为点缀，给人感觉明亮充满活力，非常适合年轻朋友的性格特征。
参考价：1750元
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：114×49×15.6mm，87cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：蓝白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


