上市指日可待 LG KM900三月份正式亮相
　　在北京时间2009年2月4日，国外媒体刚刚报道了韩国LG公司即将推出一款代号为“Arena”的手机，该机采用全触摸屏式设计，其型号被定为KM900。如今这款产品已经得到官方的证实，即将在2009年移动通信峰会（即Mobile World Congress 2009）上现身。
　　该机的外形设计与三星i9008e有着异曲同工之处，同样是采用超大触摸屏金属身设计。LG KM900可以在GSM三频网络环境中工作，支持EDGE以及UTMS，它拥有一块可视面积为3英寸的26万色触摸屏，分辨率为480×800像素。该机的机身三围尺寸为105.9×55.3×11.95毫米，重量为105克。不仅如此，LG KM900还搭载一颗500万像素摄头，支持A-GPS以及WIFI，内置FM收音机，并且采用S-Class的3D用户界面，总体来说是款非常不错的新品。在这里我们也期待它的面世，请大家继续关注手机频道的后续报道。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


