学生开学购机忙 新生的第一部手机推荐
　　正月十五元宵节热热闹闹地过去了，学生们的寒假也接近的尾声。正月十五过后，中小学以及大中专院校陆续开学，各位同学们又将重新投入到紧张的学习生活之中。每到开学前后，同学们都在为选购手机发愁。作为新时代的学生，他们是追求时尚和潮流的一代，简单接打电话发短信功能的手机绝对不能满足他们。音乐、拍照、视频播放、手机上网等这些功能是他们对手机最基本的要求。但是大部分学生购买手机的费用来自于父母，因此高价的手机注定可能与囊中羞涩的学生无缘。今天笔者精心为广大学生挑选了8款比较适合新生作为第一部手机购买的手机，价位大都在1200元-1800元，希望能够对想要选购手机的学生朋友有所帮助。
音乐智能两手抓：诺基亚5320XM(参数 报价 图片 文章 热评)
　　诺基亚5320XM是XpressMusic系列音乐手机的新作。该机采用直板设计，与5310XM 5220XM相比，5320XM机身稍厚，侧面及背面的小颗粒不但美观而且增加了摩擦力，手感极佳。让你无论实在发短信方面还是听音乐方面都十分顺手、舒服，最大限度地满足了年轻学生的需求。
　　诺基亚5320XM采用了一块2.0英寸26万色TFT材质的屏幕，分辨率为QVGA级别。200万像素的摄像头同时还配备了双LED闪光灯，拍照效果十分不错。该机的另一大亮点就是采用了Symbian OS v9.3操作系统S60 V3.2界面，该系统具有极强的扩展能力，非常适合创新能力十足的年轻学生。
参考价：1349元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：108×46×15mm，74cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS，S60
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


