音乐总动员 2000元内音乐手机热力推荐
　　播放音乐的功能在中国手机用户选购手机中占据了很大比重，自从索尼爱立信推出第一款音乐手机W800c后，音乐手机便占据了手机市场的大部分份额。下面笔者为大家介绍几款2000元内的音乐手机供大家选择。
　　GPS导航 索尼爱立信W760c(参数 报价 图片 视频 文章 热评)　　价格：1880元
　　虽然索尼爱立信始终没有坐上手机业界的头把交椅，但它在音乐手机方面的造诣却是领先他人的!而为了能将自身能力和吸引力再次提高，索爱家族中的第一款内置GPS导航功能的Walkman手机W760c便在强手如云的市场中脱颖而出，而目前1888元的售价很得人心!
　　时尚外观和滑盖设计一直是索爱W系列手机的特点，而W760c也不例外，滑盖的设计加上索爱一向不循规蹈矩的设计风格，使它看上去非常另类。W760c的机身尺寸为103×48×15mm，在拨号、挂机键周围半圆弧区域加入了期待已久的网格状双扬声器，而这也是索爱继W550c后第二款支持双扬声器设计的Walkman音乐手机。屏幕方面，索爱W760c采用了一块26万色的2.2英寸TFT屏幕，显示效果达到了QVGA级别，色彩还原真实且细腻。
　　索爱W760c内置了Walkman 3.0播放器，兼容MP3/AAC/AAC+等格式音乐播放，Mega Bass 超重低音，双扬声立体声扬声器，音乐表现十分不俗，并且自带FM收音机功能，拥有72和弦以及MP3铃声。值得一提的是，W760内置了“SensMe”心境感应和“Shake Control”摇动换曲功能，可以通过手机的晃动切换歌曲，非常时尚另类!视频方面，W760c可以播放MP4、3GP和H.263等格式的视频文件播放，同样支持手机屏幕感应控制，效果非常流畅!
　　在W760c的身上，索爱首次加入了A-GPS导航功能，它不再单单是一部娱乐手机，而被赋予了更多实用性能，也是W760c的第二个杀手锏。通过在五项圆盘的上方向键即可快速进入GPS导航菜单，其中包括Google Maps、导航、跟踪器等功能，定位速度较快，效果不错!W760c更有特点的是它所内置的游戏，它内置了六款游戏，包括经典的终极空中滑雪板等。而最有意思的是极品飞车，不但采用了强大的3D图形界面，更支持屏幕感应控制，在游戏时只需转动屏幕即可控制车辆转弯，有一种真实体验的感觉。
　　索爱W760c内置了一枚320万像素的摄像头，支持2.5倍数码变焦及视频拍摄，提供了普通、全景、相框、连拍等模式并有夜间模式、白平衡、特效等功能，设定上比较全面。此外，W760c支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，支持蓝牙2.0技术和蓝牙立体声功能，除随身携带的1GB存储卡外，还可以通过M2卡扩展实现4GB容量存储。W760c还拥有电子邮件收发和RSS阅读、Java应用程序扩展、视频流媒体播放、HSDPA数据传输、全频的EDGE以及闹钟/秒表/便笺、天气查看、“音乐伴侣5”等工具和软件，实用功能也相当的强大。
　　编辑点评： 时尚的滑盖外观设计、320万像素的摄像头、出色的音乐播放能力、首次加入的A-GPS导航功能以及“SensMe”心境感应和“Shake Control”摇动换曲功能等强劲功能都让索爱W760c诱惑十足!想用一款手机出尽风头，索爱W760c绝对做得到!
参考价：1928元
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：103×48×15mm，74cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色、红色和黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


