节前没买赚到了 年后降价凶猛手机一览
    作者：杨旭
    虽然说春节前是一个购买手机的绝佳时机，但是依然还是有很多朋友都没有选择购买手机，究其原因则很有可能是因为它们觉得自己看中的手机的价格并没有降到合适的价位，并且它们还很有可能会在春节过后的短时间内再次下调价格，因此它们在年前选择了持币观望。现在09年的春节已经过完了，所以究竟有哪些手机在春节过后还进行了降价也已经十分明了了，所以今天笔者就为大家介绍这8款在09年春节之后进行了较大降幅的手机。
    诺基亚 N82(参数 报价 图片 视频 文章 热评)导航版
    诺基亚N82是去年在3GSM大会上推出的一部超强S60智能手机，所以它在上市之初就获得了极高的关注度。虽然现在新推出手机的性能都非常的强大，但是这却并没有对诺基亚N82的价格产生多大的影响，并且随后推出的导航版诺基亚N82更是价格非常稳定。但是在春节之后，导航版诺基亚N82有了一定的动作，一举跌破了3000元大关，这可是让很多一直等待这款手机的朋友兴奋不已。
    诺基亚N82导航版和普通版在外型上一模一样，只是它的机身变成了更酷的全黑色。硬件配置方面，诺基亚N82采用了一块2.4英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果和普通版一样十分出色。而它内置的一枚500万象素的卡尔.蔡司镜头和专业氙气闪光灯更是非常诱人，成像质量也达到了目前手机中的较高水平。
    编辑点评：
    诺基亚N82导航版也采用了Symbian S60 V3.1版本的操作系统，同时它还拥有连现在S60机皇诺基亚N96都没有的3D加速能力，因此性能非常强劲。此外导航版诺基亚N82不仅同样拥有出色的导航能力，而且该机还比普通版增加了半年的免费语音导航功能，所以更加适合对导航需求比较多的朋友使用。而在该机经过了此次近200元的降价之后，目前它2899元的售价算是比较实惠的了，所以近期出手购买也未尝不可。
诺基亚N82导航版（行货）[参考价格] 2899元 
参考价：2949元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×50.2×17.3mm，97cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.2 Series60 3rd
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


