今年不送花 情人节讨女友欢心手机精选
　　一年一度的情人节降至，想必情侣们都准备好如何度过了，或是逛街或是看电影，当然情人节没有礼品就不算完整了，送鲜花是比较传统的表达爱意的方式，但是年年如此过于老套，目前数码产品更为时尚实用也更能讨好女伴的欢心，下面笔者就为广大男士朋友们推荐几款适合送给女友的手机，价格低中高端都有，相信你的""她"看到这份礼物，定会芳心大悦，当然大家也要量力而行，不要劳民伤财哦!情人节即将来临之际小编也祝福天下有情人终成眷属，单身一族也要加油哦！
　　诺基亚 6600f(参数 报价 图片 评论)
　　手机业界老大诺基亚向来对翻盖机不太感兴趣，但是旗下的几款基本属于精品级别，其中诺基亚6600fold就是一款佳作。该机外观采用时下流行的镜面设计，机身披上渐变烤漆，被誉为诺基亚家族中最漂亮的翻盖手机之一，拿来送给女友再合适不过了。
　　诺基亚6600fold采用特殊材料烤漆，从不同角度看会产生不同的效果，配合外壳的镜面效果给人一种美轮美奂的感觉。该机配备了"一键翻盖"功能，利用电磁原理使得翻盖过程流畅，另外只有在8800Arte这样的豪华机上才应用的"轻敲感应"也破例设计在6600f上，想看时间轻敲两下屏幕就OK，颇具人性化。诺基亚6600fold采用内外双屏设计，隐藏式的外屏仅1.36英寸，内屏采用一块2.1英寸1670万色的QVGA屏，显示效果出色。娱乐方面6600f搭载了一颗200万像素摄像头，配有双LED闪光灯，成像效果可圈可点。与其他S40机器一样6600f同样兼容各种音频、视频文件的播放。其他方面FM收音机、蓝牙2.0、A2DP蓝牙立体声以及最大4GB的micro-SD存储卡扩展等功能有一应俱全。
　　优点：镜面+渐变机身绝美时尚，人体工程学一键翻盖，支持轻敲感应。
　　缺点：上市价格偏高，性价比一般。
　　[产品型号] 诺基亚 6600f手机
　　[参考报价] 2000元
参考价：2150元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.1英寸
外形尺寸：87.7×44×15.9mm，61cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，紫色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


