摩登波普系列 诺基亚翻盖机7510a评测
　　2008年，诺基亚在继“倾城”、“倾慕”两个手机系列获得成功后，给我们带来了一个全新的Supernova系列，其被称为“摩登波普”系列。和前两个系列一样，“波普”系列一出就备受瞩目，虽然他们都采用了Symbian S40的平台打造，但是凭借简单的操作和亮点十足的外形，这个系列的手机依旧获得了很多人的关注和支持。
　　这个系列在推出时一共推出了四款手机，分别是7210Supernova、7310Supernova、7510Supernova和7610Supernova，加上后来推出的7100Supernova，摩登波普系列手机已经有了五款手机。不过很遗憾的是，作为摩登波普系列唯一一款翻盖手机，诺基亚7510a(图片 热评)（以下简称7510a，诺基亚中国的官方简称）迟迟没有露面，使我们想一睹其芳容的想法只能搁浅。不过今天我们有幸收到了行货版本的评测机，这款7510a是移动定制的“心机”，不管怎么样，先看看再说！
参考价：暂无报价
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：92×46×17mm，71cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：S40第三版系统平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


