巧克力不够 让男人热血沸腾的手机一览
　　男人，女人，爱，是这个世界永恒的话题。当然你也可以简单的理解为SEX，不过只有爱才是人类区别于其他动物的标准。而为了这个简单而又复杂的“爱”，人们用尽了赞美之词，在东方，牛郎与织女鹊桥相会的“七夕”古老而浪漫。而西方人的2.14，传播的更是广泛。距离今年的2.14还有几天的时间，什么样的礼物能让你心爱的他热血沸腾给你一个浪漫销魂的夜晚呢？一盒巧克力可能已经远远不够了，男人不是那么感性的动物，一时的甜蜜很快就会被忘在脑后，还是送个合他胃口又天天都用的东西吧……
　　我爱ZiPPO男人
　　Zippo，一个有着70多年历史、充满了无数传奇故事的打火机品牌，已经成为品味男人的象征。对于男士来说，Zippo打火机是他们的至爱和乐此不疲的话题，同时也是他们迈向成熟男人的标志。小小的打火机将男人的心紧紧抓住，就是不吸烟的人玩起它也有一种满足感。世界上从来没有第二个牌子的打火机像ZIPPO那样，拥有众多的故事和回味。 
　　如果你爱的他是个真正喜欢ZIPPO，使用ZIPPO的男人，那么恭喜你，这是一个怀旧、专一的男人。因为ZIPPO本身就蕴涵着那么多的时代气息，历史久远的如宝石般被珍藏。而且你能够从它的身上看到美国军人的影子，从二战直到沙漠风暴。它不仅仅用来点香烟，甚至和手中的枪一样是用来救命的：它被用来当作发声信号，在沼泽或从林里点燃篝火、烤热钢盔煮汤，有些Zippo甚至挡住了致命的子弹而拯救了许多生命。这就是ZIPPO的多功能性。所以喜欢ZIPPO的男人，对于其它东西，大多也是喜欢用途多样，经久耐用不过时，对于手机的喜好同样如此……
　　品尝过你的巧克力，再拿出为他精心挑选的苹果3G iPhone(手机上网)手机，绝对是个与往年不同的惊喜。乔布斯与他的苹果有着与ZIPPO一样传奇的发展历程，有着不少值得回味的故事。而iPhone上市之后，两年的时间也让这款机型成为经典传奇。多点触摸、WIFI网络、强大的多媒体功能，也满足了他对手机用途多样的要求，加上你和你的巧克力，作为送给他的情人节礼物，堪称完美。
　　3G版苹果iPhone(8GB版)
　　[参考价格] 4099元 
　　ZIPPO购买贴士：ZIPPO市场上非常常见，质量参差不齐，高仿更是多如牛毛。真正送礼或者自己长期使用的话，最好购买正品。据笔者所知，北京王府井东方广场地下四层有家ZIPPO专营店，产品齐全，价格也不太贵。
参考价：4399元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115.5×62.1×12.3mm，88cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


