明日之星 8款时下高曝光度新手机扫描
    作者：李维达
    每个在国内发布行货版本手机的制造商都会有中文官方网站，在这些网站上，我们可以通过上面的宣传图片或Flash广告直观的了解到现在哪款手机是比较新的产品，哪款产品是现在市面上厂商花最大力气宣传的机器。这些机器一般都有很高的人气和关注度，市场反响也是很不错的，这也是各大制造商的愿望。今天笔者就截取了几个知名手机制造商的中文官方网站宣传截图，大家也可以了解一下现在每家手中的炙热王牌是什么。
    重剑战士：诺基亚 6208c
    诺基亚6208c是一部刚刚上市的手机，这款手机虽然不是智能手机，不过它俊朗的外形和手写短信的功能在诺基亚手机产品中还是十分独特的。近期诺基亚中文官方网站上的主广告就是这款手机，看来未来近期这款手机将要大面积登陆市场了。
    诺基亚6208采用了直板造型设计，屏幕为2.4英寸1600万色TFT触摸屏，支持手写。该机采用了S40手机系统，功能实用但是反应迅速。它内置13MB机身内存，支持最大8GB的存储卡，存储能力可按需进行提升。拍照方面它配备了320万自动对焦摄像头，配有双LED闪光灯，成像效果还是不错的。
    编辑点评：
    诺基亚6208c的手写笔设计独特，取出手写笔的时候就像这位直板精钢战士取出一把重剑一般，威风十足。不过这款手机的特殊之处就在于它只有少数情况下可以进行手写或触摸操作，其他情况下都需要用导航键和键盘来完成，多少有些别扭。不过这部可以手写短信的手机还是一款不错的S40手机产品。现在市面上已经有它的身影了，有兴趣的朋友可以关注一下这部重剑战士诺基亚6208c。
    诺基亚6208c（行货）    [参考价格] 2118元 
参考价：2149元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


