更新换代进行时 09年各品牌新街机猜想
    作者： 牟春龙 
    2009年的元宵节刚刚过去，春节也算是过了一大半了，大家各自的工作也恢复了往日的忙碌，人员变动新老交替也悄然开始，而新的一年街机的更新换代同样日趋临近，就此小编先做出了大胆猜想，将几款有可能成为街机的几款品牌手机产品进行了总结，看看其中是否有您打算要买的一款。
    诺基亚N79 
    参考报价：2580
    诺基亚N系列08年全线开花，旗下N79是一款拥有500万像素的S60全能机型。该机融合了GPS、WIFI、TV-out、Navi等目前几乎所有主流功能，而彩壳随心换功能更使此机大放异彩。目前此机价位还算合理，若是降到2K左右，成为街机并不难！
    诺基亚N79采用传统的直板设计，并融入了诺基亚经典的不对称设计，加上110×49×15mm的三围，整机轻薄小巧手感不俗。N79采用了一块1600万色2.4英寸的QVGA分辨率的TFT屏幕，显示效果依然出色。内置的500万像素卡尔蔡司认证AF镜头配有滑动保护盖，十分贴心。另外支持双LED闪光灯而且可以拍摄30fps的VGA级别影像，整体拍摄功能不逊色于机皇N96。诺基亚 N79同样搭载了最新的Symbian S60 V3.2版本的操作系统，扩展能力十分强劲。让人无奈的是塑料感较强的键盘依然手感一般，提醒打算购买此机的用户要多试试按键手感再做决定。总的说这款2K多的全能战士较比前作N78有了很多细节方面的改进，拍照、音质等更是有十足的进步，喜欢S60的朋友千万不要错过。
    优点：彩壳随心换，500万像素拍照效果优秀，各项功能齐全。
    缺点：整机塑料感较强，键盘偏硬。
参考价：2800元
上市时间：2008年09月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×15mm，80cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


