主打网络 Helio智能Ocean第2代曝光
　　相比国内，国外的手机网络服务要完善些，因此有许多厂商针对网络服务推出一些经典的作品。近日，Virgin Mobile公司再次发布了一款主打网络服务的智能手机Helio Ocean第2代，该款作品还具有双向滑盖等特点。

　　Helio Ocean第2代是一款完善的社交工具，在支持3G网络功能下，其支持超高人气的Facebook、Myspace、IM服务，并支持如雅虎、Gmail、AOL、MSN和Hotmail等一系列邮件功能。另外其网络浏览器融合了自身的GPS导航功能以及Googel Maps，功能相当完善。

　　在硬件配置方面，Helio Ocean 2代具有独特的外观造型，其双向滑盖中分别装配了普通的数字键区和QWERTY全键盘，为用户提供了多样化的输入方式。Helio Ocean 2代选用的屏幕为2.6英寸的QVGA屏幕，由于其是一款Smartphone，因此其屏幕并不支持触屏操作。Helio Ocean 2代装配了200万像素的摄像头，支持蓝牙，光电鼠标功能，并配有3.5mm的耳线接口。

　　Helio Ocean 2代在本月12日便能在线进行订购，随机将附送一张512MB的Micro SD卡，而其通过Micro SD卡最大支持扩展到2GB的内存容量。


