购机看实惠 节后降幅较大的七款手机
　　我们知道，手机是更新速度最快的产品之一。近期，特别是受到各种节日促销的影响，手机的销售价格都在一定程度上下降了不少。现在笔者就挑选几款降价幅度较大的机款推荐给大家，其中包含了很多手机厂家的旗舰品牌，仅供需要购机的朋友参考。 　　三星SGH-i8510C　　三星SGH-i8510C是三星推出的一款有着时尚设计的最新旗舰，该机搭载Symian9.3操作系统和S60 v3.2系统平台，并且拥有一块2.8英寸QVGA分辨率1600万色TFT显示屏，在性能方面表现出色。目该机最新报价在为5398元。比日前报价5498元大降100元。 　　三星SGH-i8510C采用一块可视面积为2.8英寸的1670万色QVGA分辨率TFT屏幕，内置有一颗GPS卫星定位芯片，并且支持A-GPS辅助定位功能。拥有128MB的程序可运行内存空间，支持第三方micro SD存储卡扩展，采用了独立的3D处理芯片。支持USB 2.0数据线和蓝牙v2.0传输，支持蓝牙立体声，并且采用标准3.5毫米接口作为耳机插孔。
　　三星SGH-i8510C采用Symbian OS v9.3操作系统与S60 3rd Edition with Feature Pack 2平台的组合方式，拥有16GB存储空间。此外， 它还为用户提供了多种实用功能。它支持WMA/Real　audio/MP3/WAV/AAC/AAC+/eAAC+音乐格式。专业的音乐均衡器功能，提供Jazz、Pop、Soft Rock及3D Surround等多种选项，满足精英人群对音乐的独特品位。高质量的视频录制及播放功能，并可以提供横屏满屏浏览，带给用户更多的震撼体验。这款手机还安装有Quick Office、Adobe Reader、英汉词典等程序，方便用户随时查阅文件，处理事务。目前在诚实青年手机网购买送配件：双锂电池（1200mAh），旅行充电器，座充，耳机，数据线，光盘。 
参考价：3049元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：106.5×53.9×16.9mm，97cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.3，FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


