实用双卡双待 纽曼直板音乐精灵M8评测
   现如今，人们对于音乐手机的要求是越来越高，“什么样的机身才能符合自己的个性？”、“哪款外观和自己的着装最搭？”……类似的问题想必在各位心中，早就盘算千遍万遍了。想要一款功能与外表都个性十足的手机？这个简单，纽曼M8(参数 报价 评论)音乐精灵就可以给你满意的答案！
　　纽曼M8首先是一款双卡双待手机，采用了经典的iPod音乐播放器外观设计，透明的按键与炫彩机身搭配起来极富美感。另外，这款手机的配色方案多达五种可选，而且五种配色分别采用不同的喷漆工艺。
　　在屏幕方面，纽曼M8配备了一块2.4英寸、QVGA（240×320像素）分辨率的触摸显示屏，支持用户触摸操作，虽然屏幕尺寸较之目前主流机型稍显小，但它屏幕触摸灵敏度等方面的表现还是有可圈可点之处。
　　纽曼M8键盘区的按键除了左右软键采用电镀处理外，剩下全部是透明塑料材质，犹如水晶一般。前文提到过M8是一款双卡双待手机，所以它一共有两个拨号键，按下每个按键分别可以从相应的号码拨出电话。另外，键盘区中间的导航键采用圆环形设计，同时也是音乐控制键，而挂机键上方则是音乐播放快捷键。这款手机的数字键布局采用的是最新样式，就是把“*”“0”“#”移到了右侧。
参考价：899元
上市时间：2008年12月
主屏幕：彩色显示屏，2.4英寸
照相功能：30万像素CMOS传感器
可选颜色：铁灰+银色，白+白，银灰+银色，粉+白，黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


