超高清音质 索爱推出滑盖音乐机W715
文/Vinx
　　索尼爱立信近日宣布推出一款符合主流时尚人士高品味生活的Walkman系列W715随身听手机。W715采用了纤薄滑盖设计、做工精致，拥有高档拉丝金属面板，并且支持顶级高保真音乐播放，能满足时尚人士的高品质生活需求。
　　索尼爱立信W715随身听手机配备了更高档的高品质立体声音耳机HPM-77，支持高保真音乐播放，增加了包括“Clear Bass”、“Clear Stereo”等音效调节，有效地提升了左右声道的还原能力，让低音更浑厚、高音更加清亮，将随身音乐体验提升到全新高度。配置2.4英寸屏幕，支持AGPS定位服务。
　　除了拥有超高清晰音质外，W715还支持TrackID“曲目识别”、SensMe“心境感应”、Shake control“乐摇”等功能，用户能够获得便捷、顶级的音乐畅听和音乐服务体验。另外还支持FM收音功能。
　　索尼爱立信W715随身听手机还创新加入了短信聊天功能，让用户获得如网络对话般一目了然的短信使用体验，同时提升了短信使用的方便性；借助W715内置的320万像素摄像头，用户还能够将拍摄的照片快速上传到社区网站浏览。索尼爱立信W715将随机标配4GB的M2存储卡，供用户存储大量音乐文件。
　　W715支持GSM/GPRS/EDGE 850/900/1800/1900 和UMTS/HSPA 900/2100网络。W715有黑色和银色可供选择，预计在在特定市场推出——上市国家以及具体的音乐和导航软件，将于2009年（1月-3月）第一季度由各地发布。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：95×48×14.3mm，65cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：GSM/GPRS/EDGE/HSDPA/UMTS；850/900/1800/1900MHz
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


