MWC 2009：中兴通讯发布全系列智能手机
　　与以往在各厂商展台上只看到少数几款高端智能手机不同，中兴通讯在此次展会中会专门开辟Smart Phone专区，向观众和业内人士展示其自主研发的全系列智能手机。其中包括为国际顶级运营商沃达丰定制的基于Windows Mobile系统的单芯片GSM EDGE智能手机VF1231、被中国移动采购并服务于2008奥运的TD制式高端智能手机U981、具备HSDPA/HSUPA功能的超薄3.5G智能手机“XIANG”系列，以及为中国移动定制的GSM制式智能手机e760，还有为中国电信定制的CDMA制式手机D820/D810等。这些手机制式各异，操作系统各不相同，功能定位则从低端到高端全线覆盖，向参观者展示了一幅中兴通讯智能手机全景图。
　　随着通信行业的发展，智能手机已经不再高高在上。和之前笔记本的发展轨迹一样，全球智能手机的发展趋势也越来越趋向于普及化，在硬件方面呈现出集成度越来越高、易用性越来越好、反应速度越来越快的趋势。手机本身更多地将是一个应用平台，而运营商的定制化业务则更多地决定了手机应用的多样化。这也意味着智能手机的“硬”核心竞争力将更明显地集中在手机的集成度、高处理能力和成本优势上，同时其“软”核心竞争力将更多地体现在与网络运营相关的业务定制上。
　　中兴通讯在智能手机方面的关注和投入也在逐步顺应这种趋势，手机产品体系副总经理熊辉如数家珍，“根据全球各地运营商的不同需求，我们定制了各种不同风格、不同功能的智能手机。以与中移动的合作为例，双方合作已有三四年，涉及GSM、TD-SCDMA制式多款机型,从最早带WAP和WWW双模网络浏览器、多媒体加速器功能的高端智能手机e3，到有QR二维码识别、AGPS定位功能的e700，到现在带DCD功能的e760；TD在中国放号后，先后推出全球首款支持TD/EDGE双模双待、EVP增强型视频电话技术、即时新闻、移动证券、移动办公业务、GPS定位等功能的智能手机U980，支持高速上网、可视电话、手机电视、视频会议等功能的高端智能手机U981、HSDPA智能手机U990，适合不同消费者的需求。为了适应沃达丰在全球新兴市场开拓的需求，中兴通讯又为其定制了单芯片GSM EDGE智能手机VF1230、VF1231。同时中兴还为全球众多主流运营商定制了多款产品，涉及支持HSDPA/HSUPA高速上网、手写/全键盘双输入等多项功能。”
　　据介绍，中兴通讯在智能手机的研发和布局方面已经谋划了很久，具有5年以上的技术累积，操作系统方面涉及Linux、Windows Mobile以及目前业界最新的下一代智能手机操作平台。在各种操作系统上都有长期的积累，能够为运营商提供快速、高效的定制服务。“以坚实的技术积累和优秀的创新队伍为基础，顺应智能手机普及化的趋势，同时发挥中兴通讯一贯为客户高效特色化定制的能力，我们将最终寻找到一条加速国际化进程的健康发展的手机道路。”在谈及中兴通讯智能手机发展轨迹以及未来战略的时候，熊辉意味深长的说道。


