以四季为灵感 联想旋幻手机S700登场
　　以四季为灵感，联想近期推出了S700时尚手机，该机拥有白、黄、粉和蓝四款柔美配色，外壳采用水晶3D浮雕工艺，立体的冬雪、秋叶、夏雨、樱花等图案与配色相映成趣，让喜爱不同季节的你可以选择自己的季节物语。暗藏在外壳之下的呼吸灯，在短信、来电或音乐响起时点亮，配合节奏，以不同明暗方式闪耀，别有情趣；而浮雕外壳在莹白灯光中更显晶莹剔透。
　　联想S700手机采用独特的180°旋转设计，配备有16：9的2.6寸WQVGA靓丽宽屏，在重力感应技术的支持下，画面方向自由变幻，贴心自动横屏效果让“景”随心变。这样的“双面佳人”怎不让人心动。
　　别以为联想S700只有美貌，她可是秀外慧中呢，配合联想独有的Novo vision视频软件，尽享海量影音资源，而精美外壳上专属的影音触摸键方便快捷，不用打开翻盖，前进、后退、上一曲还是下一曲，只需你的轻轻一触便能轻松掌控。
　　S700还内置320万自动对焦摄像头，配合旋盖，记录绚丽春日风光同时让你轻松自拍。她还包含多款动感游戏和四季变幻主题，带来了更多把玩乐趣。同时，她配备两种时尚字体、多种字号显示，阅读文本时按侧键即可调节字号。闹钟或来电时，翻转手机，即可实现自动静音。贴心的设计让联想S700简直就如同你的闺蜜，妩媚多变。


