3.7寸显示屏 三星发布800万像素i8910
　　当地时间2009年2月16日9时30分，北京时间2009年2月16日16点30分，举世瞩目的Mobile World Congress 2009（简称MWC，移动通信世界大会，原3GSM大会）在西班牙巴塞罗那拉开大幕。在全球性经济危急的背景下，2009年的通讯盛宴能否延续先前每届大会都有大约百款新机的惯例呢？请参考我们的全面报道专题《全球经济寒冬不误通讯豪门盛筵·重磅新机仅在世界3GSM 2009大会》。
　　而在展会刚刚开幕的第一天，来自韩国的三星电子就给我们带来了重磅手机——三星 OMNIA HD，而这款手机也就是之前网络上盛传的三星i8910。从手机的型号上我们也可以看出这款手机可以记录和浏览高像素的视频。
　　三星OMNIA HD配备了一块3.7英寸的显示屏，采用AMOLED材质打造。界面上其采用了三星新一代的Touchwiz技术：Touchwiz 3D。整机采用铝和特殊玻璃材质打造，而手机的厚度仅仅有12.7毫米。三星OMNIA HD搭载的800万像素的摄像头可以拍摄高像素的视频片段。而更多的参数目前还不得而知，但是我们将继续关注前方的状况，一有新的资料报道我们将第一时间放出，也希望大家持续关注我们的3GSM专题。


