售价4000元 诺基亚侧滑E75官网开卖
    文/断了的弦　　随着诺基亚E71的大获成功，面向商务群体的E系列手机也受到更大程度的关注。尤其是诺基亚在Mobile World Congress 2009发布的E系列手机E75(评论)更是凭借首次引入的侧滑盖双键盘设计和全新的诺基亚电子邮件功能而倍受瞩目。尽管之前人们普遍认为该机将会在下月开卖，但在诺基亚德国官方销售站点上，这款侧滑盖双键盘手机却已经悄然上市。
　　由于该机之前在网络上的频繁曝光，让大家已经对诺基亚E75的主要特色有了一定程度的了解。按照官方的说法， E75的设计灵感来自之前的诺基亚9300，独特的双键盘侧滑盖搭配机身周边及背面的金属质感，不仅显得气质出众，而且也为用户的文字输入提供了更便利的操作模式。诺基亚E75在正面设计上延续了E系列的传统，为电子邮件、行事历、首页等三个商务导向的程序独立设置快捷键于导航键四周，支持一键进入，并且借助标准手机键盘，还可以实现诸如号码输入及短信编辑等常用功能操作。至于编辑文档或是浏览网络的状态下，用户则可横向侧滑开QWERTY键盘，更便利的输入文字。值得一提的是，该机的中文版本将预装智能仓颉输入法，并且还会在键盘上标记仓颉字根，为使用繁体字的用户提供简便快捷的中文输入体验。
 　　而作为新一代E系列商务智能手机，诺基亚E75搭载的系统平台版本超越了以往的E71等手机，采用的是的Symbina9.3操作系统和S60 V3.2.3软件平台。除了在待机状态下拥有第三个菜单接口和支持包括垂直模式在内的多种样式的功能菜单显示模式之外，也提供了商务及生活两种使用模式界面用户可以根据需要设定不同待机功能。除此之外，该机还拥有诺基亚重新设计了电子邮件的界面，并且首次加入Nokia Mail 综合电子邮件管理软件功能。其特色在于能够让用户如黑莓手机那样设置多个电子邮件账号，并且还可通过不同的图标进行显示及方便管理。
　　诺基亚E75还装载有2.4英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕，并提供了自动屏幕旋转功能。内置320万像素摄像头，并且诸如提供自动聚焦、LED闪光、微距模式及每秒30格画面的VGA分辨率视频拍摄等功能。而除了内置GPS/A-GPS导航，提供了路径规划和位置查找及诺基亚地图3.0版本等功能之外，该款手机相比诺基亚E71等手机而言还提供了对N-Gage游戏的支持，并增加了3.5毫米耳机接口和USB充电功能，结合369MHz AMR11处理器、WLAN无线局域网及micro-SDHC存储卡扩展等功能，在整体上更趋完善。　　目前，诺基亚E75仅有黑色一种色彩提供选择，手机在配备1000毫安时BL-4U电池、AC-8E充电器、CA-101数据线、HS-43立体声耳机、4GB存储卡及用户说明书及快速指南的情况下，诺基亚官方的报价为零售价格为469欧元，约合人民币4086元，要比当初官方公布的350欧元的价格昂贵了许多。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第三版
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


