款款经典 各价位关注度最高手机一览
    记得在早期的模拟制式下，摩托罗拉的手机就率先进入国内市场，让国人知道了手机为何物。随后的10多年间，国际的许多手机品牌相继涌入国门，诺基亚、索爱、三星、LG等等，它们的出现让我们对手机有了更深。经过10多年的时间，手机已经是从一种奢侈品变成了我们生活的常见品，又从常见品变为了必需品。现在手机给我们的感觉就是：一天不带手机总觉得少点啥，浑身不自在。
    已经成为必需品的手机在功能和外观都有着很多的提升，并且辅助的功能越来越多，方便了大家的生活需要。层出不穷的功能让各大厂商的竞争点也越来越多，这从侧面促进了手机功能的革新速度。一些经典的机型便是快速革新的产物，从它们出色的功能中让我们见识到了科技的力量。
    今天要说的手机便是时下众多知名品牌中，受到关注度最高的一类。一部手机如何在众多产品中脱颖而出，成为消费者关注的焦点，必须要做到以下几个方面：出自手机知名厂商；自身特点明显；价格实惠。相信具备了这些条件后，想不受到我们的青睐都难了。● 触屏的革命 诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 评论)
    诺基亚5800XM作为诺基亚S60系统首款触摸屏手机，并且在上市是，受到了万众的期待。而采用了Touch界面加上强悍的音乐功能足以迷倒不少消费者。该机上市的价格很高，不过降价的速度也很快，现今有的商家已经报出了2550的港行价格，便宜的价格加上出色的操控，这应该就是5800XM关注度一直居高不下的原因。
    诺基亚5800XM采用了简洁的直板设计，黑色前面板与红色后壳相搭配时尚美观。屏幕方面，该机采用3.2英寸1600万色640像素×360像素分辨率的全触摸屏幕。拥有320万像素摄像头，支持自动对焦，并配备了双LED补光灯。
    功能上其基于Symbian OS 9.4系统和S60 V5平台。音乐方面，诺基亚5800XM支持多种影音格式文件播放，可借助存储卡扩展手机内存容量。同时还拥有GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA/WLAN等无线网络模式，内置3.5毫米耳机接口和TV-out接口等功能也是一应俱全。
    诺基亚5800XpressMedia采用触摸S60平台，并且我们一直认为应该把它归类为智能手机系列。没想到该机却被归类成一款娱乐机型，这可能也是要和iPhone(手机上网)等娱乐机死拼到底。售价上，这款手机逼迫2550元，喜欢的朋友可以考虑入手了。
诺基亚(NOKIA) 5800XM[参考价格] 2550元（改版机）

参考价：2299元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


