iPhone终结者 次世代触控操作新机一览
    前言：
    自从06年苹果iPhone(手机上网)诞生的那一日开始，人们便体会到了触摸技术的独特魅力，极度顺畅的操作感不知让多少人为之动容，同时也帮助苹果iPhone得以在世界范围内持续热销。而从另一个角度来看，也正是苹果iPhone掀起了世界手机行业针对操作模式的变革。就连一向不为他人所动的诺基亚也无法回避这种趋势并开始推出真正意义上的触摸屏手机。鉴于目前正值MWC2009大展期间，今日小编就总结了几款最有前途的触屏新机，希望能够给大家今后的购机计划带来帮助。
诺基亚N97(图片 评论)    
    在去年年末的Nokia World 2008大会上，诺基亚发布了其继5800XM之后在09年重点打造的触摸旗舰N97。该机从外形上来看与5800XM十分相似，只是采用了侧滑盖全键盘式设计，而因此其三围也达到了117.2×55.3×15.9毫米。而作为一款延续使用Symbian S60 V5平台的触控强机，N97的未来可谓一片光明。
    配置方面，诺基亚N97将搭载一块3.5英寸640×360像素分辨率，可完美实现16:9影像播放，而在此基础上一枚500万像素“卡尔蔡司”镜头也算可圈可点。而最为惊人的一点就是诺基亚N97将内置32GB的超大存储空间，同时支持最大16G的存储卡扩展，足可作为小号移动硬盘。此外，诸如A-GPS导航等功能N97又怎会缺少。让我们一起期待这款触控机皇的登场。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


