高频处理器 琦基GPS导航智能机U6评测
文/阿涛
　　在过去的08年里琦基接连发布的多款出色的机型，其手机的做工和质量都一致得到了消费者的任何和欢迎。之前为大家介绍过的琦基i5和琦基i8都可以说是国内其它较小的手机厂商所不能比拟的。再者，琦基手机都采用了微软公司的Windows Mobile智能手机操作，其人性化和操控性上也有了实质的进步。
　　这次给大家带来的是琦基在牛年的第一款力作琦基U6(参数 报价 评论)，琦基U6身上亮点十足，除了目前Windows Mobile强机都具备的高频处理器、GPS导航功能、超大显示屏，还加入了指纹识别、CMMB数字电视的高端功能，废话少说，现在马上来看看琦基牛年的第一款力作表现如何。
很像苹果的微软手机
　　琦基U6的造型与苹果iPhone 3G有点相似，相信各位网友见到真机，也会有同样的感觉。116×61×12.4mm的三维尺寸，可以看出琦基U6的身材以iPhone 3G为标准，都是属于大屏幕的轻巧手机，丝毫没有笨重的feel。将琦基U6拿在手上，138克的重量有轻微的“沉甸甸”，有点份量。
　　除了尺寸差不多，琦基U6机身的造型、线条依旧是苹果风味，柔滑的过渡，正面是大片的镜面材质，亮闪闪的，指纹是避免不了的，平时接个电话，就会留下脸的印子。
参考价：2760元
上市时间：2008年12月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：116×61×12.4mm，87cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


