新学期采购 市面上的十款实惠手机导购
    2009新的学年已然开始，学子们都应该慢慢适应了紧张的学习生活，相信大家都在新年拿了不少压岁钱的吧，之前小编上学时期也是喜欢在年后给自己添置些自己喜欢的东东，资金充足嘛，而作为目前已与我们形影不离的手机自是首当其冲，该出手时就出手！
    作为年轻的一代，学生族一直是小型数码产品的消费主力，小编学生时代也是有着N多的数码装备，手机更是换了3部，不为别的就是觉得有这方面的需求，很奇妙的感觉。作为现在人手一部的手机，已逐渐成为了快速消费品，一年换一部手机的现象已不在是什么奢侈的举动，但作为没有直接经济来源的学生族来说，小编作为过来人总结的一句就是“不求最好但求最值”，花最少的钱买最合意的东西相信也是不少学生朋友的之上铭言。
    由于受2008年金融危机的影响，手机市场的降价趋势明显比前几年快了许多，大家看诺基亚 N78(参数 报价 图片 评论)跟诺基亚N73(参数 报价 图片 评论)的走势就能一目了然了，所以近来市场上适合购买的实惠机型很是不少，自然也就乐坏了金钱不是太过充裕的学生朋友们啦，就随小编一起来看看有哪些价格不高的好机吧！
    影音全能老将 索爱W810c(参数 报价 图片 评论)低价998
    索尼爱立信W810c的外观和W800c(参数 报价 图片 评论)如出一辙，色彩搭配上采用了较为保守的黑与橙的搭配，很明显是为了与W800c分化不同年龄的人群；与W800c不同的是，W810c去掉了摇杆设计，而采用了耐用度更高的五维导航键设计，人性化的提升迎合了消费者的需求；100×46×19.5mm的三围和99克的重量，大小中规中矩，男女均可使用。屏幕方面，W810c搭载的是一块1.9英寸的26万色TFT屏幕，176×220像素的分辨率较日前横行的QVGA是有点落后，不过好在显示面积不大，效果还是非常令人满意的，清晰度足够。
    W810c配备了一枚200万像素自动对焦摄像头，并配有双LED闪光灯和自拍镜，最大可以拍摄1632×1224像素的照片，效果出色，只是仅仅176×144像素的视频摄录能力的确有些落后。作为一款Walkman音乐手机，W810c能够播放多种不同格式音频文件，此外还支持FM调频收音和影音播放功能，并支持飞行模式已达到更长的播放时间。
    数据传输方面，W810c拥有约20MB的机身内存，支持热插拔Memory Stick PRO Duo记忆棒扩展，蓝牙、红外、USB 2.0数据传输一个也不少。
    点评：作为一度热卖Walkman机型W800c的改进版，W810c除了略去了颇受好评的镜头保护盖令人费解之外，其他方面都称得上完美，而令人叫好的自动对焦摄像头在之后的Walkman机型中一再缺阵，即将下市的它如今仅仅999元的低价可谓异常超值，对屏幕要求不是太高的朋友一定要考虑一下。
参考价：1189元
上市时间：2006年
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：100×46×19.5mm，89cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


