节后疯狂洗牌 价位触底超值智能机精选
　　新的一年我们有新的打算，拥有一款新机是不错的选择，不过对于相当部分的朋友来说，预算并不会非常的宽松，但又希望能够有较高定位产品的选择，那么，关注一下价格触底的高端智能机就是顺理成章的事情了。因为产品更新换代或者市场促销的缘故，过去高端产品的价格会逐渐的调整，逐渐能够让更多中低预算的朋友们接受，同时我们还需要看到，这些产品毕竟都有一个价格的底线，既关系到成本，更重要的是不可能打乱其它产品的定位格局。因此，看准时机出手，这是作为理性消费者的我们的购物风格，这一次我们就为大家带来五款触底的智能机产品，在新一年的开始为大家的选购提供参考。
索尼爱立信 W958c(参数 报价 图片 评论)参考价格：1388元
　　在W958c面前说上市时间显然是没有意义的，这款当时的神机现在已经降价到千元出头，考虑到其强悍的综合能力，产品的性价比着实令人咂舌。W958c有着霸气十足的直板机身设计，2.6英寸QVGA分辨率显示屏支持触控操作，而下方的按键区域则采用了一体化的设计，不仅个性十足，独立的Walkman快捷键还得到了突出，作为W系列的顶级型号，W958c已经做到了顶级。
　　事实上，W958c还采用了UIQ 3.0操作系统，有了智能手机的身份。用户能够通过触控屏和传统按键两种方式进行操作，机器本身也表现出不同于其它W系列娱乐手机的应用能力，在Office文档管理、数据处理和网络应用等多方面上W958c的表现游刃有余。而作为专业的音乐手机，W958c有着专业的播放软件，支持多种格式文件的直接播放，随机附带的耳机、线控配件，以及机器所支持红外、蓝牙和数据线三种存储方式等都提高了用户体验。
　　另外机器本身还加入了4GB容量的闪存空间，让用户可以轻松地进行娱乐数据的存储和随身携带，随时随地满足对娱乐的需求。单说这4GB容量的存储空间、专业的音乐播放能力，现在1400元不到的W958c在市场上都有着足够的竞争力，注重性价比的娱乐玩家可一定不要错过。
参考价：1399元
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：106×54×15mm，85cm3
系统：Symbian OS 9.1 UIQ 3.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


