8GB海量内存 诺基亚800万像素N86评测
　　尽管本次移动世界大会之上重量级明星手机云集，但以诺基亚首部800万像素手机身份登场的N86还是受到了前所未有的关注。该款手机不仅承袭了N系列全能的特色，而且包括800万像素卡尔.蔡司镜头、8GB海量内存以及2.6英寸ALOLED屏幕等突出特点更是让无数人为之倾倒。接下来，就让我们通过俄罗斯同行率先放出的真机图片及拍照样张一起来看看，这款N系列影像旗舰都有怎样不同寻常之处吧。
　　从这次亮相的诺基亚N86的外观造型上来说，应该说还是存在一定的争议。批评者认为该机在设计上缺乏新意，手机的外观与过去的诺基亚N85等手机看上去几乎没有多少变化。而支持者则觉得很好的承袭了诺基亚N85的风格，并且做工上的提升也较之过去更具吸引力。
　　实际上，虽然诺基亚N86看起来与之前受到追捧的N85十分的相似，但还是在局部设计上进行了特别的处理。比如除了类似的N97的多媒体按键和拥有精美的镀铬边框之外，这次手机的面板还采用了防刮玻璃进行覆盖，不仅拥有更好的质感，而且还可有效防止手机被划伤或是刮花。当然，缺点就是很容易沾染上难看的指纹。不过，这样的改进对那些担心该机也会出现类似诺基亚N85面板缺陷的用户而言，无疑是一个不错的好消息。
　　然而从手机背面的处理上来看，诺基亚N86这次并没有如过去N系列那样使用类似笔记本的“膜内漾印”技术。而是与手机周边一样采用了磨砂喷涂工艺，不仅手感更好，而且耐磨防滑，不易有脱落的现象发生。 
　　有些让人遗憾的是，虽然这款手机所拥有的103.4×51.4×16.5mm机身尺寸与诺基亚N85几乎没有太多的差异，但该机相当沉的重量却实在有些让人失望，尤其是达到了149克的重量，足以和N系列旗舰N97相提并论。


