电信天翼 七款有望国内上市的CDMA手机
    2009年1月初，工业和信息化部分别为中国移动、中国电信和中国联通发放TD-SCDMA、CDMA2000、WCDMA三张不同的第三代移动通信(3G)牌照，此举标志着我国正式进入3G时代。在成功获得3G牌照后，中国移动与中国电信迅速行动了起来，尤其是中国电信，其以最快的速度推出了“天翼”品牌相关业务。事实上，中国电信早在2008年12月末“天翼”189号段就开始在全国范围陆续放号了，而在2009农历新年后，中国电信并已经完成首轮CDMA 2000制式3G手机的招标工作，除国产品牌外，三星、LG均有入围。
    除了中国电信所推出的系列“天翼”手机外，想要使用中国电信CDMA制式3G网络的用户们还能选择什么机型呢？随着国内CDMA 3G网络的启用，相信陆续会有越来越品牌会在国内推出CDMA制式的3G手机，也会有越来越多相应制式的改版机流入国内市场，除诺基亚外，三星、摩托罗拉、索尼爱立信、LG、夏普这些我们所熟知的品牌，旗下的CDMA制式3G手机均有机会。下面还是让我们一起来看看笔者所挑选的这六款最有可能进入国内市场的CDMA制式3G手机吧。
    7张/秒快速连拍——索尼爱立信S001　　虽然索尼爱立信从未在国内推出过CDMA制式的相关机型，不过在日本，索尼爱立信却是CDMA200网络运营商KDDI au合作伙伴，为其定制了不少的CDMA2000制式机型。在KDDI au 2009年的春季新品中，由索尼爱立信所推出的S001是最为抢眼的机型之一，该机搭载有800万像素摄像头，具备堪比DC的拍照功能。
    身为Cyber-shot系列中的一员，S001自然是以拍照功能为主打的机型，其配备有800万像素摄像头与Exmor CMOS传感器，且全面支持人脸识别、笑脸捕捉、数位防抖以及瞬间快门等功能，并具备7张/秒的快速连拍功能与最高ISO 1600的感光度，任何时候都能够拍摄出高清晰的照片。围绕拍照，S001在细节设计上采用了许多人性化的设计，只是其机身体积没有得到较好的控制，115×51×17.8mm的三围尺寸与145g的机身重量是最好的证明。
    为了便于用户取景，S001搭载有大尺寸屏幕，所配备的AMOLED屏幕可视面积达3.3英寸，而且屏幕还采用了480×854像素的分辨率，所呈现的画面十分细腻。除拍照外，S001在影音娱乐功能应用方面同样有不错的表现，而且该机还支持GPS定位功能，只可惜S001只是具备仅70MB的机身内存，而且最高只支持容量2GB的microSD卡。索尼爱立信为KDDI au所定制的这款S001，除支持CDMA网络以外，同时还支持GSM网络，具备良好的网络技术支持。
    虽然索尼爱立信推出的这款S001目前仅在日本地区上市，但由于目前KDDI au双模定制机型无法破解的宿命已经结束，已可通过使用卡贴的方式进行软破解，所以该机经非正规渠道进入国内市场的可能性很高，只是希望到时的售价不要太贵就好。


