性能卓越 09年即将上市的7款大牌手机扫描
　　MWC2009大会已经接近闭幕了，尽管这次的全球移动峰会是在全球金融海啸的笼罩下进行的，但从实际的效果来看，这次的大会并没有逊色于前几年，各大豪门和新晋小生都拿出了自己的看家本领，强悍的机型依然很多，索尼爱立信、三星、LG、诺基亚、HTC等厂商无疑还是最引人关注的，谁叫他们拥有豪门的血统呢？
　　这次的大会，值得我们喝彩的机型有很多，比如诺基亚N86(评论)、诺基亚E55、三星i8910(评论)、三星S8300、三星M7600、索尼爱立信Idou、索尼爱立信W995(评论)、LG KM900(图片 评论)、LG KT770、HTC Touch Diamond2、HTC Touch Pro2、东芝TG01(评论).....真让人有目不暇接的感觉，下面小编就为大家选出这次大会的“七剑”，它们都可以看出是MWC2009大会上的绝对明星，一起进入....
　　索尼爱立信 Idou
　　在MWC2009大会前，索尼爱立信突然发布了超级旗舰Idou,Idou不仅仅是像素高，更是一款采用了S60第五版触屏系统的手机，还使用了3.5寸640*360分辨率的大屏幕，这让不少索尼爱立信的粉丝大呼过瘾，Idou是业界首款1200万像素的拍照手机，并搭载了专业的氙气闪光灯，相信自动对焦、人脸识别、笑脸快门、BestPic等功能都会一一具备。我们还看到滑动的镜头盖，看上去更显得专业。
　　除了拍照功能的强大，Idou更是出人意料地使用了3.5寸640*360分辨率的16:9的全触屏，系统则是诺基亚最新的S60第五版的系统，是索尼爱立信旗下首款S60系统的手机，不过界面上和X1一样，已经看不出多少诺基亚的影子，更多的是索尼爱立信的风格。机身下面也只有3个按键，从侧边的字样来看，Idou也将支持WiFi和GPS等目前主流的功能。
　　入选理由：业界首款1200万像素手机，具有里程碑的意义
　　MWC2009大会前，一直盛传三星将首先推出业界1200万像素的手机，不过和索尼爱立信C905问世的时候一样，拥有Cyber-Shot金字招牌的索尼爱立信再次发飙，1200万像素的Idou问世，除了高像素，还有大屏触控，更有智能系统，一下子将大会引入了高潮！Idou的问世更是宣布手机进入1200万像素时代！
2.S60触控界面+索爱开发的新界面
3.超大3.5寸屏幕
2.上市价格恐怕非常高
3.耗电量可能很大
　　点评：去年X1的横空出世，让人对索尼爱立信继续充满了希望，不过之后的新机实在没有太多亮点，X1又拖了半年多才上市，让08年的索尼爱立信很让人失望，这次的Idou和X1有异曲同工之妙，强悍的配置堪称所有手机中的皇帝，希望能够早点上市销售，振兴索尼爱立信这个青年近卫军。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
照相功能：1200万像素CMOS传感器
系统：S60第五版
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


