中兴通讯发布低成本太阳能手机
中兴太阳能手机Coral-200-Solar
　　新浪科技讯 北京时间18日消息，通讯设备制造商中兴通讯宣布，巴拿马移动运营商Digicel集团已推出了由中兴制造的世界上第一部低成本太阳能手机Coral-200-Solar，它使用了荷兰公司Intivation专有的创新技术。
　　据了解，2008年初以来, Digicel已在很多市场为客户提供了低成本或便携式太阳能充电手机。目前，世界各地大约有2亿人用电受限或者没有电力供应。通过使用Digicel提供的太阳能或电能手机(当可供电时)的服务，新兴市场的广大用户将极为受益。
　　Digicel集团副总裁汤姆科比说：“太阳能手机无疑是解决全球用户能源需求的好办法。太阳能手机的概念形成的同时，它主导了Digicel集团，并引领我们的合作伙伴Intivation和中兴通讯的技术和生产能力，使Coral-200-Solar手机变成了现实。这标志着Digicel的又一个第一，而且我们认为我们的客户会非常喜欢这个伟大的设计。”
　　中兴通讯手机产品体系副总经理熊辉说：“随着新兴市场手机的持续激增以及手机被广泛应用于可提供电力供应的地区，移动运营商开始需要更多创新型手机。我们深信Digicel Coral-200-Solar就是这样一种产品，它的太阳能技术可用于任何类型的手机。我们很高兴为Digicel和Intivation提供这种手机。它将使全世界数百万消费者更方便、更环保地使用移动电话。”
　　据悉，今年6月，Digicel将开始在重点市场推广Coral-200-Sola手机。(杨光) 


