完美捕捉生活 诺基亚发布800万像素N86
　　2009年2月17日，诺基亚在西班牙巴塞罗纳推出其最强劲的移动影像终端——诺基亚N86 8MP。它拥有广角卡尔蔡司(Carl Zeiss)光学镜头及800万像素传感器，其影像性能足以媲美优质的数码相机。诺基亚N86 8MP无论在强光还是弱光条件下都拥有强劲的表现，并为视频和静态成像进行了优化。它的高速连接性则令分享更加地轻松方便。诺基亚N86 8MP预计将于2009年第二季度上市，其不含税和补贴的预计零售价约为375欧元。
　　诺基亚N系列产品总监Juha-Pekka Sipponen表示：“人们需要自己的移动相机在各种光线条件下都能够拍出优质的照片，这就是为什么诺基亚N86 8MP的光圈能够媲美一款高质量数码相机的原因。无论是捕捉西班牙潘普罗纳镇的奔牛节还是悉尼日出的美丽全景，诺基亚N86 8MP都可以拍摄出清晰、广角并包含地理位置的图片，让人们即刻就可以将这些图片上传至Ovi分享(Ovi Share)或Flickr等网站。”
　　诺基亚N86 8MP的一系列功能令初学者易于掌握，也让资深摄影师怦然心动。这包括：广角卡尔蔡司Tessar镜头，支持全景图片拍摄；更短的延迟和可变光圈，用以在强光和弱光条件下拍摄高清晰图片；快速机械快门，降低图片的运动模糊；双LED相机闪光灯，轻松捕捉绝佳图片和视频。
　　卡尔蔡司的Helmut Heier表示：“当用于拍摄顶级的数码照片时，除了像素质量，镜头和传感器的质量同样值得关注。诺基亚N86 8MP是第一款拥有可变光圈的移动终端，它同时具有可带来优质影像效果的卡尔蔡司Tessar镜头。拥有如此出色的质量，自然让精彩瞬间的捕捉变得前所未有的轻松。”
　　拥有金属外框的诺基亚N86 8MP的每一处细节都为摄影师的需求而设计，包括可存储多达4000张图片的8GB内存。正如任何一款高端数码相机那样，诺基亚N86 8MP 可以通过16GB microSD卡对存储空间进行扩展。它那明亮的OLED屏幕位于硬质防划痕玻璃的保护之下，它还可以轻松地管理图片，与个人电脑完全同步，并拥有支持幻灯片展示的TV-out输出。
　　诺基亚N86 8MP内置最新版本的诺基亚地图(Nokia Maps)以及完整的Ovi服务组合，为人们提供了广阔的图片和视频空间。人们可以通过个性化内容，如带地理位置的图片，来分享他们所在的位置。诺基亚N86 8MP内置指南针并预装三个月使用权限的完整的语音导航和步行导航服务，让那些喜爱四处拍照的人在用镜头捕捉生活的同时不会迷失方向。
　　多媒体功能——音乐、游戏和视频
　　通过内置支架，诺基亚N86 8MP立刻成为了欣赏视频和把玩游戏的理想之选。诺基亚N86 8MP一次充电可支持长达25个小时的音乐播放。人们可以通过同样于今天发布的诺基亚蓝牙立体声耳机BH-214来享受诺基亚N86 8MP播放的音乐；人们还可以利用诺基亚音乐商店(Nokia Music Store)中的数百万首音乐和曲目单来制作自己的音乐选集。 


