时尚全触控 摩托GPS智能机A3000评测
    MOTO A3000采用了智能手机中常见的大屏触摸造型，采用了一块2.8英寸65k色TFT液晶显示屏，分辨率320x240像素。虽然这样的屏幕尺寸及分辨率还算得上当今市场的标准配置，但是相对其它品牌的几款旗舰来说还是稍显低端了一些。（多普达diamond 480x640、三星i908E 240x400、索尼爱立信X1 800x480）屏幕上方中央是MOTO的LOGO，而靠右侧的小点则是一个光感应器，它可以根据外界光线的强度来自动控制屏幕亮度，达到省电以及更舒适的屏幕背光效果。 
    屏幕下方只设计了三颗按键，拨号键、轨迹球导航键、挂断键。考虑到wm6.1系统在单手操控时的略显不足，MOTO A3000将轨迹球引用其中，这在浏览网页或是新闻消息时可提供较好的下拉、翻阅体验。 
优点：外壳用料扎实、精美      GPS导航功能颇具特色      待机、拍照功能较好
缺点：屏幕大小、分辨率一般      CPU频率、RAM配置一般      机器整体运行速度一般
参考价：3180元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：109×80×13.7mm，119cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


