王者风范 市售最牛十款智能手机推荐
 
文/程超跃
    近一段时间以来，市场上的各个价位的主力机型均有了很大的降幅，其中以高端机型的降幅最为巨大，尤其是手写智能机型，以前卖价超过四千的机型，行货甚至卖到六千多甚至七千多的机型，现在的价格均徘徊在两千到三千区间。
    说杰仕人生的那款经典机型三星i908e，行货再本周已经跌至3680元，代表着智能机全面回归平民市场的信号，更多的智能手机也采用降价方式来心音消费者。今天小编为大家带来的10款王者风范十足的智能手机，它们不仅在市场上表象强劲，同时在价格上也都降至历史最低价，希望可以对大家选购智能机提供帮助。
● 800万的智能机 三星i8510(参数 报价 图片 评论)
    作为三星去年上市的一段重量级机型，i8510凭借着Symbian S60 v3.2平台的智能手机，拥有800万像素摄像头、8GB海量内存、GPS卫星导航及HSDPA/WLAN无线局域网等众多功能，性能方面非常出众，同时，价格上也是再跌新低，本周腾达数码报出了最新的改版价格，仅为2890元的它，相信再性价比上已经超多了诺基亚N95 8g和N85等机型了，你还等待什么呢？
    外型方面，这款个性十足的三星i8510拥有一颗2.8英寸的1600万色QVGA显示屏，它的三围尺寸为106.5×53.9×17.2mm，比较适合男士实用。该机内建了动作感应装置，可以随着手机的旋转自动切换横向/纵向显示画面，该机与前作G810一样都是采用了单向滑盖的设计，由于省去了三倍光学变焦的支持，三星i8510的厚度要比G810降低了不少，并且全机机身换上了金属外壳支持，手感等各方面给人的感觉都非常不错，握在手上非常舒服。
    性能方面，三星i8510最大的卖点就是高清晰的拍照功能，它内置的800万像素摄像头支持自动聚焦，可拍摄最大分辨率为3264×2448像素的照片，并具备诸如脸部追踪自动聚焦（最多10人）、白平衡及ISO（ISO50-1600）设置、微距模式、数码防抖和WDR 宽动态测光等功能。除此之外，三星i8510国内版本还增加了诸如微笑快门（smile shot）、瞬间快门（blink shot）等拍摄功能，其中，前者可以在被摄者微笑的瞬间自动按下快门，而后者能够侦测人物的眼睛是否有眨眼，当全部的人都没有眨眼时，便会自动拍摄，以防拍出有人眼睛闭上的照片。
    总的来说，这款人气之作的最大卖点该算是其出众的娱乐性能，此外该机还装载有3D加速芯片和支持N-Gage游戏，内置与诺基亚N96一样的FIFA 2008 与 Asphalt两款游戏，也拥有3.5毫米耳机接口和TV-out接口，娱乐方面傲视群雄。
三星(SAMSUNG) i8510[参考价格] 2890元（改版机）

参考价：3560元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：106.5×53.9×16.9mm，97cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.3，FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


