N86亮相 MWC2009重量级升级版手机汇总
　　在今年的MWC2009上，我们看到了很多移动通信领域的新技术和新服务，但最吸引广大消费者的依旧是各大厂商带来的新产品。在巴塞罗那MWC展会现场，我们看到了很多全新概念的产品，也看到了不少似曾相识的面孔，这些似曾相识的面孔其实就是各大厂商基于现有热门产品推出的升级版产品。
　　由于升级版产品大都在前作的基础上根据消费者的建议和市场的变化进行了升级和改进，整体表现更加完美，因此也备受人们关注。在展会刚刚结束之时，我们还是带大家一起来回顾一下本届WMC上最引人瞩目的八款升级版产品吧。
　　诺基亚N85——N86(评论)
　　从型号上看，诺基亚N86无疑是N85的升级版，是诺基亚旗下首款800万像素拍照手机。从外观来看，诺基亚N86的变化并不大，依旧采用了诺基亚N系列经典的双向滑盖设计。不过，诺基亚N86的数字按键不再是诺基亚N85那样的一体式设计，键盘手感比较令人期待。
　　硬件配置方面，诺基亚N86采用了2.6英寸AMOLED屏幕，分辨率依旧停留在QVGA水平。内置了8GB的闪存，并且带有microSDHS存储卡插槽。此外，FM发射器、Wi-Fi、GPS、3.5毫米立体声耳机接口、TV-OUT、四频GSM和三频HSDPA都应有尽有。诺基亚N85将于今年第二季度上市，预计零售价约合人民币3240元。
　　N86相比N85的升级
　　1、像素从500W增加到800W；
　　2、内置8GB闪存并支持TF卡扩展；
　　3、键盘手感有所提升
　　4、颜色选择更丰富，新增纯白色；
　　5、增加了类似于诺基亚N96的视频播放支架，
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色OLED显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103.4×51.4×16.5mm，87cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


