不急出手 八款今年最值得期待新机一览
　　大型展会上发布的新产品一般都拥有更强的功能和更炫的外形，因此也会受到广大消费者的普遍关注，但很多产品发布和上市之间的时间实在太长，总是让大家望眼欲穿，所以消费者的热情难以延续。不过好在包括诺基亚在内的很多手机厂商已经改变了以往的策略，新机发布后很短的时间内就已经将其推向市场，在今年的3GSM上发布的数十款产品中，就有很多产品将肯定在上半年上市。如果你不是那么着急换手机的话，不妨等几个月，说不定今天笔者提到的这些产品会更适合你。
　　诺基亚 E75(评论)——下月上市
　　作为本届3GSM上发布的产品中最受关注的一款，诺基亚E75有望成为最早出现在市场上的。据悉，诺基亚E75将会在下个月正式上市，官方预计的指导价格约合3800元人民币。同时拥有侧滑QWERTY键盘和常规数字键盘的E75采用了Symbian9.2操作系统，基于S60 V3.2平台，是诺基亚E系列商务产品中第一款采用双键盘设计的产品。
　　硬件方面，E75拥有一块2.4英寸的1600万色QVGA分辨率屏幕和一个320万像素摄像头，支持Wifi和GPS，这些方面相比E71并没有多大提升。诺基亚还为这款原本比较低调的E-Series系列产品设计了黑、红、金三种颜色的外壳样式，用以满足不同消费者的审美需求。
　　编辑点评：
　　诺基亚E75的创新设计让我们回想起了当年的E70，不过相比因为3G网络无缘中国的E70，E75还是很有希望在我们这个诺基亚全球最大的市场的。当然，这款使用方便却在外形和体积上有所让步的产品最终能否获得市场的认可，我们现在还不得而知。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第三版
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


