624MHz处理器 通用移动推Android强机
文/臧智渊
　　当地时间2009年2月16日9时30分，北京时间2009年2月16日16点30分，举世瞩目的Mobile World Congress 2009（简称MWC，移动通信世界大会，原3GSM大会）在西班牙巴塞罗那拉开大幕。在全球性经济危急的背景下，2009年的通讯盛宴能否延续先前每届大会都有大约百款新机的惯例呢？请参考我们的全面报道专题《全球经济寒冬不误通讯豪门盛筵·重磅新机仅在世界3GSM 2009大会》。　　本届MWC上，很多网友都知道HTC发布了旗下第二款Android智能手机Magic，并且会和Vodafone合作，而国外媒体今天报道了另一款Android智能手机，它来自很低调的General Mobile，型号是DSTL1。General Mobile DSTL1看起来是一款相当高端的智能手机，起码外形设计让人非常满意。
　　殊不知，General Mobile DSTL1居然采用了Marvell 624MHz中央处理器，并且还是一款双SIM卡（均支持EDGE）双待机的产品。相比之下，500万像素自动对焦摄像头已经让人没那么吃惊了，此外DSTL1还有4GB的机身存储空间，并且支持microSD存储卡扩展，这样的硬件配置实在令HTC Magic汗颜，不知道General Mobile DSTL1会不会在国内市场出现。


