网友亲述 3000元内热门手机玩家心得
　　对于数码产品来说，无论怎么样介绍它的参数和它理应拥有的吸引力，都不及我们真正拿到手上用上个一段时间，这样的感觉来得真切。从今年开始我们的栏目进行了一定的改变，将邀请更多的用户参与其中，对一些热门产品发表自己在使用当中的看法，这样对于其他朋友的选购应该会有更大的帮助，大家应该也能看到一些新鲜的细节。这一次我们就为大家带来五款3000元以内热门手机的试用，看看他们在使用当中有什么感受。（注：由于牵扯网友个人隐私，故网友本人照片不予公开）
姓名：小吴职业：编辑年龄：22使用手机：诺基亚 E71(参数 报价 图片 评论)
　　因为之前一直想要一部QWERTY全键盘的手机，享受一下快速输入的乐趣，E71的出现自然得到了我的关注，当时也正好需要换手机，E71还在3000元以上的时候就把它拿下了。就目前来看E71工作得还算不错，上手也非常轻松，机身相当薄，加上键盘有缩小的设计，塞牛仔裤裤兜也没有问题，这一点比E62那些塑料砖头好多了。不过缩小的键盘也不会对手感产生太大影响，习惯了就好，毕竟在便携和操作当中需要一个平衡，就个人来说E71恰到好处。
　　E71用到现在应该已经有两个多月的时间，目前发现有一些问题，其他朋友可以进行一些参考。第一就是E71可能太薄了，加上挂绳位置的设计有一些“鸡肋”，就是在配合皮套的时候，如果要把耳机孔露在外面，挂绳孔就会在皮套的内侧，因此如果要把手机当MP3用的朋友可能就要舍弃挂绳，但是没有挂绳可得当心E71脱手。
　　点评：总的来说E71绝对值得拥有，附送的2G存储卡里面已经带上了输入法和大量实用软件，包括移动MSN和QQ等，机器本身对邮件程序也有良好支持，无需太麻烦的设置就可以进行无线网络应用。另外值得一提的是E71强悍的续航能力，因为有1500毫安时的厚电和光线感应器的配置，电话少的朋友可以轻轻松松正常使用一周时间不充电。


