绝不招摇 作风低调高性价比手机推荐
    自从06年的《疯狂的石头》被称作是小成本电影“黑马”后，低投高产的小本“买卖”已成为电影界最热门的趋势今年卷土重来的《疯狂的赛车》就已经证实了这一点。反观笔者所熟悉的手机业界这种现象也是屡见不鲜，电视黄金档、公交站点旁我们随处可见的都是大牌明星手机的宣传，它们待遇好“片酬”高，但有时候未必被消费者买账，而作风低调、宣传力度小的高性价比手机经常会有杀出重围、四两拨千斤的壮举出现，它们凭借自己的实力敢于与旗舰机型一决高下，俗话说的好“酒香不怕巷子深”，下面笔者就将几款作风低调的非“明星”手机产品推荐给大家，它们或许其貌不扬或许不受他人关注，但它们也是绝对的实力派选手，论功能配置及性价比都是值得我们选购的。 
    诺基亚6220c(参数 报价 图片 评论)
    有网友曾把诺基亚6220c比作是N82的中低端版本，这个说法一点也不为过，因为6220c是诺基亚旗下继N82之后第二款配备氙气闪光灯的拍照手机，但该机的外观材质却不敢恭维，以其目前即将破2K的降价趋势看，该机很快会成为新一代的性价比之王。
    诺基亚6220c采用传统的直板机身设计，外观设计简单朴素，机身背部采用实用的磨砂处理，有很好的防滑作用。该机为诺基亚 6系类首款搭载500万像素卡尔蔡司认证镜头的机型，支持自动聚焦与Xenon闪光灯、10cm的微距功、视频防抖等实用拍照功能，每秒30fps级别VGA分辨率视频摄录可与N系列高端机相媲美。其他系统软硬件配置基本也N82相同，但令人郁闷的是由于定位不高，所以该机的外壳塑料感很强，对手机质感挑剔的朋友可要看好了哦!
    优点：拍照效果不错，性价比高。
    缺点：机身容易沾染指纹。
    [产品型号] 诺基亚 6220c手机
参考价：1900元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：108×47×15mm，76cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


