身手不凡 五款高配WM系统智能手机推荐
　　诺基亚偏爱Symbian操作系统，而多普达则更喜欢Windows Mobile操作系统。而在近两年来，三星、LG等智能机型也慢慢的向Windows Mobile操作系统发展。但是提起索爱来说，基于Symbian OS下的UIQ操作界面在众多的智能系统中占有一席之地。不过近期有消息称UIQ已经在今年年初申请破产。
　　在今年移动通信世界大会上，微软CEO史蒂夫.鲍尔默还正式推出了Windows Mobile 6.5版的智能手机操作系统，并有可能推出自有品牌的移动应用程序商店。
　　下面笔者推荐大家几款搭载了Windows Mobile操作系统的智能手机，其原因是Windows Mobile操作系统易用性比较强，并且操作方式也比较简单。下面就跟着笔者一睹为快吧！
　　三星 SGH-i900(参数 报价 图片 评论)
　　精心打造的i900是一款非常值得购买的WM智能机。而该机的价格也是不断调整。本周，这款智能旗舰机的售价仅报出2599元的售价，性价比非常不错。
　　外观上，三星i900采用直板设计，112×56×12.5mm的机身三围和127克左右的重量把持手感相当不错。在屏幕设计上，三星i900搭配了一块3.2英寸分辨率为240×400像素的26万色TFT屏幕，显示效果非常细腻。同时该屏幕还融入了三星独创的TouchWiz触摸操作技术，支持图标的拖放和界面平滑切换，可以实现类似iPhone(手机上网)的动态效果，并且在屏幕下方也装载有与三星i688等高端产品相似的光学鼠标，方便用户在浏览网页时进行点击操作。
　　性能上，三星i900内置一颗500万像素摄像头，支持自动对焦和LED闪光灯，其他拍摄选项也是一应俱全。内置的播放器支持MP3、AAC、ACC+等多种音频文件格式的播放，音质效果也是出类拔萃的。 性能上，三星i900采用最新的Windows Mobile 6.1操作系统，装配主频为624MHz的Marvell PXA312中央处理器，拥有128MB RAM和256MB ROM内存空间。三星i908内置了蓝牙2.0以及WIFI的连接支持，整体功能非常的完善。
　　“杰仕人生”的广告语，可谓道足了众多白领人士的心声，而i900作为这一系列的主力，其出色的配置都处于目前的高端水平。而售价方面，该机逼近2500元的价格很值得考虑入手。
参考价：3680元
上市时间：2008年05月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：112×56×13mm，81cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


