双卡双待 倚天GPS导航智能DX900评测
　　谈到Windows Mobile手机，相信不少朋友立刻想到诸如HTC、惠普、华硕等大牌厂商，至于ETEN（倚天）却是少有所闻。虽说同是台湾厂商，但ETEN全线开发商务机型的单一方式在一定程度上也削弱了大众对其的了解程度，尽管ETEN一度凭借着多款高端硬件配置的机型而曾引起轰动，然而“叫好不叫座”的尴尬局面让ETEN最终被同为台湾厂商的宏?（acer）全面收购。在正在举行的2009全球移动大会上，宏?大举发布了多款产品，其中的DX900(评论)或许部分朋友并不陌生，因为前不久打着gloffish（原倚天手机的一个系列）的同型号机型已经登陆市场。今天，IT.com.cn将以全国首发的姿态揭开这款双卡双待智能手机的神秘面纱。
外观——随主流的镜面＋圆润造型
　　早期倚天的X、M系列，外观上往往带给用户类似“怪物”的奇特造型，格外突出的摇杆、加强保护作用的屏幕边框、笔直硬朗的线条和庞大厚重的身躯，一度让评测人员认为这并非亚洲用户愿意接受的粗犷风格。而到了DX900身上则是面貌一新，尽管体积上依然夸张，但是得益于边缘的曲线处理和整体类似鹅卵石般的设计，使得DX900看起来并不像前辈那样过于凸昂而难以接受。

　　同时，尽管内凹的触控屏＋突出的边框有利于保护屏幕别划花的危险，然而随着高硬度素材的风行，无缝式触控屏的设计也出现在商务风的DX900身上，而且下方的导航键也换回了更为耐用五向方向键，高抛光的镀银键面与机身的钢琴黑形成了强烈的对比。只是可能厂商认为用户主要以触控为操作方式，因此其按键格外“结实”，用户需要略加力气方能按下。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年06月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：106×60.5×17.5mm，112cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


