为环保 中兴携手Digicel推太阳能手机
文/吴彬
　　当地时间2009年2月16日9时30分，北京时间2009年2月16日16点30分，举世瞩目的Mobile World Congress 2009（简称MWC，移动通信世界大会，原3GSM大会）在西班牙巴塞罗那拉开大幕。在全球性经济危急的背景下，2009年的通讯盛宴能否延续先前每届大会都有大约百款新机的惯例呢？请参考我们的全面报道专题《全球经济寒冬不误通讯豪门盛筵·重磅新机仅在世界3GSM 2009大会》。
　　在今年的MWC大展上，来自中国的中兴通讯集团联合Digicel集团推出了一款环保手机——Coral-200-Solar，这款手机的卖点就是其试用了太阳能电池取代普通手机电池为手机供电。而对于Digicel集团大家可能不熟悉，这是一家长期为客户提供低成本太阳能充电器的公司，而如今其与中兴通讯集团联合推出太阳能手机，可谓发挥两家之长。
　　中兴通讯手机产品部门副总经理熊辉先生说:“随着新兴市场手机的持续激增以及手机被广泛应用于可提供电力供应的地区,移动运营商开始需要更多创新型手机。而Coral-200-Solar就是这样一种产品,它的太阳能技术可用于任何类型的手机。我们很高兴为Digicel和Intivation提供这种手机。它将使全世界数百万消费者更方便、更环保地使用移动电话。”


