2011年新机泄密 诺基亚N97加强版曝光
文/孟昕　　今年MWC2009大会上的爆料还真是不少，除了索尼爱立信1200万像素顶级智能旗舰idou抢尽风头之外，手机业巨头诺基亚也不仅仅带来了N系列新作N86。据国外网站披露，一款代号为“Sparrow”的诺基亚移动终端正在研发当中，并将于2011年正式发布。
　　事实上，这款诺基亚“Sparrow”并没有在MWC2009大会上展出，而是一名来自俄罗斯的记者偷偷潜入内部样品室所得到的秘密资料。按照内部文件的说法，该机将有可能内置最新发布的ARM’s multi-core Sparrow芯片，并罕见搭载Linux OS操作系统，与2007年推出的智能终端N800、N810采用的核心相同。值得一提的是，从曝光的产品谍照来看，诺基亚“Sparrow”还采用了与N810相似的外形设计，在装载超大尺寸的液晶屏幕的基础上，该机还采用了熟悉的侧滑盖+Qwerty键盘设计，菱形按键虽然极具个性，但却似乎和N97有异曲同工之妙，从某种角度来看，该机甚至可以看成是后者的加强PDA版本。
　　尽管有关诺基亚“Sparrow”的所有消息还处于传闻阶段，不过从这名神勇记者曾经对摩托罗拉第三代RAZR手机VE1的跟踪爆料来看，以上信息或许确有一定真实性。无论如何，2011年距离我们还有相当一段时间，在手机行业瞬息万变的今年，该机能否最终成真存在着很多不定因素，而我们IT168也将会对此继续保持关注。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


