开学购机 六大热门超值手机机型大促销
作者：工辰
　　本周手机市场相对来说跌价的机型比较多，其中像三星 SGH-i908和诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 评论)等机型都有了比较大幅度的回调，这对于上周持币观望的用户来说是最好出手的时机，而像机皇HTC Touch HD(参数 报价 图片 评论)也在本周有了比较大幅度的调价。而像诺基亚 N79(参数 报价 图片 评论)等机型也终于有了回跌的迹象。除了主流产品外，像LG KF300(参数 报价 评论)等超性价比机型也是值得开学购机朋友们关注的。
　　三星 SGH-i908
　　本周特价：2880元
　　作为目前三星最高端的一款机型，三星i908大街小巷的广告已经让所有人记住了该机，在本周改版机市场上这款顶级机型有了很大幅度的跳水。对于这款采用了3.2英寸26万色TFT屏幕、624Mhz高频处理器、128M运行内存及500万AF自动对焦相机、GPS等时下最高端配置的机型来说，2880元的最新价格绝对不为过，而且在三星精湛的工业设计下，i908除了内在强大的规格外，超时尚的造型也是其卖点所在，而且还特别内带了8G超大内存容量，同时还支持TF卡扩展，而像WIFI、蓝牙等配置也均在标准配置行列。
　　无论在哪方面三星i908都可算是一款革命之作，在功能上不输给钻石，而在操作体验上又和iPhone(手机上网)有得一拼。最重要的是其强大的硬件配置，结合WM系统以及三星独家改良的操作界面，这款i908的可玩性便大大提高，而且2880元的价格已经打至一个比较合理的价位了。
参考价：4399元
上市时间：2008年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×62.8×12mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


