家族新成员 三星音乐机M7600亮相3GSM
三星音乐机M7600亮相3GSM
　　当地时间2009年2月16日9时30分，北京时间2009年2月16日16点30分，举世瞩目的Mobile World Congress 2009（简称MWC，移动通信世界大会，原3GSM大会）在西班牙巴塞罗那拉开大幕。在全球性经济危急的背景下，2009年的通讯盛宴能否延续先前每届大会都有大约百款新机的惯例呢？请参考我们的全面报道专题《全球经济寒冬不误通讯豪门盛筵·重磅新机仅在世界3GSM 2009大会》。
　　而在大会刚刚开始的时候，全球手机业巨擘就为我们带来了一款全新的音乐手机，这款属于三星Beat家族的音乐新成员型号为三星BEAT DJ。这款手机配备了一块1600万色2.8英寸的AMOLED材质屏幕，300万像素自动对焦摄像头，并支持Divx和Xvid解码技术的视频播放。而这款手机搭载的B&O ICEPower技术可以使得这款手机得到更加纯净的音质感受。
　　而最有趣的是这款M7600内自带的音乐软件被称为DISC，使用它我们可以将手机内的音乐或者录音进行编辑，加入各种效果，可以让你使用手机实现你的DJ梦想。三星M7600支持四频GSM网络和HSDPA告诉数据传输，16GB的存储卡容量扩展足够我们放置更多的音乐文件。


