叫好不叫座 近期销量不佳旗舰手机盘点
　　一般来说"叫好不叫坐"是用来形容一部耗资昂贵的电影大片，前期宣传非常好、在国内外也屡获大奖，结果上映时得不到预期的票房，非常可惜。而用在手机业界内则是比喻某款大牌旗舰机得到的关注度非常高，但是销量平平，通常这种局面多是由于其性价比较低或售价过高等原因造成的，那么近期都有哪些因"叫好不叫坐"而销量"不得志"的机型呢？我们一起看一下！
　　诺基亚 N96(参数 报价 图片 评论)
　　不得志原因：相对前辈没有实质性的改变 
　　诺基亚 旗下从来不缺少机皇级的"人物"，作为替代N95的新品N96一上市就成为焦点，在继承前辈N95的诸多优点的同时也做出很多调整，500万像素摄像头、GPS卫星定位、超强悍的影音播放功能都是诺基亚 N96夺人眼球之处。但是仔细看来此机相比起N95 8GB版并没有太多实质性的升级，这也难怪很多资深玩家不买账喽！
　　诺基亚 N96采用了一块2.8英寸QVGA分辨率的1600万色TFT屏幕，显示效果出众。该机搭载了Symbian9.3, S60第三版FP2界面的操作系统，运行速度十分理想。N96配备了一颗500万像素支持自动对焦的镜头，镜头经过Carl Zeiss光学认证，配有红光对焦辅助灯，方便夜拍。诺基亚 N96虽然拥有16GB的海存，但是依旧支持microSD卡扩展。总的说这款诺基亚 N96一部做工精细、性能出众的智能旗舰产品，但是较比前作N95整体提升不明显也让诺迷们遗憾不已，所以打算追求性价比的朋友直接买N95 8G就OK。
　　优点：外观大气时尚，500万像素，GPS导航，超大16GB内存。
　　缺点：功能配置与前作N95比提升不大。
　　[产品型号] 诺基亚 N96 手机
　　[参考报价] 4999元
参考价：4699元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


