侧滑全键盘 诺基亚商务精品E75评测
文/andy921　　诺基亚的E系列是针对商务人士设计的，一直以来都备受青睐，去年发布的E66和E71让E系列着实又火了一把，不光得到了商务人士的喜爱，很多学生、工薪阶层都非常喜爱这两款手机，尤其是E71，除了商务功能方面依然强大，娱乐功能也得到了很大的加强。据说了，整个2008年，诺基亚的E系列手机在全球销量达到了1000万台。正式E71的成功使得诺基亚更加坚定了E系列的模式，在2009年的MWC大会上发布了E系列最新的两款手机E75(评论)和E55(评论)。
　　一般直板手机要是加上QWERTY设计的话可能会把手机体积弄得有点大，不方便携带，而诺基亚则把其他手机厂商的侧滑盖设计概念引入了E系列中，最后展现在我们眼前的就是诺基亚E75。该机不仅有传统的数字键盘，还有一个完整的QWERTY键盘，可以使得用户实现快速打字，同时也保证直板手机的便携性。
　　其实诺基亚E75去年下半年就已经在网络上有过曝光，那时候我们还只能看见一些模模糊糊的照片。在刚刚结束不久的MWC2009大会上，诺基亚终于正式发布了这款让人期待已久的机型。
　　目前，国外著名IT网站mobile-review已经发布了该机的最新评测文章，我们手机频道也经过编译让大家先尝尝鲜。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第三版
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


