不千篇一律 5款WM智能手机新鲜选择
作者：Tim
    如果被问到您印象中的Windows Mobile智能手机是什么形象，相信很多朋友都会在脑海中翻腾出多普达或者HTC的机型特点，不论是触屏的PPC还是带键盘的Smartphone或者QWERTY全键盘机型，都逃不过根深蒂固的形象，充其量会加上三星或者LG的友情客串。其实，智能手机不会千篇一律，我们身边有很多朋友就在追寻和大家不同的智能手机，今天我们就为大家介绍以下五款算的上“另类”的机型，为大家购买提供参考。 
    独显双核的O2 Flame
    虽然长着“大众脸”，但Flame的强悍性能，即使在众多智能机里面，依然鲜有敌手，而硕大的身材也非普通人所喜欢的。日前，这款拥有NVIDIA独立显卡和双核处理器的Flame有售，并且价格也非常适合出手，价格由刚上市时的近四千元降至2200元，考虑到它如此强大的配置，这样的价格很有说服力。喜欢的朋友，可以好好考虑下哦。
    O2 Xda Flame机身不小，三围尺寸为126×74×17.5mm，重量达到了190g，个头和体重都有些让人害怕。该机采用了Intel Xscale PXA 270 520MHz处理器，还具有NVIDIA独立显卡加速器GoForce 5500，加上3.6英寸640×480像素分辨率触摸屏幕，该机算得上PPC手机中的绝对强手。
    此外，O2 Xda Flame内置有2GB大容量存储空间，同时配备了64MB Flash ROM及128MB RAM，支持WiFi无线局域网以及3G网络，将电影直接下载到手机中，2GB的存储空间配合DVD质量的影音效果，以及3.6英寸高分辨屏幕，普通手机自然无法比拟。
    O2 Xda Flame机身设计还是延续了传统PPC手机的风格，但按键处更具质感，同时机身背后的马赛克方块设计算是一处创新，但看上去与整体机身并不协调。该机具有一颗200万像素摄像头，支持自动对焦，并配备了闪光灯和自拍镜，让人略感遗憾的是，该机的手写笔不支持拉伸，这对于一款大屏幕大个头手机来说，简直是灾难性的。
    如此高配置的智能机，在手机市场里并不多见，特别是还单独配备了独立显卡，对于喜欢看电影和玩手机游戏的朋友来说，这可是破天荒的好事啊，如果有对这款机子感兴趣的朋友，可以与我们的经销上取得联系。
    O2 Xda Atom Flame    [参考价格] 2200元（改版机）    [深圳店铺] 电话：0755-83622100 13798444418     地址：深圳华强北鼎诚国际1905     [北京店铺] 电话：010-82535395    地址：北京中关村科贸电子商城层1909B室    （深圳 北京市内免费送货，货到付款）
参考价：2600元
上市时间：2007年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.6英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 5.0操作系统
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


