忍住不出手 近期不降反涨热门手机盘点
    作者： 牟春龙
    远在欧洲大陆的西班牙巴塞罗那MWC2009世界移动通信大会正如火如荼的召开，刚过去的俩天已有多款新品发布，我们手机频道在关注的同时也没有忘记为广大网友提供手机行情资讯，从节后到现在手机价格一直处于波动阶段，尤其是改版机今天降价、明天涨价，就像悟空的七十二般变化，搞得大家一头雾水无法确定出手时机，接下来笔者就先将近日价格不稳定、不降反涨的几款波动幅度较大的机型列举出来，也算是提醒下打算购买其中机型的消费者不要急于出手，以免花了冤枉钱。
    诺基亚 N78(参数 报价 图片 评论)
    历史报价：1680元
    今日报价：1899元
    诺基亚N78作为一款最具街机气质的N系列中端，受关注程度自然不一般。该机功能配置比较均衡，虽然不够顶级但也十分全面，加上时尚低调的直板设计所以此机受众群体比较广泛。目前此机报价为1899元，较比年前还上涨200多，打算出手的朋友还是少安毋躁，等价位平稳后也不迟。
    诺基亚N78外形延续了前辈N81的设计。机身整体成平板式有点镜面效果，看起来科技感十足，但随之带来了讨厌的指纹。配备的1670万色2.4英寸QVGA(240×320)分辨率屏幕，支持光线感应功能以及手动调节，具备160度超宽视角浏览和防耀光能力，显示效果优秀。诺基亚 N78采用最新的Symbian OS V9.3操作系统，新的界面显示效果比以往出众，让用户有种耳目一新的感觉。
    N78拥有320万像素卡尔蔡司认证光学镜头，支持自动对焦、LED闪光灯、10cm的微距模式等拍摄功能，还支持VGA级分辨率视频摄录和视频防抖功能等等。诺基亚 N78拥有目前流行的GPS模块，这提升了自己的市场地位。总的说在外观及功能配置上N78已经成功的超越了前辈N73，是最近人气非常高的全能小天王。
    优点：机身设计精致，搭载最新操作界面，功能全面。
    缺点：机身容易沾染指纹，运行速度不够快。
    [产品型号] 诺基亚 N78手机    [参考报价] 1899元
参考价：2200元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


