行货第六款 五色夏普SH6018C即将发布
文/害?
　　鉴于新上市的夏普时尚手机SH6010C(参数 报价 评论)备受消费者喜爱，日前，同样主打靓丽外形的夏普第六款行货手机SH6018C(评论)也正式公布在信息产业部电信设备认证中心网站的新上市手机行列中。根据以往夏普推出新款手机的速度预测，已经获得入网许可证的SH6018C可能将在第二季度正式登陆国内市场，而机身色彩方面则提供黑色、银色、粉红、金色、蓝色五种颜色。
　　依旧沿用MTK平台的夏普SH6018C，原型取自于日本SoftBank推出的823SH手机。同以往夏普在华推出行货版手机的做法一样，SH6018C将把SoftBank的LOGO改为SHARP的LOGO，并舍弃3G网络及丰富的网络功能，而机身的整体设计则与823SH完全一致。
　　功能配置方面，拥有101.5×49×14.9mm/106.8g三围重量的夏普SH6018C配备有一块2.6英寸WQVGA（240×400像素）分辨率的26万色ASV液晶主屏及0.5英寸60×32像素分辨率的OLED副屏，并将823SH搭配的200万像素摄像头升级到320万像素级别。主打娱乐功能，SH6018C内建有专业的多媒体播放器和FM收音机功能，支持主流格式影音文件播放。此外，SH6018C还内建23MB机身内存空间且支持microSD存储卡的扩展，至于立体声蓝牙和红外线传输功能也是一个也不落下。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色ASV显示屏，2.6英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


