超人气对决 诺基亚5800XM对比三星i900
文/陈欢,LOKIA
    上周末（2月21日-22日），诺基亚首款触控音乐手机5800XM(参数 报价 图片 评论)（下文简称5800XM）行货版正式在全国各地展开销售，其中在广州的首卖会上，诺基亚“5800大使”——吴克群以及香港人气女歌手吴雨霏亲临现场助阵，将火爆的气氛推向高潮。根据最新的数据显示，截止至2月22日上午，全国52家诺基亚专卖店内准备的首批诺基亚5800XM已全部售罄，产品超强的人气一时间无人能敌。
    随着5800XM行货版的上市，此前颇为受宠的三星触控智能旗舰手机SGH-i900(参数 报价 图片 评论)/i908E（本文以i900为参考）无疑被抢去不少风头。面对后起之秀，也是目前三星手机最强竞争对手的诺基亚发起的强力挑战，昔日曾经大举还击iPhone(手机上网)/iPhone 3G的i900如今能否牢牢守住江山，在后续接班人到来之前保持良好的销售势头？
    而站在消费者的层面，大热的诺基亚5800XM是否要比口碑一直不错的三星i900更值得购买呢？事实上，两款星级触控产品之间的对碰也代表着两大智能操作系统Windows Mobile与Symbian Series60的龙争虎斗，究竟谁才是大家心目中的优胜者呢？送上诺基亚5800XM与三星i900的全面对比评测。
参考价：3515元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


