AMOLED触摸屏 三星800万像素i8910评测
文/andy921　　举世瞩目的Mobile World Congress 2009（简称MWC，移动通信世界大会，原3GSM大会）很快就过去了，这个在全球享有盛誉的大会已经成了各大手机厂商每年暗中角力的场所。今年的MWC大会一样给了我们很多惊喜，而且每年MWC大会展示的多数机型势必成为这一年手机的流行趋势。韩国著名手机厂商三星在这次会展上大大展示了一把，数款耀眼的新机都得以亮相，其中最吸引人的是一款外号为Omnia HD的手机，该机的准确型号为i8910(评论)。
　　这款三星i8910何以赢得无数关注的目光呢？大家看看它创下了一些记录就知道了。三星i8910采用的是跟诺基亚5800一样的塞班S60第五版操作界面，一块分辨率为360×640像素1670万色的3.7英寸大AMOLED触摸屏，据悉，这也是目前世界上最大的AMOLED手机屏幕，支持1280×720 /24 fps的录像，这个目前也是手机界的NO.1，另外该机还配备了800万像素的摄像头，支持7.2M/5.6M HSPA上下行速度，GPS、Wi-Fi、16GB 内存、支持最高32GB扩展等等，这样一款旗舰型的手机不吸引人眼球都难。
　　大家都知道，Omnia是之前三星i908的外号，代表的是“什么都有”，而i8910的外号Omnia HD并不是之前理解的是i908的后续机型，这里的Omnia意思没变，还是代表“什么都有”（这样的配置当然是什么都有了），HD则是代表该机可以录制720P的录像。
　　目前已有国外媒体拿到了该机的样机做了评测，我们手机频道也在第一时间为大家编译出来了评测文章

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

