800万像素 LG GC900和KC910i新发布
　　文/害?
　　正好赶上Renoir周年庆典，LG于日前在推出LG KC910 Renoir的基础上全新推出了黑色升级版LG KC910i Renoir。根据官方的介绍，KC910i Renoir计划于近期在美国以外的市场上市，届时还将针对特别国家推出GSM版本。除了发布了酷睿有型的黑色KC910i Renoir外，备受众人关注的LG另一款800万像素触屏拍照手机GC900也首次亮相Mobile World Congress 2009大会，GC900的推出也让LG旗下的800万像素拍照手机增加到了四款之多。
　　同早前LG推出后续版KU990的做法一样，全新推出的KC910i Renoir不仅将机身颜色变更为酷睿的黑色，对于实用地镜头保护盖也同样遭到了舍弃。除了外观上的变更外，KC910i Renoir还针对KC910 Renoir之前的问题对手机的拍照界面和系统的不足进行了重新设计及修正。
　　由于仅对以上几点进行了改进和升级，因此LG KC910i Renoir功能配置方面与KC910 Renoir相比并没有任何的区别。KC910i Renoir同样配备有一块3.0英寸WQVGA(240×400像素)分辨率的26万色TFT全触控屏，并内建有多媒体播放器，支持蓝牙v2.0、USB 2.0、FM收音机、TV输出以及microSDHC存储卡扩展等功能。主打拍照功能，KC910i Renoir装配了一枚800万像素的施耐德(Schneider-Kreuznach)认证镜头，且配备了专业地Xenon闪光灯。至于自动对焦、脸部识别、ISO 1600高感光度设置、笑脸快门、120fps的720×480像素视频录制功能等专业影像功能KC910i Renoir也是一个也不拉下。
参考价：2990元
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：107.8×55.9×14mm，84cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


