透明键椭圆身 MWC2009上另类手机一览
文/闵媛　　从摩托罗拉推出第一款手机起，手机在岁月的洗礼中经历了万千变化。无论是最初的大砖头似的外形，还是到后来推出的翻盖、旋转以及翻盖；无论是最初的功能仅限打电话，还是到后来拍照、听音乐……手机技术的发展也是日新月异。如今，人们对手机产品的需求也越来越特殊，在功能不断完善的同时，对手机外形的要求也越来越高，而手机厂商们也是挠破了脑袋。直板、翻盖、滑盖、旋转这些手机外形都已经变得普通起来，聪明的厂商便开始在手机键盘、侧边等一切可以想到的变化区域上动刀。在过去的3GSM2009大展中，我们便看到了不少外形抢眼的手机，下面就让我们一起来回顾一下。
Compact QWERTY--诺基亚E55
　　作为诺基亚新推出的S60平台商务智能手机，E55的整体外形与之前推出的E51并无太大区别，但是细看后才会发现，原来该机的键盘有特别的设计。了解手机产品的朋友可能一看便会说，这不就是索尼爱立信M608c用过的SureType键盘吗？但似乎诺基亚更愿意称这种键盘为“compact QWERTY”。之所以在这里把这款手机作为外形抢眼的产品来介绍，全因它是诺基亚旗下首款采用该键盘的手机。
　　诺基亚E55采用S60 3rd Edition with Feature Pack 2平台，拥有一块2.4英寸1600万色TFT屏幕，配备QVGA级别分辨率。同时该机内置一颗320万像素摄头，支持A-GPS，拥有WIFI，支持microSD卡对内存进行扩展。而E55除了键盘外另一个吸引人的地方，便是超长待机时间，可达到28天的时间，这对商务人士来说无疑是一个好消息，不过究竟是否能达到这一成绩，只有等待我们拿到产品测评后才能知晓。
　　诺基亚E55的银灰以及深黑两种色彩版本将在今年第二季度首发上市，官方指导价为265欧元，折合人民币2700元左右。其后还会不会有更多色彩版本现身，让我们拭目以待。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：116.5×49×9.9mm，56cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


