智领风尚潮流 酷派N16型睿现正式登场
智领风尚 酷派N16型睿登场
　　追求卓越和与众不同的气质，推崇独特的设计理念和工艺水准，以品质成就品味，以商务赢得先机。精英人士的与众不同，注定了其非凡的眼光。继08年酷派推出“畅”双待PDA——酷派8310以来，酷派备受业界瞩目，而09年酷派再次以引领时尚，独领风骚的姿态推出C网PDA产品——酷派N16，将以挑剔的眼光等待商务人士的品鉴。
强大内核，彰显风范
　　Coolpad N16小巧、简约、时尚的造型风格尽显个性与美感，简约而不简单，经典的PDA造型又不失商务严谨，处理商务得心应手。Coolpad N16银灰色镀漆机身端庄雅致，食指微触，抚出金属般睿智触感，平卧掌心，轻巧灵动似精灵。400MHZ超强智能内核驱动，具备强大的多任务处理能力，超快界面运行速度，享受极限！快速的商务处理能力，让你运筹帷幄，一切都在轻松的掌握中。
疾风手写，张扬“畅写”意境
　　2.4英寸QVGA触摸屏溶入Cool TouchCOL触控技术，屏幕可以用手指“TOUCH”滑动，轻松之间，感触奢华，让繁忙的工作生活增添了几分趣雅与便捷。
　　Coolpad N16采用2.4英寸的26万色高清晰手写液晶触摸屏，支持全屏狂草手写，识别率高、速度快，思维有多快，输入就有多快。Coolpad N16的中文、英文、数字、标点等可混合输入，无须繁复切换，让您省去冗繁切换操作，在书写效率上得到很大提高；Coolpad N16具有词组联想记忆功能，系统自动记忆，输入更快、更便捷；Coolpad N16在书写感觉上近乎平常书写，丝毫无生硬之感，无拘无束，畅写自由之境。
　　一直以来，以直板PDA造型为主面市的酷派手机之所以能长盛不衰，其手写的功能优势功不可没，酷派手机在业界也一直号称“手写世家”。在手写功能泛滥的手机市场,敢于将手写功能拿出来叫卖，也足以看出其十足底气。
简约商务，成就非凡
　　作为一款定位中端市场的明星机型，Coolpad N16不仅拥有时尚外观、强大的手写功能，还拥有同类产品无法比拟的人性化商务功能组合。
　　Coolpad N16采用了全球领先的WIN CE5.0智能操作系统，同时，配备酷派独创的智囊操控系统，其易用、好用、人性化的特点，给众多的商务人士带来了便捷和效率。Coolpad N16拥有卓越的商务功能，功能强大的远程邮件管理系统，它支持POP3SMTP邮件收发，最大500封邮件存储，可查看OFFICE附件，实现收发短信一样收发邮件，并可对邮件进行选择性收取；同时，Coolpad N16具备很强的上网功能，电脑享受的在Coolpad N16手机上也可以实现！另外，无线小秘书、日程安排、来电归属地查询、文件阅读等其它商务功能，让你倍感轻松惬意，尽情享受随时随地办公之便。
　　同时，Coolpad N16独有的私密保护、远程防盗、来电防火墙、邮件防火墙等超强立体安全防护功能组合，不仅为用户的个人信息、通话记录、存储资料提供多重隐私保护，从容应对各种突发情况，而且即使手机丢失，重要的个人信息资料也可以通过远程防盗功能自动备份和销毁，实现隐私资料的永不丢失。
除了丰富的商务功能之外，Coolpad N16在操作上的便捷性也是快人一步，如联系人协调管理，关联信息一步到位。通过简单操作便可将与某一联系人相关的短信、通话记录、电子邮件、日程安排等相关信息一览无余；笔触式下拉菜单，可以快捷迅速从一了程序跳入另一个程序，省去中间繁杂的“程序返回”与“点击进入”；智能联想拨号通过相关信息的智能联想，迅速快捷找到想要拨出的号码。
惬意生活尽在电信业务
　　Coolpad N16作为CDMA中端产品，其融合了中国电信的固话业务和移动业务，轻松点击号码百事通，就能享受到无微不至的贴心服务，酒店、住宿、机票、餐饮、娱乐、休闲，查号更轻松，生活信息搜索更便利。而天翼、互联星空、客户服务等，随时随地，助您驰骋纵横，领航商海。
　　简约商务，完美演绎时尚达人精致生活。作为一款手写智能PDA，Coolpad N16上市价格仅为2300元，其良好的性价比让我们值得等待和信赖。


