1000多块好手机 学生新学期超值换机攻略
    2009年的新学期已经到来。每年开学，都是电子产品在校园热卖的时间。不论是笔记本电脑、MP3还是绝对人手一个的手机，都是如此。而且春节收到的压岁钱，不花点出去也确实有点难受。对于在校学生来说，手机太贵的买不起，太便宜的功能太少也不拉风，所以1000-2000元的高性价比机型才是最理想的配备。开学第一周，小7就找几款超值机型推荐给给刚刚返校正想换个手机的兄弟姐妹们。
    人气强机简化版——诺基亚E63(参数 报价 图片 评论)
    卖点：WIFI无线网络、SymbianOS S60 3rd FP1系统平台、全键盘
    参考价格：1630元（水货）
    现在1000多块的诺基亚手机已经很常见，比如功能全面的N78、N81。不过这两款机器在校园里面应该已经很常见，有些俗气了。而不久前刚刚上市的诺基亚E63，校园中的占有率应该还不高吧？虽然没有GPS导航功能，但是这个功能对大多数同学来说用处也不大几乎可以忽略不计。
    诺基亚E63是一款上市不久的机器。它的外形比E71略厚，虽然采用塑料外壳，但磨砂工艺做工非常精致，手感也不错。而作为人气机型E71的简化版，诺基亚E63同样采用了Symbian OS 9.2操作系统Series 60 v3.1界面，扩展性能也是非常不错，运行速度也与E71大致相当。虽然背后的200万像素摄像头略显低端，但全键盘输入在适应之后，双手操作回比传统键盘更为简便，特别是英文和电子邮件的输入非常简单。如果不适应自带的输入法，QQ输入、搜狗输入、A4输入等软件基本上可以实现电脑键盘的输入方法。此外，3.5毫米耳机接口也算是令人欣慰，同学们可以更换自己的耳机听音乐和FM广播，而自带的耳机效果也是比较理想的。
    优点：功能主流、价格超值、做工精致。
    缺点：机身略厚。
    诺基亚E63（水货）
    [参考价格] 1630元
    [公司名称] 北京腾达数码 
    [订购热线] 010-51195335 
    [配送地址] 北京市中关村海龙大厦14层1419室
参考价：1649元
上市时间：2008年11月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×59×13mm，86cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


