全键盘设计 诺基亚商务滑盖手机E75欣赏
　　新浪数码讯 2009年2月16-19日，MWC2009(Mobile World Congress原称呼为3GSM)在西班牙巴塞罗那举行。新浪科技作为本次大会的白金媒体合作伙伴进行现场报道。在本次会议上，诺基亚推出了两款E系列商务机型E75和E55。
　　E75采用了侧滑盖全键盘设计，并配备有传统数字键盘。E75的机身尺寸为111.8×50.8×14.4mm,重量为139g，采用了一块1670万色2.4寸QVGA分辨率的TFT屏幕，并且具备屏幕自动旋转功能，让用户在横向状态下，可配合QWERTY全键盘输入文本和编辑文档或是观看视频。 在手机的背面则是一颗320万像素AF摄像头，并配置了LED闪光灯。
　　系统方面，诺基亚E75将会采用最新的Symbina9.3系统和S60 V3.2软件平台。支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA以及WLAN无线局域网等功能，支持GPS导航功能。诺基亚E75的电池有1500毫安时，。E75官方售价是375欧元，约合人民币3300元左右。（仲荣）



参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第三版
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


