旋出个性 联想时尚旋屏手机S700评测
文/王维东、王彪● 领军国产 惊艳不断
    联想作为国产手机的领军企业，在08年为我们带来了许多既好看又实用的手机。也正是在去年，联想让我们改变了对国产机一味抄袭的印象，从带有唯美风格的S900、P80到娱乐功能强劲的i60、i60s，每一款都有着自身明显的特点，并且在做工的质量上也越来越精细，看不到以往国产手机粗制滥造的情况。当然，说到S系列，我们就不得不说起名噪一时的联想S9，这是一款至今还能得到很多人钟爱的时尚机型，而今天我们将为大家介绍的S700(评论)则将时尚更进一步。
    在这篇评测发布之前，我们曾经在该机的独家图赏中做了一次读者调查，一天近10万人次的调研结果说明了联想S700给人的第一印象十分不错：联想S700给39.3%的读者留下了“惊艳”的第一印象，另有20.5%的读者第一次见到S700的图片就表示喜欢，同时也有24.1%的读者认为S700“似曾相识”，所有读者中62.8%的人满意该机的整体外形，近四分之一的读者对旋屏设计十分满意，在评价旋屏设计时，满意或者持满意态度的读者达到了九成多。
    其他调查选项中，各有40%左右的朋友最关心S700的系统功能和上市价格，同时52.88%的读者认为只要价格合理，就值得购买这款手机，另有36%的读者持有购买意向。总之，联想S700给大家留下的第一印象十分不错，正如我们对该机的评价“2009年第一美型手机”，联想S700或许将成为S9之后，联想又一款时尚经典。
    当然，一切都需要在您看完本篇全国首发评测之后再发表更准确的态度。首先先给大家列一下联想S700的基本参数：
    为了迎合用户的口味，联想S700做出了春夏秋冬四种版本供大家选择，就不信没有一个是你喜欢的。出色的外观是评定一部手机好坏的基础，好用的功能和合理的价钱是评分的核心。那么漂亮的S700究竟能不能达到一部好手机的标准呢？让小编给你详细说来，至于最终的分数，相信看完评测后，你的心里就会有 数了。

参考价：暂无报价
主屏幕：彩色显示屏
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：白色，浅棕色，粉色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


