手写键盘双输入 三星新机C3610C评测
文/朱晓辉    三星手机的产品线向来比较丰富，中、高、低端的用户都能找到适合自己定位的产品。最近三星便开始丰富自己的低端产品线，以求博得更多的低端用户份额。其中有一款产品型号为C3610C(图片 评论)，便是面对喜欢大屏幕和手写、键盘双输入的低端用户打造的。
    相信很多人看到C3610C的第一眼都会不禁的感叹：“三星真是越来越山寨了！”如果不是机身中央醒目的Anycall标识在时刻提醒着我们，它那大屏幕、数字键盘、金属边框的典型山寨形象确实难免引此感慨。
    三星C3610C的三围尺寸为118.7x54.9x14.6mm，重130克，对于女士来说这样的身材实在有些偏大，男士还可以接受。配置了一块2.8英寸 26万色TFT液晶显示屏，分辨率为QVGA级别320x240像素。
    按键布局中规中矩，没有过多复杂的功能按键。数字键部分键面稍显偏窄，在快速输入时手指较粗的男士误操作的几率还是比较大，使用时需多注意，弹性反馈尚可。
    优点：2.8英寸触摸屏幕、手写键盘双输入          widget控件 操作便利更有趣味
    缺点：外形设计“山寨”色彩较浓
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：118.7×54.9×14.6mm，95cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


