优雅气质 花样型男必备时尚手机一览
　　各位80后的同学们，还记得当年超人气剧集《流星花园》吗？这部捧红了F4诸位仁兄的青春偶像剧，造成了学生、上班族，甚至叔叔阿姨们都追看的景象，可谓前无古人，影响力绝对是飓风级的。而后日本版的高关注度，促使了目前正在火热播放中并且再次引起话题的韩版《花样男子》的到来，而且据说湖南卫视的山寨翻拍版也正在如火如荼的规划中...这样的现象让人不禁发问，到底是什么元素让人们对这部日本少女漫画改编的剧集如此痴迷。其实很简单，无非就是“男色消费”嘛。在现今这个注重个性的年代，对于男性的审美观也在发生着翻天覆地的改变，看看现在日韩流明星在国内有多火吧，而且这种风格已经越来越贴近我们的生活。走在大街上，发现型男是越来越多，优雅系、视觉系，个个皮肤白皙精瘦身材，终于可以大喊一声：我们男生也可以翻身做主人了。除了优雅的服装以及包包香水等必备品外，我们还需要一款符合自身气质的手机，无时无刻展现自己独有的品味，各位王子们，快跟着CNMO一起来挑选吧！
　　如道明寺般优雅与霸气兼备
　　外表霸道的道明寺，其实拥有极为细腻的感情。思维单纯的他，有时候更像个大孩子，在爱情方面也是绝对的纯情派。这类男生需要一款外观霸气，同时又极富内涵的机型来彰显自己的个性，那么流行的大屏触摸智能机就是最好的选择。
　　HTC Touch HD(参数 报价 图片 评论)
　　高达480×800像素的3.6英寸屏幕、全触摸的操作界面，以及500万像素摄像头，让HTC Touch HD成为目前最受关注的Windows Mobile机型。
　　超大的屏幕显示，让HTC Touch HD给人与一种极富霸气的第一印象，同时机身精细的做工，也能更好彰显使用者的品味及内涵。搭载Windows Mobile 6.1智能系统，让该机拥有了丰富的扩展性。
　　图为：HTC Touch HD手机
　　PPC手机拍照性能较低的劣势，已经逐渐淡去。HTC Touch HD拥有500万像素的自动对焦镜头，整体效果十分不错，只是全触摸的定位使其缺少了独立的相机快门，触摸对焦的方式在有些情况下还是显得有些不便。
　　HTC Touch HD(改版机)
　　[参考价格] 4290元
参考价：4399元
上市时间：2008年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×62.8×12mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


