只买对的不买贵的 时下高性价比手机推荐
    在iPhone(手机上网)的引领下，整个手机市场刮起了一阵触屏风。紧随其后，各大品牌手机也都推出了自己的旗舰之作，大屏触摸手机已经走进了人们的工作和生活，时尚的造型和全新的操作方式备受玩家喜欢。独具时尚理念并且一直在时尚IT产品中引领潮流的LG总会让我们记住一些经典产品，LG KP500(参数 报价 图片 评论)便是LG旗下的一款经典之作。 
    独特的Touch操作是手机技术发展的一个趋势，手指操作、多点触摸给玩家带来了很多惊喜。但是好的东西价格都很高，这是市场规律的正常体现。LG KP500上市便拥有很高的人气，销量也是居高不下，但是目前行货仅1999元的价格却很超值，非常值得入手。当然，不仅仅是LG,各大品牌旗下都有很多高性价比的主流机。今天小编就给大家介绍几款目前非常超值的主流机型，想更换手机的网友可以关注一下小编的这篇文章。
    LG KP500 参考价格：1999
    KP500依旧沿用LG经典的触摸直板式造型设计，106.5×55.4×11.9mm的尺寸，这在触摸屏的手集中已经非常的难得了，89g的重量，使得整个机身十分的轻巧，握在手中手感甚为舒适;采用3英寸26万色WVGA级别240×400像素的超大TFT触摸屏，还支持widget插件，让KP500在实用性上大为增强。显示效果毋庸置疑，非常出色。
    性能上，LG KP500内置了320万像素自动对焦摄像头，支持最大2048×1536分辨率照片拍摄，虽然配置一般，但是功能方面还是比较全面的，当做日常的消遣已经足够了;还内置播放器，支持MP3/AAC+/WMA/RA 等主流格式音乐文件，提供5段均衡设置和多种播放模式选择，并具备多任务操作能力，支持后台播放，可在欣赏音乐的同时发送短信;并且还支持3GPP(H.263),MPEG4视频格式播放。
    其它方面，该机支持蓝牙2.1+EDR,支持Java，XHTML浏览器以及FM收音功能，支持TF卡(microSD卡)扩展,并且最大可扩展至8GB。看来“曲奇”不但外观时尚，功能也非常的强大。
    经常出没卖场的人可能会发现，许多卖场的门口都摆上了LG这款手机的广告，“曲奇”的称呼确实非常亲切，这款兼具时尚外观、便捷操控、人性化功能为一体的全触屏手机，从LG打出的广告口号“FreeTouch”来看，LG对这款手机确实信心十足，而且目前的价格也十分诱人。
参考价：2115元
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：106.5×55.4×11.9mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑、棕、银、金
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


