500万像素 摩托神秘大触摸屏手机曝光
文/臧智渊
　　北京时间2009年2月22日，摩托罗拉一款大屏幕的触摸机型在互联网上曝光，该机的外观非常类似于HTC去年年底推出的3.8英寸触屏旗舰Touch HD，从背面看则是和摩托罗拉ZN5采用了500万像素的柯达摄像头以及氙气闪光灯，和摩托罗拉第一款500万像素拍照手机ZN5的配置非常相似。
　　从机身正面可以看出摩托罗拉这款神秘机型只安排了三个按键，其中两个是拨号和挂断，另外一个是中心确认键，当然不排除这个键周围可能是触摸式的方向键。由此看来，这款摩托罗拉手机应该不会采用了Google Android操作系统，而有可能是微软的Windows Mobile操作系统。这款机器应该不是绝大多数网友关注的“摩托罗拉第一款Google Android手机”。
　　此外，从图中可以看出，这款摩托罗拉手机是支持TV-OUT的，可以方便的把视频和照片输出到电视机上。摩托罗拉之前并没有过多这样的大屏触摸机型，除了先前的E680系列和E6，以及在国内外已经上市的Windows Mobile 6.1 Professional智能手机A3000/A3100。关于该机的进一步消息，请关注我们中关村在线手机事业部的新闻报道。


