值得出手 2月主流高端手机最新降价榜
作者：summer
    牛年伊始，各大手机卖场都呈现出一片生机盎然的景象，手机销量也明显好于春节前夕，其中很多知名品牌手机价位都进行大幅度降价调整，主要多以智能手机和娱乐手机调价最大，对于消费者来说也是一个不错的购买良机。本月各大卖场手机销量都有不俗的成绩，以市场主流机型表现最为活跃，像诺基亚N96(参数 报价 图片 评论)、三星SGH-G818E等高端配置手机都有不错的售价，所以笔者今日就为大家挑选出二月份降价较大的热门产品，以供大家参考。
    三星 SGH-G818E(参数 报价 图片 评论) 参考价位：2698元
    三星作为韩系的最大品牌，近两年来在手机领域中取得的佳绩有目共睹，成功“篡位”全球第二大手机厂商，旗下推出的产品也越加成熟，跟之前相比，在性价比上有很大提升，作为三星旗下主推机型SGH-G818E，就在功能及价位都在市场得到不错的肯定，作为在市场中极具影响力的SGH-G818E，拥有S60第三版FP1智能系统、500万像素支持三倍光变的摄像头、GPS导航等诸多卖点，目前该机价位跟上周相比有小幅下调，从优秀的硬件配置来看，该机的价位已十分中肯，想买该机的朋友们不妨赶紧出手购买。
    SGH-G818E采用了三星所擅长的滑盖造型设计，不过造型设计过于中规中矩，没有加入过多的时尚元素，不过值得称道的是SGH-G818E在功能搭配相当强大，采用了500万像素支持自动对焦的镜头，支持3倍光学变焦，并且具备时下非常先进的脸部识别、防手抖和动态广角镜功能，拍照拍摄的实力非常强悍，是目前最强的拍照手机之一。
    该机还有一大亮点便是该机支持塞班智能操作系统S60平台，软件支持率非常高；除此，该机对目前热门的GPS导航功能提供了支持，相信如此强大的娱乐多媒体手机更能吸引您的购买，下面是三星G818实拍样张：
优点：1、拍摄能力强悍2、屏幕画面出色3、性价比较高缺点1、外形中规中矩
参考价：2885元
上市时间：2008年7月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：52.9×103×17.9mm，97cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,S60第三版平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


