待机31天 诺基亚超薄智能机E55曝光
　　诺基亚在E71中引入了超薄设计，时尚的造型为其赢得了不少年轻用户的喜爱。或许是受到了惊人销量的鼓舞以及良好口碑的启发，诺基亚在今年再度推出了一款采用超薄机身设计的E系列新机中，9.9mm的纤薄身材甚至超越了E71成为了当前旗下最薄的商务智能手机。
　　诺基亚E55拥有直板造型和116.5x48x9.9mm的三围尺寸，体重仅为95g。除了机身厚度较E71下降0.1mm之外，长度和宽度也相应缩减，一改后者给人留下的宽宽身材，与畅销机E51的形态相仿。不过，该机采用的是Hybrid Qwerty键盘设计，这种将Qwerty键盘与传统数字按键结合的键盘设计节省了手机空间，但用户操作起来恐怕还要适应一段时间。
　　受到机身尺寸的限制，诺基亚E55装载了一块与E75相同的2.4英寸QVGA分辨率的1600万色TFT屏幕，但在内置320万像素摄像头的基础上却采用了EDOF技术，这种被称为扩展焦深的解决方案将使得光学系统的景深得到扩展，从而实现了无运动部件的AF功能。另外，该机还支持LED补光灯和4倍数码变焦功能，并提供最高15fps标准的VGA分辨率视频摄录功能。
　　值得一提的是，诺基亚E55还搭载了Symbian OS 9.3操作系统和全新的S60 V3.2.3软件平台，待机界面在原有V3.2版本中或将发生改变。在此基础上，该机还内置100MB机身内存和256MB快速闪存（NAND Flash），并支持最大16GB容量的存储卡扩展。


