6万元超高价 诺基亚推出Vertu纯粹系列
文/害?
    延续以往奢华尊贵的风格，诺基亚Vertu手机为了能抢先占领2009年奢华手机市场，日前全新推出了三款纯粹（Constellation）系列新版手机。根据官方的介绍，全新推出的三款纯粹系列新版手机将延续以往高贵华丽的设计风格，并提供有纯白、纯黑以及纯巧克力三种经典地机身颜色。至于三款纯粹系列新版手机发行的数量也限量在了2500部，以满足达官贵族们与众不同的生活作风。
    与以往诺基亚Vertu特别版手机注重外在装饰有所不同，全新推出的三款纯粹系列新版手机外形设计的相当简洁纯粹，并加入了质朴地陶瓷材质，让手机充满了东方典雅的神韵。除了外壳材料上的别出心裁外，Vertu纯粹系列手机还采用全手工打造而成，并经过两年时间的精雕细琢、着色才最终成型，这也是售价为何高达6万元的缘故之一。
    同之前的诺基亚Vertu特别版手机一样，全新推出的Vertu纯粹系列手机功能配置方面也较为简单，除了基本的通讯和通信功能外，Vertu纯粹系列手机还加入了一款名为Travel的软件，能帮助手机借助GPRS随时更新世界各地不同城市的天气及时间等信息，因此尤其适合那些经常出差的高端商务精英使用。
    据悉，全新推出的诺基亚Vertu纯粹系列手机将拥有三种颜色版本，其中白色和黑色将在下个月1日正式上市，而巧克力色版将延后到9月份上市。至于售价方面则高达6800欧元（折合人民币约6万元），完全是一个非普通老百姓所能接受得了的数字。
参考价：暂无报价
上市时间：2006年
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：109×45×15.7mm，77cm3
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


