800万像素 夏普SH1810C对比三星M8800
　　面向中国大陆而专门研发的SH1810C(参数 报价 图片 评论)，是夏普手机正式宣布进入大陆市场的首推机型，拥有高端的800万像素CCD摄像头，具备1670万色480×854分辨率的ASV屏幕，并采用夏普手机最为经典的折叠式机身设计。面对如此强悍的手机，我们也作了仔细的分析与测试，并推出了评测报告，将SH1810C最真实的一面展现在大家眼前。
　　通过分析与测试，我们了解到夏普SH1810C的800万像素CCD摄像头表现良好，延续了夏普手机一向以来在成像效果上的优势，但也出现了轻微的不足，比如成像照片的四角存在发黑现象等等。不过，夏普SH1810C依然是国人最为关注的拍摄手机之一，只是刚上市的SH1810C售价确实不菲，因此许多消费者购买拍摄手机之前将SH1810C跟市面上同等级的其他拍摄手机相比较，以便购买到物美价廉的拍摄手机。
　　意在购买拍摄手机的消费者，势必会将三星M8800列入与夏普SH1810C进行比较的对象中，因为三星M8800也配备了800万像素的摄像头，并且拥有相当丰富的拍摄功能。为此，我们的夏普SH1810C与三星M8800的对比评测就应运而生了。另外，从消费者对这两款机型做比较的初衷看，都是冲着800万像素摄像头而来的，那么，我们在对比评测中针对性地对摄像头设计、相关按键操控、拍摄功能以及成像效果进行分析。
参考价：4180元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色ASV显示屏，3.0英寸
外形尺寸：105×48×17.3mm，87cm3
照相功能：800万像素CCD传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


