扔掉沉重的数码相机 09年拍摄旗舰机大盘点
作者：珍惜才是幸福 
    前言
    前言：随着拍摄类手机的性能越来越强、越来越低，在市场中更加受到了消费者的青睐，似乎金融危机来临之后，手机的价格开始飞速下降，500W像素、800W像素这些大家原以为只有“有钱人”才消费得起的手机，现在也是“飞入寻常百姓家”了，少则千余元多则两千元就可以把一款高像素拍摄后即收入囊中，也难怪大家对拍摄手机如此的痴迷和狂热。不过面临如此多的机型，究竟何去何从呢？今天笔者就收到了一封读者的来信，内容如下…………
购机者：亮亮（化名）职业：学生购机要求：您好！我是一名学生，临近开学我想购买一部新手机，像素要高一点的，价格在3000元以下。目前商场中的拍摄手机太多，而且价格也不太准，想请您给指点一下，谢谢！
    小编：现在临近开学，不少学生朋友都有购机的打算，这也是人之常情。现在寒假促销还并未结束，各大商场中还挂有“降价XXX”、“送XXX礼品”的促销横幅，对于不少学生朋友而言，都是极具诱惑力的。目前500W像素和800W像素手机的价格也是“飞流直下三千尺”，所以说现在入手还是不错的，笔者在此就针对您的需求，为您推荐几款不错的拍摄手机吧。
主流拍摄机之——我是相机？我是相机？——天语C800销售价格：1150元拍摄像素：800万像素
    C800采用了直板外观设计，不过键盘设计方面比较怪异，在左侧数字键旁边还设计了一些快捷键，刚入手此产品的用户对于键盘操作可能要熟悉一段时间。屏幕方面C800使用了一块2.8英寸26万色的QVGA屏幕，显示效果还是非常不错的。拍摄方面可以算是该机最大的亮点所在，使用了一颗800万像素具有3倍光学变焦功能的镜头，同时还配备了氙气闪光灯，拍照方面具有面部识别功能和防抖功能，感光度也达到了ISO 1600，性能之强劲完全可与家庭DC媲美。
    其他方面，C800还具备独特的双4GB存储，手机和相机独立分配，空间使用上非常自由。另外常见的MP3、MP4功能在C800上也一应俱全，音效方面的表现该机也是非常不错。数据传输上，该机能够支持蓝牙和数据线两种数据传输方式。
    推荐理由：从整体的配置来看，天语C800的不仅将摄头像素提升到了800W，而且还支持3倍的光学变焦，加上低廉的价格，使其更具性价比可言。就其拍摄性而言，该机相对更为专业一些，只不过摄头并没有采用卡尔.蔡司或者施耐德等知名品牌产品，不过拍摄效果还算令人满意，不足1200元的售价更是其性价比的有力保障。
    [经销商]：联强手机网    [店面地址]：北京市海淀区中关村科贸写字楼1602    [联系电话]：010-82537720
参考价：1200元
上市时间：2008年05月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：123×56×21mm，144cm3
照相功能：800万像素CCD传感器
可选颜色：月光白
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


