黑白经典搭配 LG低端滑盖机KF310赏析
    文/吴彬
    LG手机中的KF（Fashion时尚系列）系列一直以主打新奇时尚文明，比如拥有超长屏幕加复古导航轮的KF690（海外型号为KF700）、拥有灵趣屏的KF600，还有刚刚推出不久的KF750都是其中的佼佼者。而今天笔者为大家带来的这款手机是KF系列中主打中低端市场的一款滑盖手机——KF310(图片 评论)。在今年巴塞罗那举办的3GSM大会上，这款手机受到了多方的关注，今天我们中关村在线手机频道就为广大网友带来这款手机的赏析文章。
    这款LG KF310虽然采用了滑盖的设计，但是并没有在设计中加入超薄的元素，这一点我们从其97×48×17毫米的机身三围就可以看出来，相比KF510的10.9毫米机身要厚出6毫米之多，就连之前我们中关村在线评测过的KF690也要比它薄上1.5毫米。不过考虑到其中低端产品的定位，相信没有多少人会对一款这样的产品在厚度上要求太多。
参考价：暂无报价
上市时间：2008年03月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：97×48×16.8mm，78cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


