售价5793元 诺基亚拍照王N86接受预定
文/孟昕　　相信很多网友对诺基亚刚刚在巴塞罗那发布的N系列新机N85记忆犹新，该机凭借全面的功能配置以及讨巧的黑白两种配色成功吸引了不少用户的关注。就在大家纷纷询问有关该机上市时间和价格等相关问题时，国外著名销售网站Expansys却在近日抢先放出了N86(评论)上市的具体细节，令人好不激动。
　　Expansys网站一向以快速给出新机预定细节闻名，而从此次放出的消息来看，诺基亚N86预计将于今年7月22日正式上市，手机的预定价格为659.99欧元，折合人民币5793元左右，与官方给出的第二季度上市时间稍稍错后，和官方375欧元的零售价（约合人民币3300元左右）相比也有一定差距。不过，Expansys网站的预定价格一般都要比实机售价高一些，因此诺基亚N86最终的上市价格将可能在5000元上下。
　　大家之所以对N86如此热衷，主要是由于该机在沿袭人气机型N85造型设计的基础上还提升了手机做工，并加入了之前未曾尝试的白色款式，尽管该机被不少人认作是一款换汤不换药的鸡肋之作，但出色的外形设计还是相当的讨人喜爱。不过，该机拥有103.4×51.4×16.5mm的三围尺寸，机身重量更是达到了149g，略显庞大的身躯不知道能否被女性用户所接受。
　　至于配置方面，诺基亚N86采用了N系列知名的双向滑盖设计，装载有效果出色的2.6英寸QVGA分辨率1600万色AMLOED屏幕，首次内置800万像素CMOS摄像头，并加入了三档自动光圈选择、双LED补光灯以及滑动镜头盖保护。除此之外，该机还采用了旗舰产品惯用的8GB海量内存，并且如N96一样在机身背部设置了一个视频支架，而类似3.5mm耳机接口、TV-OUT视频输出、WLAN无线局域网、GPS导航等功能也都一一具备。总的来看，诺基亚N86虽然褒贬不一，但还是得到了一部分用户的认可和支持，尽快上市以及合理的价位将成为该机延续前作销量势头的关键。  
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色OLED显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103.4×51.4×16.5mm，87cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


