网友点击不骗人 本月高关注率手机搜罗
　　转眼间手机业界的豪门盛宴Mobile World Congress 2009(原3GSM大会)在西班牙巴塞罗那完美收官了，大会虽然短暂但还是带给我们无限精彩，无论索尼爱立信1210W像素拍照机皇Idou还是三星800万像素全触屏S60机i8910 OMNIA HD都让我们对09年的手机产品充满了期待，而眼前的众多机型同样让人"牵肠挂肚"，众网友每天都守在各大网站搜索着自己所钟爱机型的报价及相关资讯，今天笔者就带大家看看三好在线手机频道点击率最高、最受关注的五款热门机型，可能就有你喜欢的哦！
　　最受关注手机TOP5:诺基亚 N96(参数 报价 图片 评论)
　　诺基亚N96之所以备受关注荣登Top第五名与其高高在上的售价不无关系，相信很多网友都在时刻关注该机价位何时"亲民"，该机拥有16GB超大内存、500万像素摄像头、GPS卫星定位、超强悍影音播放等功能，可以说是一款难得的全能旗舰机型。
　　诺基亚N96依然采用创新的双向滑盖设计，滑盖上方的音乐快捷键也强调了此机的音乐功能。N96采用了一块2.8英寸QVGA分辨率的1600万色TFT屏幕，分辨率受系统没有提升，但显示效果依然出众。作为影音机皇诺基亚 N96配备了一颗500万像素Carl Zeiss光学认证AF摄像头，配有红光对焦辅助灯，方便夜拍。值得一提的是诺基亚 N96支持每秒30帧、最大640×480分辨率的高品质动态录影，这样的表现都可以拿来和低端DC比拼一番，实力确实不俗。连接功能方面：蓝牙2.0，A2DP蓝牙立体声都一应俱全。诺基亚 N96虽然拥有16GB的海存，但是依旧支持microSD卡扩展。
　　优点：500万像素，GPS导航，超大16GB内存。
　　缺点：与前作N95比提升不大。
　　[产品型号] 诺基亚 N96手机
　　[参考报价] 3780元


