不做城市路痴 六款热门GPS导航手机搜罗
　　游走于快节奏的繁华都市，不断变换的空间，难免会迷失于车水马龙之间，让人无所适从。如果此种情况频繁发生于您身上，我想我们都属于同一类人——准“良牙”型路痴。在GPS设备已经逐渐普及的今天，我们可以轻松的避免这种尴尬的状况。您又要说了，我也没有车，随身带着一壮硕的GPS，有必要吗。这就引出我们今天的主角们——内置GPS导航芯片的手机。
    专业罗盘导航——诺基亚6210N(参数 报价 图片 评论)
    定位于导航手机的机型不在少数，咱就先来一专业的。诺基亚6210N相对于其他机型的专业性在于，该机内置了罗盘功能，可以将地图显示的方向和实际的东南西北锁定。无车一族步行导航时，就不会发生地图肆意转动，分不清东西南北的状况了。
    在地图应用方面，诺基亚6210N内置自家的Nokia Map2.0地图软件，提供平面三维地图、卫星图和鸟瞰等四种不同的视图方式，还支持A-GPS快递定位，在用户界面也有了质的提升。
    同时作为一款采用S60智能系统的手机，如果您不习惯内置的地图软件，还可以自行下载安装诸如R66、凯立德等众多第三方导航软件，通过大容量的存储卡扩展，装个三、四款都不成问题。另外诺基亚6210N相对小巧的体积，滑盖设计的时尚外观，即使是女孩子也可以选择红色版，从此和“路痴”称号说拜拜。
    诺基亚 6210 Navigator（行货）　　[参考价格] 2258元

参考价：2480元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：103×49×14.9mm，75cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

