TG01精简版 东芝大屏新机TM5-E01现身
 文/害?
    凭借超强的配置，东芝高端智能手机TG01自发布以来就受到了人们狂热地追捧，近日正式亮相美国联邦通信委员会（FCC）网站，更预示着TG01即将于近段时间正式上市。正当大家都翘首期盼TG01正式上市之时，今天，FCC又再次公布了一款代号为TM5-E01的东芝新机。
    同样内建1GHz处理器的东芝TM5-E01，外形较TG01更为小巧，屏幕面积也缩小到了3.0英寸左右。功能配置方面，拥有117mm×64mm×19.8mm/183g三围重量的TM5-E01，配备有3.0英寸65000色WVGA分辨率（800×480像素）触控屏以及0.8英寸0LED外显示屏（96×39像素），并在机身后搭载一枚310万像素摄像头。
    同样内置1GHz主频高通公司QSD8250处理器的TM5-E01，拥有256MB RAM/512MB ROM内存空间并支持microSDHC存储卡的扩展。此外，TM5-E01将还搭载了Windows Mobile 6.1操作系统，内建GPS接收模块，支持GPS/A-GPS、Wi-F、立体声蓝牙等功能。
    也许是FCC搞错了东芝TM5-E01的测试图片或者填写错了技术规格参数，目前曝光的TM5-E01图片与参数规格并不相符。相信随着FCC测试审核程序的进一步推进，有关TM5-E01的准确信息将随之浮出水面，IT.com.cn手机频道也将密切关注。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，4.1英寸
外形尺寸：130×71×9.9mm，91cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

