让你效率倍增 值得购买全键盘手机推荐
    现在路上有越来越多的人喜欢用手机发短信，而随着智能手机的普及，大家都把手机当做小型笔记本电脑来用，平时在闲暇之余看看网页、听听音乐，而使用率最高的可以算是手机版的QQ、MSN那些即时聊天工具了，这样不但能够随时与朋友沟通，还能节约不少电话费。但传统的数字键盘显然对于经常使用QQ发送文字消息的人来说效率还不够高，那么一款让你效率倍增的全键盘手机是必不可少的。　　
    如果你是喜欢用手机发短信和聊天的朋友那不妨看下这篇导购，小编这次为大家准备了目前市场上几款最值得购买的机型，希望对大家有参考价值，接下来就让我们一起去看下有哪几款吧。　　
    QWERT键盘手机精选——双键盘设计
    多普达的S740(参数 报价 评论)拥有双键盘在外观上与自家TouchPRO有几分神似，但三围更显苗条，双键盘的加入也使得用户有了更多的操作选择，小编推荐给喜欢双键盘手机的朋友们。
    HTC S740外形结合了Touch Diamond和Touch Pro(参数 报价 评论)的设计理念，独特的侧滑盖设计将其数字键盘和QWERTY键盘轻松收入囊内。同样又以黑色塑身，商务气息十足，三围尺寸为116.3×43.4×16.3mm，重量为140g。比起Touch Diamond更厚重了些，但较Touch Pro却精巧了不少。
    作为HTC新一代Windows Mobile智能手机产品，S740的机身配置必然很强大，它支持WCDMA/HSDPA/GSM/GRPS/EDGE网络制式，适用范围较广。
    HTC S740除了在外形上大变身以外，在功能配置上并没有明显的改进。仅配备一块2.4英寸QVGA(240×320像素)级别65K色TFT显示屏的S740，机身后搭载了一枚320万像素摄像头，遗憾的是并不支持自动对焦功能。
    主打智能商务功能，S740搭载了Windows Mobile 6.1 Standard操作系统，但却并不支持触摸屏功能，不禁令人感到一丝失望。
    同样内建GPS接收模块的HTC S740，依然加入了对GPS/AGPS导航功能的支持，方便了用户轻松实现定位导航功能。至于最为核心的硬件配置方面，令人欣喜的是S740在搭载主频为528MHz的Qualcomm MSM7225处理器的同时，内存提升到了256MB RAM和256MB ROM的标准，支持microSD卡扩展功能。
    此外，S740还带有一枚用于视频通话的前置摄像头，它还支持蓝牙2.0+EDR，GPS导航功能。S740具有HTC ExtUSB接口，将miniUSB和耳机接口合为一体。这款HTC S740随机将配备一块1000mAh锂电池，它可以提供380小时的通话时间以及280小时的待机时间。　　

参考价：2899元
上市时间：2008年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：116.3×43.4×16.3mm，82cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Standard
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

