沉醉我世界 千元级超值音乐手机导购
　　记得当初西门子推出6688时是多么的轰动，当年全球单机型销售第二的佳绩足以证明它的成功，至今仍有不少网友收藏，为啥？就因为它能听MP3。而之后索尼爱立信推出的W800更是将音乐手机的地位提升到了顶峰，此后各大手机厂商也是陆续推出了自己的音乐系列手机，一个比一个强，一个比一个有特色，开心死了我们这些喜欢音乐的朋友。
　　经过几年的发展，如今的手机已被根据不同人群划分得颇为明细，像当年W800一样影音通吃的音乐手机已不多见，手机厂商的这种做法作为消费者的我们也是无能为力，谁让人家掌握着主动权呢！今天小编就为大家带来几款不错的音乐机型，价格嘛都不及1500元，只看音质表现，其它诸如摄像头方面就不要太挑剔了，要是我们能自己换摄像头、装个GPS模块什么的就好了。
　　三星 SGH-M3510(参数 报价 评论)
　　三星M3510C采用了直板造型设计，9.9mm的超薄机身看起来非常的纤细，正面中黄色的装饰条与整个机身相当协调，镜面风格的屏幕也显得较为时尚，只是比较容易留下指纹，日常使用时需要注意呵护，位于屏幕和键盘键的音乐播放快捷键对于操控音乐播放是相当的方便。限于小巧机身的限制，M3510C搭载了一块2.0英寸的26万色QVGA分辨率TFT彩屏，显示效果保持了三星手机一贯的高水准，色彩过渡均匀，颜色表现力丰富，在这个级别的手机上绝对属于中上档品质。
　　M3510C内置了一颗200万像素摄像头，拍摄选项较为全面，拍摄出来的照片在整体的效果还不错，物体的层次感把握的很到位，而且在色彩的表现上也要比想象中的好，但在细节上还有待加强。
　　既然作为音乐手机，M3510C的音乐表现自然不弱，音乐播放器设计的中规中矩，信息全面但是又不让人眼花缭乱，除了基本的播放模式外，我们在这款手机上还发现了12种音效模式，可以保证我们在欣赏不同音乐的时候获得不同的效果，还有贴心的音乐自动关闭功能和轻轻敲打手机即可控制音乐的播放和停止功能，还有类似索爱的“TrackID”和摩托罗拉的“音乐雷达”功能，并具备3.5mm标准耳机接口。数据传输方面，M3510C支持micro SD卡扩展，具备蓝牙2.0和USB数据线传输能力。
　　点评：作为三星推出的低价音乐手机，M3510C的表现中规中矩，作为音乐手机该有的功能它基本都有，贴心的音乐自动关闭功能和轻轻敲打手机即可控制音乐的播放和停止的功能颇为实用，9.9mm的纤薄机身也是相当的轻巧，只是小编个人觉得它的造型实在是不咋的，也许是一直对三星手机不感冒的缘故，用惯了三星的朋友不妨考虑一下。

参考价：1399元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：109×46×9.9mm，49cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

