仅售1680元 索尼爱立信C510中文版上市
文/断了的弦
    索尼爱立信Cyber-shot系列手机虽然大受欢迎，但过于昂贵的价格还是让不少消费者望而却步。于是，为了抢夺更多市场份额，索尼爱立信在新年伊始推出了面向大众市场的Cyber-shot系列新成员C510c(评论)。虽然该机在硬件规格上没有太大的突破，但纤薄轻巧的机身以及在索尼爱立信拍照手机家族中首次增添的微笑快门等拍照功能还是让之成为了不少人期待的对象。日前，该机继登陆台湾市场之后，也已经开始在香港地区上市。
    作为一款专注影像功能的Cyber-shot系列手机，索尼爱立信C510这次融入了超薄设计，具备金属质感的机身仅厚12.5毫米，结合仅有91克左右的重量，无论男女用户都可以轻松持握。而为了突出该机主攻拍照手机市场的特色，索尼爱立信C510还引进了来自Sony数码相机G3的设计理念，采用拉丝面板处理的横向滑动的镜头盖，不仅可以快捷的启动手机的拍照功能，而且还能够提供很好的镜头防护功效。不仅如此，该机还承袭了过去索尼爱立信手机在拍照功能方面人性化的设计，在手机键盘右边的数字按键上配备了四个拍照快捷图标，能够让用户方便的在拍照模式、SCN 场景、对焦模式、闪灯等常用拍照功能之间进行切换。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：彩色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


