看准下手 上月八款热门手机降价排行
　　春节期间香港地区放假时间长，部分深圳渠道商也趁机给自己放长假，而与此同时，国内的很多消费者却赶在春节期间添置手机，导致水货手机供不应求，价格大幅度上涨。甚至有些行货随之涨价，1月底2月初的手机市场一片混乱。在正月十五以后香港开市后，水货市场也终于开始恢复正常的价格走势，降价再度成了主旋律，因此我们本期的降价排行榜上出现了很多大幅度跳水的热门智能手机，其中水货产品达到了半数以上。
　　NO.8——iPhone 3G(参数 报价 图片 评论)月初报价：4450元月底报价：4280元本月降幅：170元
　　由于支持中国联通即将采用的WCDMA网络，所以iPhone 3G成了很多有意转投联通用户的首选产品。不过奇怪的是，也许是因为使用撞机几率越来越大的原因，虽然目前美版的iPhone 3G已经实现软破解，但关注度和销量却在持续下降。价格更是一路走低，2月份降幅达到了170元。
　　硬件方面，苹果iPhone 3G采用了一块3.5英寸的1670万色多点触摸屏，分辨率高达480×320，显示效果非常出色，操作起来也相当爽快。iPhone(手机上网)(手机上网)拥有16GB内存空间，内置GPS导航模块，标配3.5mm的耳机插孔，功能相比一代产品有全方位的提升，外形也更加时尚。
　　编辑点评：
　　前一段时间，我们几乎每天都能看到不同版本不同容量的iPhone 3G降价的消息，但直到今天，最便宜的欧版iPhone 3G 8GB的报价依旧需要3900余元，而16GB的白色版iPhone 3G则还停留在4300元以上，很多预算有限的朋友还是买不起。
　　苹果iPhone 3G[参考价格] 4230元(16GB版)

参考价：4399元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115.5×62.1×12.3mm，88cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

