就爱直“帅” 中端时尚直板手机推荐
　　或许我们可以这样去理解，不少性格直率的朋友会觉得折叠或翻盖造型的手机使用起来颇显麻烦，因此都钟爱使用直板造型的手机。目前市面上的直板手机数量相当多，怎样才能选上一款合适的直板机呢？除了要直要帅之外，售价当然也不可过于昂贵，因此今天在这便为各位介绍五款中端的直“帅”手机。
　　诺基亚 N78(参数 报价 图片 评论)
　　诺基亚N73曾一度让满大街的手机用户都成了它的粉丝，而作为其升级机型出现的诺基亚N78延续了N73的时尚直板造型，依旧受到不少消费者的青睐。
　　在机身的设计上诺基亚N78采用直板的造型，设计上和N81有些相似，113×49×15.1mm的三围配合101.8g的重量颇为传统。在屏幕的配置上N78大气地采用1600万色的240×320像素QVGA级别TFT屏幕，可视面积达到2.4英寸，显示效果可想而知依然是那么出色。N78所采用的ARM11微处理器运行频率达到369MHz，配合76.1MB ROM和89.1MB RAM内存，运行速度相当不错，而且N78还是一款采用Smart2go的GPS导航功能的手机。
　　在摄像头的配置上N78采用了320万像素的摄像头，最大可拍摄2048×1536像素的图片，支持自动对焦功能并加入闪光灯的配置。在拍摄照片的时候还能加入GPS定位功能为像片录入经纬坐标信息。拥有3.5mm的耳机接口使诺基亚N78在音乐的播放上占尽优势，加上收音机功能使N78在“听”这一环节中获得不错的成绩。
　　点评：诺基亚N78曾被视作街机N73的接班人，而事实上N78也在具有不俗功能表现之余极力调整售价，以便像N73般获得消费者的肯定。综合来看，诺基亚N78是款非常值得购买的直板机型。
参考价：2200元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


