09最强旗舰 MOTO互联网导航A3000评测
文/VSing
　　现在智能手机当道，大家看好哪一个智能系统？除去走偏门的苹果Mac OS、Google开发的Android，相信呼声最高的是Windows Mobile以及塞班系统S60平台，随着以诺基亚5800为先锋的S60第五版平台面世，塞班与Windows Mobile的争夺越发激烈，各大手机厂商也为旗下的Windows Mobile手机产品绞尽脑汁。纵观2008年，HTC的钻石Diamond系列以及后续机型，在市场上风风火火，索尼爱立信开始放弃UIQ界面，推出了令人瞩目的X1，而三星也推出了性能均衡性很高的i908，诺基亚则继续坚守Symbian塞班阵营，昔日的手机大佬摩托罗拉呢？
　　不知道细心的网友是否在贺岁片《非诚勿扰》发现葛优使用的MOTO手机，这部采用Windos Mobile智能系统的“互联网导航”全触控手机A3000(参数 报价 图片 评论)终于正式上市了！GPS功能在智能手机已经普及，但是MOTO A3000以互联网信息分享为卖点，加上众多主流的配置，依旧令人期待！这一次，MOTO会如何演绎Windows Mobile系统呢。
　　让我们一同来感受这份恰如其分的美……
360度全向轨迹球
　　MOTO A3000使用典型的大屏触控机设计，大大的屏幕达到了2.8英寸，黑色的面板以及银色的抛光边条，有点iPhone(手机上网)的感觉，由于边缘的过度非常圆滑，所以MOTO A3000手感一流！弧形的侧面与手掌十分贴合。

参考价：2899元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：109×80×13.7mm，119cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

