享受高清音质 索爱导航滑盖机W715评测
文/andy921　　如果经常看我们手机频道的朋友可能还记得年前我们为大家介绍过一款型号为索尼爱立信W715(评论)的音乐手机，当时是有国外媒体拿到了该机的评测样机做了简单评测，我们为大家编译过来了一睹为快，当时误以为该机为沃达丰专供机型，不会在国内上市，而前不久索尼爱立信却宣布该机即将在国内正式上市，我们日前也收到了该机中文版的评测样机。
　　索尼爱立信W715精致外观设计搭配高档金属材质，专为乐于展现自我、品位不凡的主流时尚人群设计。由于W715在硬件及软件上的支持，配合专用的HPM-77 便携式立体声耳机，提升重低音和立体声环绕播放效果，令使用者能够享受到顶级的随身音乐体验。
　　该机有黑色和银色可供选择，此次送测的机型依然是黑色版本，不同的是这款样机的键盘颜色变成了红色而不是此前英文版的黑色。下面我们就带大家来看看中文版的W715。　　整体外观：　　索尼爱立信W715的外形跟G705几乎差不多，只是在一些细节上有些差异，整个手机四四方方，显得有点古朴的味道，机身采用了金属拉丝工艺，整个形象就十分的硬朗。
　　手机机身尺寸为95.0×47.5×14.3mm，大小与G705基本没有差别，重约98克，也跟G705一样。整机看上去既有一种古典美也有一种奢华的气息。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：95×48×14.3mm，65cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：GSM/GPRS/EDGE/HSDPA/UMTS；850/900/1800/1900MHz
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

