E71领衔 五款热门全键盘智能手机推荐
　　上周小7呕心沥血一个时辰赶出了这篇《偏见还是习惯 全键盘真的“猛于虎”？》，并且亲自携爱机诺基亚E71(参数 报价 图片 评论)倾情出演了E71与E66(参数 报价 图片 评论)短信输入的对抗视频，最终完胜。虽然只是针对大家对全键盘手机的误解做了一些分析，并不非常权威，但还是有一定的参考价值。不过发出之后感觉少了点什么，原来对抗完胜光高兴了，没有给大家做购买的推荐，实在遗憾。今天就赶紧趁热打铁补上这一刻，挑选几款目前市场上人气火热，价格也不算离谱的全键盘手机推荐给大家。
　　人气最旺全键盘——诺基亚 E71(参数 报价 图片 评论)
　　卖点：金属超薄机身，SymbianOS S60 3rd操作系统、GPS导航
　　参考价格：2360元
　　诺基亚E71是目前市场上相当受关注的一款机型，而正是由于全键盘的设计，让很多明明知道它功能强配置高运行速度快的朋友犹豫不决。不过看过小7用E71完胜传统键盘的视频之后，相信大家不会再“谈全键盘色变”了吧。而且作为一款商务机型，金属质感机身、仅仅10mm的纤薄身材以及十分精致的做工令其看起来丝毫不失时尚感。
　　小7点评：
　　诺基亚E71是目前诺基亚商务系列的旗舰机型，所以从功能上来看，也是非常优秀。它搭载了扩展性能强劲的SymbianOS S60 3rd操作系统，而且宽屏全键盘的配置更是体现商务王子的风范。再加上背后支持自动对焦的320万像素摄像头与GPS导航功能，对于商务手机来说也是比较理想的配置了。
　　优点：金属超薄机身，SymbianOS S60 3rd操作系统，反应速度惊人。缺点：机身易染指纹。
　　诺基亚E71(港行)[参考价格] 2360元

参考价：2649元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

