Android系统 MOTO触屏Touchzine曝光
文/断了的弦
　　按照之前的说法，该机将可能是摩托罗拉第一款搭载Android 操作系统的手机，并且除了全触屏设计之外还具备相当出色硬件规格。比如拥有超过3.0英寸的超大触摸屏幕和内置与柯达再次合作的500万像素摄像头，配备有Xenon闪光灯及各种丰富的拍照功能，将是一款主攻影音娱乐的多媒体手机。尽管之前有人以该机没有Home键及返回键为由而否定其Android系统手机的身份，但并不代表摩托罗拉不可以在设计上进行自己的定制。更为重要的是，如果回想起摩托罗拉曾经对Android系统表现出的极大兴趣来看，这款神秘全触屏手机即便真的采用Android平台也不会令人意外。
 　　除此之外，虽然目前没有该机的相关技术数据来让我们判断其屏幕尺寸的大小，但依据其背面的设计和摩托罗拉以往的风格来看，该机应该也与HTC Magic一样，配备的可能是支持320×480像素分辨率的3.2英寸HVGA全触控式屏幕，并且在主要功能上以支持完整的Google 应用服务为主攻方向。诸如Google Maps 街景、Google搜索、YouTube 影片播放等功能相信在该机之上皆是应有尽有，也可以连接到 Android Market下载更多应用程序，使手机功能更强大。此外，该机还拥有3.5毫米耳机接口、TV-Out接口并内置方向传感器，可实现自动屏幕旋转功能，让浏览网页或是多媒体播放具备更舒适的视觉效果。
　　令人瞩目的是，与HTC Magic原地踏步的摄像头规格相比，这次摩托罗拉Touchzine则通过更具专业水准的500万像素摄像头来提升手机的整体竞争力，包括柯达影像技术、Xenon闪光灯以及快速启动拍照功能等等，都使之在功能上更趋完善。除此之外，该机的主要功能也应该与HTC Magic几乎如出一辙，比如支持WCDMA/HSDPA网络及WLAN无线局域网接入功能，内置GPS模块和电子罗盘功能，提供路径规格、位置查找以及Google Maps 街景等功能。值得注意的是，已经有人声称该机曾在相关摩托罗拉手机的视频中出现，因此在真实程度上要比我们想象的要高一些。
　　可惜的是，以上有关该机的各种功能描述多数皆为推测，其真实身份或是手机真伪目前仍旧很难做出一个准确的判断。但相信随着CeBIT2009及CTIA2009的即将拉开帷幕，或许会有这款摩托罗拉Touchzine手机更多消息浮出水面。


