最高近三千 八款行水差价最大手机排行
　　时间过得好快，转眼2009年2月又过去了。2月16日，举世瞩目的全球通讯界盛典MWC(Mobile World Congress)在西班牙巴塞罗那开幕，在为期三天的展会中，世界知名厂商给我们带来了他们的最新力作。而随着新品的发布，市场上的现有产品也都有了不小的降幅，尤其是水货改版机方面。改版机价格大降，使其与行货之间的价格进一步加大，接下来，我们就为大家揭晓2月份行货与水货差价的排行榜。准备好了吗？让我们来看看谁是“差价之王”吧！
NO.8 三星 SGH-i908E (参数 报价 图片 评论) 行货价格：3680元水货价格：2990元价格相差：690元
　　三星i908E拥有高端的配置，全面的功能，三星机皇的称号被其霸占已经很久了。这款直板触屏手机拥有大气的外观，超大的触屏，以及出色的拍照功能。一经推出，就受到了各界一致的好评。
　　在硬件配置方面，i908E拥有一块3.2英寸的TFT屏幕，分辨率为WQVGA(240×400)显示效果不错。500万像素的摄像头，支持自动对焦，还具有防抖功能，成像效果出色。该机拥有16GB的超大存储空间，还具备GPS导航功能，表现非常突出、全面。
　　编辑点评：
　　三星i908E是一款非常不错的WM触屏手机，该机在外观、配置、功能上，都十分出众。上市时高达6000多元的价格让很多人望而却步，而目前行货与水货都有了不小的降幅，如今他们之间的差价在690元，这在三星的手机中不算很大，所以笔者建议大家尽量购买行货版本。
三星i908E(行货)[参考价格] 3680元

参考价：3880元
上市时间：2008年05月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：112×56×13mm，81cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

