侧滑全键盘 摩托罗拉触摸屏A455亮相
    文/害?
    早在去年12月中旬，网络上就曝光了包括代号为Flash和Rush 2在内的摩托罗拉七款新机。随着时间的推移，日前，这款代号为Rush 2的神秘新机今天终于现出了庐山真面目，并以A455的型号正式亮相。
    全新亮相的摩托罗拉A455，外形采用了前卫地侧滑盖设计。作为一款与美国运营商Verizon wireless合作定制推出的机型，A455还加入了美国人最爱的QWERTY全键盘和触摸屏的设计，不过较为遗憾的是功能配置方面并不抢眼。
    支持CDMA2000 1X EV-DO高速网络的摩托罗拉A455，快捷的输入速度以及全面的网络服务将是其卖点所在。不过令人失望的是，A455并没搭载强大的智能操作系统，因此在商务性能方面远不如其他智能手机。
    由于目前曝光的资料中并没有任何有关摩托罗拉A455参数配置方面的信息，因此仅能透过曝光的官方设计图推测，A455将可能配备一块2.4英寸大小的QVGA分辨率触摸屏，并在机身后搭载一枚320万像素的次主流摄像头。至于GPS/A-GPS功能、立体声蓝牙、存储卡扩展、USB连接等功能也将一一支持。
    据悉，由美国运营商Verizon wireless定制推出的摩托罗拉A455仅在美国本土上市，因此国内用户将无法正式使用到这款摩托罗拉侧滑盖新机。


