天翼再添翼 i-mate智能手机X9000评测
 文andy921　　苦等了十年，中国的3G业务终于正式启动了，让国人感到意外的是国内3G业务呈现出三分天下的局面，中国移动采用我国自主标准的TD-SCDMA，中国联通采用已经趋于成熟的WCDMA，而中国电信则是采用CDMA2000。普通用户对于3G的期待可能并不是很强烈，就是这几个标准可能就已经搞得晕头转向了。目前，虽然三家运营商都已经拿到了3G牌照，但是真正开始商用的还是只有中国移动一家。据悉，中国电信的3G业务将于3月初开始试商用，5月份开始正式商用，而中国联通同样也在加紧其基站建设，争取早日商用。
　　在三个标准中，中国移动的TD-SCDMA是最不成熟的一个，联通的WCDMA和电信的CDMA2000在国外已经成功使用多年，对于建网方面和技术方面要有一些优势，不过TD是国家主推的3G标准，又有中国移动这个巨头来推动，日后的3G格局还真不好说。不过今天我们介绍的主角i-mate x9000完全支持中国电信的CDMA2000，并向下兼容向下兼容cdma 1x，因此，我们主要介绍一下CDMA2000。
　　根据CDG统计，截至2007年5月，全球已有91个国家209个运营商部署CDMA2000网络——现有1X商用网络205个，EV-DO商用网络70个，EV-DO Rev.A版本商用网络7个。而截至2006年末的统计显示，CDMA2000用户已达3.25亿，DO用户约5500万。可见全球CDMA2000市场还是相当大的。（更多关于CDMA2000的介绍请点击查看百度百科关于CDMA2000的介绍）
　　众所周知，由于我国的CDMA采用独特的卡分离设计，使得国外很多优秀的手机终端无法在国内使用，而国内的用户可选机型也比较有限，不像G网手机那么普遍，其中的智能手机也是少之又少。今天要介绍的这款i-mate X9000(评论)就是这样一款支持CDMA2000的智能手机，据悉，该机在中国电信引进国内之后将成为国内第一款正式支持CDMA2000 3G网络的手机。

参考价：暂无报价
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

