感触新生活 LG双卡双待KS660全面评测
文/邓文超
    随着人们生活节奏的日益加快，以往的“人手一机”已经无法满足人们频繁地联系需要，双卡双待手机也因此应运而生。为了能在新兴的双卡双待手机抢得一杯羹，LG在两年前就涉足双卡双待手机领域，并推出了包括KW820在内的多款双卡双待手机。时间步入2009年，LG也于早前新推出一款双卡双待手机KS660(参数 报价 评论)。主打双卡双待功能的KS660，强调商务功能的同时，还加入了诸如3.0英寸全触屏、500万像素摄像头、microSDHC存储卡扩展在内的强大功能，全面强大的功能配置带给商务人士全方位的使用体验。日前，这款全能双卡双待手机KS660正式驾临IT.com.cn手机频道评测室，带着诸多的疑问与期盼，下面马上进入KS660的全方位评测环节。
    “曲奇”商务版
    见过LG曲奇（KP500）手机的朋友，想必对KS660直帅圆润的造型并不陌生。没错！外形与曲奇手机有几分相似的KS660，为了体现商务手机的“本色”，对机身正面外壳进行了特殊地钢琴烤漆处理，而背面则加以“口”形花纹雕刻效果处理，介于中间位置的亮银金属边框更彰显出了商务手机的本色。
    适中体型
    主打商务功能，LG KS660自然拥有一个大小适中的体型，105×55×14.9mm/115g的三围重量掌控手中恰到好处。需要指出的是，采用潮流镜面设计并经过钢琴烤漆处理过的KS660，在日常的使用中极易沾染指纹印，这也是不少时尚手机的共有“后遗症”。

参考价：3000元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：105×55×14.9mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

