三八节献礼 女性白领必备唯美手机推荐
　　3月8是国际妇女节，此篇文章是专门为白领女性而准备的，下面的这些手机也是小编精心挑选出来的目前非常适合白领朋友使用的机型。
　　诺基亚 E71(参数 报价 图片 评论)
　　金属的大气，纤薄的机身，全键盘按键让这款手机定位成男性机型。而白色版的E71却成为了一款柔美大气的女性手机。售价方面，本周该机已降至2350元，喜欢的朋友考虑下吧！
　　诺基亚E71的机身背面采用大面积金属材质，后盖经由金属蚀刻而成，上面附有点阵式花纹，您不用担心它会从您手中滑落。E71采用一颗320万像素自动对焦摄像头，拍摄效果清晰稳定，同时有LED闪光灯的辅助。诺基亚E71采用一块2.4英寸1670万色的TFT材质屏幕，显示细腻，色彩圆润。屏幕分辨率为QVGA级别。
　　诺基亚E71有着369MHz的CPU，这使得操作速度极为迅速。GPS模块的嵌入更是令您随时随地不会迷失方向。本机最大卖点在于QWERTY全键盘，您别看键盘那么小，但是绝对不会发生误按的情况，因为E71的键盘按键面积很大，手感舒适，按键力度适中。如果您安装第三方输入法后，文字输入那将是如行云流水般的顺畅。
　　诺基亚E系列主打商务功能，与前期推出的E61、E62相比，E71摒弃了宽大笨拙的机身，取而代之的是超薄精锐的设计理念。作为身披柔美白色外观的E71来说，这款手机可是独具魅力。

参考价：2599元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

