轻盈小巧 诺基亚BH-804蓝牙耳机评测
文/芊芊叶
    伴随着我国人民生活水平的提高，移动通讯产品--手机，早已飞进寻常百姓家，人手多机也并不是稀奇的事情，而随着手机功能的逐渐全面，更多消费者投身到手机配件武装全面的行列，作为手机蓝牙无线产品的蓝牙耳机，也广泛被使用，同时，蓝牙耳机的外观也更为小巧精致，内置技术也更加成熟。今天，我们为大家带来诺基亚在09年度新推出的一款极为轻便小巧的蓝牙耳机--BH-804，该蓝牙耳机使用了高档铝制外壳，加入了降噪技术。下面，让我们一同来看看这款诺基亚BH-804蓝牙耳机吧。
　　轻薄铝制机身　　　　诺基亚BH-804采用了回归本质的长方形机身设计，选用银灰色与黑色搭配，看起来简约而不失时尚。该蓝牙耳机的银灰色使用轻便的铝制材料打造，有效的减轻了该耳机的重量，仅约7.2克的重量伴随着42×13.6×6mm的尺寸，使得用户佩戴耳上不会感觉有任何负担。
　　诺基亚BH-804蓝牙耳机除了物理按键外，机身并没有使用任何装饰性元素，正方形的主控键位于机身正面上方，可实现接听和挂断通话的作用，左侧安置的音量调节键，可在通话过程中来调节音量。同时，诺基亚BH-804在机身顶端还设置了蓝牙工作的三色状态灯，用户可以直观的了解蓝牙耳机的工作状态，而机身底部则为该耳机的充电接口。


