低端双卡双待 三星实用C5212英文版评测
文/andy921　　不久前，三星在俄罗斯正式发布了旗下一款低端双卡双待手机三星C5212(评论)，说到双卡双待手机，在国内来说，主打的还是以国产手机为主，几个国际品牌虽然也有，但机型都不是很多，这些国际品牌中也就三星推出的双卡双待机型多一些，比如三星D880、三星D980、三星D780和三星B5702。日前发布的这款三星C5212是一款低端入门机型，不出意外应该不久后会在国内上市。
　　目前已经有国外媒体拿到了该机的英文版，并对该机进行了评测，我们手机频道也第一时间为网友们编译出了该机的评测，让大家先睹为快。
    整体外观：　　三星C5212整机采用黑色色调，目前貌似只有这一种颜色可选，机身尺寸为112.7×48.6×14.3mm，重约110克，在双卡双待手机里还算得上比较适中的。
 　　虽然该机的定位是一款低端机，不过从外观上来看设计一点也不马虎。三星的直板机给人的印象都很深刻，设计简单而又不失时尚，这款C5212也是。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

