一定要抢 六款高性价比经典手机搜罗
　　近期的手机市场只能用火爆来形容，先是HD跌破4K的行情引起不小的波澜，再是诺基亚N96(参数 报价 图片 评论)报出了3299元的低价，这其中一款是诺基亚当家机皇，一款是如今的智能PPC霸主。因此每次调价都会牵动人心，想必很多朋友都对接下来新一轮的行情充满期待。
　　不过低价就意味着热销，如果货源衔接不上的话，缺货也是在所难免。因此市面上不少报出低价的机型都面临着同一个问题，就是货源是否充足。于是乎这些焦点机型一时间成为了稀缺品，买一台就少一台，谁也不知道下一批货价格会不会涨。不过大家也别担心，笔者这就选出了目前跌势较猛的几款机型，希望大家看准机会及时出手。
　　诺基亚 N96(参数 报价 图片 评论)
　　参考价格：3299
　　N96是目前诺基亚N系列中性能最强的一款智能手机，它采用Symbian 9.3 S60第三版操作系统，同时500万的像素，也提供了不错的拍照水平，不过没有采用氙气闪光灯稍有遗憾。近日，这款机皇价格逼近3K大关，离人们的心理价位可是越来越近了。
　　外观上，与N95一样，N96也是采用的双向滑盖的设计，而且滑盖的手感明显比N95好了很多，做工也更加精细。屏幕方面，N96升级至2.8英寸，但同样是1600万色，分辨率240×320像素，2.8英寸的可视面积对应这个分辨率有些不够，因此N96的显示效果只能算是一般，颗粒感比较重。不过添加了支架支撑的设计让N96能够随意的立在桌面上欣赏电影，这也是N96一个最为亮点的地方。
　　性能上，N96采用了Symbian 9.3,Series 60,第三版操作系统，内置500W像素卡尔蔡司镜头，双LED照相机闪光灯，支持自动对焦，支持最大2592×1944分辨率的照片拍摄，拍摄效果还是比较出色的，并且还支持最大640×480分辨率的MPEG4格式有声视频拍摄;该机还内置强大的播放器，支持MP3、AAC、WMA、WAV等音频格式以及持MPEG4、WMV9、RealVideo等视频格式文件播放。
　　对于这款全能王，它还有一个特色之处，就是添加了支架支撑的设计，让N96可以随意的立在桌面上欣赏电影。而且经过时间的排水，机皇N96的价格也到了一个可以出手的价位，观望很久的朋友可以适时购买了。

参考价：4699元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

