官方解答 索尼爱立信新机十大热点话题
文/大棉花糖
    索尼爱立信在西班牙巴塞罗那举办的MWC2009大会上发布了idou、W995等重量级新品，强势复苏的迹象为广大网友带来了久违的快感；与此同时，索尼爱立信还在香港举办了第二季新产品发布会，除了同等数量的新机悉数登场外，索尼爱立信官方还在现场进行了媒体和网友的答疑活动，而我们也总结了10条大家关心的话题，或许其中就有你想知道的内幕消息哦！
    问：什么时候提供3.5mm耳机接头？答：新的W995用的是3.5毫米，这是一个方向。未来也会有这样的安排，但不是每一部均会使用3.5毫米，视乎不同手机的需要。
    问：什么时候中端W系列才能拥有自动对焦镜头？答：其实以前的W800[报价 参数 图片]，W810及同时W610也有这样的做法。未来我们会视乎不同的手机配上不同的需求。
    问：想问有没有W350i后继机？W350i那种简洁是不是其他系列可以看到的。如果能提升至中端机能就更好了。　　答：W350i的档次一定会有后继机。但会否跟随W350i的设计则无可奉告。
    问：SE有没有计划推出使用Android平台的机子？如果有，那大概会在何时能有较明确的信息？　　答：索尼爱立信将会推出Android平台的手机。但暂时未能公布，稍后时间会有明确讯息。

参考价：750元
主屏幕：26万色TFT显示屏，1.9英寸
外形尺寸：104×43×10.5mm，46cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、蓝色和白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

