简约不凡 LG五款09年低端新机曝光
文/andy921    刚刚结束不久的MWC大会上让大家一饱眼福了，不过我们发现基本上去参展的都是些高端手机，中低端机型比较少，似乎大家都很忽视中低端手机市场，其实并不是这样的，中低端市场占据的份额才是大头，手机厂商不会那么傻到放弃这块蛋糕，日前，网上就曝光了LG五款09年的新机，全部都是针对中低端市场推出的，型号分别是GM310、GB250、GB220、GB130和GB102。　　GM310是一款滑盖音乐手机，采用了触摸式导航栏设计，支持杜比音效，配备的是一块2.2英寸分辨率为QVGA的TFT显示屏，不过并没有采用标准耳机接口，而是2.5mm耳机插孔，带有一枚320万像素摄像头，并有1GB的内存，支持最高32GB的扩展卡。
 　　GB250是一款翻盖手机，采用了一块2英寸大的TFT显示屏，分辨率为176×220像素，外盖上还有一个1英寸的单色显示屏，内置一枚130万像素的摄像头，支持蓝牙2.1，机身有1GB内存，并支持高达4GB的扩展。
 　　GB220跟上面这款GB250配置方面非常类似，只是该机不支持3G，其他各方面基本与GB250一致。
 　　GB130是一款低端滑盖机，配备的是一款2英寸大的TFT屏幕，分辨率为120×160像素，内置MP3播放器和FM收音机，机身有64MB的内存。
 　　GB102是这几款手机中唯一的一款直板手机，采用了一块1.5英寸大显示屏，分辨仅有128×128像素，只有一般功能，内存为32MB。
 　　目前还不知道这几款手机的上市日期和定价，不过应该会很快。


