烟花三月 2000元主流行货热机大汇总
　　前言：现在已经进入了3月份，手机市场从现在开始才算是真正从“冬眠”中苏醒过来。春节的手机市场并没有大家预想的那样火爆，加之大多数机型降价幅度不大、金融危机的肆虐等诸多因素的影响，使得商家们所期待的“消费黄金周”中的实际购买力非常之“尴尬”。所谓“苦尽甘来”——对于众多商家来说，今年的2月（的销量）是非常低迷的，不过好在从月末开始，手机价格开始迅速下调，很多“新款手机”也即将抵达市场，看来手机市场开始“转运”了。
　　最近，随着手机价格的下降、学生们开学，各个手机卖场都恢复了往日热闹的局面，此时商家们又借助种种名义，继续打出“降价”、“送礼”等促销的口号，刺激着大家的购买欲望。一般来说，2000元是很多消费者购买手机的理想价位，今天笔者特意搜罗了一些此价位中性价比不错的机型，以供大家选购。
音乐拍摄我全能——诺基亚5610XM(参数 报价 图片 评论)销售价格：1799元
　　该机仍然采用了流行的滑盖造型风格，机身三围是98.5×48.5×17mm，重量约为111克，虽不能算是超薄，但整体还算便携。屏幕下方的滑动按键可以算是该机的一个外观上的特点，可以左右滑动来随时切换音乐播放。诺基亚5610配备了一块2.2英寸的TFT液晶屏幕，发色数达到了顶级的1670万色，分辨率也达到了主流的QVGA级别。机身背面镶嵌有一颗320万像素摄像头，支持自动对焦功能，并且带有双LED闪光灯协助夜间拍摄。虽然不是向N73的镜头那样经过了“卡尔?蔡司”认证，但拍摄效果同样非常出色。
　　多媒体方面，该机支持64和旋铃声系统，并内置了专业的DAC33音频处理芯片。内置有数码播放器，支持MP3、AAC、AAC+等多种格式的音乐播放。音效表现非常出色。5610采用了S40第三版操作界面，运行速度较快，能够很好的运行JAVA等软件。存储方面，除了内置的512兆内存外，该机还支持最大4G的micro sd卡扩展，数据传输方面，该机提供了蓝牙和数据线两种方式。
　　点评：诺基亚5610XpressMusic是一款集合当前主流特性于一身的手机，滑盖的造型虽然使其丧失了“小巧”的优势，但是在手机上盖设置滑动音乐快捷键不仅操作方便而且更显新颖。该机采用了S40第五版操作系统，优化后的系统反映速度比较理想，后台播放时对于手机本身的影响不会很大，512MB的内存也不算小气了。不过该机电池续航能力似乎就没有其他性能那么出众了。

参考价：1649元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：98.5×48.5×17mm，81cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

