动作控制 三星轻巧音乐新锐M3510评测
文/朱晓辉
    提起音乐手机，相信很多人自然而然的便会想起诺基亚的XpressMusic系列和索尼爱立信的WALKMAN系列，而对于三星则不那么敏感。最近，三星继续加强中低端产品线影响力，最新推出一款主打轻薄时尚的音乐手机SGH-M3510(参数 报价 评论)，希望在音乐手机部分能够和诺基亚XpressMusic和索尼爱立信的WALKMAN较量一番。
    看到三星M3510C的第一眼，相信大部分人都会率先被其的小巧轻薄所打动，109x46x9.9mm的尺寸，仅重68克，即便是对于女孩来说都足够的轻巧，更不必说男士了。而在机身材质上，虽然没有采用金属外壳，但是经过特殊处理的塑料外壳手感相当柔和，拿在手中握感非常舒适。
    屏幕方面虽然只有2.0英寸，但是1600万色以及240×320分辨率依然让其显示性能不俗，不论是界面还是照片或视频显示效果都还不错。
    按键部分，我们看到屏幕下方还针对音乐播放专门设计了三颗操作快捷键，在待机界面中可以直接通过快捷键进行音乐播放的控制。不过由于这几个按键相对较为窄小且又紧邻下方的导航键，在操作时比较容易发生误操作，使用时需小心。其余部分的按键还好，弹性适中反馈灵敏。

参考价：1399元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：109×46×9.9mm，49cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

