联通3G直接用 热门水货WCDMA机型搜罗
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
导言：
　　跨入2009年，3G牌照尘埃落定，越来越多的用户也更关注3G网络将会给我们带来的无限可能性。首先，3G网络带来的最大改变就是网络速度的大幅提升，以此为基础，手机电视、视频通话、更多的互联网应用，结合目前正高速发展的手机硬件，面对手机端的高品质在线游戏也不再是梦想。
　　目前拥有3G牌照的中国移动、中国电信已经通过各种媒体大力宣传自家的3G品牌，而另一家极受关注的运营商中国联通的表现则较为低调。在不久前，中国联通透露将在5月份进行3G(WCDMA)放号，并采用185和186作为专属号段，原联通130、131、132、156号段用户无需换号即可直接升级3G。虽然来得晚了一些，但并不表示这不是一场值得期待的“好戏”。
　　从市场角度来说，在资本市场上相对弱势的中国联通，并不如另外两家运营商财大气粗，还存在着用户群体较为单一、没有强势的品牌效应。中国联通的优势在于，WCDMA作为全球最为成熟的3G标准之一，在技术上的优势十分明显；另外最为关键的是，中国用户喜爱的诺基亚、HTC等知名品牌旗下已经拥有众多丰富的WCDMA机型，而这些机型，我们在国内可以直接购买到。
　　相信关注WCDMA的用户已经注意到，在一些论坛中已经放出深圳、武汉等城市正在测试WCDMA网络的消息，而测试机型就是诸如iPhone 3G(参数 报价 图片 评论)、索尼爱立信X1(参数 报价 图片 评论)等众多水货机型，这个消息让用户感到非常振奋。相信联通也非常了解自己的优势所在，将众多使用支持WCDMA网络水货机型的用户，发展成为第一批忠实的用户群是一个捷径。面对这种状况，如果您对WCDMA感兴趣，目前可以选择的机型非常之多，CNMO就推荐几款近期较为热门机型，您不妨关注一下。
    苹果iPhone 3G(参数 报价 图片 评论)版
    苹果iPhone 3G版自发售以来就备受关注，除了延续之前产品众多的精髓，改良的外观更加时尚，最重要的是加入了对WCDMA网络的支持。据论坛消息称，之前在深圳进行的WCDMA网络测试中，使用的就是这款明星产品。
    这款产品的介绍相信大家也看过多次了，这里就总结几点iPhone 3G版的成功因素：1.简约时尚的外观设计，是苹果公司向来的设计哲学。2.超前概念的UI设计，是iPhone(手机上网)系列产品最吸引人的地方，基于前卫的电容式多点触摸屏早就的UI，拥有超炫的滑动效果，后来者至今无法超越。3.专业的影音播放功能，继承iPod系列的优良传统，并针对触摸屏加以改良，视觉效果大幅提升。
    苹果iPhone系列产品，在去年第四季度，已经取得美国智能手机第二市场份额的傲人成绩，十分惊人。如果在国内可以使用到WCDMA网络，那么iPhone 3G版众多精彩的互联网应用会有更大的发挥。不过苹果向来特立独行，iPhone 3G版仍然只在背面采用了一颗200万像素的摄像头，视频通话会有些障碍。

参考价：4399元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115.5×62.1×12.3mm，88cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

