2.8寸超大屏 纽曼新款电视手机T1评测
文/吴彬
　　很久都没有评测过电视手机了，而今天这款纽曼T1送到ZOL手机频道评测的时候，我对这种久未露面的机器产生了极大的兴趣。有点遗憾，这款T1上配备的不是数字电视，而是传统的模拟电视，不过其效果还是比较让我期待。而第二点让我比较惊讶的是，这款手机上面配有两个摄像头，手机前面的附摄像头可以进行自拍，难道这款手机是3G标准的手机？还不确定，那就让我们一起来看看吧。
　　这款手机作为主打电视功能的手机，大屏幕的设计肯定是不可缺少的。这款T1配备的是2.8英寸的超大屏幕，为看电视或者看视频提供了良好的先决条件。直板黑色的设计比较的传统，而我们刚才提及的前置摄像头大家也可以在手机屏幕的上方看到。
　　而说到时尚另类的地方，T1的键盘应该算是一个比较明显的地方。这款手机的按键完全打破了我们之前对于传统手机按键的概念，T1的每一个按键都是用圆点造型打造，兵器试用了横向4*3的键盘设计，按键的面积比较小，手指粗大的朋友按触起来可能会不太方便。
　　不过这款手机的键盘在我使用的时候发现了一个设计上英爱算是缺陷的地方。由于手机的功能按键也采用了圆点状的设计，并放置在了手机键盘的左侧，这样的话本来就会对我们的使用习惯造成一些影响；其次是手机五向圆盘中间的确认键设计是凹进去的，这样在按触的时候会有种“有劲使不出”的感觉。


