支持TD网络 滑盖摩托罗拉ZN300正式发布
文/害?
    经过多次的亮相后，今天，摩托罗拉终于正式发布了ZN系列新机ZN300。号称ZN200后续升级版的ZN300，不仅对功能配置方面进行了不小的升级，而且针对国内市场新增了对国产3G标准TD-SCDMA网络的支持，成为了一款能够在国内使用的中国化3G手机。
    作为摩托罗拉ZN200的后续升级版，全新发布的ZN300延续了ZN200轻巧的滑盖设计，菱角分明的造型设计更显硬朗风格。拥有95.5×45.7×14.7mm/102g三围重量，ZN300配备了一块可视面积为2.2英寸的26万QVGA分辨率TFT屏幕，并在机身后搭载一枚310万像素摄像头和LED补光灯。
    身为一款多媒体娱乐手机，摩托罗拉ZN300除了内建Windows Media Player 11播放器、FM收音机、Opera Mini网页浏览器、最大容量为32GB的microSDHC存储卡扩展（机身内存8MB）、立体声蓝牙、USB2.0连接等功能外，还加入了对3.5mm耳机接口的支持，最大程度的满足用户的音乐需求。而作为ZN300最大的卖点，ZN300在支持GSM 850/900/1800/1900 MHz网络的基础上，还新增了对国产3G标准TD-SCDMA网络的支持，不过较为遗憾的是并未配备前置视讯摄像头。
    同众多摩托罗拉娱乐手机一样，ZN300也加入了第二代MOTO丽音专业硬件降噪技术，保证了清晰准确的通话质量。据悉，零售版ZN300随机将配备一块容量为940mAh的锂电池，可帮助其获得435分钟的连续通话时间和400小时的待机时间。至于ZN300具体的上市时间及售价，目前官方并未正式公布。


