值得关注 各品牌跌幅最大主打机型一览
    在经过了节日期间的火爆气氛洗礼之后，手机市场终于慢慢的恢复了平静，而从笔者熟识的几个商家的反应来看，最近的生意确实是差得可怕，所以他们也不得不祭出了特价促销的杀手锏。笔者在市场上大致观察了一下，有很多手机在这一个月不到的时间里有很大的跌幅，所以近期对于那些在节日期间没有买手机的朋友来说是一个不错的购买时机，有兴趣的朋友不仿一起来看看。
    通常来说，一款手机在一个月内的跌幅在百元左右是比较正常的（不排除某些品牌的跳楼式降价营销），所以笔者觉得一款手机如果在一个月内有300元以上的跌幅都将是表现不错，而且值得关注的了。在这里笔者就搜罗了一些在一个月以内价格跌幅达到300元以上的手机，而且几乎都是各品牌最近热推的旗舰机型，有购买这类手机需求的朋友可以关注一下。
    诺基亚 N85(参数 报价 图片 评论)    参考价格：3350元    降价幅度：300元
    诺基亚N系列手机无疑是目前多媒体娱乐手机的代表系列，在这其中实在是有太多的经典机型供大家选择了，而N8x系列作为其中比较有个性的一大系列，也诞生了N81(参数 报价 图片 评论)、N82(参数 报价 图片 评论)等超热门机型，受到了消费者喜爱以及市场的肯定。而针对中高端市场推出的N85也同样表现不俗，近期更是有300元左右的价格下跌，值得关注。
    诺基亚N85最大的特点是采用了AMOLED屏幕，而且采用的摄像头也是500万像素的卡尔蔡司认证镜头，表现非常的抢眼。该机搭载了塞班智能操作系统S60平台，而且支持双向滑盖，多媒体方面表现不错，更是标配了8G的扩展卡，足够大家放入自己想放进的任何多媒体文件，整体表现很强大。
    点评：这款手机是近期人气非常高的机型，他的整体功能搭配相当的强大，而且外型的设计也让人觉得科技感十足，比N9x系列来看更适合追求时尚的年轻消费者选购。这款手机在多媒体方面的表现可以说是没有遗憾，无论是音频、视频的播放，拍照拍摄的应用等方面的表现都非常的值得期待，是喜欢利用手机来进行一些多媒体应用的消费者的最佳选择之一，而在近日的降价大潮里，该机也没有犹豫，有300元左右的跌幅，目前和水货手机的价格差距已经越来越小，性价比越来越突出，有需要的朋友不妨考虑近期出手。

参考价：3399元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103×50×16mm，82cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3 FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

