瞅准时机 五大高端旗舰手机降价预测
　　MWC2009大展刚刚结束，一大批新机出现在了我们面前，在今年接下来的时间当中我们可以等待它们的上市，为我们带来全新的选择，同时引领行业技术的发展趋势。而另一方面，对于市面上已有的在售的产品来说，新机的出现又将开始新一轮的产品更迭，技术的不断提升使得各大厂商产品线更新换代的速度也更快，让一些热门机器很快进入到非主打阶段，定位逐渐调整，价格也得到了松动的可能。因此这一次我们就为大家带来一些即将降价的中高端热门产品，这些产品在MWC展会上都有着直接的新机对应，它们将受到展会最直接的影响。
　　诺基亚 N85(参数 报价 图片 评论)    参考价格：3530元    有望降幅：500元
　　N85是诺基亚在向互联网转型的过程当中的一款具有里程碑意义的机型，它虽然在造型上延续了前作的风格和大量元素，但在功能方面，N85突出了出色的人性化设置和强大的网络应用能力。2.6英寸的OLED显示屏带来了极佳的画面效果和能耗控制，双向滑盖设计除了方便用户进行多媒体操作，还能够让用户在进行N-Gage游戏时实现掌机的效果。N85配备了卡尔.蔡司认证的500万像素自动对焦镜头，并具备双LED闪光灯和大量的拍摄模式，当然，N85的拍照应用并不仅限于此，它完善地支持电视输出和ovi在线服务，并内置了GPS模块，用户能够以各种方式实现照片共享，也能够将照片定位到Nokia Maps地图上，让生活更有乐趣。
　　所谓既生瑜何生亮，N85还没站稳脚跟，N86(评论)又在展会上推出了，不过从配置来看N86除了800万像素摄像头和28mm广角之外，其它和N85相比并没有什么大的提升。
　　但新机总会有新机的优势，N86进一步改善外观上的细节设计，双向滑盖和机身背后的塑料支架都有模有样，整体看起来也更有亲和力。另外，之所以说N85很快会进行价格调整，在于N86的官方指导价格，预计将在今年第二季度上市的N86预计价格为375欧元，合人民币3300元左右，你说N85能不做先好来个小跳水的打算么？


