日韩决战 夏普SH1810C与三星i8510对比
文/ePrice比价王
　　夏普引进基于日本SoftBank 930SH改款而成的夏普SH1810C(参数 报价 图片 评论)（下面简称1810c），它内置800万像素CCD，最近在大陆市场上市非常的火爆。今天我们要来个日韩大对决，挑战者是三星的首款800万像素手机：i8510(参数 报价 图片 评论) 16GB，它有S60的智能手机系统、超大16GB内存空间，藉由这次的拍照专门比拼，来看看到底是1810c的CCD强、还是i8510的拍照强！
摄像头硬件部分
　　首先，我们来看一下两机的摄像头外型以及硬件功能。i8510摄像头模块位于手机的背面，整个背面看起来就像一台数码相机的样子，很有双面设计的感觉；摄像头模块外围有一圈凸起的圆形装饰环保护，当把手机放在桌面上时，这个保护环可让摄像头模块不会触碰到桌面，以防止刮伤。不过最酷的是，i8510的摄像头模块外面有一个自动镜头盖，平时镜头盖为关闭状态，防止灰尘或指纹附着在镜头上；当开启拍照界面时，镜头盖会自动打开，不需用户手动开启，是相当方便的设计。在补光装备上，i8510拥有一个Power LED闪光灯，并没有内置氙气闪光灯，也没有自拍镜的设计。

参考价：3560元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：106.5×53.9×16.9mm，97cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.3，FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

