誓夺价格王 千元内经典实用手机大盘点
　　前段时间手机领域最受瞩目的MWC2009大会圆满闭幕，诺基亚、三星索爱等众多品牌都发布一些列的新机，今年可以说是新机倍出的一年，众多强机都会逐渐登陆市场，为了给新机让路，势必会使各大品牌引发一起新老机型价位战争，各品牌曾经主流的旗舰手机都会持续降价，使消费者能有更为充裕的机型进行选购，这些机型都曾经是市场销量不俗的产品，而且拥有不错的用户口碑，今日笔者就和大家一起回忆那些经典的机型。
　　索尼爱立信 W888c(参数 报价 图片 评论)
　　参考价位：888元
　　索尼爱立信W888c是一款十分出色的音乐手机，一直在市场上拥有不俗的销量业绩，尤其受到学生朋友们的青睐。这款手机采用最为流行的超薄设计，机身是防滑拉丝制作工艺，可以方便用户随身携带，而作为索爱首款超薄音乐手机，该机在性能配置上可圈可点，尤其以音乐方面表现犹未突出，足以和市场上一些专业MP3音质相披靡，目前该机已降出十分厚道的价位，跌破千元大关仅售价为888元，超高的性价比成为市场中炙手可热人气机型，想够该机的朋友可要抓紧了！
　　索尼爱立信W888c的屏幕尺寸偏小，仅为1.8英寸，主要原因采用超薄制作工艺，而导致屏幕做出很大的牺牲，好在该机的分辨率依然达到了QVGA级别，所以显示效果上还算不错；200万像素的摄像头也是在情理之中的，这样的摄像头满足日常拍摄的需求不在话下，只是不支持自动对焦多少使他的拍照能力有所缩水。
　　该机的音乐播放能力不错，采用了专业的Walkman播放器来进行音频文件的管理，而且一些辅助功能也很不错，可以得到很好的音乐效果，整体的表现笔者觉得比较满意。

参考价：859元
上市时间：2007
主屏幕：26万色TFT显示屏，1.8英寸
外形尺寸：102×46.5×9.4mm，44cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

