智能导航 市售六款全能手机倾情推荐
    如今的手机技术发展的真是快，想当初大哥大手机横行的时候，谁也不曾想到如今的手机竟然如此轻便。从数字化到网络化，如今的手机已经成为了信息集合体，作为目前人类的随身必备品，时时刻刻发挥着它的价值。而智能手机的兴起，更是让DIY娱乐和移动办公变得随处随行。
    而作为时下热门的手机功能，导航和WiFi越来越被人们熟知，就好像前几年的红外蓝牙一般，这两个功能成为了手机功能强弱的新标准。不过虽然国内上市的行货手机没有配备WiFi功能，但是水货版本还是有的。因此许多买水货的人，就是冲着WiFi功能去的。那么笔者今天就来介绍六款同时具备导航和WiFi功能的智能手机，希望可以给追求高性能体验的朋友一点建议。
    诺基亚N82(参数 报价 图片 评论)
    参考价格：1950
    诺基亚N系列手机一直是消费者关注的热点，而其旗下的诺基亚N82性能均衡，价格也相对合理，因此受到不少追求性价比的人追捧，目前该机跌至1950元，喜欢的朋友不妨关注下。
    诺基亚N82外形简洁，整体银白色的亮光漆很好的表现了金属质感。机身三围约112×50.2×17.3mm，体重120g，在直板手机中算是大小比较合适的。屏幕方面，2.4英寸的1600万色QVGA屏幕，显示效果出众。内置的多媒体播放器可支持多种音频、视频文件的播放，堪比娱乐手机。
    当然，该机还有一个突出的亮点，N82和N95一样配备了经过卡尔.蔡司认证的500万像素摄像头，更是颇具突破性的装配了氙气闪光灯和较为专业的辅助对焦灯。最大可拍摄2592×1944像素分辨率的静态图片，并支持20倍数码变焦和闪光灯，10cm的微距，可以在不同的视角来任意拍摄自己所需的图片。
    诺基亚N82作为一款智能手机，采用了Symbian 9.2，Series 60第3版系统，并且搭载了型号为ARM 11、主频为290 MHz的中央处理器;内设有100MB的存储空间，可支持TF卡扩展，并支持热插拔，以及蓝牙和数据线等传输功能。

参考价：2949元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×50.2×17.3mm，97cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.2 Series60 3rd
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

