实惠为王 市售大牌廉价智能手机导购
    摩托罗拉 ROKR E6(参数 报价 图片 评论)
    除了音乐和游戏之外，手机的影视功能也一直受很多手机玩家的重视，不过普通的手机并没有拥有播放所有视频格式的插件，不过在播放影视这方面做得比较好的有摩托罗拉的ROKR E6。
    ROKR E6的机身设计和前辈E680相似，三围尺寸是111×51.5×14.5mm，重量为121g。手感表现出色。屏幕方面由于使用的是Touchscreen触控技术，所以配备的2.4英寸显示屏，分辨率是240×320像素，是26万色的TFT屏。由于屏幕上占有优势，所以在用ROKR E6看影视的时候，效果非常不错，加上支持RMVB、3GP、MPEG4等多种主流的播放格式，实为一名影视高手。
    摩托罗拉ROKR E6采用了嵌入式Linux平台，处理器主频高达312MHz，机身内存11.5M，可通过SD卡进行扩展，最大支持扩展到2GB容量。方面快捷的手写输入也是其亮点之一。身背后还配置了200万像素的拍摄镜头，支持微距拍摄功能，可输出最高分辨率1600×1200像素的图片以及3GP格式的有声视频文件，独立的扬声器和前代作品一样，都表现得十分优异，支持MP3，AAC等格式铃声设定。
    点评：ROKR E6支持多种视频格式文件的播放使用户省去了装下繁多的播放软件的麻烦，而且只是相对智能手机来说，普通机型连装软件都是件很困难的事，加上现在正是ROKR E6体现高性价比的时候，想入手的朋友可要加紧了。

参考价：1299元
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：111×51.5×14.5mm，82cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

