即将发布 夏普6018C官方宣传画册曝光
文/害?
    经过多次的曝光后，日前网络上再次曝光了已经获得入网许可证的夏普第六款行货手机SH6018C(评论)的官方宣传画册。透过SH6018C官方宣传画册可以知道，拥有黑色、银色、粉红、金色、蓝色五种机身色彩的SH6018C还将提供六种彩绘外壳供用户选择，“时尚高手、我选我款、百变手机”的宣传语更是表明了SH6018C主打时尚手机的身份。
    根据早前信息产业部电信设备认证中心网站上公布的夏普SH6018C参数信息可知。原型取自于日本SoftBank 823SH手机的SH6018C，将沿用“师兄”SH6010C(参数 报价 评论)的MTK平台配置。同以往夏普在华推出行货版手机的做法一样，SH6018C也将把SoftBank的LOGO改为SHARP的LOGO，并舍弃3G网络及丰富的网络功能，而机身的整体设计则与823SH完全一致。
    功能配置方面，拥有101.5×49×14.9mm/106.8g三围重量的夏普SH6018C配备有一块2.6英寸WQVGA（240×400像素）分辨率的26万色ASV液晶主屏及0.5英寸60×32像素分辨率的OLED副屏，并将823SH搭配的200万像素摄像头升级到320万像素级别。主打娱乐功能，SH6018C内建有专业的多媒体播放器和FM收音机功能，支持主流格式影音文件播放。此外，SH6018C还内建23MB机身内存空间且支持microSD存储卡的扩展，至于立体声蓝牙和红外线传输功能也是一个也不落下。
    据悉，目前夏普中国已经紧锣密鼓地为即将上市的时尚手机SH6018C做宣传准备工作。如果不出意外的话，今年第二季度SH6018C将正式与中国用户见面。


