踏青必备 大牌超值高像素拍照手机一览
    春季，万物复苏，在这个时候，我们也正好准备踏青的准备工作。活动活动筋骨，伸伸懒腰来迎接今天新的挑战。踏青必不可少的就是准备一部DC来记录春天的色彩，而现在入手一部卡片机来说，像模像样的也要花上1000多元，并且功能单一，但是随着科技的发展，手机这个当初只用来作为联系工具的数码产品在摄像方面也可以达到千万以上的像素值了，并且对于普通用户而言，一部具备500万像素以上的拍照手机足以应付。如果你想留住踏青路途中的自然美景和愉悦心情，又不想随身携带众多数码装备，那么今天笔者为大家索罗的几款实惠的高像素手机您就要留意一下了。
    三星M8800(参数 报价 图片 评论)像素高达800万（水改机）
    售价：2099元
    外观上，三星M8800采用了三星拿手的直板机身设计配合黑色的炫酷机身，更为凸显了DC的设计风格。三星M8800的三围为107.9×54.6×14.9mm，重量仅为110g,比起i8510的17.2mm机身更显苗条，拿在手中方便拍摄。在屏幕方面，三星M8800采用了一块超大的3.2英寸、1600万发色数的触摸大屏，分辨率为240×400像素(WQVGA),屏幕尺寸是够大了，但是仅为240×400像素的分辨率并不是很令人满意。
    其他方面，除了拍摄功能拿手外，三星M8800支持GPS功能，内置的GPS芯片可以很好地为用户提供导航服务。流行的WIFI无线上网功能以及TXT、Office、Adobe PDF浏览等商务功能也是一应俱全。内置的播放器除了主流的音乐格式外还可以播放3GP、WMV、MPEG4和Divx格式的视频影片；其他诸如蓝牙、A2DP蓝牙立体声,FM收音机等功能也是非常全面的，存储卡的扩展功能自然也不会缺少。 
    编辑点评：手机配备的摄像头像素越来越高，现在内置800万像素摄像头都不是什么新鲜的事了。作为三星又一款800万像素手机，三星M8800目前仅为2K出头的售价还是非常具有诱惑力，并且还具备了GPS导航，在踏青的路途中也省的迷失了方向，有兴趣的朋友不妨考虑一下吧。

参考价：4399元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：107.9×54.6×13.8mm，81cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

