极限八卦：看看明星们在用什么手机
　　2008年的春晚，让二人转演员小沈阳红遍了大江南北。如今，他在小品中的台词，比如“眼一闭一睁，眼一闭不睁”、“这个真没有”、“哈啊~”都成为当下的热门词汇。人一出名，就会受到很多人的关注，更会拥有庞大的粉丝团，你生活中的很多细节都会成为很多人关心的话题，像开什么车呀，住在哪呀，用什么手机呀，穿什么牌子的衣服呀.....。这些问题都会引起人们的兴趣。今天笔者就为独家揭秘这些明星使用的手机，看看什么样的手机是中外明星们所喜欢的。(本文部分图片引自互联网)
　　小沈阳：诺基亚 N95 8GB(参数 报价 图片 评论)
　　首先咱们就来说说这小沈阳。2008年春晚让小沈阳大红大紫，近日笔者从网上发现了一张照片，惊奇地发现小沈阳居然是用得是诺基亚N95 8G手机。看他拿着手机那神采奕奕的表情，想必对这款手机还是非常满意的。
　　诺基亚N95 8G是对前作N95的升级，该机在屏幕方面采用了一块1600万色的2.8英寸TFT显示屏，而内置的一枚500万像素的卡尔.蔡司镜头拍摄效果更是非常出众。除此之外，还记还拥有GPS导航功能，机身内置的8GB超大存储空间，大大方便了用户的使用。
　　编辑点评：
　　当红明星小沈阳的这款诺基亚N95 8GB版虽然已不是时下诺基亚的机皇，但其功能配置以及整体表现还是非常出色的。如今这款手机的价格为3240元，较之前有了不小的降幅，有兴趣的朋友可以考虑一下。
诺基亚N95 8GB(港行)[参考价格] 3240元

参考价：2850元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：99×53×21mm，110cm3
照相功能：500万像素
系统：采用Symbian9.3操作系统和S60V3.0FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

