售价3900元 HTC第二代钻石机下月开卖
文/断了的弦　　作为畅销全球的HTC Touch Diamond的接班人，HTC在移动世界大会上隆重发布的第二代钻石机Touch Diamond2在硬件规格及软件应用上的显著升级不仅让该机有如虎添翼的感觉，而且也让更多的人对这款手机的最终发售充满了期待。继上周香港媒体爆出该机将可能会在今年四到六月上市的消息之后，以口风不紧而著称的知名销售网站Expansys日前又一次提前公布了该机的到货日期及相关销售价格。
　　与官方公布的Touch Diamond2将在第二季度发售的时间相比，这次出现在Expansys之上的上市时间则要具体很多。大约4月17日的到货时间意味着我们不需多长时间的等待即可盼来这款第二代钻石机的问世。不仅如此，虽然在硬件规格上提升不少，但在人们关注的价格方面，该机并没有我们想象的那样昂贵。Expansys之上399.99英镑（折合人民币3905元左右）的销售价格，虽然谈不上性能价格很高，但至少相对该机的功能规格而言还是给人物有所值的感觉。
　　而作为闻名遐迩的钻石机第二代产品，这次即将上市Touch Diamond2不仅在外形设计上更加的简洁，而且取消了过去风格独特的钻石菱纹设计，结合高分辨率大尺寸屏幕在整体视觉效果上更具冲击力。而为了体现出升级版的特色，该机这次还使用了3.6英寸WVGA分辨率触摸屏幕，支持800×480像素分辨率和触摸手写功能。并且在操作界面上还增加了新的联络人浏览方式，可显示某联络人的所有通讯记录，包括语音、简讯或是电子邮件等。并且这些记录可以在浏览联络人的时候看到，也能在拨打电话时显现，让用户可以实时掌握联络状态。
　　HTC Touch Diamond2还将手机的内置摄像头升级为500万像素，支持自动聚焦、数码变焦及视频拍摄等功能。尽管在系统平台方面，该机继续沿用过去的Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，但作为一款“Windows Mobile 6.5 Ready”产品，一旦Windows Mobile 6.5正式上市之后，该机的用户将可以免费升级至新版操作系统。
　　其他方面，该机还内置528MHz的高通处理器，拥有288MB的RAM和512MB的ROM，并支持micro-SD存储卡扩展。而除了一如既往的提供GSM/GPRS/EDGE/WCDA/HSDPA网络及WLAN无线局域网接入和支持GPS导航等流行功能以外，HTC 还在该款手机中加入了“Push Internet”的功能。其特色是在浏览网页时可以预先下载和排版网页，在打开网页的速度上更加的快捷。据悉，该机也可能与Touch PRO 2一起于4月在亚洲市场同步上市。


