与电信天翼起飞 高端双网双待手机推荐
文/胖头鱼　　2009年2月20日中国电信公布的运营数据显示，截止到2009年1月31日，中国电信移动电话用户总数为2893万，月净增用户102万。这个数据表明，越来越多的消费者愿意选择中国电信的CDMA网络，而“天翼”业务的推出，更是让广大用户率先享受到3G网络带给我们的全新体验。CDMA在联通时代面向的主要客户就是商务用户，现在进入电信的天翼时代，这种服务的群体任然没有改变，而大多数商务认识都不只一个号码，双网双待的手机成了必须的选择下面小编来推荐几款现在高端的双网双待天意手机供大家选择。
    三星 SCH-W699(参数 报价 图片 评论)　　价格：8380元
    三星SCH-W699采用翻盖玫瑰金色机身造型，别看它长得像P528，它采用的是翻盖造型，主副屏均为26万色的TFT屏，分辨率完全QVGA级别，即240*320像素，区别是外屏2.2英寸内屏2.8英寸，均为触控屏且内外双屏显示效果同样出色。像MOTO V8?它比V8更奢侈。98×56×19.9mm三围，172G体重，令三星SCH-W699握持感相当好。
　　而在配置方面三星SCH-W699还搭载了一颗支持AF自动对焦功能500万像素摄像头，并且配有闪光灯，支持自动对焦与微距拍摄，最大可拍摄2560*1920像素的照片，可录制VGA(640x480)15fps分辨率的视频，用户可以随时享受高像素的拍照乐趣。脸部识别功能，可以自动检测拍摄范围内的人物脸部，并选择最优的聚焦模式以达到清晰明亮的人物拍摄效果。而宽动态范围，可以对在黑暗处以及有较强光线反差环境下拍摄的照片效果有较好的改善，其能保持图片的明亮效果并能较好显示暗处细节。防抖功能，可抵消由于轻微手抖动引起图片抖动，以确保图片清晰稳定，并且可以在宽范围大视角内拍摄全景图片。
　　三星SCH-W699内置多媒体播放器支持目前主流的MP3、AAC、AAC+和WMA格式的音乐播放。全新音乐播放软件，支持曲库分类管理，音乐背景播放，多种音效选择，并且内置FM收音机。除此之外三星SCH-W699配置了110MB存储空间，支持TF卡扩展，最大可扩展到8G，支持蓝牙2.0，同时作为一款主打商务功能的手机三星SCH-W699可以工作在CDMA 800/1900MHz以及GSM 900/1800/1900MHz网络下，整体表现十分完美。
　　三星SCH-W699采用中文输入法，内置全球定位GPS，采用人性化语音导航服务，正面金属材质，配合拉丝图案金属键盘，美观时尚且按键宽大舒适，Touchwiz 灵动操作界面，触摸同时伴有震动触感，支持中国电信增值业务，支持word，excel，ppt，pdf 等多种常用格式文档，双卡有明显标识，绝对是款商务主流手机，身份的象征。
    编辑点评：做为电信首款定制手机，三星SCH-W699表现不错，和其他高端手机相同，拥有GPS导航功能，方便用户出行。此外，三星SCH-W699还是一款双模手机，支持CDMA和GSM手机卡同时待机，适合商务人士使用。而现在8380元的价格也不是大家可以在市面上购买到的

参考价：7850元
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：98×56×19.9mm，109cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：棕、黑、红
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

