美观时尚 讨好女生必备音乐机推荐
    要说现在这个社会，交个女朋友可真不容易！不仅要爱她的人，还要爱她爱的东西。包括食物、品牌、甚至音乐，明星我都得跟着爱。这不，最近她超迷方大同的歌，我也只能就范跟随一下潮流。细细一听还真不错，那种包含细微感情流露的灵魂式情歌，真的很容易打动女孩的心。于是我稍微做了点调查，原来这位仁兄在刚刚落下帷幕的2008年度“叱咤乐坛流行榜颁奖典礼”成功PK掉陈奕迅，连摘“叱咤乐坛男歌手金奖”、“叱咤乐坛作曲人大奖”等多项殊荣。那首动人的《Love Song》，也是众多年轻MM们的最爱。　
    由于成功被女友同化（应该说是不得不被同化），我也喜欢上了方大同的歌，并私下苦练，准备给她一个惊喜。不过正像大同《够不够》里唱到的，“你最爱卡拉，我对Diamond有看法，你说我是傻瓜……”仅仅是一首“Love Song”，是不是还不够？所以我决定大出血一回，将自己录制好的歌曲存储到一款流行的音乐手机中送给她，相信一定会获得感动的眼泪和丰厚的奖励吧（口水横流的YY中），有相同想法的兄弟们跟着我一起看看这几款参考机型吧。
    献媚之最热门音乐机——魅族M8(参数 报价 图片 评论)
    目前关注度最高的音乐手机，非魅族M8莫属了。虽说该机是“千呼万唤始出来”，但是实际使用下来，还是颇有亮点的。
    图为：魅族M8手机
    要问我为什么选择这款机型，那就是不能免俗的要跟苹果iPhone(参数 报价 图片 评论)联系到一块儿了。在M8身上，我们可以感受到类似iPhone(手机上网)的那种全触摸快感，独特的解锁画面更是唯美到极致，相信女友看到就会立刻无法抗拒。
    魅族M8界面演示
    女友用的MP3就是魅族的，收到拥有更强多媒体功能的M8，相信她会立即“宠新欢舍旧爱”……拥有超精细屏幕的M8，还支持众多的视频格式，在网上当一部AVI格式的方大同演唱会，在魅族M8上就可流畅的播放，连MP4钱也省了。
    最重要的是，魅族M8不仅热门、好看、好玩，2380元的价格大家也可以接受。另外女人都爱较劲，你买一山寨iPhone送她，要是她在和朋友PK手机时被KO了，那接下来被K的就是我们男生，所以魅族M8是一个颇具性价比的好选择。
    魅族 M8（行货）
    [参考价格]：2380元
参考价：2380元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.3英寸
外形尺寸：107×59×11.9mm，75cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：windows CE6.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


