导航时尚我都行 适合女性用GPS手机推荐
文/nd　　目前的手机功能越来越完善，以前只有旗舰手机才有可能配备的GPS，如今也是逐渐的普及到更多人的手中。然而，具有 GPS导航功能的手机往往机身宽大，难免显得有些笨拙，具有GPS功能的手机远离了不少女性朋友。相对与男性来讲，女 性朋友在某种程度上来讲更需要有GPS功能的手机来为她们服务，因为大多情况下MM对找路是非常头疼的，所以今天我们 网罗了一些目前市面上小巧漂亮带有GPS功能的手机。很适合需要GPS，而没有找到合适机型的女性朋友们使用。　　手机品牌：华硕 P320(参数 报价 评论)　　华硕去年发布了一款低端的GPS手机，轻巧的外型给人耳目一新的感觉，现在该手机价格已经降到大概1500，作为一款GPS手机，真是非常超值。 大家关注一下。
　　华硕 P320的颜色很柔和，看上去很舒服，机身也比起其他的导航手机来说也比较卡通，华硕P320装配的是可视面积为2.6英寸的TFT触摸屏幕，为65536色的QVGA屏。独特的Ausu Today操作界面具有不俗的操作体验。体积为99×55×13.35mm，重量为105g，拥有200万像素摄像头，内存为128MB的ROM和64MB的RAM。　　该机内置了Windows Mobile 6.1操作系统，采用了德州仪器的OMAP 850（200 MHz）的中央处理器，稍微低于其它智能手机。支持四频段的GSM网络（850/900/1800/1900 MHz），支持GPRS和EDGE。具备一些基本的功能如蓝牙2.0，USB接口以及TF储存卡扩展等。
　　此外，该手机还安装了GPS导航模块和A-GPS辅助定位还赠送正版的导航地图，导航性能方面表现也不错，P320具备华硕独家ASUS Today桌面管理功能，时间/信息/新闻/天气/日期/多媒体一指掌控，成为你小巧的随身秘书。提供的三种颜色，至酷黑/星光白/樱桃粉适合女性朋友使用。
　　编辑小评：华硕这款手机凭借Windows Mobile智能平台，GPS，以及目前的价格，收到很好的评价。感兴趣的朋友可以考虑一下。　　优点：1.价格便宜　　      2.功能较全面　　缺点：1.CPU频率较低

参考价：2380元
上市时间：2008年04月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile Professinal 6.1
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

