传Palm多点触摸智能机Pre本月15日开卖
　　最新消息显示，Palm颠覆传统的全新产品Palm Pre有望于3月15日正式推向市场，合作运营商将是美国的Sprint移动。Palm Pre在CES2009美国国际消费电子大展正式亮相后，给Palm迷们带来无限遐想，图片和评测在万络上迅速传开，不过还很少有用户可以获得真机，也许在3月15日之后，Sprint的用户就可够买到属于自己的Palm Pre了。
　　在Palm的官方博客中，公布了Palm Pro将于3月15日正式亮相的消息，不过并未提及Palm Pre的具体发售日期，因此3月15日对Palm迷们来讲，还是一个充满悬链的日子。当初Palm Pre的亮相也是在毫无预兆的前提下初现的，因此我们有理由相信，3月15日，Palm会带来另一个惊喜。
　　Palm公司在CES2009大展上发布了旗下全新智能手机Palm Pre，从外形设计到功能配置，完全超越Palm公司以往产品，下面是Palm Pre的主要功能特点：
　　1、3.1英寸多点触控屏幕
　　2、全新webOS操作系统
　　3、300万像素摄像头
　　4、支持WiFi(802.1 b/g)
　　5、内置GPS导航芯片
　　6、全新滑盖全键盘设计

参考价：暂无报价
上市时间：2009年上半年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.1英寸
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：Nova系统
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

