没落的贵族 五款摩托罗拉热门手机推荐
文/andy921　　摩托罗拉的没落似乎就在那一瞬间，当人们还沉浸在当年V3所创造的奇迹带来的兴奋中的时候，忽然发现昔日手机行业的“老二”换了角色，韩国厂商三星一举超越了摩托罗拉，成为全球第二大手机生产厂商，同时还有索尼爱立信和LG这样的手机巨头对摩托罗拉的地位虎视眈眈。接下来的经济危机可能给摩托罗拉更多的还是打击，相比自己的竞争对手，摩托罗拉近年来推新机的速度越来越慢了。虽然推出的机型不是很多，但我们依然可以见到一些精品，今天，我们就要为大家专门推荐一下时下摩托罗拉热卖的机型。　　摩托罗拉AURA(参数 报价 图片 评论)　　参考报价：12300元　　很多老玩家第一眼看到摩托罗拉AURA的感觉，这不是当年经典的V70的复刻版吗。对，没错，不过AURA采用了更加高级的工艺水平和精致的材料，走的是高端奢华路线。该机的银亮机身采用的是洛氏硬度50-55的不锈钢材料：碳化钨合金。内含超过700个零件，以制做高级名表之工艺呈献；而最精华的旋盖转轴，据称是使用了130枚滚珠轴承和超过200个精密零件订制设计，以提供契合完美的旋盖运作。
　　AURA的屏幕也大有来头，这组1.55寸大的圆形LCD是采用世界最耐刮的62克拉一级蓝宝石水晶，支持1670万色全彩显示；尽管型状特殊、面积不大，但可以带来最顶级的影像享受，专为层峰人士打造。按键部分，AURA选择的是铝质材料，每一个按键都经过成型加工、阳极氧化、旋转打磨等工艺处理后，再用手工组装而成。这么奢华精致的贵气手机，当然也会将繁复的造工反应在重量上头，AURA机身足足有141公克重和1.8公分厚，手感非常实在。
　　功能方面，AURA显然是站在守旧派贵气手机这面，没有像Vertu、Nokia 8800 series或Porsche Design那样加入先进的高端影音配备，它的功能只是一般而已。手机内置200万像素相机，支持录影，但没有更多的照相功能；内置MP3、AAC、WMA音乐播放器，可通过蓝牙无线听歌，以及USB 2.0高速传输。
参考价：12500元
主屏幕：1600万色显示屏
外形尺寸：96.9×47.6×18.5mm，85cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


