春天花会开 索尼爱立信W595推出花卉版
文/害?
    最爱玩变色把戏的索尼爱立信，日前，又为当红音乐手机W595c(参数 报价 图片 评论)推出了靓丽无比地Cosmopolitan Flower Edition（都市花卉版），旨在借春天来临之际吸引更多用户的眼球。全新推出的花卉版W595不仅在外壳上印制有秀美迷人的花卉图案，机身还内建有“Flower power（花的力量）”主题、特殊炫动主菜单以及五首优美地完整歌曲，并随机附送一个非常漂亮的花卉手机挂饰。
    作为当前索尼爱立信最受欢迎的音乐手机之一，W595自推出以来就受到了广大音乐发烧友的狂热追捧，索尼爱立信也因此乘胜追击推出了包括粉红色版、熔岩黑版和炫金版在内的多种新颜色。与早前新推出的三种新颜色做法一样，全新推出的花卉版W595功能方面也延续了其他颜色版本的配置，诸如2.2英寸QVGA分辨率屏幕、320万像素摄像头、GPS功能、M2存储卡扩展等功能一个也不落下。
    隶属于索尼爱立信Walkman系列，花卉版W595不仅搭载了Walkman3.0音乐播放器，还支持包括唱片封面显示、心情点播、PlayNow、Shake Control和曲目识别在内的丰富音乐功能，借助随机配备的HPM-77立体声耳机尽享完美音乐。据悉，全新推出的花卉版W595将于本月起在欧洲市场率先上市，至于行货版花卉版W595c预计也将在随后的一段时间里推出。


