影音巨无霸 09年LG三款新机重磅亮相
文/andy921
    在德国举行的CEBIT刚开始不久，LG就有三款新机在互联网上相继曝光，这三款新机分别是LG GC900、LG Renoir 8GB黑色版和 LG Rumor 2。　　从网上曝光的这个参展标志牌可以看到LG GC900的一些参数，该机将采用一块3英寸大的WVGA屏幕，并支持触摸操作，搭载了一枚800万像素的摄像头，支持自动对焦、LED补光灯、脸部识别、影像防抖等功能，视频方面，该机还可以拍摄720×480像素的高清晰视频。
　　该机支持GSM/GPRS/WCDMA/HSDPA网络，是一款不折不扣的3G手机，支持高达32GB的扩展，WiFi无线上网功能，A-GPS功能，TV-OUT视频输出功能等等。该机也被成为第二代Viewty机型，应该是LG今年的旗舰机型。
　　第二款曝光的是LG Renoir 8GB黑色版，这款机子可以看做是LG Renoir普通版的升级，该机将内存升至了8GB，同时机身全部采用黑色调，按照常理，其他的功能应该跟普通版的LG Renoir相同。
　　第三款机型则是LG Rumor 2，这是一款采用了QWERTY全键盘的机型，此前在网上也有传言，不过一直没有谍照曝光，近日该机的谍照终于在互联网上曝光。不出意外，该机将由运营商Sprint在今春发售，签约合同价格应该比较合理。

参考价：暂无报价
上市时间：2007年08月
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：109×51×18mm，100cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

