绝美日系新作 NEC超薄翻盖N-02A评测
文/VSing
　　这次给大家带来的是日本最大的运营商NTT DoCoMo向NEC定制的N-02A，超薄的机身设计以及超靓的大屏幕摆在我们眼前，但是N-02A最特别是，预置了中文字库，支持中文拼音、笔划输入法，相信这点让不少人感到新奇，通过卡贴的方式破解，N-02A几乎能实现除NTT服务之外的所有功能，究竟这部只在日本本土上市、支持中文输入的手机，有什么过人之处？我们马上进行深度的试用。
美美的外观：厚度只有12.9mm
　　NEC N-02A依旧是浓浓的日系风味，机身的塑料感非常强，NEC为这部手机配备了4个颜色，这次我们进行试用的，是香槟金的N-02A，与官方的图片对比，我们发现N-02A的颜色要深一些，更接近于橘红色，大家从我们拍摄的图片应该能感觉出来，总体来说，NEC N-02A第一感觉是活力四射，第二感觉是高贵。
　　NEC N-02A刚刚到达PConline评测室，身上并不是光秃秃的，有张透明的小标签，表示N-02A支持DCMX iD手机钱包移动银行功能，撕开标签，看到下方的镜面，除了时尚感，镜面让机身显得不会过于死板和修长，相信能符合大多数网友的审美观。
　　美美的镜面究竟有多靓？大家从下面的图片可以看出N-02A的镜面是真正的镜面，在日常生活中完全可以充当一面小镜子，这个对mm来说比较实用，但是不可否认，N-02A这个位置是指纹收集器，要保持亮丽夺目，需要平时经常擦拭……


