蓄势待发 三月最值得期待大牌新机展望
　　转眼间短暂的二月已经接近尾声，回首过去的一个月，由于MWC2009大展的开幕，各大厂商众多的新机开始陆续由幕后走到前台，并不断冲击着我们的眼球。而为了能够在第一时间抢占市场，其中更有不少的大牌有望于三月份率先登场。下面笔者就选取了几款前途最为光明的产品介绍给大家，希望能够对各位有购机计划的朋友起到帮助作用。
　　诺基亚 E75(图片 评论)
　　这款诺基亚E75于不久之前的MWC2009展会上首度亮相，作为E系列未来的旗舰级产品，该机自然更多的针对商务领域。111.8×50×14.4毫米的三围配合典雅的金属材质后盖依旧引人注目。而采用了侧滑盖全键盘设计则要算是其最大改进。如今已有欧洲网站刊登了E75的全面评测文章，相信三月底我们便可以在水货手机市场中见到它的身影。
　　编辑点评：
　　诺基亚E75在配置方面相比之前的E71来说并无太大改进，该机同样搭载全面的SymbianOS S60 3rd操作系统，丰富的第三方软件成为其强大商务功能的完美保障。而一块2.4英寸1600万色彩屏与一颗320万像素摄像头的组合也延续着出色的表现。当然，诸如GPS导航等高端功能更是不在话下。中意的朋友还需保持关注。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第三版
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


