1GHz处理器 索爱1200万像素Ruriko曝光
文/康元
　　索尼爱立信在08年的表现确实不佳，但是在09年的MWC大会上，发布的Idou和W995都是很不错的机子，证明了索尼爱立信还是有着不错的研发实力，而就在近日，网上又曝光了一款索尼爱立信Google手机的设计图，其配置全部达到了目前的顶级水准，一起来看下。
　　索尼爱立信这款手机的代号是Ruriko，采用了谷歌的Android系统，这款手机采用了3.5寸AMOLED的超大触屏，而最强大的是这款手机采用了和东芝TG01一样的1GHz的超高频处理器，而内存配置也达到了256MB的RAM和16GB的超大内存。
　　这款手机采用的是和G1类似的侧滑全键盘设计，在屏幕的下方还有触控的方向键。而这款手机的拍照功能也是非常强大，采用了和Idou一样的1200万像素的摄像头，支持28mm广角拍摄，配备氙气闪光灯，此外还支持720P高清视频拍摄，而视频播放功能也是达到了1080P的超高标准。
　　从曝光的图片来看，这款手机还提供了4种颜色以供选择，整体实力真是可以击败任何一款手机了，只是不知道什么时候才能上市。
　　小编点评：可以看到，这款手机的各项配置都达到了目前手机的顶级水准，和G1相比更是完胜，不过这款手机真实存在的可能性不是很大，即使出来恐怕也是好几个月之后的事情了。


