三星W709等四款电信3G手机登场
　　随着国内3G牌照的发放和3G网络的逐步商用，人们对未来的国内上市的3G手机也给予了更多的期待。不过，与联通的WCDMA手机和移动的TD手机相比，来自电信方面的3G手机却似乎没有那么高的关注度。不过，伴随传闻中支持WIFI功能的电信3G手机以及诸如三星800万像素SCH-W709等全触屏旗舰的浮出水面，或许一场未来3G手机的激烈角逐已经悄然拉开了帷幕。
　　与之前曝光的具备WIFI功能的电信定制手机相比，这次登场的三星SCH-W709则以强悍的功能规格而取胜。该机采用了当前流行的全触屏设计，简单利落的线条给人印象深刻。从曝光的技术数据来看，该机将是一款支持GSM/CDMA网络的双模手机，可以在GSM/900/1800/1900MHz和CDMA网络中使用，并且由于支持CDMA2000 1X EV-DO技术，因此也是一款3G手机，可提供更快的网络下行速率。不仅如此，三星还配备了3.2英寸WQVGA分辨率26万色OLED屏幕和支持触摸操作，并且拥有4GB的超大内存，而内置的800万像素摄像头则进一步体现了该机旗舰产品的身份和地位。除此之外，该机还内置有MSM6800A+PNX5230处理器，并且提供了对GPS导航功能的支持，加上HTML浏览器、FM收音机、动作感应器以及蓝牙等功能，可以说完全具备了功能集大成者的实力和水准。
　　而除了旗舰级的W709之外，三星的另外一部支持3G技术的定制手机SCH-W589也值得一看。该机采用了滑盖设计拥有2.1英寸QVGA分辨率26万色TFT屏幕，并内置300万像素摄像头和拥有1GB的超大内存，并可借助micro-SD存储卡扩展到8GB的容量。值得注意的是，该机这次还强调了对音乐功能的支持，拥有3.5毫米耳机接口和独立双扬声器，并且除了兼容多种格式音乐播放之外，还提供了三星DNSe音效果设置和FM收音机功能。至于手机的其他功能方面，该机最大的特色是支持CDMA2000 1X EV-DO网络，可提供更快的上网速度，并且其他诸如PIM个人信息同步、长信息、OTA空中下载和72和弦等功能也是一应俱全。
　　而除了以上两款手机之外，三星还将为中国电信推出SCH-W179和SCH-F539两款手机。其中，前者同样支持GSM/CDMA双网双模，而后者则主要面向中低端市场。有些遗憾的是，目前还不清楚这些手机将在何时被正式发布。


