双卡双待 飞利浦商务机X710网友试用
文/风雨大杂烩
    飞利浦旗下所推出的手机，大多以超长待机而闻名，并颇受商务人士的热爱，同时，飞利浦在延续超长待机的优良传统外，08年所推出的数款以“X”命名的手机，外形方面也加入了不少时尚元素，以迎合目前手机发展的潮流。今天，笔者所试用的飞利浦手机便是“X”系列的一员，该机最大的卖点就是双卡双待功能，而多种时尚元素与材质的加入也给这部手机添加了不少亮点，下面，笔者将这部飞利浦新机--X710(参数 报价 评论)的试用感受分享给大家。
　　外观部分　　　　飞利浦X710整机以黑色为主调，其中以磨砂硬塑、钢琴漆、镜面屏和仿橡胶四种材质合成该机整个外壳，使得该机沉稳而内敛，又不乏时尚活泼。该机以112.9×49.1×16.9mm的尺寸，其修长的机身有着不错的持握感，而140克的重量，具有一定的分量感。
　　飞利浦X710的正面部分非常有看头，2.4英寸的屏幕藏匿于镜面屏之下，当屏幕完全闭合的情况下，通透感与反射感极为强烈，除了日常可以当作一面小镜子来使用外，在阳光下也极为璀璨。
参考价：1700元
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112.9×49.1×16.9mm，93cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


