新增微笑快门 粉色索尼爱立信C905现身
文/害?
    早在去年年底，索尼爱立信为了能吸引更多女性用户购买C905(参数 报价 图片 评论)，就在原有三种颜色的基础上加推了MM们最爱的粉红色版（Tender Rose）。日前，这款有着艳丽外形的粉红色C905终于率先在我国台湾市场上市，并新增了炙手可热的微笑快门功能。
    已经登录我国台湾市场的粉红色索尼爱立信C905，除了机身颜色大玩浪漫外，还针对拍照功能新增了炙手可热的微笑快门功能。功能配置方面，粉红色C905同样配备有一块2.4英寸26万色的QVGA级别TFT屏幕，机身还内置有GPS接收模块，支持导航、位置查询、Google地图以及照片地理位置标记等功能。多媒体功能方面，粉红色C905除了内置专业多媒体播放器外，还支持FM收音机、TV-out输出、WLAN无线局域网等功能，机身拥有160MB的内存空间，并支持借助M2存储卡进行扩展。
参考价：3080元
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：104×49×18mm，91cm3
照相功能：810万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色，金色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


