气质不凡 索爱滑盖音乐手机W395评测
文/朱晓辉
    如果说高端旗舰是众厂商必争的“名誉之地”，那么对于销售业绩和市场份额影像更大的中低端产品便是各自安身立命的基础，不可忽视。虽然索尼爱立信08年的整体表现不够理想，但是想要翻身首先要保持生命力，保存实力才能等待机会厚积薄发。凭借WALKMAN系列打下的基础，索尼爱立信在年轻用户中始终保持着比较高的认可度，而想要持续稳住此块阵地，就要不断推出优秀的音乐手机产品。
    索尼爱立信W395C是一款面对中低端最新推出的音乐手机，从外形设计上我们可以看到，它和我们前几天见到的W715不同，整体设计上秉承了索尼爱立信WALKMAN机型圆润、时尚、可爱的气质，但是在外壳材质上加入了一些新的元素，暗金色前面板经过特殊工艺处理颇具金属气息，整体气质更加内敛浑厚。虽然感官上可以以假乱真，但是触感上还是塑料质感明显，没有真正的金属质感。
    96x47x14.9mm的尺寸以及95克的重量都比较适中。屏幕方面，配置了一块2.0英寸26万色TFT液晶屏幕，分辨率176x220像素，显示效果一般。
    按键部分，除了常用的左右软键、拨号/挂机键、导航键外，还设计有WALKMAN键和C删除键，并且导航键在音乐播放中同样可以起到控制播放器的作用。上滑盖的按键部分布局还是比较合理，基本不会有误操作的麻烦。下滑盖数字键区部分，弹性和反馈适中，但键面较宽触点稍小，偶尔会出现点按不准确的情况，还需用户多多适应。

参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

