最后疯狂 六款值得珍藏骨灰级手机推荐
　　岁月流逝，许多古老的事物被尘封起来，从此被人们忘记。手机也是如此，新品革新速度之快，新旧更迭让人们怀旧的时间太少了。一款当红的新品手机，仅隔一两年就会退出主流行列，令笔者也不得不感叹了。
　　不过喜好怀旧的朋友也不用遗憾，目前市场中就有不少手机曾是昔日的经典机型，通过特殊渠道，这些手机再次亮相市场，又焕发出诱人的光彩。虽然这些手机稍显过时，但是无论性价比或是收藏，他们还是有相当的价值的，那么笔者今天就介绍六款昔日的经典机型，希望可供大家参考。
　　苹果 iPhone(手机上网)(参数 报价 图片 评论) 4GB
　　参考价格：2599
　　开创独特的触碰体验，然后让手机市场触屏风刮得一塌糊涂，一代iphone上市便获得惊人的成效，而退市后二手与水货市场iphone也是极其活跃的一份子，近日一批全新一代iphone 4G仅报价2599元，收藏非常超值的。
　　外观上，以直板造型展现的iPhone显示面积达到3.5英寸，超大显示屏搭载的是顶级的1600万色TFT材质，分辨率达到320×480像素，是主流QVGA解析度的两倍。而机身体几方面体积却仅有115×61×11.6mm、135g，其尺寸厚度方面平易近人。此外，机身内置一颗200万象素摄像头，但拍摄效果只能算一般。
　　性能上，iPhone采用OS X操作系统，拥有独特的Multi-touch操控技术，优点在于人性化，使得苹果iPhone游刃有余的施展，有赖于强劲硬件性能的支撑，S3C6400中央处理器，而处理器的核心ARM1176JZF锁定了620MHz的有效频率，独立的3D图形处理芯片，支持Jazelle硬件加速技术。并支持iTunes同步，GSM+EDGE网络WiFI，蓝牙等高科技功能，让苹果iPhone更加强劲。
　　虽然3G iphone上市后一代 iPhone逐渐隐退，但是其更扎实的设计工艺还是留在了众多机友的记忆中，而在二手市场上八成新的iphone也得要3000元左右。这批全新iphone 4G仅2599元，有兴趣的朋友还是赶快行动吧！

参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

