纷纷降价 周末六款人气手机特价促销
作者：工辰
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    本周改版机市场持续降价让不少消费者都兴奋起来，很快又要到新的周末，相信新的促销也会让消费者期待。本周诺基亚继续走低。N85(参数 报价 图片 评论)黑色版已经在市场火爆数日，而5800蓝色终于开始跌价！另外我们还为大家找出多款性价比不错的机型。
    诺基亚 N85黑色
    周末特价：2860元
    诺基亚N85推出曾经在市场火了一把，不过随之而来的断键问题等让其顿时尴尬不少，而黑色版的N85发布则全部改良了这些问题，除了解决断键问题还改善了系统运行速度等问题。全黑版相比原来的棕色版更为时尚靓丽，而价格方面本周卖出2860元已经和棕色版相差无几，非常值得出手。
    N85首次采用的2.6英寸的QVGA分辨率1600万色AMOLED屏幕是其最大的卖点，具备自发光、反应速度较快、对比度更高以及视角较广等优点，同时省电的特性也提升了手机的电池续航能力。而500万像素蔡司镜头和GPS导航、WIFI等功能均在标准配置范围，搭配S60系统使用相当强劲。另外N85的电池使用了全新的芯片，可以把音乐持续播放时间上升到30小时以上。
    诺基亚N85全黑版的推出可以说很好的解决了消费者需求，强劲的功能和解决掉棕色版的BUG问题让黑色版N85一下子火起来，而且2860元的价格也让N85比N96、N95 8G版来得更换算，值得消费者出手。
    [参考资料]：诺基亚 N85黑色（欧版 简体中文） 2860元

参考价：3399元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103×50×16mm，82cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3 FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

