绝对超值 各大平台最廉价智能手机一览
　　近段时间各大厂商在高端市场上动作不断，但作为我们这些挣着血汗钱的工薪阶层来说，实惠厚道才是最主要的。既要只花费不多的开销，又想要拥有功能全面完善的智能机型，先感受一下智能机对生活、工作和娱乐带来的轻松便捷，这也并非是不可能做到的事情。这一次我们就为大家挑选出各大操作系统当中最廉价的产品，这些产品以行货优先，以在市场上买得到为准，希望能够为大家的选购提供参考，帮助大家尽早地拥有适合自己的智能手机。
　　Symbian S60
　　诺基亚 6120(参数 报价 图片 评论)c
　　参考价格：1299元
　　诺基亚始终都有一款千元出头价位的S60智能机型，目前在市面上的6120已经升级到了512MB内存版本，加上换芯升级，相比过去的同档次产品，512M版6120在性能和实用性上已经有了明显的提高。它继续采用诺基亚惯用的直板机身造型，2.0英寸QVGA分辨率显示屏和键盘区域一目了然，宽大的键面和适中的边框设计都保证了优秀的操作手感，同时机器还很好地控制了体积尺寸，和其它非智能娱乐机一样轻松便携。
　　6120在采用Symbian系统S60智能平台的基础上采用了369MHz主频的处理器，运行性能的提升让用户的操作有更快速的响应，无论是影音娱乐还是商务数据处理都更有效率。机器配备了一颗200万像素摄像头，内置闪光灯并支持全景模式拍摄，同时机器还内置了媒体播放器软件，支持MP3、AAC等音频格式和H.264、MPEG-4等视频格式的直接播放，另外用户还能够在6120上进行文档管理和浏览、数据的处理以及更多网络应用。
　　点评：6120已经涵盖了S60平台的所有应用，要体验这一系统的玩家完全可以以较低的开销来拥有6120这款机器，这也是我们本次介绍的五款机器当中价格相对较低、性价比很高的一款。

参考价：1350元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：105×46×15mm，72cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.2操作系统，并且基于S60 3rd Edition，Feature Pack 1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

