全键盘商务娱乐综合机 诺基亚E75评测
    编译：小刺猬
　　对于所有的移动电话迷们来说，倒计时已经开始了。在2009世界移动设备大会发布的哪一款手机会赢得我们的心呢？那肯定是1200万像素的照相手机索爱Idou，或者是多普达Touch Diamond 2，又或者是诺基亚N系列的第一款触屏手机N97？那么你肯定要等几个月才能等到他们上市。在等的时间里，还是让我们来看看这些我们能触 手可及的手机吧！
　　在2009世界移动设备大会上，只有少数诺基亚的手机能引起我们的注意。其中一款就是新的E系列手机E75。其实这也并不是个惊喜，事实上，很多人在2008年年底就能从网上看到被泄露出的E75相关图片和视频。那些日子已经过去了，随着她的发布，我们得到了E75的测试版。在我们向你介绍这款通信工具之前，可以先看看E75的说明书。
　　诺基亚 E75参数
　　手机频段：WCDMA　900/1900/2100；              GSM/EGSM850/900/1800/1900 　　操作系统：Symbian S60第三版　　屏幕：2.4英寸 QVGA LCD TFT屏幕；240 x 320像素；16万色　　摄像头：320万像素；LED闪光灯　 　视频：MPEG-4 (H.263/SP, H.264/AVC), 最高 VGA 30帧每秒　　Windows Media Video (WMV9), 最高CIF/QVGA 30帧每秒　　RealVideo QCIF帧每秒　　音频：MP3, AAC, eAAC+, WMA 　　3.5mm 诺基亚AV连接器　　RDS立体声FM收音机 　　连接线 ：内置GPS、支持A-GPS网络辅助　　蓝牙2.0支持A2DP蓝牙立体声　　USB 2.0 　　宽带802.11b/g 　　HSDPA最高 3.6Mb　　存储: 50MB内存、microSD扩展、 支持SDHC (最高16GB) 　　电池: 1000mAh Li-ion 　　待机时间270 小时 通话时间 4小时20 分钟　　尺寸: 111.8 x 50 (合盖) / 80 (开盖) x 14.4 mm 　　重量: 139g
　　E系列信息 
　　如你所知，从很早前E61上市起，诺基亚E系列就有了一批铁杆拥护者。可想而知，他们是如何盼望这样的一款机子——带QWERTY键盘的商务娱乐综合机。想跟你的爱人飞速地短信传情？用QWERTY键盘吧。想编辑一份演示文档？还是用 QWERTY键盘吧，它能提高打字速度和正确率。但也有一些用户更钟爱标准的12键式数字键盘，因为 他们已习惯了。
　　而E75就是要同时满足以上两种人。刚拿 到它时，你会觉得它在设计上和早期的E51很像：相似的数字键和直板造型。因此，T9输入法的忠 实用户会很习惯于这种模式。
　　此外，为了符合它E系列的身份，QWERTY 键盘自然是必不可少的。与诺基亚E90相仿，E75也有一块QWERTY键盘藏在显示屏下面。而区别在于，E75是侧滑式的。因此，QWERTY键盘不显眼地藏在显示屏面板的底下，与数字键盘共同支持2.4英 寸屏幕。可以这么说，E75的造型与HTC S740等机型是类似的，同样是数字键盘配侧滑式QWERTY键 盘。
　　在测评之前必须要说明的是我们拿到的是一款测试版。所以我们不会对此设备做常规的电池测试，只是从它的可用性和美学角度评价它。首先要提到的是它的数字小键盘，这给了我们很多考虑的空间。当我们开始输入的时候，最先用到键盘的最上面一行，我们几乎要不停的按方向键。而且她的键盘非常硬，没有以往手机的那种触感 和反馈。我恨的手指会因为光滑的键盘而打滑。
参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第三版
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


