OMNIA夺魁 二月全球十大畅销手机排行
　　俗话说：“不看广告看销量”。当我们在购买手机前，面对市场上琳琅满目的各种手机和商家天花乱坠的广告宣传而感到无所适从的时候，那些正在市场上热卖的手机则无疑成为了我们最为稳妥和可靠的选择。接下来，就让我们通过瑞典手机套厂商Krusell最新公布今年2月份全球10大畅销手机，一起来看看当前都有手机正在全球热卖吧。
　　第10名：诺基亚 3120(参数 报价 图片 评论)c
　　由于缺席中国市场的缘故，这款诺基亚直板手机在国内并没有太多的知名度。不过，诺基亚3120c在性能价格比上突出的优势成就了该机在海外市场的热卖。作为诺基亚在3G手机领域价格最低廉的一款产品，该机不仅拥有轻巧的体积，而各种主流功能配置也是一应俱全。包括2.0英寸QVGA(240×320像素)1600万色TFT屏幕，内置200万像素摄像头，支持MP3播放、蓝牙技术和存储卡扩展等等。
　　目前，诺基亚3120c提供黑色、白色、红色、紫色以及棕色等多种款式选择，在配备1000毫安时电池、AC-3充电器、HS-47立体声耳机及用户说明书的情况下，其水货版本在国内的销售价格仅在800元左右，是一款值得推荐的低端直板手机。

参考价：1749元
上市时间：2008年04月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：111×45×13mm，64cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，白色，深红色，深棕色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

