E71夺冠 最受网友青睐WCDMA手机一览
　　前不久，我们在ZOL手机事业部刚刚开辟的3G新生活论坛里发起了一项有关WCDMA手机的投票，在这项名为“你最希望中国联通定制哪款WCDMA手机”的投票中，市场上热门的诺基亚E71(参数 报价 图片 评论)、苹果iPhone 3G(参数 报价 图片 评论)得票分列前两位，而刚刚发布的诺基亚N97(图片 评论)和还处于传闻阶段的魅族M9也获得了相当高的支持率。究竟哪些WCDMA手机才是网友最希望联通定制的呢？下面我们就带大家一起来看个究竟。
　　诺基亚 E71(参数 报价 图片 评论)
　　诺基亚E71是一款采用了直板QWERTY全键盘设计的S60智能导航手机，也可以算作是迄今为止最受欢迎的全键盘手机。虽然E71目前的行货报价并不比水货贵多少，但由于水货保留了3G和WIFI功能，因此很多朋友依旧对将来可以直接使用联通3G网络的水货情有独钟。
　　诺基亚E71拥有一块2.4英寸1670万色的QVGA分辨率的横向屏幕，显示效果十分出色。同时该机还内置了一枚300万像素的自动对焦摄像头，成像质量合格。此外该机采用了Symbian Os 9.2 S60 v3.1操作系统，可以安装数量众多的第三方软件，扩展能力出色。
　　编辑点评：
　　行货没有3G却可以享受到诺基亚官方提供的保修，水货没有保修却保留了3G功能，这样的情况实在让人难以抉择，因此，广大玩家都希望中国联通能推出定制版的诺基亚E71。值得高兴的是，我们ZOL 3G频道前段时间已经为大家带来了有关联通定制版E71的真机图赏以及部分E71X的消息，看来E71定制版的出现基本已经不成问题。
　　诺基亚E71(港行)
　　[参考价格] 2380元


