环绕立体声 步步高金属音乐i18评测
作者：了哥
    步步高i18的外形设计虽然没有大的突破，但是由于采用了高档的铝金属原料作为外壳，再加入了金色的元素，整体的手感十分优秀，而110克左右的体重，117×51×11.6mm的尺寸，愈显苗条，无论是男孩女孩都能轻松握住，11.6mm的厚度是什么概念？一个一元人民币硬币的直径大约是25mm，连硬币的一半直径都不到！这个薄度和苹果差不多了。除了整体采用金色的主调，i18的机顶和机底都采用高硬度的黑色钢琴烤漆塑料，而两旁也顺延着一条细小的黑边，让人感觉没有那么单调。让人感到惊讶的是，i18内嵌了一块2.8英寸的WQVGA分辨率（240*400）屏幕，而且屏幕技术采用的是OLED，无疑大大提升了显示效果，实际的效果也很让人满意！
    步步高i18具备了国产机型罕见的320万像素摄像头，可以自动对焦，搭配有一个比较大的闪关灯，还在前面设置了一个30万像素的前摄像头，但是并不是说i18是3G手机，它只支持GSM(900/1800MHz)的频段和EGPRS/GPRS，这个摄像头大概是送给那些喜欢自拍的朋友吧。前摄像头旁边是光线感应器，可以选择打开或者关闭，经笔者试用，其反应较慢，对光线的敏感性欠缺，一般还是关闭的好。

参考价：2099元
上市时间：2008年12月
主屏幕：26万色OLED显示屏
外形尺寸：117×51×11.6mm，69cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

