掌控潮流 女性超值时尚手机完全赏析
    前言：
    一年一度的“三.八”节已经近在眼前，各位女性朋友又能在繁忙的工作生活中迎来短暂的一丝闲暇。这不免让众多小编产生嫉妒之心。回到今天话题，由于恰逢妇女节，笔者正好要总结几款目前市场中超值的时尚女性用机，也希望借此可以对各位在妇女节期间有购机计划的朋友起到帮助作用。
    诺基亚E66(参数 报价 图片 评论)白色版
    相比之前充满商务气质的E71(参数 报价 图片 评论)来说，这款E66白色版无疑更多的针对时尚女性用户。其时尚的滑盖机身配合典雅的全金属材质外壳分外引人瞩目，同时宽大的按键也带来了出色的手感表现。当然，作为一款基于Symbian9.2操作系统，S60 v3.1系统版本的智能手机，强悍的功能配置才是该机的最大卖点。目前E66在市场中的价格适中，各位女性朋友大可于三.八节之际考虑入手。
    编辑点评：
    诺基亚E66拥有一块2.4英寸1600万色QVGA分辨率彩屏，在此基础上一颗320万像素自动对焦摄像头已然跻身于主流行列。同时身为E系列中的一员，诸如GPS导航以及Wi-Fi联网等高端功能更是必不可少。目前E66白色版2160元的价格已然相当厚道，喜欢的朋友一定不要错过。
    诺基亚E66（改版机）
    [参考价格] 2160元

参考价：2450元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：49×107×13mm，68cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2 S60第三版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

