LG两款低端新机GD330GB125曝光(图)
　　在MWC2009(Mobile World Congress原称呼为3GSM)的新机浪潮之后，各大厂商仍然没有停止新机发布的脚步，现在LG两款新机GD330和GB125清晰照现身网络。
　　LG GD330是一款滑盖中端手机，比较注重机身设计和做工，可以看到GD330风格与LG前一段时间主推的时尚手机Viewty有些相似，在屏幕上部采用了皮革质感的材质。正面的镜面屏幕、导航键和虚拟按键、数字键盘做工都比较考究。
　　功能上，LG GD330配有2.2英寸显示屏幕，200万像素摄像头(并非500万)，支持FM收音机。有消息称GD330将于3月25日在部分市场上市，暂时没有GD330造国内上市的时间和售价信息。
　　另外一款GB125相比GD330定为要低，采用的是翻盖设计，LG GB125的翻盖设计比较笨重，屏幕面积也很小，近有1.5英寸，不过可以看到GB125的键盘非常宽大，每个按键均有凸起，应该说其按键手感会不错。
　　GB125将配有950mAh电池，预计该机售价为65美元，合人民币不足1千元，是面向新兴市场的高信价比产品。


