浪漫之选 六款白色情人节礼物手机推荐
　　“情人节”与“白色情人节”最早起源于三世纪时的罗马。罗马皇帝在2月14日救了一对原本因违反恋爱结婚禁令而要被处死的恋人，罗马皇帝为了纪念这一天而设立了情人节。而在一个月后的3月14日，这对获救的恋人宣誓恋情将至死不渝，为纪念这一天，于是另订为白色情人节。
　　现在，这两个情人节已经延伸成为了如果一方在2月14日当天收到异性送的情人礼物表达爱意，而且对对方也有同样的好感或情意时，就会在三月十四日回送对方一份情人礼物，如此一来一往表示，彼此已经心心相印了。
　　如今，情人节也已经悄悄渗透到了无数年轻人的心目当中，并成为中国传统节日之外的又一个重要节日，白色情人节亦是如此。在这一天，送玫瑰花或是巧克力是最能表达爱意的礼物了。不过如今这个时尚潮流的社会，可选的礼物也绝不会局限于玫瑰和巧克力，年轻人们绞尽脑汁的花样百出，大踏步的进入创新时代。不过还是有人比较注重实惠，对于礼物的选择也比较针对。而手机作为使用频率最高的数码产品，自然不免变为情人互赠礼物的选择。目前正值白色情人节之际，小编推荐几款最适合TA的礼品手机，赶快送给心爱的TA，来见证你们的白色浪漫吧。
　　三星 SGH-M618(参数 报价 图片 论坛)
　　风格是一种写证。当M618被赋予了“全概念”的游戏色彩，一种专属于年轻人的Style就被它尽情演绎着。它在手机里植入了时下非常流行的休闲网络游戏——跑跑卡丁车，并结合跑跑卡丁车背景在整部手机中体现了游戏主题手机的特色：主题墙纸、个性定制菜单、开关机画面、来电头像和主题铃声，所有的一切都专为游戏而来，为跑跑卡丁车迷们“雕塑”了一座辉煌的掌上城堡。
　　专属风格的建立不仅在于外形的包装，更在于一种对内涵和精神的传达。作为一款游戏主题手机，最重要的还是它对游戏精神的领会和延伸。就像M618，它能让人感到没有什么能比带上一款手机随处开启自己喜欢的游戏更让人快乐的事情了。抛开烦恼，随时随地进入游戏状态，带上一个虚拟的世界在现实中旅行，还可以随时和外界联通，让照相机、录像机、音乐播放器、收音机等多种手机功能满足用户的种种需要，生活的丰富多彩和专属的游戏魅力就这样传达。
　　推荐理由：专注于为用户带来兼具“游戏唯一性”和“功能多样性”的全新使用感受。给手机赋予了全新的定义——游戏和通讯设备的综合体，让人无论何处都感到游戏随身，快乐随心。将这样一款粉色手机放在口袋里，和你的TA一起玩跑跑卡丁车，开出专属于你们的精彩旅程。


