各类人群适用 2000元级全能手机推荐
　　平时关注手机频道的网友在现实中是什么身份呢？是在读书的“学生哥”，还是坐在办公桌前的OL一族，又或是经常穿梭于不同国家的商务人士。这一期的导购栏目一次性满足所有网友的“愿望”，在2000元这个大家关注度最高的价位，我们为学生GGmm、白领一族、时尚小资、商务人士，最后还有中老年朋友，均推荐一部最超值的机型，大家不要错过了哦！
　　学生爱机
　　诺基亚 5610XM(参数 报价 图片 论坛)
　　行货报价：1800元
　　平时上学、放学搭公车，随身听是最好的消遣方式，学习太累的时候，音乐也可以舒缓我们的神经……现在手机的音乐功能十分强大，相信不少还在读书的网友，都抛弃了MP3，直接用手机听音乐了吧？这次我们推荐的是诺基亚的音乐手机5610 Xpress Music，这部手机08年在中端音乐手机市场表现非常不错，由于上市的时间比较长，目前诺基亚5610XM行货价格已经跌破2000元价位，1800就可以购买到，应该说性价比很高。
　　由于定位音乐娱乐机，所以诺基亚5610XM滑盖造型，色彩使用蓝黑以及红黑，都是比较活力的搭配，就小编平时接触，一般都是“学生哥”用蓝黑色，“学生妹”用红黑色∩_∩。这部手机一大特点就是屏幕下方拥有一个音乐滑块，可以很方便的在手机、音乐播放器以及收音机功能之间切换，非常的方便。
　　该机使用的是2.2英寸QVGA屏幕，320万像素摄像头支持AF自动对焦。这样的搭配使该机的视频、拍照拍摄等方面表现不弱。机身内置40M的内存并且支持MicroSD卡进行内存的扩展，系统方面，5610XM是大部分网友都很熟悉的S40平台，版本为第三版，系统的成熟度、易用性都很不错。

参考价：1750元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：98.5×48.5×17mm，81cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

