全触屏娱乐新机 三星S5600S5230发布
    三星电子的两款最新的全触屏手机近日再次曝光，他们的型号分别是S5600和S5230，都将采用三星自家的TouchWiz用户界面。其中S5230将会在今年4月率先在法国和其它欧洲国家上市，而另外一款S5600将会在今年5月于欧洲上市。下边我们将分别介绍一下这两款产品。  
    三星S5600 
    三星S5600吸引用户的一点就是它的设计风格整体感觉紧凑，机身采用直板设计对厚度做了严格的限制所以机身超薄。这款不仅拥有完美的外形设计，更配置了全面的多媒体功能，用户可以尽享这款手机的娱乐功能。S5600配备了2.8英寸QVGA全触摸屏，采用了TouchWiz界面让你享受出色的触摸操作体验。
   同时它还内置300万像素摄像头，支持数码变焦以及微笑快门等等。内置的多媒体播放器将兼容多种影音格式文件播放。内置FM收音机，支持DivX和XviD格式视频播放等功能。机身内存为80MB，它将更支持micro-SDHC存储卡扩展等功能，最多实现8GB扩展。这款手机将支持Gesture Lock功能，用户解锁手机可以直接在屏幕上画出A-Z的字母来解锁。据了解，这款手机的市场销售仅为199欧元，约合人民币1720元左右。
    三星S5230 
    三星S5230 配备了最新的多媒体功能，超薄小巧的机身设计，令这款产品只有11.9毫米的机身厚度。它配备了3.0英寸WQVGA（240x400像素）分辨率全触摸屏，并其同时采用了三星的TouchWiz用户界面。让手机用户更为直观更加便利的对手机进行操作。
    据了解，这款手机将内置300万像素摄像头，支持笑脸识别等多种拍照功能。内置的访问谷歌搜索，谷歌的Gmail电子邮件服务，支持蓝牙2.1无线免提耳机。运行四频GSM （ 850/900/1800/1900MHz ）支持MicroSD卡插槽扩展，最多可达8GB等等。


