国美电子商城 精选实惠行货手机导购
　　国美电器作为国内最大的连锁电器卖场，其实体商城遍布国内个大中型城市，良好的售后服务，一流的购买体验，让很多光顾过国美电器城的消费者对于这一品牌的认可度是非常高的。随着互联网的发展，近年来网络电子商务蓬勃发展。除了非常知名的淘宝网以外，纯电子商务网站如：京东商城、易迅商城和新蛋网，已经成为众多一线城市消费者认可的消费类网站。面对新媒体的冲击，传统的实体家电卖场难道会坐以待毙么？

　　国美电器从去年开始，便努力开始建设其自有的电子商务网站。从传统推介品牌的网站，已经成功转型为网络购物的"国美网上购物"网站。开通了多达44个城市的物流配送服务，而且难能可贵的是，凭借国美庞大的物流提起，在如此众多的城市中，都能支持到“货到付款”的消费方式，实在是消费者省心购物的好选择。

　　max今天就挑选了几款非常不错的手机产品，价格实惠，还拥有正规厂商和国美电器双重售后服务，让你买的放心用的舒心。由于国美电子商城覆盖多达44个不同的城市，其产品的售价随着当地市场的变化所调节，今天产品给出的是参考上海本地报价，当然大部分产品的差价是很小的，所以max给出的价格也是非常具有参考意义的哦。
　　精选实惠行货手机导购——高端智能推荐
　　在国美网站上比较引人瞩目的还是诺基亚的主流商务手机N95 8GB(参数 报价 图片 论坛)，这款手机属于N系列的主流旗舰手机，虽然并不属于商务用户的E系列机型，但是从8G版N95较为高端的配置来看，显然比较适合那些高端商务人群。目前国美电器的行货报价为3672元，价格方面稍贵但是属于行货机型哦~

　　外观方面，8GB版诺基亚N95与之前的N95最大的区别就是颜色。采用黑色机身设计的8GB版诺基亚N95机身尺寸同样控制在99×53×21mm，重量却增加至128g，较普通版重8g。

　　屏幕方面，8GB版N95依然采用了双向滑盖设计，各方面的操控与普通版的N95没有区别。采用了可视面积为2.8英寸的1600万色QVGA分辨率TFT液晶屏幕，显示效果略胜一筹。

　　摄像头采用了一枚卡尔蔡司（Carl Zeiss Tessar）光学认证的500万像素CMOS感光元件，5.6毫米镜头焦距，最大光圈为F2.9，拥有1/1000~1/3秒的机械快门，支持自动对焦功能，最大支持20倍数码变焦，支持最大2592×1944像素的照片拍摄以及每秒30格画面的VGA（640×480像素）分辨率动态视频录制。
　　扩展方面，8GB版N95由于内置了8GB容量空间，所以并没有提供对micro-SD存储卡的扩展支持。不过，其却将运行存储容量由原来的64MB扩展至128MB，运行速度有了极大的提升。

　　而操作系统方面，8GB版本N95依然是一款基于Symbian9.2操作系统和S60第三版FP1软件界面的智能手机，而且为了提升N95的娱乐表现，诺基亚还为N95配置3D立体声扬声器、3.5毫米耳机接口以及立体声蓝牙音乐功能，表现更加出众。

　　另外基于3G网络的N95还提供了对HSDPA技术的支持，结合wireless LAN (802.11 b/g) 网络和 UPnP (Universal Plug and Play)技术，N95可以实现上网办公、收发邮件，并且N95还内置了GPS模块，并支持A-GPS导航模式，超大的屏幕也为导航功能带来了极大的方便。

　　诺基亚 8G版N95：3672元（全黑） 配置：一电 一充 数据线 av线 皮套 充坐 光盘 耳机











参考价：2799元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：99×53×21mm，110cm3
照相功能：500万像素
系统：采用Symbian9.3操作系统和S60V3.0FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

