售价3500元 索爱滑盖娱乐手机C903预订
　　作为索尼爱立信Cyber-shot系列新成员， 有着Sony数码相机T2相似背面设计的C903虽然没有豪华的硬件规格，但绝美的外观设计还是让该款手机受到了极大的关注。尽管目前距离该机的上市还有一段时间，但在瑞典知名手机网站上，还是第一次出现了该机接受预订及相关销售价格方面的信息。或许其提供的消息未必准确，但对于喜欢这款手机的朋友而言，还是值得一看。
　　不得不承认，假如手机也有天生丽质这种说法的话，那么将其放到索尼爱立信C903之上绝不为过。尤其是该机在外观及造型上延续了索尼爱立信手机的优势和特长，无论是手机正面所拥有的匀称比例，还是整个机身流畅而优美的曲线，都使之给人赏心悦目的感觉。除此之外，索尼爱立信C903还配备了2.4英寸QVGA分辨率26万色屏幕，具备自动屏幕旋转功能，而手机屏幕的防刮花设计，则可避免在户外拍照时的意外损伤，可以说在细节上相当的贴心。
　　更为人瞩目的是，该机在机身背面设计上引进了来自Sony数码相机T2的款式和创意设计。不仅采用了下滑式镜头盖设计，而且内置的500万像素摄像头及LED闪光灯等也几乎与Sony T2是如出一辙。除此之外，与Sony T2缤纷的色彩一样，索尼爱立信C903也同样在色彩使用上承袭了这样的特色，完全给人真正数码相机的感觉。或许是比较关注女性群体的缘故，索尼爱立信C903既没有Xenon闪光灯也不具备Smart Contrast智能对比度功能，甚至也没有同门系列手机中常见的拍照功能快捷图标，更多的体现了该机以外形取胜的定位。尽管如此，该机还是提供了自动聚焦和最多三人的脸部识别功能，而且也同样增加了对微笑快门功能的支持。 
　　而除了出色的拍照功能，索尼爱立信C903的多媒体娱乐功能也有同样有出类拔萃的表现。仅兼容多种格式影音文件播放及内置FM收音机功能，而且也具备立体声蓝牙、TrackID 歌曲辨识、PlayNow 服务下载、3D游戏以及Java应用扩展等功能。而手机在拥有105MB机身内存的情况下，还可借助M2存储卡扩展手机的存储容量。与家族旗舰手机C905一样，该款手机也搭载了TV-Out视频输出功能，只要搭配专用传输线便可以在电视上欣赏手机拍摄的影像和视频。索尼爱立信C903还拥有A-GPS导航功能和内置Wayfinder8.0版本的导航软件，并支持Google地图及相片定位等功能。而为了让用户快速与他人分享手机拍摄的照片，该机还支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA 网络，并提供了诸如YouTube 视频播放、Picasa/Flickr 网络相册、Web Feeds、Photo Feeds等在内的丰富的网络应用功能。
　　索尼爱立信C903将会提供了亮漆黑、科技白、魅惑红三种色彩选择，手机在配备电池、充电器、USB数据线、PC套件、立体声耳机和说明书的情况下，其瑞典网站的预订价格达到了5490瑞典克朗，约合人民币4270元左右。不过，该网站的预订价格普遍偏高，比如诺基亚N97的预订价格就达到了7057瑞典克朗，约合人民币5500元左右。值得一提的是，索尼爱立信C903的官方建议零售价格为399欧元，折合人民币3500元左右，显然在价格上相对合理一些。据悉，该款手机将会在今年第24周上市销售，并且将以3G手机的身份登陆国内市场。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

