8项独门绝技 华硕GPS智能王P565评测

　　虽然在1Ghz主频的东芝TG01发布之后，华硕P565已经不再是Windows Mobile手机领域CPU主频最高的产品，但相比还没有开卖的前者，即将在大陆地区正式上市的行货P565明显离我们更近一些，更何况相同主频的Marvell处理器一直拥有比高通产品更高的性能，所以800Mhz的华硕P565在实际使用时的表现还真不一定会比东芝TG01差。
　　早在去年9月，拥有VGA分辨率屏幕和800MHz主频CPU的华硕P565曝光的新闻就引发了业界和无数智能手机发烧友的追捧，时隔半年之后，该机终于以华硕第二款大陆行货手机的身份来到了大家面前。经过24小时的紧张测试，我们找到了华硕P565身上的8项独门绝技，下面就来给大家逐一介绍。












参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，4.1英寸
外形尺寸：130×71×9.9mm，91cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

