小巧可爱 索爱轻薄拍照手机C510c评测
    文/涂鸦　　早在今年年初索尼爱立信就已在CES2009美国拉斯维加斯国际消费类电子展上正式发布了Cyber-shot系列入门级新机C510c(评论)。然而仅仅经历了两个月的时间C510其零售版真机就已悄然经送到了评测室。从硬件上看，C510搭配了一颗像素为320万的Cyber-shot的摄像头，AF自动对焦功能的摄像头，同时配置双补光灯，支持目前主流的面部识别以及数位防抖功能，其中最大的亮点就是首次支持最新的笑脸拍摄的功能。究竟其性能如何，入门级的定位又会有怎样的表现呢？下面我们马上送出平价先锋!索尼爱立信Cyber-shot最新拍摄手机C510详细评测报告。
小巧可爱的直板造型
　　从定位来看，C510是索尼爱立信针对大众市场所推出的一款平价Cyber-shot拍摄机型。虽然定位于大众市场，但其外观设计和造工却一点都不马虎。此次送抵评测室的是放射银配色，同时上市的还有未来黑供用户选择。在外观方面，轻薄是C510给人的第一印象，参数上看C510的机身尺寸为107×47×12.5 mm，重量仅有92g。整体感觉轻薄而又修长，有着不错手感的同时携带起来也非常方便。
　　而在机身正面的设计上，C510有着硬朗的线条，方正的边框，熟悉的键盘按键设计可以说综合了众多索尼爱立信直板机型的经典设计元素。值得一提的是C510的做工，虽然走的是低价路线但整体做工相当细致。机身的材质为ABS工程塑料，但其表面经过了细致的磨砂涂层处理，有着很强的刮花性整体手感也相当不错。
　　再来看看C510的机背设计，自从前辈C902开始，索尼爱立信给人的感觉就是要尽可能将镜头隐藏起来。而此次C510更是把该理念发挥到了极致，（这部分我们将在摄像头功能方面详细提及），机背平整而又简洁，只在其左下方设置了一个独立扬声器。机背的上方则覆盖了大面积的金属拉丝模块，配合Cyber-shot闪烁的铭牌标志，简洁而又极富专业气息。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：彩色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

