将于五月上市 索尼爱立信T707真机曝光
　　近日，主攻时尚群体的索尼爱立信T系列T707折叠手机在网上第一次以真机的形式被曝光！而且5月17日的国内上市日期也已经确定，相信该机即将会在不久后的将来与我们见面。
　　从这次曝光的真机图片来看，这款索尼爱立信T707折叠手机在设计上融合了当年经典Z610手机的流畅机身线条和绝美的镜面机身；但在翻盖表面上，该机并没有简单的承袭过去隐藏式外屏显示模式，而是一个弧形的光圈来体现其不同寻常的特色。虽然现在还无法确定这个独特的设计到底有着怎样引人瞩目的效果，但至少可以肯定其在视觉效果上将会是五彩缤纷。除此之外，这款收集还将具备类似索尼爱立信W380的 “挥手感控”功能，当有来电进入或是闹钟响起时，仅需在在手机翻盖上的镜头前，挥手即可实现静音效果。
　　至于手机的功能规格方面，该机可以看成是过去有“镜面皇后”之称的索尼爱立信Z750的升级 版本，配备了2.2英寸QVGA分辨率26万色TFT屏幕和内置320万像素摄像头，支持数码变焦、白平衡设置及视频拍摄等功能，但估计不会提供自动对焦 功能。除此之外，该机也具备丰富的娱乐功能，支持MP3/AAC等格式音乐播放和内置FM收音机，拥有飞行模式、唱片封面显示、MegaBass、曲目识别、立体声蓝牙传输和M2存储卡扩展等功能。而作为联通未来的3G定制手机，索尼爱立信T707还具备出色的无线网络功能，不仅将支持GSM/GPRS/EDGE网络，而且还将支持WCDMA/HSDPA网络，可提供更快速的移动上网速度。不过，由于没有该机开启翻盖后的图片，我们现在还无法得知该机是否支持双向视频通话功能。
　　由于针对时尚群体推出，索尼爱立信这次也提供了五种色彩鲜艳的机身色彩选择。并且比较难能可贵的是，索尼爱立信T707还保持了较为轻巧的体积和较高的性能价格比。其机身三维尺寸为93×50×14毫米，重98克。而手机在配备电池、充电器、 USB数据线、立体声耳机、PC套件及1GB容量M2存储卡的情况下，其国内零售价格为1680元。据悉，该机将会作为中国联通的3G定制手机推出，预计将会在今年5月份正式开始发售。而除了这款折叠手机以外，索尼爱立信还有一款Walkman手机W715c也将会同步登陆，并同样支持WCDMA制式的3G网络和作为联通定制手机推出，但目前还没有相关价格方面的信息被泄露。


