功能超全 六款大品牌中高端手机挨个看
　　时至今日，手机已经成为人们工作和生活中不可缺少的一部分，各大手机厂商也纷纷推出高性能的旗舰产品来不断提升自己的品牌价值。当然在手机性能不断提升的同时手机的价格也一路飙升，高性能的手机对每个人都拥有十足的诱惑力，但是它的价格往往让人望而却步。
　　对于消费者来说，在买任何东西时都希望所买的产品能物超所值，当然这对于购买手机的消费者来说也不例外。物美价廉的东西总是备受大家欢迎，而最能体现性价比的机型往往都处于2000元左右的价格区域，以下便是小编为各位朋友介绍的六款热门手机。
　　诺基亚 N79(参数 报价 图片 论坛)
　　无论是在性能以及造型方面，N79都有很好的遗传到了诺基亚之前优秀手机的因素在其中，特别是在速度反应方面，N79采用了更高频率的中央处理器，完全解决了这方面的影响。目前该机的价格为1990元，很是热销。
　　外观上，诺基亚N79采用直板造型，简洁却不失时尚，机身三围和重量为110×49×15mm/97g，还算轻巧。手机配备了一块2.4英寸QVGA分辨率1600万色TFT显示屏，显示效果非常细腻。诺基亚N79同样拥有目前主流的500万像素的卡尔.蔡司镜头，也配备了双LED补光灯以及镜头保护盖。影像表现能力与N85不分上下。
　　系统配置上，诺基亚N79搭载了Symbian9.3操作系统及S60 V3.2平台，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络和WLAN无线局域网功能的诺基亚N79，内建GPS移动导航、位置查询及照片地理位置标记等功能。对于N85所拥有的N-Gage游戏平台、FM发射功能、3.5mm耳机接口、TV-out接口、立体声蓝牙、以及micro USB连接功能，机身内置50MB的存储空间，还将能支持最大8GB容量的microSD存储卡扩展。
　　诺基亚N79最大的卖点是强化了对N-Gage游戏功能的支持，预装了包括Asphalt3 、Hooked On、Worlds series of poker等在内的15款游戏，其中还会有一款游戏完全免费使用，绝对给你一种全新的体验。

参考价：2450元
上市时间：2008年09月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×15mm，80cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

