节省人民币 近期高性价比水货手机搜罗
　　不得不再次感慨一下时间的快速流失，但也终于到了我们每周一期的特价改版手机的开卖时间啦！本周的特价机型能不能又大家又燃起一个购买欲望了，受到了金融风暴的影响，相信大家都在较为节约的花着钱包中的人民币，不过本周绝对是有着令大家能感受到大优惠的时段。
　　热卖机型：HTC Touch Diamond(参数 报价 评论)
　　特价：2550元
　　真的很火爆，多普达方旗舰Touch Diamond正式上市后的确为多普达在占据了高端手机市场提供了前所未有强劲动力，因为以多普达Touch Diamond来说，它无论是在价格或是做工设计上来说，都比以往能卖到这个价位的多普达手机更加的优秀不少，因此在行货市场这款多普达Touch Diamond也是相当地好卖。话虽如何，多普达手机本身在手机市场中就相当的坚挺，而对于这款Touch Diamond来说，无疑是更加的诱人了，2550元绝对是创下的又一个新低，不过这可是本周的特价，周一就会回到原来的价位了。
　　的确是很抢风头，单从其平滑无比的前面板，再加上钻石工艺的背面，虽然挡不住容易刮花以及手指影的相当关问题，但是这样的造型的确是很酷的说。在硬件上改进是这款Touch Diamond的最大震撼之处，一举采用了运行效率更高的高通处理器Qualcomm MSM7201A，频率为528MHz，几乎可以说是目前PPC智能手机中最强大的一款智能手机之一，其内存的搭配为192MB SDRAM以及256MB ROM，虽说整体的配置对于速度是影响巨大。而另外，TouchFLO 3D界面更是一个可以与苹果iPhone(手机上网)(参数 报价 图片 评论)所拼命的新功能，一开机便启动，也可以选择不使用，在依然的6335色的TFT触摸屏上采用了VGA(即480×640像素)分辨率还是首次出现在大家的面前，机身更带有4GB的机身内存，不支持外存储卡，内建了320万像素的摄像头。
　　不过使用上这款Touch Diamond之后，也很容易发生其缺点的所在，例如铃声音量过小，容易刮花，机身太过于滑等等，不过这些的小方面的缺点仍是难以阻挡到不少消费迈向于它的阻碍。就以价格和硬件方面来形容这款Touch Diamond的话，相对比较下，更会发现这款Touch Diamond竟然较以前的机型中带来了一些性价比。


