全民3G总动员 2000元级热门3G手机搜罗
　　2009年1月7日对于中国的移动事业是一个重要的日子，这天工业和信息化部为中国移动、中国电信和中国联通发放3张第三代移动通信(3G)牌照，此举标志着我国正式进入3G时代。其中，批准中国移动增加基于TD-SCDMA技术制式的3G牌照，中国电信增加基于CDMA2000技术制式的3G牌照，中国联通增加基于WCDMA技术制式的3G牌照。
　　TD-SCDMA为我国拥有自主产权的3G技术标准。也是大家能最早接触到的3G技术，早在北京奥运会期间，TD-SCDMA就为来自世界各地的朋友们提供了具有“中国特色”的3G服务。WCDMA是欧洲提出的宽带CDMA技术，也是目前应用范围最为广泛，商用程度最高的3G网络。CDMA2000是由美国高通北美公司为主导提出，目前在日韩等国的应用较多的3G网络。据悉三大运营商目前都在加紧步伐建网、完善网络优化，都希望在今年下半年全面的将自己的3G服务铺开，真正迎来全民3G的时代。（想了解更多3G的最新资讯和3G知识欢迎大家进入中关村在线3G频道）
　　我们体验3G网络不仅仅需要良好的网络环境，优秀的使用终端也是十分重要的。只有一款能真正发挥3G网络强大互动娱乐功能的手机才能给我们带来最真实的3G体验。下面我就带领大家挑一挑目前市面上的基于各种3G环境的手机。
WCDMA篇：
　　由于WCDMA的商用时间较长，系统优化较成熟并且有众多的厂商支持，所以在市面有支持该网络环境的手机不胜枚举。可我在这里要提醒广大消费者，由于我国3G起步较晚，所以尚无行货手机支持WCDMA模式的3G网络，市面上支持WCDMA网络的手机都为改版机，特提醒广大消费者注意。那么这些水货手机是否支持国内三大运营商将来所提供的3G网络呢？请大家参阅本站的报道《网友用水货手机打通联通WCDMA视频电话》。下面我将向大家推荐几款价位在2000元左右的支持WCDMA网络的3G手机。
E71(参数 报价 图片 论坛) 全能的随身秘书
　　E71（改版机）是诺基亚于去年6月推出的一款商务手机，凭借其出色的性能，靓丽的外形不仅赢得了广大商务用户的喜欢，还受到许多时尚女性的青睐，备受关注。
　　E71具有全金属的外壳，纤薄的机身，强硬之余也显示出一丝柔美。一块2.4英寸1600万色QVGA分辨率TFT屏拥有出色的显示效果，一枚320万像素并支持自动对焦的摄像头表现虽然不敌同门N系的兄弟，但考虑到其商务应用的定位这点也还可以接受。该机最为强劲的地方是配备了一颗基于ARM11构架的主频为369MHz处理器，辅以高达110MB内存，这样的组合使得整机运行十分流畅，应付普通商务应用绰绰有余。稍显遗憾的是该机仅配备了2.5mm的耳机插口，稍显不足。更加详细的功能应用请看本站的测评《商务智能+影音娱乐 全才诺基亚E71初测》。
编辑点评：
　　E71是目前市面上少有的才貌双全的手机，出色的稳定性是大家商务出行的保障，全金属的外壳是大家身份的象征，该机内置的Mail For Exchange功能配合将来的WDCMA网络能使您更加迅速方便的接受和发送邮件，沟通无处不在。同时其强大的网络应用能力也将得以最全面的发挥。

参考价：2580元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

