活力十足 联想时尚旋屏手机S700评测
　　联想作为中国IT产品的领军企业，在10几年前就打造了其在中国人心中的强大品牌影响力。而经过了几年在手机终端领域的摸索，逐渐成型的联想手机也在一次一次的让人们看到了中国自主品牌的力量。
　　今天，联想手机伴着3月的春风又带来一款活力十足的翻盖手机——联想S700(参数 报价 图片 论坛)，这款有着4个颜色设计的翻盖手机，分别是春樱、夏雨、秋叶、冬雪四种纹案和配色，在外观上不输给外国品牌手机，小编本次拿到的是冬雪造型。

　　【机身正面】
　　联想S700的机身体积为102×47.55×17mm，重量为113g，握在手中手感很好，重量刚好合适。
　　该机外观设计活泼大方，白色冬季造型加上机身正面的水立方膜结构设计，感觉时尚新颖。非常适合女性使用。
　　它采用新颖的水晶3D浮雕工艺，水立方膜结构上面还有一层水晶膜，完全摸不到膜结构的纹路，机身光亮而且便于擦拭。








参考价：1599元
主屏幕：彩色TFT显示屏，2.6
外形尺寸：50×105×16mm，cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：白色，蓝色，浅棕色，粉色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

