媲美iPhone 三星Instinct Mini现谍照
文/王晨
    传闻三星将要于近期推出一款Sprint定制的智能手机已经有一段时间了，但是始终没有这款产品的真机照片，我们无法确定这款手机究竟会是什么样子，而近日，SprintUsers论坛上曝光了这款产品的真机照片，这款名为Instinct Mini，与去年上半年面世的Instinct手机有着一定渊源。
    三星Instinct Mini在外形设计上更为圆润，它的机身三围不但小于而且更薄于此前的Instinct。Instinct Mini又名三星SPH-M810，是一款全新的高端全触屏手机，据称可与苹果iPhone(手机上网)相媲美。
    据悉Instinct Mini将支持普通的EVDO 3G网络，配备摄像头，内置很强大的GPS导航功能，今年4月由Sprint发售，最终型号可能会是Instinct S30。目前有关这款产品的消息相当少，而仅有的图片又并不清晰。

参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

