强势宣言 跌入价格谷底旗舰级手机盘点
　　手机市场同样饱受金融危机煎熬，许多机型叫好不叫座，虽然有着不错的关注度，但是许多消费者由于囊中羞涩，却不能购买。因此年初的手机销量并不好，于是乎众多机型纷纷以降价来刺激市场。尤其近期众多高端旗舰机型更是跌到了历史最低价位，相信商家同样有信心在危机中生存下去，下面笔者就带来六款近期猛跌的旗舰机型。
　　三星 SGH-i900(参数 报价 图片 评论)
　　参考价格：2599
　　众所周知，i900是三星目前的PPC机皇，采用WM操作系统，同时性能配置也是异常强悍，凭着其价格的优势，三星i900比Touch HD(参数 报价 图片 评论)与索爱X1(参数 报价 图片 评论)更具有市场。目前，i900又报出超实惠价，已经欲破2K5关口。
　　外观上，三星 SGH-i900 采用了类似iPhone(手机上网)的直板超大屏幕设计，与iPhone 3G(参数 报价 图片 评论)版塑料材质的缩水之举相比，三星i900则采用了高档金属制作工艺，并且整体比iPhone显得更为小巧，直板机身边角经过圆弧处理，全金属机身合集显得非常有质感。i900的屏幕尺寸大小达到3.2寸，分辨率为240x400，看上去相当的豪华大气。
　　功能上，三星 SGH-i900采用了最新的Windows Mobile 6.1操作系统，采用了一枚主频为624MHz的Marvell PXA312中央处理器，拥有128MB RAM和256MB ROM内存空间。为了让手机拥有全面的表现，还配置了8GB和16GB两种版本容量的内存空间，借助microSDHC存储卡还能扩展到更高的存储空间。并且GPS跟WiFi都一应俱全。
　　金属机身打造，质感一流的三星i900，不仅拥有时尚大屏直板的外型，独特的TouchWiz触摸操作技术，同时500W像素和完善的商务功能，更能给人全新体验，而且一再的降价大大提升了其性价比，喜欢该机的朋友可以出手了。

参考价：4300元
上市时间：2008年05月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：112×56×13mm，81cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

