曲奇手机再升级 LG发布多彩触屏Cooky
　　凭借讨人喜欢的外形以及动感趣味的操控界面，LG曲奇手机（KP500）自推出以来就深受广大消费者的喜爱，全球销量也一举突破了130万部。为了能延续曲奇手机的超高人气，今天，LG又在韩国正式发布了曲奇手机的升级版Cooky手机，并分别针对韩国三大运营商推出包括LG-SU910、KU9100、LU9100在内的三种型号版本。
　　身为LG曲奇手机的升级版，全新发布的Cooky外形上基本延续了前者的设计风格，107×55.4×10.9mm/108g三围重量也与曲奇手机相差无几。功能配置方面，主打动感趣味全触屏体验的Cooky，同样配备了一块3.0英寸WQVGA（240×400像素）分辨率26万色TFT触摸屏幕。不过为了体现升级版的升级之处，LG还为Cooky新增了全新的S-Class操作界面，趣味性及实用性较以往都大有提升。
　　除了搭载有动感3D及S-Class操作界面外，LG Cooky还新增了对韩国DMB数字电视节目接收功能的支持，借助高速HSDPA网络更能获得理想的下载速率。除此之外，Cooky还内建有专业地多媒体播放器，并在机身后搭载一枚300万像素摄像头，支持Office文件浏览、触控反馈、立体声蓝牙、USB2.0连接等功能。
　　根据LG官方的介绍，全新发布的Cooky计划于今年6月起在韩国市场上市，售价预计为59万韩元（折合人民币约2650元）。

参考价：1999元
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：106.5×55.4×11.9mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑、棕、银、金
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

