钱少也能玩好机 1500元级高配手机推荐
　　前言：现在手机市场逐渐复苏，购买手机的人也多了起来，市场中琳琅满目的手机已经让大家眼花缭乱了，挑来挑去也不知道该买哪个好。其实很简单，如果你兜里的钱多点，就买个功能强点的手机；如果你兜里的钱不多，也不用大众脸充盘子，买个便宜点的手机也不错，范不着为了买个手机让自己啃半个月的馒头和咸菜吧…………话又说话来，现在消费者购机的价位一般在1500元级别和2000元级别，两价位机型性能的强弱也是相对来说的，其实像1500元级别中就有很多性能出色的机型，只不过因为上时间、市场定位等不同因素使其价格较低，我们不能单从价格上来恒定手机性能的强弱。少花钱未必买不到好手机，如果大家不信，就来看看笔者今天为大家推荐的机型吧。
价格速降破关口——诺基亚N78(参数 报价 图片 论坛)销售价格：1499元

参考价：1999元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

