内置GPS导航 纽曼大屏手写机S100评测
文/庞然
    【评测背景】
    首先，提到纽曼，朋友们肯会先想到MP3、MP4等数码产品，又或者是GPS定位系统，现在，纽曼也开始进军手机市场，不禁带来一丝“山寨”的味道，但是，纽曼手机确实是有自己独到之处，靠着出色的MP3、MP4和移动储存技术，夹上自己的GPS定位产品，如此结合出的一部手机，是不是会带来很多惊喜呢。纽曼S100(参数 报价 评论)正是这样一部手机，集合了纽曼的精髓，加之以智能操作系统的这样一部商务手机，确实让小编我有几分期待，下面就由小编带着大家走进这部手机。
    【机身正面】
    纽曼S100采用直板全触屏手写设计，乍看之下和其他商务手机相比没有什么不同，但是拿起之后才发现，纽曼S100确实轻巧了许多。
    纽曼S100的机身尺寸为110×67×17mm，而重量只有110g，要是让我闭着眼睛拿起这款手机，我可能首先不会想到它是一台商务手机。
    屏幕下方是导航键和通话挂机键，以及左右软键和确认键，还有一个方便的GPS快捷键，一键启动GPS功能，方便使用GPS功能。

参考价：2199元
上市时间：2008年10月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

