09上半年开卖 最值得期待八款新机一览
    08年智能手机市场几近崛起，很多人在使用了智能手机以后已经不能“回头”，普通的音乐手机拍照手机在功能上远远不能满足他们的应用和需求，智能手机在未来如何做到拥有更快速的运行速度，如果能够给用户带来更为流畅的操作体验，以及如何能够将娱乐功能更完美的体现其中都成为未来制造商智能手机研发的方向。
    有专家预测，2015年智能手机将会在手机市场整体销量中占有巨大比重。09年新年一始我们已经看到了智能手机向网络移动通讯以及全能型产品的方向进一步发展趋势，当类似诺基亚N97、palm Pre这样的产品不断推出后，我们将被手机通讯科技真正带入网络时代。
    09年的上半年出乎很多人的意料，制造商加快了新品上市的步伐。与去年长达一年的拉锯战不同。年初刚刚发布的几款重头产品都将在上半年正式上市。销售市场上新一轮战役已经蓄势待发，而消费者们究竟作何选择还是看大家自己判断。
● 多金人事最爱 诺基亚N97(图片 评论)
    去年年底发布的智能手机N97无疑是今年上半年诺基亚的重头产品，尤其是在CES 2009大会上诺基亚没有发布任何重量级产品，在刚刚结束的西班牙巴塞罗那举办的Mobile World Congress大会上N97成为参展的主要产品之一。而同时，这款手机也是目前多金人士最为关注的一款产品，在高端的商务智能领域，诺基亚这一王牌具有十分的优势。
    诺基亚N97将3.5英寸宽度触摸屏幕与QWERTY全键盘相结合，配备500万像素摄像头的同时支持最大48GB的海量存储，势必成为09年首款上市的最具实力的智能手机，也是诺基亚N系列产品最强大的一员猛将。
    操作系统：Symbian S60 第五版(S60 Touch)CPU: 据推断N97采用了格命性的OMAP3430，主控为V7构架的arm-A8，在德州的65nm工艺下可达1.33Ghz
    上市/售价：预计最早今年6月上市，售价约为7000多人民币


参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

