售价100美元 诺基亚推双屏折叠机7205
　　继上月中旬推出一款高端CDMA手机8208后，今天，诺基亚又针对北美市场推出一款物廉价美的CDMA手机7205。根据官方的介绍，全新推出的7205将以诺基亚与运营商Verizon Wireless定制的方式推出。而售价方面，如果用户与运营商签订使用合约的话，7205将以100美元左右的价格售出。
　　即将于本月15日正式登场的诺基亚7205，外形延续了6205经典的折叠设计，菱角分明的外形颇受男性用户的青睐。功能配置方面，由于7205主攻中低端CDMA手机市场，因此仅配备了一块2.2英寸QVGA分辨率的26万色TFT主屏幕，并在机身正面设置了一枚200万像素摄像头、单色外屏以及触控音乐功能键。
　　支持CDMA2000 1xRTT/1xEV-DO rev.0网络，诺基亚7205还加入了炙手可热的A-GPS移动定位功能。多媒体方面，7205内建多媒体播放器，除了支持MP3/AAC等格式的音乐文件播放外，7205还支持FM收音机、立体声蓝牙、USB 2.0连接、micro SD存储卡扩展（机身内存为180MB）、V CAST Video等功能。


