更HIGH体验 诺基亚三款新音乐配件解析
　　北京时间3月11日，诺基亚在官方网站上直播以音乐体验为主题的“Your Music Player is Ringing”新品发布会，5730 XpressMusic、5330 XpressMusic、5030三款手机新品正式发布，与此同时，诺基亚也推出了三款专为音乐而优化的手机配件，分别是：BH-504蓝牙立体声耳机、WH-500头戴式立体声耳机、MD-8便携式扬声器。
蓝牙立体声耳机BH-504
　　对于喜欢蓝牙听音乐的人士而言，诺基亚最新的BH-504蓝牙立体声耳机不失为追求最佳无线音乐体验的新选择。头戴式佩戴的BH-504（170×143.5×48.5mm、108g）采用了独具一格的折叠式设计，让耳机的便携性大增。
　　BH-504拥有的先进音频与通话功能，耳机上专门配有多功能操作键，让耳机的开/关、配对、接听/挂断电话、音量增减、曲目快进/快退的操控都非常快捷。而在玩家所关心的音质上，诺基亚BH-504采用34毫米钕制扬声器，可提供高保真的音效，另外其频率响应从20赫兹到20000赫兹，总谐波失真控制在0.1％。
　　采用蓝牙2.1并支持增强型数据速率（EDR）的BH-504还可向下兼容多个版本的蓝牙模式，在耳机内置电池充满电的状态下，其最长音乐播放时间可达7.5小时，若是连续通话则能维持9小时至于，连续待机时间的上限达到90小时，而为诺基亚BH-504蓝牙耳机充满电只需不到一个小时的时间。
头戴式立体声耳机WH-500
　　诺基亚头戴式立体声耳机WH-500是一款通过3.5mm诺基亚AV接口连接的有线耳机，通过与相兼容的手机连接（推荐诺基亚手机），WH-500可实现对耳机、音乐、通话的三位一体控制。
　　WH-500头戴式立体声耳机线缆长度为1300毫米，重量87g，使用这款产品除了可欣赏到优美的立体声音乐之外，还可直接通过耳机的线控调整音量、控制播放状态、切换上一首/下一首曲目，而在来电呼入期间可对应接听/挂断的操作。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：102.8×57×17.4mm，101cm3
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

