可更换面板 夏普时尚手机SH6018C评测
　　自从夏普手机正式进军大陆市场之后，先后推出的多款机型均得到了中国消费者的欢迎，也助夏普行货手机在短时间内成为时尚消费群体的新宠。即便是在全球金融危机的考验下，夏普手机2008年在中国也取得了较佳的销售成绩，自然坚定了这个日本手机NO.1品牌继续开拓中国市场的决心。
　　2009年三月初，夏普发布了其在国内的第六款行货手机夏普SH6018C(参数 报价 论坛)，且几乎是同步将该机推向市场。一如日本本土机型SoftBank 823SH/824SH之间的孪生关系，SH6018C也是采用了同类机型SH6010C(参数 报价 论坛)的外型和硬件配置，不过SH6010C特有的金属拉丝不锈钢面板换成了可拆卸和更换的面板，当然也增添了多种样式（暂时有六款不同面板）任君选择。相比起外观较为成熟的SH6010C，新晋小弟SH6018C更能凸显年轻人多变的个性。

参考价：2399元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色ASV显示屏，2.6英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

