3.2英寸大屏 联想滑盖娱乐X1详细评测
    相信很多人曾经对国产手机失去了信心，一成不变的解决方案，缺乏新意的手机外观，让人看了不免产生抵触心理，但是这种情况在近些年中似乎有了明显的改善。联想作为国产手机的领军人物，一直不断的学习、创新，并且在近一段时间给我们呈现了多款唯美，时尚的新机型，所以说联想在改变人们对国产手机的观念上面功不可没。
    前一段时间我们做过联想新机S700的评测，作为S系列的新宠，受到了大家很高的关注。而今天来到我们评测室的这款手机则显得更加的重要，因为它将是联想手机一个全新系列的开始，下面我们隆重请出今天的主角——联想X1(论坛)·铂。作为X系列的首发，它于以往的联想手机有很大的不同，到底是又会带给我们带来什么样的惊喜呢？听小编给朋友们慢慢道来。
    从参数上我们可以看到一些比较牛气的数据，比如3.2英寸的大屏，支持照片导航等，但这只能算是联想X1·铂的一部分而已，还有很多的功能和细节并没有写在其中。这样是否让该机有一种神秘感呢？究竟还有什么过人之处呢？有兴趣的朋友就和小编一起慢慢揭开铂的神秘面纱。


参考价：暂无报价
主屏幕：彩色显示屏
照相功能：内置，CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

