提升品味 时尚男士必备精品手机一览
　　过完情人节，又有三八妇女节，接着又是即将到来的白色情人节……近期的节日仿佛都是女性消费者专有的节日，对于近期总是在送礼物的男士们来说会否有点“不爽”的感觉呢？呵呵，其实就算没有“男士节”之类的节日，各位男性朋友们同样可以过得精彩，例如为自己换上一款时尚的精品手机。
　　诺基亚 N96(参数 报价 图片 评论)
　　在曾经追完了诺基亚的N95后，现在具有更强劲功能表现的诺基亚N96就是男士们所追求的新S60旗舰艇了。完善的功能表现在诺基亚N96身上进一步得到体现。
　　在远看之下诺基亚N96和同门N81极其相似，虽然都是采用滑盖设计，但N96更拥有N95的双向滑盖设计，所以在外形上说N96是N95和N81的综合体也十分恰当。103×55×18mm的三围尺寸颇有大气风范，手感很实在。在屏幕的配置方面和同门N95 8G一样，均是采用一块2.8英寸的1600万色TFT显示屏，分辨率达到主流的320×240像素，有着很好的视觉表达效果。
　　诺基亚N96均搭载有Symbian9.3、S60 v3.2新系统平台，新系统提供了更加多元化的设置而且富有新鲜感，让众多的S60用户有一个全新的体验。除了强劲的音乐/视频文件的播放功能一应俱全外，N96还增加了移动电视功能，由N96内置的天线配合可以轻松享受电视娱乐功能。N96的内存是一大亮点：拥有16GB的超大容量，除了支持的Micro SD卡外还支持8G的Micro SDHC卡扩展。另外GPS导航功能和500万像素拍摄能力一样光彩夺目。
　　点评：诺基亚N96完善的功能表现是吸引消费者的重要特色，集合拍照、智能、导航等多种功能于一身。另外诺基亚N96内置的16GB内存吸引力十足。

参考价：4850元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

