2.8寸触屏 MOTO明系列A1210功能曝光
　　由于产品设计和硬件规格的停滞不前，原本声名远扬的摩托罗拉明系列早已失去了昔日的锋芒，不过老迈的巨人似乎依旧难以割舍这份曾经的曾经。在不被用户看好的情况下摩托罗拉明系列新机A1210继本月初亮相信息产业部电信设备认证中心之后，近日该机的相关规格参数也浮出了水面，种种迹象表明，该机距离正式发布仅剩一步之遥。
　　作为明系列在今年亮相的首款机型，摩托罗拉A1210在外型上几乎延续了前作留下的大部分特色，标志性的半透明翻盖和圆形听筒令人感到无比亲切，当然，这样缺乏创新元素的设计也让我们出现了审美疲劳，可以说自A1200之后明系列就已经失去了外型上的优势，反复利用的这套模具甚至让人感到单调和乏味。
　　相比之下，摩托罗拉A1210在功能配置上则多少让人眼前一亮。其中，该机不仅装载了一块2.8英寸26万色触摸屏幕，同时还将屏幕分辨率提升至240x400像素，WQVGA级别的显示效果较前作A1600/A1800而言可谓改进明显。除此之外，该机还内置一颗310万像素摄像头，至于是否支持自动对焦功能还有待进一步确认。摩托罗拉A1210还支持GSM 900/1800/1900MHz网络，搭载了德州仪器OMAP850芯片组，内置64MB机身内存，并提供了存储卡扩展、蓝牙传输、USB2.0等常见功能。
　　目前，我们还不清楚摩托罗拉A1210具体的上市时间和售价情况，但按照以往的经验来看，该机将很快在近期正式发布。


