诺基亚全触屏5900XM曝光 疑为网友玩票
　　文/康元
　　诺基亚发布了全新的S60第五版系统和5800XM和N97之后，这个全新的触屏系统得到了不少业界大厂的欢迎，比如在上个月的3GSM大会上三星和索尼爱立信都把最新的S60触屏手机作为旗舰级的机型。N97虽然性能强大，但是全键盘的设计似乎并不是很受欢迎，大家也都在翘首以盼N97的无键盘版，近日，诺基亚一款采用S60第五版全触屏的新机出现了。
　　这款手机不是一款N系列的产品，而是5800XM的后续版本——5900XM。从设计图来看，这款5900XM的外形相当漂亮，也相当独特，这款手机采用的是和N97一样的3.5寸640*360分辨率的全触屏，取消了N97的全键盘。
　　这款5900XM还使用了主频为369MHz的ARM11处理器，机身内置1GB存储空间，并可以通过microSD卡扩展。手机的背面采用了500万像素的摄像头，不过没有N82上的氙气闪光灯，而是双LED闪光灯，功能上也是和N97的摄像头一样。
　　诺基亚5900XM支持4频GSM网络以及高速HSDPA网络。支持蓝牙以及USB 2.0数据传输，而作为5800XM的后续机型，5900XM同样也拥有3.5mm标准耳机接口，通过杜比音效技术提供了出色的音质。这款手机还支持GPS、WiFi等主流的功能。
　　小编点评：尽管看起来挺不错的，不过这款手机也很可能是PS高手的设计，不过这也说明了一个问题：大家不是很喜欢N97的全键盘。


