机密文件泄露 索爱多款定制新机曝光
　　伴随着人们期盼已久的WiFi功能大有即将解禁的迹象发生，很多人都将目光集中在上周五我们IT168独家报道的国内三大运营商---中国电信所定制的新机之上。而继三星、LG、天语等首批CDMA2000机型曝光之后，在国内人气极高的索尼爱立信也在近日通过一场小型发布会悄然披露了2009年第一批3G手机，令人惊讶的是，在江湖中失踪已久的智能旗舰P3竟然再次现身，究竟是何原因？接下来就让我们一起逐一解答。
　　据国内网友爆料，索尼爱立信于近期爆出了不少猛料，其中除了回顾近年来旗下畅销机型外，还向众人讲述了2009年索尼爱立信在3G领域的市场策略，并重点曝光了支持WCDMA网络，也就是中国联通定制的首批3G手机，并成为了继三星、LG之后，第三家曝光3G产品的世界级厂商。
　　根据现场拍摄的这张照片显示，我们可以很清楚的看到WCDMA产品将成为索尼爱立信在2009年重点推广的对象，尤其是在今年5月17日中国联通正式放号时，还将接连在国内推出数款支持WCDMA网络的手机，力求迅速抢占这一新兴市场。而从其产品策略来看，即将发布的几款WCDMA手机将符合索尼爱立信最新发布的“娱乐无限”这一全新的品牌概念，并再次强调了今年新机的主打特色---将Cyber-shot和Walkman两大品牌特色融于一身的顶级娱乐体验。值得一提的是，包括Walkman4.0音乐播放器、1200万像素、Windows Mobile操作系统、Symbian操作系统等配备与索尼爱立信在MWC2009展会上曝光的年度全能旗舰idou(图片 论坛)的具体规格极为相似，不禁让人纷纷猜测该机或许将成为一款支持WCDMA网络的手机。
索尼爱立信W508(论坛)　　在阐述09年手机市场策略之后，索尼爱立信随后又向与会者展示了本次发布会的重头戏---国内首批3G手机。首先我们看到的是索尼爱立信在今年1月份CES2009大会上发布的翻盖新机W508。


