时尚多姿 年轻情侣适用平价手机推荐
　　买情侣手机大多数情况下是年轻人的想法，而从手机上区分，怎样的手机才能算是情侣手机呢，那当然首先要从手机的颜色上去区分，因此不少手机厂商就从手机的颜色上下功夫，为同一款手机推出不同颜色的版本，但要说做为情侣手机，当然还是黑色配红色，或黑色配白色，这样算是比较经典的搭配。其次，手机的造型要够时尚，什么超薄，什么全屏触摸，这样都属于很时尚元素，毕竟是针对年轻人市场。最后，当然就是价格问题，年轻人消费能力较弱，价格一定不能太高，因此本期导购笔者将推荐6款情侣手机，除了颜色以及造型之外，它们的价格都比较实惠。两部手机加起来不足3K，有的甚至还不足2K5，非常适合年轻人市场！
　　索尼爱立信 W595c(参数 报价 图片 论坛)
　　W595是Walkman前阶段音乐街机W580的升级版，也就是说这款手机很可能成为下一代的Walkman街机王。近一两年来卖的最好的索爱音乐手机非W580莫属，随着W580的退市，市面上对这款音乐机的关注也越来越少。索爱不会放弃如此优秀的设计跟赚钱的机型，不知道W595的出现是否能延续W580的神话。
　　手机主打音乐播放，因此索爱为W595i配置了立体声扬声器，同时内置的Walkman3.0音乐播放软件支持SensMe心情点播功能，而且保留了Walkman手机特有的摇动换曲功能，单从音乐播放看来，W595i卖点十足。另外，该机的屏幕已经升级到2.2英寸的QVGA分辨率26万色TFT显示屏，并内建了方向感应器支持自动旋转屏幕功能。
　　由于主打音乐播放，索爱W595i在拍摄方面相对不足。依旧搭载的是一颗主流的320万像素摄像头，但没有自动对焦功能，也没有实用的LED补光灯，不过好在原本Cybershot系列上的BestPic优拍、Photo fix、x-Pict Story等拍摄功能W595i完全支持。另外值得一提的是，该机具备了GPS功能，在Google Maps支持下能够获得非常不错的定位效果。并拥有40MB机身存储空间支持M2存储卡扩展。
　　编辑点评：做为音乐街机W580i的升级版，我们惊喜的看到W595i身上发生的巨大改变，目前该机1480元的上市价格比较适中，由此可见当W580i完全退市后，W595i将顺利接替其位置，成为新一代的Walkman音乐街机！
　　[参考价格]：索尼爱立信W595i 1580元(欧版黑色)1590元(欧版白色)


