手机英雄会 索爱W705对比诺基亚6500s
　　诺基亚的市场占有率之所以高，很大程度上还是“街机”多，几乎在中高低端都会有不少能够称得上街机的热卖产品，如高端N系列的N95、N82，最新的N85等等，中低端的更加是数不胜数了，就连主打商务的E71、6500s(参数 报价 图片 论坛)之类都能火一把。诺基亚6500s是07年推出的产品，至今依然受到不少用户的欢迎，至于它的优点，相信也不用在赘述了。
　　索尼爱立信最近也开始发力，发布不少新品来吸引大家的眼球，像是idou这样的旗舰级产品让人相当期待。而是市面上，索尼爱立信上市的新品就有不少，像是之前的W715，颇具吸引力。当然更加吸引人的就是W715的兄弟产品W705(参数 报价 图片 论坛)最近也在海外上市了，而且传闻会是以联通WCDMA定制机的形式在国内上市。对比诺基亚6500s，其实我们看到W705和和6500s有许多的相同点，如金属滑盖、300万像素摄像头等等，现在我们就拿这两款产品来进行比较一番，看看相差一年多的产品会有什么样的差距。

参考价：1899元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：96.5×46.5×16.4mm，73cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

