发烧友必读 各系统顶配智能手机盘点
　　如今随着人们生活水平的提高，人们有了更多的闲暇时间做自己喜欢的事情。玩手机的人越来越多，手机已经不再仅仅是通讯工具，它肩负了更多的娱乐功能。破解系统、开发软件，在自己的手机里安装很多实用程序已经成为现在的一种时尚。但目前市场中的智能手机品种繁多，配置也是存在很大差异，其实并不是价格越高的手机的配置就高。今天笔者就满足广大手机发烧友的需要，向大家介绍几款时下配置较为突出，整体表现出色的手机，希望能对选购这类手机的朋友有所帮助。
　　WM智能手机：多普达 Touch HD(参数 报价 图片 论坛)
　　对智能手机熟悉的朋友一定对多普达这个品牌十分熟悉，这个生产“电脑手机”的厂商旗下的智能手机不但拥有出色的配置，外型上也是十分时尚，深受广大手机玩家的喜爱。接下来要向大家介绍一款多普达近期推出的旗舰级智能手机——Touch HD。
　　Touch HD采用了直板触屏的设计。该机采用了一块3.8英寸超大触屏，分辨率达到了800×480，显示效果非常不错。内置500万像素摄像头，支持连拍，拍摄效果不错。该机搭载了Windows Mobile 6.1操作系统，内置Qualcomm MSM7201A 528 Mhz的处理器，配以288MB RAM+512MB ROM的内存组合，程序运行非常流畅，支持最高8GB microSD扩展，完全能够满足玩儿机者的要求。除此之外，该机还拥有GPS导航功能，表现还是很全面的。
　　编辑点评：
　　这款多普达Touch HD是一款硬件配置很高的WM智能手机。超大的触屏和显示效果让其可以媲美苹果iPhone(手机上网)。不过该机的身材较大，比较适合手大的朋友使用。目前该机的最新报价为6580元，在很多人看来还是有些偏高，但是这样的配置也还算物有所值，喜欢该机的朋友可以考虑一下。
　　多普达Touch HD(行货)
　　[参考价格] 6580元

参考价：6599元
上市时间：2008年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×62.8×12mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

