视频通话 市售热门双摄像头3G手机推荐
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 
    随着中国移动G3品牌铺天盖地的广告，3G时代已经离我们越来越近了。连小7那还在用诺基亚黑白屏8910的老爸都知道，过些日子就能和他那帮战友用手机视频电话了。说到视频通话，小7想起一个问题。虽然视频通话是3G手机最知名的用途，但并不是所有的3G手机都能支持视频通话，就像非常有名的苹果iPhone 3G版，虽然支持WCDMA网络，但是没有前置摄像头，所以虽是3G手机，但是并不支持视频通话。所以一般支持视频通话的3G手机，都会有一前一后两个摄像头。今天小7就给大家介绍几款目前市场上主流的双摄像头WCDMA手机，也就是不久之后能够使用联通WCDMA网络的3G手机。一直期待3G快些到来的朋友们，不妨未雨绸缪一下喽~ 
    诺基亚5800
    前置摄像头：30万像素
    参考价格：2250元
    目前水货市场上最热卖机型之——诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)，就是一款拥有两个摄像头的3G智能手机。除了背后的一颗320万像素自动对焦摄像头之外，屏幕右上方的感光元件旁边，还有一个30万像素的副摄像头，用于视频通话。不过目前这个摄像头的用处不大，有些玩家也通过软件开启这个摄像头自拍而已，要想真正视频通话，大概还要等上一段时间。
    除了以后可以视频通话，诺基亚5800其他方面也是出类拔萃，否则也没有目前这么火爆的市场反映了。作为首款搭载触摸S60系统的机型，诺基亚5800XM采用新颖的触摸操作搭配全新设计的UI，3.2英寸1600万色360×640像素的高分辨率宽屏幕，在显示效果方面有了很大突破，观看16：9电影时效果更佳。而且它还支持Realplayer播放器，支持MP3/AAC/AAC+/MP4等众多格式的多媒体文件，娱乐性也更为全面。
    诺基亚 5800 Tube XpressMusic（改版机）    [参考价格] 2250元


