500万像素 华硕触控智能新机P835评测
　　近一年的Windows Mobile手机市场中，有一个蛮普遍的趋势，就是屏幕往大型与高分辨率发展。VGA已经成为主流，QVGA机型成为中阶或入门款式，而屏幕大小也跳脱了以往制式的2.8英寸，往更大尺寸发展，更有机型采用宽屏幕规格，让WM市场变得更加活泼。之前索尼爱立信的XPERIA X1创下了Windows Mobile最高屏幕分辨率（480x800）的纪录，而HTC Touch HD也随即跟进，并将屏幕扩张到3.8英寸大；刚与Garmin整合的华硕也不甘示弱，继高速旗舰机型P565之后，再推具备WVGA高分辨率屏幕的P835，它不但拥有480x800、3.5英寸大屏幕，还内置500万像素自动对焦摄像头、GPS、WLAN、HSDPA/HSUPA以及4GB内置内存，它到底有什么卖点？接下来的文章中马上一一为大家介绍。
古典皮革金属设计
　　华硕P835外型是采用一般的PDA直立手机造型设计，不过比起先前华硕的手机款式，P835显得比较方正一些，看起来有种古典感，阳刚气息颇重。手机正面可以看到一个很大的触控屏幕，采全平面设计，这个屏幕有3.5英寸大，分辨率采用目前市场上最高等级的480x800 WVGA规格，它也是目前华硕旗下手机中，屏幕参数最高的一款手机。屏幕外框为镜面材质，更外面则是银色金属材质的手机边框，它们虽然漂亮，但都很容易沾指纹，如果不想把手机送去包膜的话，那就得靠自己细心保养、仔细擦拭，才能永保如新了。

参考价：4200元
上市时间：2008年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×62.8×12mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

