精品辈出 LG四款电信3G手机引爆登场
文/断了的弦
    随着中国电信的3G网络将在3月试商用及5月开始规模商用的日期的逐步来临，各大手机厂商为之量身定制的多款手机也开始浮出水面。其中，除了三星和摩托罗拉的数款定制手机之外，在CDMA手机领域有着绝对领先优势的LG也同样表现积极。总共有四款新机成为了中国电信的3G网络的定制产品，它们分别是拥有3.0英寸WVGA高清触摸屏的KV800、配备3GB内存和GPS导航功能的KV920以及全触屏手机KX500及500万像素超薄折叠手机KX755[报价 参数 图片]的3G版本KV500和KV755等等。
    首先我们看到的LG KV500简单的说就是LG之前发布的KX500[报价 参数 图片]的升级版本，主要特色是增加了对3G技术的CDMA2000 1X EV-DO Rev.0网络的支持，可提供更快的数据下行速率。至于手机的其他功能方面，该款手机也同样配备了2.0英寸WQVGA分辨率的26万色TFT屏幕，支持触摸操作和内置有300万像素摄像头。除此之外，该机也具备丰富的多媒体娱乐功能，支持MP3等多种影音格式文件播放及拥有3GB（1GB RAM+2GB ROM）的内存空间和存储卡扩展功能。并且除了支持Full Browsing网络浏览之外，该机还支持GPS定位功能，在整体功能上较之GSM版本有过之而无不及。据悉，LG KV500将会在3月底或是4月登陆国内市场，而手机在配备900毫安时电池2块, 充电器, 耳机, 数据线[报价 参数 图片]光盘, 屏幕保护膜, 手写笔, 说明书的情况下，销售价格预计在2900元左右。
    而即将同步登场的另外一款LG 手机KV920则在我们上周的相关报道中有过简单的介绍。该机这次配备了2.8英寸WQVGA分辨率的26万色TFT屏幕，支持触摸操作和手写功能，并且也内置有300万像素摄像头和具备丰富的多媒体娱乐功能。而除了拥有3GB（1GB RAM+2GB ROM）的内存空间和支持存储卡扩展功能之外，该机最引人瞩目的地方则是提供了对WIFI无线局域网功能的支持。至于其他诸如Full Browsing网络浏览、GPS定位功能和CDMA2000 1X EV-DO Rev.0网络等功能也是一应俱全。不过，从目前的种种迹象来看，该机将会在6月30日登陆国内市场，因此是否会成为首批解禁WIFI功能的3G手机还是一个未知数。据悉，该机在配备950毫安时电池2块, 充电器, 电池充电器, 数据线, 光盘, 耳机,外存卡1GB, 屏幕保护膜,手写笔,说明书的情况下，手机的价格在3800元左右。

参考价：2199元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：106.5×55.4×11.9mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

