后来居上 09年一季度五大黑马强机一览
    前言：
    转眼间，09年第一季度已经接近尾声，回首过去的近三个月时间，众多的大牌新机依旧如预想中那样不断侵蚀着我们本就脆弱的购买神经。而这其中同样不乏些许黑马机型。它们或许在上市之初并不引人注目，但之后却往往可以凭借出色的功能配置以及适中的售价在市场中后来居上并给我们留下深刻印象。下面，笔者便精选了近来的五款黑马强机介绍给大家。希望能够对大家的购机有所帮助。
    虽然外形上十分相似，但无论从名气还是功能配置方面，初出牛犊的诺基亚E63都不及之前的前辈E71。然而更加时尚的配色加之更加出色的性价比则使之成为了市场中一匹标准的黑马。随着如今价格的不断下调，E63已然吸引了越来越多年轻人的关注。
    诺基亚E63搭载SymbianOS S60 3rd FP1智能操作系统，第三方软件扩展能力依旧不落下风。此外，一块2.4英寸240×320像素彩屏也延续着出色的表现。当然，虽然摄像头缩水至200万像素且取消了GPS导航功能，但对于目前不足1500元的售价来说还是相当超值的。喜欢的朋友一定不要错过。
    图为：诺基亚E63手机
    诺基亚E63（水货）
    [参考价格] 1490元


