双面变脸怪杰 Acer智能DX650真机曝光
　　在前段时间结束的MWC 2009展会上，全球知名电脑厂商Acer可谓是大放异彩，展出的数款手机都颇为引人注目。如果说以Glofiish DX900为原型设计的Acer DX900算不上真正意义上的开山之作，那么今天我们为大家介绍的这款Acer手机应该可以称之为其登陆手机市场的第一弹了，接下来就让我们一起了解一下Acer DX650的相关特色。
　　Acer DX650手机采用传统的直板造型设计和规矩的线条轮廓让人稍感呆板，非对称的设计需要稍加留心才能注意到，机身一侧是硬朗的直线，另外一侧则是曲线和柔和的边角。DX650设计上的最大亮点就是融入了双面设计概念，这在Windows Mobile手机上非常少见。一面支持触控操作，一面是传统T9键盘，DX650这样的前卫双面设计让见多了传统Windows Mobile手机的我们着实眼前一亮。
　　DX650手机内置Samsung S3C6410 533MHz CPU，128MB RAM和256MB ROM，并在此基础上内置了GPS，支持HSDPA网络，而microSD存储卡扩展，蓝牙，Wi-Fi也都全部内置。2.8英寸的QVGA分辨率主屏幕没有太多亮点，倒是机身背面1.27英寸128×96像素的双色OLED屏幕引起了我们的注意。另外，1260mAh可更换式锂电池也是意料之外的一个惊喜。


