WM6.5系统 ANOW全键盘智能Q200评测
文/刘宇
● 新系统+新手机=迷人    

    随着消费者对手机要求的提高，传统手机已经远远不能满足中高端用户的需要。智能手机在去年里有着不错的销量，这是有目共睹的。而智能手机凭借第三方软件的支持，扩展性大大提高，也是成功的关键。基本上用户的需求都能够满足，而在智能系统两大阵营中，Windows mobile一直在和Symbian暗中较劲，虽然用户数量上没有Symbian多，但它的粉丝却可谓相当忠实。
    在今年，Windows mobile又有了新的动作，全新6.5版诞生。这不仅意味着操作速度更快，同时也为用户带来了更新更全面的操作感受。而本次评测的主角则是被消费者称之海外版ET770的ANOW的Q200。这款手机凭借丰富的功能，便宜的售价，受到了不少QWERTY键盘爱好者的喜爱。在评测前，我们特意将这款手机刷至了最新的Windows mobile6.5系统，以此来检验这款手机的速度并评测。首先，让我们看下这款手机的详细数据吧。
    通过以上数据大家可以看出，Q200的硬件方面还是非常强悍的，尤其搭配了Window Mobile6.5以后更是提高了易用性。不过对于新系统，数据表格并不能完美表达。所以，接下来我们就来个手机系统评测一锅端。感兴趣的话不妨看下面更精彩的内容。


