高性价比 2000元级S60机型特色推荐
导言：
　　目前市面上2000元是非常受关注的一个价格段，众多厂商的主打机型在此云集，着实让消费者挑花了眼。而作为用户来说，最具性价比的机型则是首要参考因素，那么拥有强大扩展性的智能手机就是我们的优先选择。今天CNMO将市面上2000元左右、采用最受欢迎S60智能操作的机型进行一个简单的汇总，由于都基于S60系统，这些机型存在着很多雷同的地方，所以我们首先简要介绍一下各机型的硬件配置，再着重突出其特色功能，让大家可以更加直观的了解这些机型。
　　由于均采用S60系统，在硬件配置、界面、资源方面这五款机型都有很多的共同点，比如都采用了QVGA像素级别的屏幕。
　　界面对比：
　　由于诺基亚N78(参数 报价 图片 评论)、诺基亚5320XM(参数 报价 图片 评论)上市时间较晚，两者采用了较新版本的系统，即Symbian Os 9.3操作系统S60 V3.2版界面。相比V3.1版本，V3.2的优势在于：
　　1.在速度、多任务处理上更具优势，集成了Open C开发工具，可以更方便的使用C++开发的第三方程序。
　　2.屏幕下方出现第三个软键提示，待机状态下的功能菜单现在包括多种样式，新增的垂直模式更具特色。
　　3.菜单界面更为炫目，包含更多动画效果可选，并实现全屏来电图片。
　　4.将短信、彩信融为一体，在短信中加入图片、视频等内容则会提示转为彩信方式发送。
　　可以看出在系统界面方面，相对另外三款机型，诺基亚N78、诺基亚5320XM搭载的新版本更具吸引力。
　　硬件配置对比：
　　从参数上来看，诺基亚的三款机型采用的主频都比较高，达到了369MHz；三星G810和三星i458的处理器频率则分别为330MHz和295MHz。由于这五款机型均没有搭载硬件3D加速功能，我们挑选出三星G810、诺基亚N78与老牌机王诺基亚N95(参数 报价 图片 评论)的JBenchmark评分进行对比，可以看出在3D测试方面与内置3D加速的诺基亚N95还存在着一定差距，尤其是对于三星G810这款同样定位于影像旗舰的机型来说，稍显遗憾。（测试数据仅供参考，手机的性能还是应以实际使用感受评判为宜。）

参考价：2050元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

