喜欢你没道理 热门黑色手机倾心推荐
    和大家一样，小编本人也很喜欢黑色的手机，最好是全黑，越黑越好，所以在这种想法的驱使下，也格外关注黑色系的手机。所以经过一番查找，小编特意为大家献上了近期市面上流行的黑色手机，希望能在开春的3月份为大家带来一些春天般的暖意。
● 黑色系手机推荐-诺基亚N82(参数 报价 图片 论坛)
    N82的性能，相信大家都是有目共睹的，500万的自动对焦摄像头，GPS导航功能，优秀的处理器，以及帅气的外观，都是N82的优势所在，而今天的价格也是越来越吸引人了，据经销商的报价是2180元，对于这款机器垂涎的朋友，这下需要你做个选择了。 

    外观方面 黑色N82机身正面面板使用不同技法进行了镜面处理，从而很自然的将屏幕与按键划分开来。诺基亚N82的机身尺寸为：112×50.2×17.3mm。这样的尺寸对于一款直板手机来说是比较合适的。握感良好，进行各项操作时非常方便，携带起来也不会有明显的赘感。
    相信诺基亚N82的拍照功能是很多朋友关注的焦点。毕竟N82配备了经过卡尔.蔡司认证的500万像素摄像头，更是颇具突破性的装配了氙气闪光灯和较为专业的辅助对焦灯。高档次的硬件配置当然可以极大程度提升N82的拍照效果。
诺基亚(NOKIA) N82[参考价格] 2180元（改版机）


参考价：2880元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×50.2×17.3mm，97cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.2 Series60 3rd
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

