800万像素 市售优秀拍照手机选购指南
　　周日我在世贸天阶购物，不少国内外游客都在拍照留念。我这职业病就来了，看看他们用的是什么相机，这一看，这哪是相机啊，不是三星i8510(参数 报价 图片 论坛)吗？再观察一下周围，用手机拍照的人还真不在少数，难道手机真可以取代DC了？
拍照手机挑战DC？
　　要说最先将手机与拍照进行融合的厂商，是来自日本的夏普。在2000年，有夏普与J-PHONE（现在的日本沃达丰）推出了世界首款拍照手机J-SH04，搭载了一个11万像素的CMOS数码相机镜头，尽管硬件参数上在现在看起来相当简陋，但也代表了一个时代的开端。
　　数码相机的发展目前已经十分成熟，单从消费类DC来说，高像素、大变焦、更多的手动功能以及融合诸如WIFI等流行元素等多元化的发展是大势所趋。而与DC定位基本相同的拍摄型手机，也在遵循着这个规则。但是否单纯的提升像素，就能获得更好的照片效果呢？由于这个问题过于庞杂，我们简单从三个方面进行讨论。

参考价：1628元
上市时间：2006年
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：105×47×22mm，108cm3
照相功能：320万像素
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

