智能导航二代 HTC新作Cruise 09评测
　　HTC与多普达什么关系？这个以前经常被提及的问题，现在大部分网友相信都非常清楚，其实多普达和台湾宏达（就是我们说的HTC）子母公司的关系，而HTC也正式以独立品牌的方式进入大陆市场，但对于国内用户而言，听到HTC就觉得是水货手机，可见在水货市场HTC的地位是多么的根深蒂固。例如08年大红大紫的钻石手机Diamond，在国内正式上市披的是“多普达Touch Diamond”的外衣，在其它地区，则是HTC Touch Diamond。
　　说了这么多，这次为大家试用的，就是台湾宏达HTC的新机Touch Cruise 09！可能有网友要抗议这是一部旧机！大家别急，HTC之前确实推出过一部Touch Cruise，但是这次推出的升级版并没有使用新的代号，只是在原来的代号基础上加上“09”。在一系列强劲的Diamond钻石机之后，这部Touch Cruise 09又装备了怎样的配置？
　　下面，让我们开始Touch Cruise 09全面的试用体验！
　　大大的屏幕，没有数字键盘，是我们对PPC手机的第一印象，HTC Touch Cruise 09同样采用了这样的设计，应该说与Dimaond钻石机相比，Cruise 09少了一份惊艳，但是外观依旧非常睿智。正面2.8英寸的大屏幕，听筒的旁边是指示灯，下方的物理按键都是金属材质。
　　延续前辈的优良传统，Cruise 09的导航键同样支持转动操作，通过顺时针、逆时针的转动，可以进行上下选择，当然这颗导航键也能进行上、下、左、右四个方向的操作，实际使用手感非常不错。另外2个快捷键是导航键与Footprints，可以开启导航以及Footprints功能，具体有什么作用我们在后面会为大家介绍。
　　背面Touch Cruise 09使用磨砂的塑料材质，虽然与Diamond相比逊色很多，但是细细一看，这块背盖并不是简单的磨砂黑，材质的表面有一点一点的金色亮点，感觉挺高档的，也令机身的背部显得更有质感。102x53.5x14.5mm的机身三维，使得Cruise 09的整体手感很好，不会过于小巧也不显笨拙。

参考价：暂无报价
上市时间：2007年6月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：99.9×58×13.9mm，80cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

