时尚风格 三星新发表两款全触屏手机
　　近日，三星宣布推出两款最新全触屏手机S5600和S5230。随着这两款新产品的推出，将意味着三星在触控屏幕手机广受欢迎的市场中将继续保持遥遥领先，并进一步巩固其在全触控市场的领航地位。 　　首先，我们来看看三星S5600。S5600采用薄型轻巧设计，机身大小为102.8x54.8x12.9mm，手机拥有2.8寸QVGA全触控屏幕，采用了TouchWiz用户界面，在设计上能依照使用手机的喜欢自行设定，Widget小程序能拖拽至屏幕上。三星S5600支持300万像素相机，并有最新的数位相机功能，如“微笑快门”。这款手机也具备“音乐辨识”功能，使用Shazam Find Music服务。通过这项服务，使用者几乎可以马上找到自己想要听的歌曲。该机内置80MB内存及最高可扩充至8 GB的microSD插槽，提供了大量的多媒体储存空间。 
　　为了强化触控式手机的使用，三星采用了“Gesture Lock手势锁定”功能，只要使用者在屏幕上写个字母，即可直接解除手机锁定并执行功能表。使用者也可自行设定字母A到Z各自对应的功能表。三星S5600将于五月份开始在欧洲几个主要城市推出。 　　再来看看第二款三星S5230，三星S5230在厚度仅有11.9 mm的轻薄机身，搭载最新多媒体功能。采用3寸WQVGA全触控屏幕及TouchWiz使用介面与Widget小程式，让使用者凭着直觉就能轻松使用手机先进功能。用“Photo Contact来电大头贴”，只要按一下指定的图像就能拨打电话给联系人。 
　　S5230也提供了和S5600类似的多媒体功能，支持的QVGA短片录影。同时它也支持各种影音格式及DNSe音场，不仅方便使用，音质更为优美。这款手机也同样具备“音乐辨识”功能，音乐服务。内置50MB内存及最高可扩充至8 GB的microSD插槽，轻松随身享受各种多媒体。用户也能通过加速感测器“自动旋转”功能享受完整的网路浏览。5230也支持QWERTY全键盘，“Gesture Lock”及手写输入功能。三星S5230将于四月开始在法国及欧洲其它主要城市推出。


