独特魅力 摩托罗拉滑盖手机ZN300曝光
文/孟昕
    很多时候摩托罗拉都给人一种恨铁不成钢的感觉，不过每当发布新机时忠实的粉丝们还是会投入相当大的关注热情。而就在上周，摩托罗拉官方发布了ZN系列第四款手机ZN300，虽然该机在功能并无太多亮点可言，但凭借稍显雷人的造型设计以及网络配置上的众说纷纭还是成为了不少人谈论的焦点。下面就请大家通过我们独家放出的真机照片提前欣赏这款个性机型的独特魅力。
    从真机照片来看，摩托罗拉ZN300并没有人们想象中的那么另类。在采用滑盖造型的基础上该机在功能键和机身两侧都加入了金属元素，手机背面更是采用了质感强烈的金属拉丝工艺，符合当前时尚机型的定位。而作为设计山的一大亮点，ZN300加大了功能键以及数字按键的操作面积，尤其是整个功能键区域的设计格局与以往发生了不小的变化，甚至让不少习惯了摩托罗拉手机样式的用户有些不大适应。不过在看惯之后笔者认为这样的改变至少要比原先换汤不换药的雷同设计要好上许多，特别是按键面积的增加会带来相当舒适的操作手感。
    大家讨论的另一大问题焦点还围绕在摩托罗拉ZN300的网络配置上。由于官方网站提供的数据中并没有提到支持3G功能，因此我们目前能够确定的只是该机将支持GSM 850/900/1800/1900网络，至于是否支持当前普遍认为的TD-SCDMA网络尚且不能定论，恐怕只有等到该机在国内上市前才会揭晓答案。
    其它配置方面，摩托罗拉ZN300装载有2.2英寸QVGA分辨率的26万TFT屏幕，内置310万像素摄像头，支持8倍数码变焦、LED闪光灯辅助。除此之外，该机还内置了FM收音机，支持3.5毫米耳机接口，并在拥有8MB内存的基础上，提供最大32GB容量的micro-SDHC存储卡扩展。


