全新PAD手机 惠普推出两款iPAQ机型
　　惠普推出两款全新PDA手机，HP iPAQ Voice Messenger及HP iPAQ Data Messenger。HP iPAQ Voice Messenger是一部设计时尚的的3G PDA Phone，配备独特的热感五方操控键，大大提高了操控的流畅度，加上20键QWERTY全键盘字母数字键盘，强劲的话音，电邮功能及GPS全球卫星定位系统，全面满足用户需要。而HP iPAQ Data Messenger则配备2.8寸轻触式屏幕，滑盖式QWERTY全键盘，同样内置GPS全球卫星定位系统及一系列强劲功能，为用户提供崭新的流动通讯及导航体验。 
　　两款新的iPAQ均配备独特的热感五方操控键，让用户流畅地操控选项目录，同时备有QWERTY全键盘，轻触式屏幕等多项独特设计，同时还内置语音指令功能，如惠普语音回复，让用户能以声音回复电邮或启动程序。由于采用为人熟悉的Windows Mobile 6.1操作系统，省去用户学习使用新手机的麻烦。 
　　此外，还配备Microsoft Office Outlook软件，将通讯录、预约时间表及工作同步化变得轻而易举。两款的iPAQ支持高达8GB容量的的SD卡存储，具备充裕的内存来接收微软Office流动档案，及储存喜欢的相片和歌曲。同时，其内置的310万像素自动对焦相机，配备5倍数码变焦功能，让用户可于瞬间捕捉及分享相片内容。价格方面，HP iPAQ Voice Messenger预计售价约2600元，HP iPAQ Data Messenger售价3200元左右。

参考价：暂无报价
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：114×50×13.6mm，77cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
可选颜色：深蓝色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

