智能外屏导航 飞利浦双屏X700待机日记
　　从飞利浦手机9@9时代开始，它安身立命的护命法宝便是超长的续航时间（待机时间）！而如今，配备大容量锂电池的国产手机越来越多，甚至连部分山寨手机都加入了争夺“待机王”的行列。对于不按常理出牌的各位“山大王”，以及动辄配置“上千”毫安时电池的山寨手机，飞利浦曾经一度动摇过守护“待机王”宝座的决心，以至于推出过一系列走多媒体或时尚路线的“伪待机王”机型。
　　但是现在，飞利浦回归了！重新推出以“待机王”为强势卖点的Xenium系列产品。精致的产品做工，加上她苦心经营多年的“待机王”美誉，我相信Xenium系列手机的性能一定不会因为品牌异主而受影响。今天，我要为大家介绍的这款飞利浦X700(参数 报价 论坛)就是属于Xenium系列的最新“待机王”手机。
03月12日 星期五 五级大风
手机外观欣赏
　　飞利浦X700属于Xenium系列最新机型，又一个“待机王”。当这款评测机被送到笔者手上后，我就一直在思索究竟应该怎样去评测这款手机，后来在同事的提醒下决定做一期连载性质的飞利浦X700待机日记，这样就可以更加真实的检验它所宣称的“一次完全充电可待机一个月”是否靠谱。
　　从今天开始，笔者会严格记录这款手机的使用过程，以准确计算X700的实际使用时间。测试期间，我会不偏不倚的以一个普通用户的身份正常使用手机，务必做到无私、公正。首先，我要对手机进行放电处理（其实就是狂玩游戏到头晕～），然后对它进行一次完全充电。在充电的这段时间里，我还是先来简单介绍下这款手机的特点吧！
　　先来看看X700的实力，飞利浦为X700配置了两块980mAh的大容量锂电池，具有最长一个月的纯待机时间、最长7.5小时的通话时间。


