不败王者 诺基亚十大热销机型全推荐
　　手机我只选诺基亚。很多网友让多啦A梦帮他们推荐手机时第一个要求就是牌子要是诺基亚的。确实，作为手机手机界的龙头老大，不关是质量上还是技术上，诺基亚都非常值得我们大家信赖。

　　那今天多啦A梦就为广大喜欢诺基亚的朋友们推荐多款诺基亚目前10大热销机型。希望这篇导购能对想购买诺基亚的朋友们一点建议和参考。那下面大家就一起跟着多啦A梦去看看吧！
　　诺基亚热销机型推荐-廉价商务好选择
　　E63(参数 报价 图片 论坛)虽然没有E71那华丽的外表，但内涵方面确丝毫不比前辈E71差，除了摄像头和GPS功能，其它都完全移植了E71。而改进过的键盘使用起来时比E71的更为的舒适，3.5mm接口的配备也不用大家再用专界设备了。

　　诺基亚E63有两种颜色，一种是蓝色系一种是红色系，从外观上来看这款手机更加的娱乐化、大众化。虽然说E63是诺基亚E71的缩水版，但在内置的屏幕上还是对得起消费者，一块2.4英寸的TFT材质的屏幕，分辨率为240×320像素(QVGA)，同诺基亚E71是相同的配置。所以不必担心这块屏幕在色彩上的表现力。

　　诺基亚E63手机与之前推出的诺基亚E71同属于商务机型。从外型上看，诺基亚E63沿用了E系列经典的QWERTY键盘加宽屏幕的机身设计，不过其机身使用塑料材质制作，在质感上与采用金属材料制作的诺基亚E71有所区别，而且诺基亚E63并不支持GPS卫星导航功能，算是个不小的遗憾。

　　作为E系列智能手机，诺基亚E63也在屏幕下方装载了一块QWERTY键盘，除了按键颜色稍有变化外，E63空格键面积的限制也减少了一键双功能的使用频率，易用性有所提升。不过为了控制手机身材，依旧紧凑的按键布局会让一些手指粗大的用户难以下手，熟练按键输入恐怕还要适应一段时间。

　　基于产品定位的缘故，诺基亚E63仅内置了一颗200万像素摄像头，虽然也如E71一样配备了LED补光灯和自拍镜，但自动对焦功能的取消还是让该机拍摄能力大打折扣。不过，除了镜头像素降低之外，两款手机其它拍照功能几乎没有任何差异，而这种产品设计上的延续也从侧面验证了E63是E71简化版本的说法。诺基亚E63手机采用了3.5mm耳机接口，方便用户使用自己喜爱的耳机去欣赏音乐；另外，诺基亚还特别为这个3.5mm的耳机接口设计了一个橡胶塞，用于空闲时堵住这个口。
　　诺基亚E63（改版机价格）：1650元











参考价：1650元
上市时间：2008年11月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×59×13mm，86cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

