全新智趣双屏手机 飞利浦X700耀眼亮相
文/andy921　　农历春节过后，刚获得中国电子集团亿元注资的飞利浦手机就有了新动作，超薄双屏翻盖手X700(参数 报价 评论)正式上市与消费者见面。据悉，这款产品除了拥有仅15毫米的纤薄身材，其独具匠心的双屏设计，将带来全新的便利操控使用，让消费者体验到焕然一新的便捷体验。　　飞利浦X700的智趣双屏设计究竟是如何实现便捷操控使用的自我超越？对此，飞利浦手机产品部人士自信满满："X700的智趣双屏更有视觉冲击力，且操作更便捷。"
　　智趣双屏 缔造品味　　本次飞利浦手机重金打造的X700，外观由欧洲著名设计师亲自设计，颇具质感的金属黑色，搭配了香槟金和金属灰的两款宽边框，彰显商务气质。做工也非常精细，采用了2.4英寸26万色TFT内屏，2.0英寸26万色TFT镜面外屏，显示效果令人满意。不仅在操作上更便利快捷，而且在视觉上也更吸引众人目光。这相较于经典MOTO RAZR2 V8的2.2英寸和2.0英寸内外屏，飞利浦X700的双屏堪称奢华的配置。此外，X700机身尺寸为103 x 54 x 15mm，拿在手里不仅时尚大气，舒适感绝佳，而且彰显商务品味。　　X700可以说达到了外形与功能之间的完美平衡。除去美轮美奂的外观，悠闲的音乐感受、动感的影像捕捉、实用的情景设置等内容，通过外屏即可一一呈现。而翻开手机，内屏能带来更加震撼的操控体验。12宫格加快捷菜单设计，方便您在繁忙的商务活动中快速进入相应功能；炫亮的TFT屏幕搭配黑色背景，更能够映衬出成熟优雅的独特气质。　　有人说，成功商务人士的魅力体现在超凡的智慧与别样的风趣，飞利浦X700的智趣双屏和典雅的外观设计将这种脱俗的生活理念演绎的淋漓尽致，而卓越的续航时间则是商务畅行的最好保障。　　持久电量 持久心动　　飞利浦手机的持久续航能力是众所周知的，一直以来备受消费者称赞。凭借其无法被超越的节电技术，缔造出飞利浦手机持久待机的神话，并给消费者带来很大的方便。另据官方数据显示，这款飞利浦X700配备了一块980毫安的锂电池，待机时间最长可达1个月（720小时），通话时间也可达7.5小时，其特有的电路板节电技术令人赞叹。试想，商务人士在面对各类商务活动或出差在外，最尴尬的是手机在关键时刻断电或出差携带好几块备用电池，而X700的持久电量将轻松帮你解决这些问题。　　X700的持久电量令其他竞争对手望而却步，作为飞利浦手机09年推出的首款佳作，X700的上市无疑让年初的手机市场更有活力。飞利浦手机产品部人士透露："目前飞利浦手机除了积极备战3G之外，对现有GSM机型将维持实用至上的原则。"市场上各类手机所拥有花俏的功能，可能会暂时赢得消费者的喜爱，但只有X700持久待机的惊人电量，才能为商务人士带来超时不断电的工作效能，以及博得广大爱好者的恒久信赖。因此，X700持久待机的人性化功能的确令人为之心动。　　无忧商务 自由掌控　　作为商务手机，X700的商务名片拍录功能，只需给客户名片拍张照片，便省去了随身携带名片夹的烦恼。而防火墙、事件提示等商务功能，加上EDGE高速上网，使得手机商务更加得心应手。此外，飞利浦X700还配置了主流的320万像素自动对焦摄像头，在枯燥的商务旅途中可以记录下工作的艰辛，也可以收藏生活中未曾留意的点滴感动。MSN Message的软件设置，让商务人士在网上洽谈公事之外，还能及时与亲朋好友联络感情。在工作之余，透过高品质的MP3音乐播放器，便可聆听最喜爱的音乐并纵情在曼妙的乐海中。RDS调频收音机让消费者能无远弗届的收听最新消息和流行节目。X700最高可达8GB的扩展空间可尽情收藏精彩的影音娱乐。　　2009年伊始，飞利浦耀眼推出全新操控体验的智趣双屏手机－X700，昭示了飞利浦手机在技术领域突破自我的雄心壮志，同时也表现出飞利浦手机在09年手机市场将逆流而上的强劲信心。

参考价：1880元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：103×54×15mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：香槟金,金属灰
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

