新添3D操作界面 LG触屏Cooky升级亮相
    去年下半年，韩国LG公司推出了旗下一款名为“Cookie”的时尚手机，这款低价全屏触控手机型号为KP500，由于娱乐功能全面又配有时尚感十足的设计，再加上相当合理的价格定位，使它在全球赢得了极高的销量。日前，LG计划在本土推出“Cookie”的升级版本，名为Cooky，在功能上有部分改动，其中最明显的就是添加了“S-class”3D操作界面。
    实际上此前Cookie对界面操作时的拖拽等技术已经表现相当出色，该机的触控体验在优秀速度的带动下更加爽快。同时，该机拥有了Flash动态桌面，更多小工具可以随意的摆放在桌面上，这种体验连iPhone(手机上网)都无可比拟。而现在，韩国本土版本的Cooky将会加入全新S-Class的操作界面，不仅表现了出了3D效果，更可以自行安排小程序，拖拽任何想要拖拽的工具。
    除了界面以外，Cooky还将会加入DMB数字电视节目接收功能以及HSDPA网络，可获得更快速的网络下载速率。在这些改变的基础上，Cooky的硬件配置变化不大，它还是具备106.5×55.4×11.9mm/89g的三围和重量，配备了3.0英寸26万色WQVGA（240×400像素）分辨率的屏幕，并且配备了300万像素的摄像头。   
    Cooky将会提供Shimmering White、Shimmering Rose和Shimmering Black三种色彩可选，今年6月将由三大运营商分别以LG-SU910、KU9100及LU9100三个型号的版本推出，售价59万韩元，折合人民币2600元左右。

参考价：1999元
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：106.5×55.4×11.9mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑、棕、银、金
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

