电信定制 多普达3G钻石机S900c曝光
　　假如要评选HTC去年最成功的智能手机，那么有着“钻石机”之称的Touch Diamond无疑是当仁不让的最佳人选。包括超高的人气以及突破三百万部的全球销量，都使得这款个性十足的智能手机完全可以用叫好又叫座来形容。而如今，在第二代产品隆重发布之后，该机即将登陆国内的CDMA版本多普达S900c也在日前随着中国电信定制手机的名单而浮出水面。接下来，就让我们透过其真机来看看这款将以天翼手机的身份登场的“钻石手机”与GSM版本相比都有怎样的差别吧。
　　对于这次即将在国内问世的多普达S900c，只要是熟悉钻石机的朋友应该不会感到陌生。该机其实就是Touch Diamond的CDMA版本P6950，并且在去年夏季便已经在美国市场亮相。相比更为人熟悉的GSM版本而言，该机在手机的部分外观以及功能配置等方面还是进行了一些改动。比如在外形上，该机并没有延续过去个性十足的钻石菱纹设计，并且机身线条也较之过去更柔和。除此之外，手机屏幕右上方的“天翼”手机标记也体现其国内行货版本的特色。
　　除此之外，与GSM版本多普达S900相比，该机不仅部分提升手机的RAM容量，而且为了获得更理想的待机时间，多普达S900c还会配备容量更大的1340毫安时电池，一改过去GSM版本在待机时间方面的糟糕表现。当然，但由于电池体积的增加，该机的机身厚度也由过去不到12毫米增加到14.3毫米。不过，与如果与海外版本相比的话，那么除了在色彩和运营商标记上出现的细微变化之外，多普达S900c在功能上与P6950没有太多的差别。也装载有2.8英寸VGA（480×640像素）分辨率的TFT液晶屏幕，内置528 MHz 主频的Qualcomm MSM7201A处理器，拥有256MB ROM和256MB的RAM 超高容量内存，并具备海量的4GB储存空间。
　　多普达S900c这次搭载的是Windows Mobile 6.1Professional操作系统，也装载有Touch 3D触控界面和内置的方向感应器，尤其是用户在使用中国电信即将推出的EV-DO Rev A高速网络移动上网的时候，不仅可以通过新的操作界面单手缩放或平移网页，而且只需将手机向侧边翻转，就可以自网页显示模式进行转换。此外，多该机还内置320 万像素自动对焦摄像头，支持GPS及A-GPS功能。但由于目前网络方面的限制，该机并没有提供WLAN无线局域网功能，在整体实力上较之P6950略有缩水。据悉，多普达S900c在锂电池(1340mAh), 充电器, USB数据线, 耳机(USB接口), 用户手册, 光盘, 手机袋的情况下，预计销售价格在5980元左右。不过，虽然作为一款3G手机的多普达S900c已经打上的了“天翼”手机的LOGO，但目前还没有该机准确的上市日期等方面的消息。
　　而相对于人们熟悉的WCDMA和TD-SCDMA技术，中国电信即将商用的CDMA2000 1X EV-DO则更为人陌生一些。CDMA2000 1X EV-DO标准中的1X EV的意思是“Evolution”，也表示标准的发展，DO的意思为Data Only(后来有为了能够更好地表达此技术的含义，把Data Only改为Data Optimized,表示EV-DO技术是对CDMA2000 1X网络在提供数据业务方面的一个有效的增强手段)。作为3G标准之一，该技术允许用户通过手机快速下载铃声和图片，实现屏幕保护动画，并能使用手机进行动态游戏、多媒体聊天、卡拉OK，享受电子书籍、股票信息、移动银行、电子交易等各种信息服务。CDMA2000 1X EV-DO标准在演进过程中又发展了多个版本，如Rel.0、Rev.A、Rev.B以及UMB、UMB+等。　　目前在全世界范围内正式商用的主要有EV-DO Rel.0标准以及EV-DO Rev.A标准。而多数主流电信运营商采用的都是EV-DO Rev.A标准，中国电信也是如此。而在曝光的中国电信3G定制手机中，即有摩托罗拉V10这样支持EV-DO Rel.0标准的手机，也有三星W709这样EV-DO Rev.A标准的产品。


