谁更出色 诺记N85三星i8510样张对比
    文/张国仁
    诺基亚N85(参数 报价 图片 评论)是其N系列多媒体手机中主力机型，配有AMOLED液晶屏幕和最新的Symbian OS S60 v3 FP2版系统平台，同时其拍照功能也不容小觑，具备500万像素拍照实力。三星i8510(参数 报价 图片 评论)同样是一款高端定为的S60智能手机，拍照参数则更为强大，配有800万像素斯耐德镜头。虽然像素值有一定差距，但是分别代表了各自品牌的拍照实力和成像特点，我们通过一组国外网友拍摄的样片比较，来看看诺基亚N85和三星i8510的成像特色。
    首显是一般风光照片的比较，前面两组照片为默认自动模式下的拍摄效果，N85虽然颜色较为平淡，但是更接近与真实，三星i8510的颜色有些偏蓝。在最后面一组照片中，三星i8510的白平衡得到较正，颜色与诺基亚N85的表现较为接近。

参考价：2900元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：106.5×53.9×16.9mm，97cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.3，FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

