当红时尚机 联想S700夏普SH6010C对比
    文/张国仁
    前言·亮点点评
    我们今天要深入比较的是两款翻盖设计的时尚手机，联想S700(参数 报价 图片 评论)和夏普 SH6010C(参数 报价 评论)，二者均定位于偏爱时尚外观和实用功能的年轻女性用户。首先我们要说的是二者可比性到底在哪？主要是如下这几方面：
    1、相同的时尚定位　　2、同为翻盖设计　　3、屏幕面积均为2.6英寸　　4、同为MTK平台　　5、同为320万像素摄像头……
    虽然联想S700和夏普 SH6010C存在着这些与生俱来的相同点，但根据二者品牌特点，还存在更多的不同之处，正是这些不同之处体现了联想、夏普的设计用心，这些不同点大多也是这两款手机各自的特色和亮点，列举二者有代表性的亮点如下，后面我们会由更详细的比较。
    联想S700：　　1、屏幕可以旋转180°　　2、外壳内置了LED灯　　3、UI方面S700有四种风格
    夏普 SH6010C：
    1、机身更薄一些　　2、背面内置了一个小的LED显示屏幕　　3、快捷功能键多一些　　……
    上面我们简要介绍了联想S700和夏普 SH6010C之间的“同”和“异”，具体表现和使用感觉如何呢？下面我们继续往下看。

参考价：2150元
上市时间：2009年01月
主屏幕：26万色ASV显示屏，2.6英寸
外形尺寸：101.5×49×12.9mm，64cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、银色、粉红、金色、蓝色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

