玩家专用 时下超强游戏手机一览
    随着手机厂商对硬件的开发以及手机系统性能的逐渐强大，手机游戏已经不在是单调的构思、卡通式的2D图像以及简单的场景了。高级的3D效果游戏已经被引进到手机领域。手机游戏也不再是俄罗斯方块、贪食蛇等等，独特的3D图形芯片，N-Gage游戏平台的引入给手机游戏玩家带来了一番全新的体验。
    一款手机3D游戏性能的保证在于高速的CPU处理器、大容量内存以及出色的图形处理芯片，然而同时具备这些因素的游戏手机却不多。今天小编就给大家介绍几款目前游戏性能不俗的手机供大家选购。出色的游戏性表现绝对是你打发无聊时间的最佳装备，心动的网友可以关注一下小编的这篇文章。
    诺基亚N81(参数 报价 图片 评论)
    参考价格：1900元
    诺基亚游戏皇帝N81天生是为玩游戏而生的,这款以玩游戏,玩视频,玩音乐为主打的手机集中了时下太多的时尚新颖的元素于一身.把多媒体智能机的功能发挥的淋漓尽致.我们可以把它称为个人媒体中心。目前该机不到2000元的价格也非常值得入手，性价比非常不错。
    外观上，机采用一块发色数为1600万色的TFT材质显示屏，显示面积为2.4英寸，分辨率也达到了QVGA规格，显示效果非常令人满意。该机拥有一颗200万像素摄像头。支持20倍数码变焦并支持有声视频短片的拍摄。
    性能上，该机搭载有Symbian OS 9.2操作系统，扩展性非常强大不仅可以从网络下载N-Gage游戏软件，更是可以下载第三方软件来扩展手机功能，支持N-Gage游戏平台，可以完美兼容N-Gage游戏。另外该机还内置了RealPlayer媒体播放器，支持全屏播放视频片段，观看、下载和录制的视频片段或影音流媒体，支持多种视频格式，还兼容多种格式音乐文件播放, 5种声效模式。并配有3.5毫米耳机接口，立体声双声道扬声器，使得音质效果十分出色。
    N81虽然性能不及N82(参数 报价 图片 评论)等后起之秀，但是其时尚大气的外观以及强大的娱乐功能让该机至今仍受追捧，而且N81的价格也逐渐街机化。如果您对于娱乐性能比较青睐的话，诺基亚N81堪称经典游戏街机。

参考价：1400元
上市时间：2003年10月
主屏幕：4096色TFT显示屏
外形尺寸：133.7×69.7×20.2mm，188cm3
照相功能：外置，
可选颜色：灰绿色/银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

