3.5寸屏幕 iPhone nano或将6月登场
文/孟昕
　　尽管到目前为止苹果官方还没有透露iPhone(手机上网)下一代产品的任何信息，但自去年年末开始，有关iPhone nano的传闻已经成为全球网友津津乐道的话题。不过在第三方配件厂商推出数款nano版配套彩色机壳之后，互联网上的风平浪静甚至让我们认为该机只不过是一个美丽的幻想。而就在大家快要将这款mini版iPhone遗忘之际，国外网站却再次曝光了一则iPhone nano的消息。
　　据国外媒体披露，iPhone nano将会在今年6月由苹果公司CEO－Steve Jobs正式发布，该机屏幕大小依旧为3.5英寸，与iPhone 3G保持一致。而为了缩减机身尺寸，苹果设计师特意将原先屏幕下方的“Home”移动到机身侧面，节省了手机正面的使用空间。至于其它功能方面，iPhone nano也将延续上代机型的相关特色，诸如内置GPS，支持3G网络和WLAN无线局域网功能等。据悉，该机在上市初期还将会为广大用户提供黑色、白色以及红色三种款式的选择。
　　由于传闻苹果世界开发者大会（WWDC）将于6月6日-12日在美国旧金山莫斯克尼中心举行，届时史蒂夫乔布斯除了可能为大家带来iPhone 3.0软件外，时隔一年后再次发布新一代iPhone也并不是没有可能。无论如何，喜爱苹果手机的粉丝们只需要再耐心等待3个月即可揭开事实的真相。


