出行必备 五款强大功能解闷手机推荐
    前言：
    小编生活在北京这座大都市中，每天上下班必定在西直门地铁换乘，几天前这座号称全世界最恶心的交通枢纽站再次做出了换乘线路的临时调整，如今从市区环线换乘13号线的乘客竟需要穿梭于地下与地上步行长达1公里以上，相关地铁道路规划师的强悍实力着实令人“佩服”。作为一名普通的乘客，我们自然无力改变这种现状，而好在在这每天机械化的路途中我们还有各种娱乐强机相伴左右。与笔者一样在乘车出行时无所事事的朋友想必并不在少数，而相信下面这几款如今火热的“解闷”强机定能帮助各位排解烦躁的心情。望大家喜欢。
    诺基亚 N85(参数 报价 图片 论坛)
    这款N85可以说是目前诺基亚旗下不折不扣的娱乐之王，其搭载了新一代N-GAGE游戏平台，而更加前卫的设计加之更加强大的功能配置也都使之完美的替代了前辈N81。凭借的出色的游戏功能，N85无疑是目前市场中最为走俏的“解闷”强机之一。
    诺基亚N85基于强大的Symbian OS v9.3操作系统S60 v3.2平台，丰富的第三方软件扩展能力成为其强悍娱乐功能的最好保障。而一块OLED材质的2.6英寸1600万色彩屏则可以说是该机一大变革之处，这种具有更佳显示效果以及更低能耗的屏幕材质相信必将引领未来手机产品的发展。此外，除了N-GAGE平台所展现出的巨大魅力之外，近乎完美的多媒体播放功能、一枚500万像素摄像头以及GPS导航等高端功能更尽显其王者风范。各位时常穿梭于地铁以及公交车上的游戏发烧友绝对不容错过。 
    诺基亚 N85（港行）
    [参考价格] 2750.00元

参考价：3350元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103×50×16mm，82cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3 FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

