S40第六版系统 诺基亚音乐5330XM图赏
　　或许在市场销量上还不及索尼爱立信王牌Walkman系列，但诺基亚音乐品牌XpressMusic自问世以来便成为了不少音乐迷们关注的焦点，而诺基亚在本月举办的一场以"Your Music Player is Ringing"为主题的活动中再次发布了XpressMusic两款音乐手机，其中除了人们熟悉的侧滑盖S60手机5730XM之外，首次亮相的5330XM(论坛)凭借个性时尚的外形设计吸引了不少用户的眼球。接下来就让我们通过真机抢先体验5330XM所拥有的独特魅力。
　　诺基亚5330XM采用滑盖式造型，上方下圆的设计风格显得个性十足。作为一款音乐手机，该机内置有专业播放器和3.5mm耳机接口，支持MP3、AAC、AAC+、M4A、WMA9、WMA10等多种格式的铃音播放播放，连续播放时间可达26小时左右。
　　诺基亚5330XM还是一款搭载S40第六版软件平台的非智能手机，装载有一块2.4寸QVGA分辨率屏幕，内置320万像素摄像头并搭配LED补光灯，支持GSM 850/900/1800/1900MHz和WCDMA 850/1700/1900/2100MHz网络频道，诸如A-GPS、立体声蓝牙、USB2.0以及存储卡扩展等功能也都一一具备。据悉，该机将于今年第三季度正式上市，手机零售价为160欧元，折合人民币1489元左右。

参考价：暂无报价
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑+红，银+蓝
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

