大屏触控 夏普侧滑全键盘SH-04A试用
　　在各种手机类型里，有一种是称做「信息手机」，强调方便打字，用于上网、电子邮件收发、或是各种需要输入大量文字的功能；它们特色是都搭载了QWERTY键盘，像是著名的BlackBerry、诺基亚E71、MOTO Q等都是。夏普在日本推出的DoCoMo FOMA SH-04A，也是这种强调讯息应用的高端手机，设计了一个滑盖键盘上去，不同的是它还用了3.5英寸ASV触控屏幕，将摄像头升级500万像素，同时也支持了Dolby杜比音效、7.2Mbps HSDPA网络、蓝牙、Widget等功能，用来上网、看影片、收发邮件，都是不错的选择。
　　上一次介绍过夏普QWERTY手机是SoftBank 922SH，当时的922SH质感很棒，但多媒体功能极为薄弱；这代SH-04A大幅强化影音配备，有520万像素AF摄像头、微笑快门、防手抖、VGA录像、杜比音效、蓝牙A2DP、8GB扩充、触控操作和7.2Mbps高速上网，除了没有CCD摄像头，SH-04A主要影音规格可说和同门多媒体型机种并驾齐驱。而上述功能之中，拍照、音乐、录像、蓝牙、触控等等，水货版本都可以在国内正常使用，不过上网、GPS、电视等功能，依旧不可使用。也就是说，QWERTY基本上是完全多余的啦～

参考价：2499元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

