售价仅99美元 酷黑诺基亚E71x正式发布
　　经过多次的曝光后，今天，诺基亚终于携手运营商AT&T定制推出了E71的升级版E71x。根据官方的介绍，拥有酷睿黑色机身颜色的E71x将于近期在北美市场率先上市。如果用户与运营商AT&T签订两年的使用合约的话，E71x的售价仅需99美元（不签约售价为359美元）。
　　同早前曝光的信息一样，全新发布的E71x机身颜色改用酷睿地黑色颜色，并在键盘下端印制上运营商的LOGO标志，操作系统也由原来的S60 V3.1平台升级到了S60 V3.2平台。除此之外，E71x还将内建丰富地运营商网络服务，至于E71所拥有的功能配置E71x都统统延续了下来。
　　身为一款支持GSM/WCDMA网络的3G手机，早前一段时间国内论坛上就曝出了E71的中国联通定制版本。而为了加强与运营商的合作，诺基亚除了与运营商AT&T合作推出AT&T的E71的运营商定制版本E71x外。考虑到中国3G网络即将走马上任，此次诺基亚与运营商AT&T合作推出E71x的做法也极有可能被沿用到国内，因此不排除早前曝光的E71中国联通定制版本型号也将命名为E71x，从而以示区别。
　　略感失望的是，虽然有关中国联通将推出3G定制版E71的传闻闹得是沸沸扬扬，但由于目前该机并未进入中国联通首批上市3G手机名单中。因此有关联通版E71x将何时正式上市还有待进一步考证，IT.com.cn手机频道也将继续追踪报道！

参考价：2490元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

