取消WM6.5版本 谷歌版三星i8910曝光
　　本周，三星在荷兰阿姆斯特丹举办的一场新品展示会上曝光了旗下首款Android手机，尽管模糊的照片让我们并未看清该机的庐山真面目，但至少预示了三星Google手机已经进入了发布倒计时阶段。如果说该机还只是犹抱琵琶半遮面的话，那么接下来这款手机相信大家并不会感到陌生。据韩国媒体披露，由于微软推迟发布Windows Mobile 6.5的缘故，原先在MWC2009大会上亮相的年度旗舰Omnia HD(i8910)已经取消了计划推出的WM6.5版本，在保留S60第五版平台版本的同时或将推出搭载Android系统平台的全新版本。
　　虽然关注Windows Mobile 6.5操作系统的用户并不在少数，但为了保证产品上市速度以及整个市场战略的统一步伐，三星Omnia HD(i8910)只得无奈告别Windows Mobile市场。按照目前普遍的说法，在阿姆斯特丹现身的首款Android手机将成为三星在Android领域中祭出的中端机型，而Omnia HD(i8910)则有可能凭借强大的功能配置成为三星乃至当前规格最高的Google手机。
　　作为三星2009年的旗舰机型，三星Omnia HD(i8910)不仅配备了3.7英寸分辨率为360x640像素的超大触控屏幕，同时AMOLED材质的使用还提升了屏幕的显示效果和手机的续航能力。此外，该机还内置了一颗800万像素摄像头，在支持自动对焦、LED闪光灯等诸多功能的同时还提供了当前绝无仅有的HD高清视频摄录功能，分辨率高达1280×720像素的高清视频播放和HDMI接口的加入将为用户带来无与伦比的视觉体验。而在搭载开放性Android操作平台的情况下，该机将为广大用户带来更为丰富的扩展性。
　　据悉，三星Omnia HD(i8910)将于今年6或7月份正式上市，其售价高达750欧元，折合人民币6997元左右，相当的昂贵。


