OLED屏幕 第三代iPhone版本序号曝光
　　随着苹果最新iPhone OS 3.0的震撼发布，有关iPhone(手机上网)第三代产品的传闻再次成为了人们谈论和关注的焦点。尽管苹果公司依旧保持了相当低调的姿态，但种种迹象表明新一代iPhone的诞生距离我们已不再遥远，或许在年中即将到来的苹果开发者大会上我们就将迎来新的惊喜。下面我们就先来看看目前围绕iPhone都有哪些值得参考的信息。
　　近日，据澳大利亚杂志《Smarthouse》内部人士透露，苹果公司即将与韩国LG公司合作，并在未来发布的iPhone新一代产品、iPod Touch以及苹果notbook上使用全新的OLED液晶屏幕，在增强显示效果的同时有效的降低苹果产品的耗电率。虽然这一说法目前还没有经过证实，但从之前传闻将推出iPhone nano的消息来看，苹果公司若将iPhone体积缩减，那么提升电池的续航能力也算是顺理成章，但究竟是牺牲屏幕尺寸还是改用其它硬件支持仍是未知之数。
　　除此之外，有国外热心网友在iPhone OS 3.0升级固件的代码中找到了新一代iPhone手机存在的证据，该名网友依照时间排布的先后顺序整理出所有代表iPhone产品的IDs序号，从中我们可以看出productID为4756的产品序号或许就是苹果公司即将发布的第三代机型。当然，这样的推理更多的还是我们的主观判断，究竟是否存在iPhone nano或者其它机型还有待进一步证实。
　　不过，很多国外运营商都在近期进行了iPhone 3G的降价促销活动，不得不让人猜测此举是否为苹果公司为迎接新一代iPhone而采取的尾货清理方式。其中，在英国独家销售iPhone的经销商O2已经降低了购买苹果手机的签约价格，用户每月只需支付34.26英镑或者44.05英镑就可以获得iPhone 3G的8G版本以及16GB版本。而来自北美运营商AT&T更是取消了解锁版iPhone 3G的签约价格，用户自3月26日起购买该机的零售价格为599美元/8GB版本和699美元/16GB版本，折合人民币4086元和4768元左右，只不过这样的价格看起来并没有便宜太多。无论如何，从目前多数传闻来看，iPhone第三代产品大有呼之欲出的迹象，究竟能否在今年6月正式发布还是让我们一起拭目以待吧。


