手机中的棒棒糖 多彩LG Lollipop发布
　　凭借前卫的设计理念，LG接连推出了包括巧克力、冰淇淋、曲奇手机在内的多种“美食”手机。为了将手机“食品”化理念延续下去，今天，LG又在韩国创意发布了一款棒棒糖手机Lollipop。根据官方的介绍，Lollipop手机（型号为：LG SV800/KH8000/LH8000）将于近期在韩国市场上市，至于是否在国内市场推出，目前并没有任何消息表明。
　　全新发布的LG Lollipop外形延续了冰淇淋手机KF350靓丽地折叠设计，106.5×51.5×13.4mm/92g三围重量大小适中。为了让Lollipop能有内外皆秀的出色表现，LG除了为Lollipop准备了三种（浅蓝色、粉红色、淡灰色）动感机身颜色外，还为Lollipop配备了一块2.8英寸WQVGA（240×400像素）分辨率TFT液晶显示屏，并在屏幕正面装配一块能显示数字、图案的LED外显示屏。
　　身为一款支持CDMA网络和HSDPA技术的3G手机，LG Lollipop还在机身背面搭载一枚300万像素摄像头，并在内屏幕上方配备一枚130万像素视讯摄像头，方便用户日常的视频通话。除此之外，Lollipop还内建多媒体播放器，支持主流影音格式文件播放。至于立体声蓝牙、USB传输、microSD存储卡扩展等功能Lollipop也是全面支持。


