支持WCDMA 传索爱T707S312今日发布
　　随着索尼爱立信T707和S312等手机在网络上的曝光，这些手机将在何时正式发布自然成了大家关心的话题。虽然之前索尼爱立信官方并没有对此泄露半点风声，但来自著名手机论坛esato的传闻却提前透露了索尼爱立信将会在今日（3月26日）有小型发布活动的消息。
　　尽管目前还不清楚索尼爱立信具体会推出那些手机，但从过去曝光的手机以及目前所获得的一些信息来看，索尼爱立信T707和S312两款手机将可能在今天被正式发布。其中，作为中国联通3G定制手机的索尼爱立信T707无疑更受关注。据悉，该机将采用的折叠式设计，不仅有着简洁的外观，而且镜面翻盖上的弧形LED灯光设计更在视觉上给人个性十足的感觉。至于手机的功能规格方面，该机可以看成是过去索尼爱立信Z750的升级版本，配备了2.2英寸QVGA分辨率26万色TFT屏幕和拥有320万像素摄像头，并且在网络功能上将提供GSM/GPRS/EDGE/850/900/1800/1900MHz网络及WCDMA/HSDPA网络，具备更为快速的移动上网速度。此外，该机还将具备类似索尼爱立信W380的“挥手感控”功能，当有来电进入时，仅需在在手机前挥手即可实现静音效果。 
　　索尼爱立信T707还将支持MP3/AAC等格式音乐播放和内置FM收音机，拥有飞行模式、唱片封面显示、MegaBass、曲目识别、立体声蓝牙传输和M2存储卡扩展等功能。并且比较难能可贵的是，索尼爱立信T707还保持了较为轻巧的体积和较高的性能价格比。其机身三维尺寸为93×50×14毫米，重98克。而手机在配备电池、充电器、USB数据线、立体声耳机、PC套件及1GB容量M2存储卡的情况下，其预计零售价格为1680元。据悉，该机已经成为了中国联通的3G定制手机，将会在5月17日3G网络放号时上市销售。

参考价：暂无报价
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：97.4×49×20mm，95cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：粉色/灰色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

