各有各精彩 品牌热门手机再报新低价
    近期手机市场上有否哪些机型报出全新低价呢？答案肯定是有的，近期大部分手机都呈现出售价稳定的状态，尽管如此，还是有一些机型报出全新低价，当中有小降一两百元的，也有降价幅度较大的机型。现在就一起来是哪些机型再次降价。
    诺基亚 N96(参数 报价 图片 论坛)
    作为一款新晋的旗舰作品，诺基亚N96的售价在不断的进行调整，相比上次报出的售价，目前诺基亚N96再次下调两百元。尽管如此，其售价明显还有下降的空间存在，各位朋友不妨耐心等多阵子再出手购买。
    在远看之下诺基亚N96和同门N81极其相似，虽然都是采用滑盖设计，但N96更拥有N95的双向滑盖设计，所以在外形上说N96是N95和N81的综合体也十分恰当。103×55×18mm的三围尺寸颇有大气风范，手感很实在。在屏幕的配置方面和同门N95 8G一样，均是采用一块2.8英寸的1600万色TFT显示屏，分辨率达到主流的320×240像素，有着很好的视觉表达效果。
    诺基亚N96均搭载有Symbian9.3、S60 v3.2新系统平台，新系统提供了更加多元化的设置而且富有新鲜感，让众多的S60用户有一个全新的体验。除了强劲的音乐/视频文件的播放功能一应俱全外，N96还增加了移动电视功能，由N96内置的天线配合可以轻松享受电视娱乐功能。N96的内存是一大亮点：拥有16GB的超大容量，除了支持的Micro SD卡外还支持8G的Micro SDHC卡扩展。另外GPS导航功能和500万像素拍摄能力一样光彩夺目。
    点评：在功能上的表现诺基亚N96完全展现出旗舰机型应有的风范，在各功能领域均有出色的表现。另外由于内置了16GB的内存空间，因此诺基亚N96更是受到消费者青睐。

参考价：4480元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

