i8910加盟 三星Google手机第三季度推出
　　随着两天前三星首款Google手机谍照的问世，今天，原本就存在诸多坎坷的三星Android系统手机研发之路又再起波折。根据国外媒体的介绍，三星首款Google手机最快要到今年第三季度才能问世。而在荷兰阿姆斯特丹新品推荐会展出的Google手机将作为中端机型登场，年初新发布的智能旗舰王i8910（Omnia HD）将加推Android系统版本（取消了Windows Mobile版本），旨在通过旗舰机型的登场来抢占已经失去先机的Google手机市场。
　　凡事都喜欢争第一的三星，此次进军Android系统手机领域也不列外。为了能一鸣惊人，三星计划为年初推出的智能旗舰手机i8910加推Android系统版本，而外形和功能方面则维持普通版i8910的标准。作为一款年度旗舰机型，i8910配备了一块3.7英寸360×640像素1600万色AMOLED触控屏（支持重力感应和光线自动感应功能），并搭载了三星独家的TouchWiz触控界面及Widget桌面工具。除了屏幕和操作系统的强悍外，i8910机身后搭载的800万像素摄像头也毫不逊色，对于LED补光灯、自动对焦、眨眼侦测、脸部识别、1280×720/24 fps有声视频录制、微笑快门（smile shot）和瞬间快门（blink shot）等拍摄功能也是一个也不落下。
　　略感惋惜的是，由于三星首款Google手机的上市延后到了今年第三季度，面对其他品牌Google手机的纷纷上市，单凭i8910功能配置方面的强悍三星未必能抢占下竞争激烈的Android系统手机市场。接下来的日子里还是让我们一同拭目以待吧！

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

