女性专属 索尼爱立信加推C510耀眼白色
　　凭借时尚率直直板造型以及微笑快门技术，索尼爱立信全民拍照手机C510自推出以来就广受欢迎。日前，为了将全民影像进行到底，索尼爱立信在C510c(论坛)原有未来黑和放射银两种机身色彩的基础上，新推出了更多靓丽地耀眼白色，旨在通过色彩上的变化吸引女性用户的关注。
　　全新推出的耀眼白色索尼爱立信C510除了将机身主色调更改为简洁地白色外，还针对边框、摄像头面板、扬声器、功能键等部位进行红色的点缀，动静结合的风格相信一定能博得不少MM的芳心。
　　同以往索尼爱立信推出新颜色手机的做法一样，只是针对外壳颜色大做文章的耀眼白色C510除了机身色彩更为靓丽外，功能配置方面与其他两种颜色完全一致。诸如2.2英寸240×320像素的26万色TFT屏幕、重力感应、光线感应调节、320万像素摄像头、双LED补光灯、多媒体播放器、FM收音机、TrackID、PlayNow、Google Maps、M2存储卡扩展、立体声蓝牙以及USB传输等功能也在耀眼白色C510身上得到应用。
　　据悉，全新推出的耀眼白色索尼爱立信C510将于下月起率先在我国台湾地区上市，至于售价方面将维持与其他两种颜色版本一致。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：彩色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

