极速体验 600MHz处理器以上智能机盘点
　　文/ljf
　　在前几年买手机的时候，手机厂商提供给我们的一些参数包括我们真正关注的一些参数还比较简单，比如摄像头，待机时间，屏幕的效果等等。而现在智能手机发展的突飞猛进，在手机参数慢慢出现了CPU频率以及内存等参数，人们也开始注重手机的运行效率等问题，高智能系统加上一颗古董心脏会使手机用起来非常慢，令人抓狂，今天我们谈谈手机核心CPU。
　　首先说道CPU，需要了解的背景是，智能手机上的CPU大概可以分为德州仪器(简称TI)和intel两大阵营，不过众所周知，intel主打PPC，并且性能比较高，而德州仪器的CPU在智能上用得比较多，因为比较省电。就占有率来说，TI占据了智能手机的绝大多数市场份额，比如多普达SP就是TI的忠实拥护者，诺基亚的N系列以及E系列的新款智能手机也都采用的是TI的处理器，而intel的CPU多数出现在PPC上。接下来为大家介绍的都是使用性能比较出色核心的手机。总觉得自己手机慢的朋友可以关注一下。 
　　三星 SGH-i900(参数 报价 图片 论坛)（624MHz）　　做为去年的旗舰机型，三星i900同样是一款有着出色性能的智能机，同样搭载了最新的Windows mobile Professional 6.1系统，相比起摩托罗拉的A3100，CPU性能和照相性能上更加出色。值得一提的是新版本的行货i908将加入了新的Widget插件，它将提供一种名为SecureRed新的服务，通过这个功能当你的手机被盗时可以远程访问和操控手机。这也是却别于之前版本的唯一环节。三星的超高性能机在此推荐三星i900。 
　　在外观上，三星i900采用了时下最流行的全触摸设计，直板机身显得简洁明快。机身背面还采用了金属拉丝机身的外壳，显得非常优雅。配备有一块3.2英寸的WQVGA分辨率（240×400像素）TFT触控屏，显示效果非常出色。Touchwiz操作界面，用户在使用过程中可以拖曳的方式进行操作，非常方便也很有特色。随机还配备一支外形靓丽的手写笔。此外三星i900内置有专业级的500万像素的SchneIDEr-Kreuznach 认证镜头，可以拍摄最大分辨率为2560×1920像素的照片。 
　　在性能上，三星i900搭载的Microsoft最新的Windows mobile Professional 6.1系统，624MHz的Marvell PXA312 CPU和128MB的RAM，所以运行程序相当流畅。另外值得一提的是，韩版的i908主频达到了806MHz。内置专业多媒体播放器，不仅支持目前主流音乐格式文件播放，还支持包括DivX/XviD/H.263/H.264/WMV/MP4在内的视频格式文件播放。至于常见的FM收音机功能，SGH-I908也同样得到支持。i900内置了GPS模块，所以对有车一族也很实用。 
　　编辑小评：三星i900综合性能非常的出众，比A3100高出不少，目前退出了8G和16G两版手机，国内行货版是i908，同样也是去掉了wifi功能。支持microSDHD卡储存，储存能力令人惊讶。目前这款手机超高的性价比使这款手机成为WM6.1的热门机型。

参考价：4300元
上市时间：2008年05月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：112×56×13mm，81cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

