E71神话延续 诺基亚侧滑全键盘E75试用
　　诺基亚E系列在名气上相比N系列会有很大的差距，但是，从产品来看，其实E系列并不比N系列差，特别是如E71这样的神器成为街机之后。可能也是由于E71取得非常好的销售成绩，所以在诺基亚在E系列上继续发力，推出了具备非常流行的策划全键盘设计机型E75(图片 论坛)，也算是作为E71的顶替机型吧。所以今天，我们就先对国外著名网站mobile-review上的评测文章进行编译，先让网友来抢先看看诺基亚E75是否具备E71那样的魅力吧。
　　诺基亚E系列作为专门针对企业商务用户的一个系列，产品的特点主要还是实用为主，所以在市场方面会做得没N系列那么好，包括符合大众市场的外观、功能（包括更精简的外壳，华丽的颜色配置等等）。E系列唯一的独特功能特点是在它的软件，如针对企业客户的多方通话、邮件等等。当然，作为消费者而言，我们更喜欢E系列能够加入更多的功能，如支持N-Gage游戏等等，呵呵。
　　诺基亚E75从设计上来讲，很是遵循E系列的传统，深沉的颜色、金属机身，很低调的设计，不打开滑盖的情况下和E51之类比较相似。从用户群定位来讲，商务用户使用最多是移动邮件服务或即时消息客户端，因此可以使用全尺寸键盘是很有必要，但是现在的对这方面需求比较大的除了商务用户还是年轻一代的用户。
　　相比E71而言，E75的全键盘要比E71要大得多，采用侧滑盖的方式，虽然也是全尺寸，但是宽敞度会好很多。因为在2009至2010年，诺基亚将主推具有全键盘的机型，无论是直板或者是侧滑盖，都将会推出不少全键盘机型，如E63、E71、E73、E75、5730 XM等等。

参考价：2580元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

