OMS系统平台 联想OPhone界面截图曝光
　　作为国内首款基于OMS操作系统的智能手机，这款由中移动研发的开放式手机平台并由联想研发打造的OPhone虽然早在去年第四季度就已经在网络上曝光，不过在系统开发速度以及多种原因的制约下，该机一直处于犹抱琵琶半遮面的状态，以至于让多普达MAGIC（与HTC G2相仿）抢先一步，成为第一款现身于坊间的OMS手机。而在近日，国内某博客突然放出了OPhone的用户界面，从照片中我们可以看出该页面与我们拿到的多普达MAGIC所搭载的系统如出一辙。
　　对于OMS，相信很多人在看过我们对多普达MAGIC进行的真机介绍和视频评测后都已经有了一个大致的了解，这个由中国移动订制并集众多业务于一身的开放式平台不仅将成为具有中国特色的标志性操作系统，同时也将成为中国移动在2009年开拓移动互联网市场的一枚重要棋子。虽然现在我们还无法预测用户是否会对这种深度定制且加载众多服务的换装平台买账，但至少大多数人不会对这个类似苹果iPhone(手机上网)[报价 参数 淘宝购买]操作界面的皮肤感到陌生，值得一提的是，多普达MAGIC似乎将不会提供对3G网络的支持，因此联想OPhone在网络方面的表现也受到广大用户的关注。下面就让我们先来欣赏一下OPhone的待机界面截图吧。


