美国军方标准 三星最新三防手机发布
    韩国三星电子近期虽有海量真机曝光的消息，但是真正来自官方确认的产品却并不多。从目前了解到的情况看，除了在几次世界科技通讯类大会展出过的产品外三星电子目前正式推出的产品新意似乎有些匮乏，意味的追求主流群体的需求也令三星的设计方向略显重复。不过日前，三星发布了一款全新的三防手机，型号为2100Xplorer，还是很值得期待的。
    三星旗下的三防手机可谓是少之又少。止于三星与三防产品在联系上看上去是两个不相干的产品思路。追求完美前卫，时尚与技术并包的三星电子这次在这款三防手机上的投入也是值得称道的。这款型号为2100Xplorer的三防手机将会支持美军三防标准。
    据了解，这款产品通过了美国军方的810F标准检测。具备防水、防震、防尘等功能，可以在高辐射、高海拔以及高温或低温条件下使用。防水性能将能达到IP-57等级标准，这款手机在水下1米处放置半个小时后，也可以正常使用。
    与很多的三防手机类似，这款2100Xplorer在硬件配置上同样不尽如人意。它配备了1.8英寸128×160像素的26万色TFT屏幕，内置130万像素摄像头。内置音乐播放器和FM收音机，机身内存仅为7MB。支持GSM (850/900/1800/1900 MHz)/GPRS/EDGE网络，拥有蓝牙2.1技术。这款手机的三围尺寸为113×49.5×17.2 mm，重量103克。配备1000毫安电池，支持理论待机时间600小时以及540分钟的通话时间，这款手机售价仅为为100欧元。

参考价：已停产
上市时间：2000年1月
主屏幕：单色显示屏
外形尺寸：116×45×24mm，125cm3
可选颜色：暗灰、深蓝、银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

