冰凉酷爽 七款市售金属质感手机推荐
    当手机功能渐趋同质化后，手机的外型养眼度和做工手感的好坏直接决定消费者的购买行为。目前市面上的手机外壳多是工程塑料所作成的。虽然配以不同的颜色和点缀，可以营造出一种阳刚帅气的感觉，但是再怎么样也比不上真正的金属外壳来的帅气。采用金属机身的手机的闪亮或是金属拉丝效果的机身，都能够营造出无与伦比的质感。
    不仅如此，金属外壳手机本身拥有手感细腻、耐磨、防摔的优点，加上普遍定位在中高级别，做工均属上乘，操作手感理所当然越发让人满意。今天笔者就为大家带来六款金属质感的手机，给这两天的高温降降热度，让朋友们体会到冰凉酷爽。
    三星 i900
    三星i900豪华上市，靓丽的外观、高像素支持多种功能的摄像头、智能化的系统揭起了不小的风浪。目前该机的商家报价为2499元，对这款手机感兴趣的朋友，可以考虑下。
    从外形设计上，三星i900采用直板设计，112×56×12.5mm的机身三围和127克左右的重量把持手感相当不错。三星i900配备一块3.2英寸的WQVGA分辨率(240×400像素)TFT触摸屏幕的SGH-i900(参数 报价 图片 论坛)，并支持三星独家研发的TouchWiz触摸技术，机身采用了金属拉丝工艺设计。
    功能配置上，三星i900采用了ARM920TPXA312处理器，频率达到了624Mhz，搭载128M的运行空间，给i900带来流畅的运行硬件基础。三星i900搭载的500万像素自动对焦影像能力是iPhone3G所不能及的，支持专业脸部优先、笑脸识别、WideDynamicRange(WDR)、影象防抖、LED补光灯以及自动全景拍照等功能，借助机身内置的GPS导航功能以及照片地理位置标记功能，极大的方便了用户日后查询相关信息。
    从存储方面，三星i900具有8GB大容量内存，它还支持8GBTF卡(microSD卡)扩展。此外，该机还内置专业多媒体播放器，不仅支持目前主流音乐格式文件播放，还支持各种视频格式文件播放，像FM收音机、TV-out接口、立体声、蓝牙、USB2.0接口和WLAN无线局域网功能，i900也是一应俱全。
    三星i900拥有超大的触屏和简约的设计，外观相当抢眼。i900拥有金属的机身，采用WM6.1系统和500万像素的摄像头和触屏操控，功能十分丰富也相当智能。

参考价：4300元
上市时间：2008年05月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：112×56×13mm，81cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

