女性商务专用机 诺基亚E66推出红色版
    就如诺基亚为智能手机E71(参数 报价 图片 论坛)推出红色版本一样，采用了滑盖设计的智能手机E66(参数 报价 图片 论坛)也将推出红色版本，这款采用了采用了Symbian S60 第三版智能系统的滑盖手机如果没有E71的情况下会更为火爆，不过适中的屏幕，更加舒适的按键设计等等方面也令E66拥有不错的人气。此次推出的红色版本可以说专门面向女性商务用户，与E71红色版本一样的夺人眼球。
   红色版本的E66与此前推出红色版E71相同，只是将键盘区和机身上下侧设计为靓红色，而其它位置还是保持银色设计，银色与红色搭配尽显完美，在配置和功能上没有做任何变动。外观方面与E71的横屏不同E66使用了2.4英寸240×320像素1600万色TFT竖显示屏，屏幕下方是类似N95的导航键，导航键如此多的快捷键显示该手机操作度应该非常的不错。
    配置方面 诺基亚E66支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA和HSDPA网络的3G手机，搭载了全新的Symbian9.3操作系统和S60 V3.2系统平台，装载的369MHz的AMR 11处理器，拥有110MB超大内存和71MB的运行内存并可借助micro SD卡将手机内存扩展到8GB。E66还支持WLAN无线局域网、GPS/A-GPS、蓝牙2.0（A2DP）、microUSB 2.0等功能。红色版本的E66将会于近期上市，目前售价不详，不过相信也不会和其它版本有太大差异。

参考价：2350元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：49×107×13mm，68cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2 S60第三版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

