800万像素 三星触屏影帝W740激情发布
　　近年来高像素拍照手机竞争日趋白热化！三星为了确保自己在拍照手机领域领先的地位，继早前推出i8510、M8800、S8300、i8910等多款800万像素拍照手机后，今天，三星又针对韩国市场推出了一款800万像素触屏拍照手机SCH-W740（代号为Haptic 8M）。根据官方的介绍，SCH-W740除了主打触屏拍照功能外，还加入了韩国市场炙手可热的DMB移动电视及GPS导航功能。虽然SCH-W740整体实力强劲，但遗憾的是该机将不会在国内市场推出，而在韩国市场上市的售价也高达660美元（折合人民币约4550元）。
　　作为三星在韩国市场推出的首款800万像素触屏拍照手机，SCH-W740外形设计上与已经上市的M8800和T929非常相似，效仿SGH-i908E风格的轮廓效果处理令其造型更加时尚。拥有113.5×57.5×14.9mm/140.5g三围重量，份量十足的SCH-W740配备了一块3.3英寸26万色TFT全触屏，屏幕分辨率也升级到了WVGA（480×800像素）级别，并加入了三星独家研发的TouchWiz触摸技术以及光线感应和方向感应功能。
　　身为一款高端影像手机，三星除了为SCH-W740装载了一枚800万像素摄像头，还加入了专业地Xenon闪光灯。与M8800影像功能非常相似，全新发布的SCH-W740除了支持脸部识别、防抖、WDR宽动态测光、微笑快门（Smile Shot）、瞬间快门（Blink sShot）、ISO 1600设置、微距模式等拍摄功能外，还支持30fps的WVGA（720×480像素）格式或者VGA（640×480像素）格式的视频录制功能。
　　除了专业地拍照功能，三星SCH-W740还内建专业多媒体播放器，支持3GP、WMV、MPEG4和Divx格式的视频影片播放。此外，SCH-W740还内建8GB海量机身存储空间，并最大支持容量为16GB的microSDHC存储卡进行扩展。同其他在韩国推出的手机一样，SCH-W740也加入了对DMB移动电视和GPS导航功能的支持。至于立体声蓝牙、FM收音机、SRS环绕音效、HD高清视频播放、TV-out接口、microUSB、HSDPA等功能SCH-W740也是通通支持。


