500万像素 三星双卡双待机B5712C图赏
　　2008年，GSM网络双卡双待手机突然流行起来，从三星的D888到摩托罗拉的VE75，国际大牌厂商纷纷开始涉足G网双待这个原本只有国内厂商的领域。对于三星这样每年推出上百款产品的手机厂商来说，丰富的产品线向来是他们相比其他厂商的优势，而在相对小众的G网双待领域，三星也延续了这样的路线。在推出采用滑盖造型的D888之后，他们又相继推出了采用直板造型的D788和采用全触摸屏设计的500万像素产品D988。
　　而今天我们拿到的这款型号为B5712C(参数 报价 论坛)的产品无论是在外形上还是硬件配置上都像极了SGH-D988，同样的大屏触摸设计，同样的500万像素摄像头，甚至连机身的尺寸和按键拜访的位置都非常接近。按照三星手机一贯的命名规则推算，B字母打头的产品一般都拥有较高的性价比，因此我们推测B5712C应该就是D988的平价版本。


参考价：2350元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.3英寸
外形尺寸：104×51×18.9mm，100cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

