智能为王 诺基亚热门S60智能机汇总

卖点：WIFI无线网络、SymbianOS S60 3rd FP1系统平台、全键盘
参考价格：1460元
    这就是前面提到的诺基亚E63。虽然是一款刚刚上市的全键盘智能新锐，被称为是“阉割版E71”，但借着人气王E71的名头和不到1500元的价格，春节以来在市场上一直人气飙升。与E71相比，它的外形略后，尽管采用了相对低端的塑料外壳，但磨砂工艺做工非常精致，手感也不错，丝毫没有低端的感觉，而且有蓝色和红色两种可供选择，与E71的黑白双色遥相呼应。
    虽然诺基亚E63没有GPS导航、摄像头也降为200万像素，但在整体功能上与E71大致相同。它也采用了Symbian OS 9.2操作系统Series 60 v3.1界面，扩展性能也是非常不错，运行速度也与E71大致相当。另外，E系列招牌的QWERTY全键盘的设计在E63身上得以保留了下来，特别是英文和电子邮件的输入非常简单。如果觉得自带的中文输入法不好用，QQ输入、搜狗输入、A4输入等软件基本上可以实现电脑键盘的输入方法。此外，3.5毫米耳机接口也算是令人欣慰。
优点：功能主流，性价比超值。缺点：暂没找到……

诺基亚E63（水货）[参考价格] 1460元  








