N97N86领衔 诺基亚重量级高端机盘点
　　尽管诺基亚在最近两年的状况似乎不太如人意，但谁也不能否认诺基亚在手机市场上的霸主地位，能够长期持续地占领产品销量和市场份额等榜单的头名，这是诺基亚的实力，其它厂商就算磨磨嘴皮子，一时也不能从数据上进行超越。当然，最近两年来自行业和玩家对诺基亚的质疑也越来越多，产品固守某些设计元素无法脱离、硬件配置总是无法进一步提升、Symbian系统的未来有限等等。如果说这些问题一时还没有看到诺基亚有明显的改变的话，那么在一些新技术新理念方面，诺基亚还是显示出了足够的大厂风范——移动互联网、触控S60、QWERTY全键盘等等，诺基亚或引领或跟进，一些产品还是具备了相当的实力。那么这一次，我们就为大家带来就目前来看诺基亚在今年带来的五款重量级产品，从当中是否能发现更多诺基亚正在着力的方向，以及下一阶段的发展趋势。
诺基亚 N97(图片 论坛)
　　N97是目前诺基亚已经推出的新款机器当中最顶级的型号，从外观设计来看它脱胎于之前发布的5800XM，不过因为其高端的定位，机器进行了气质上的改善和提高，并针对强大的硬件以及侧滑QWERTY全键盘等配置而有了针对性的调整。以银白搭配为主打颜色版本的N97有着宽大的机身，它搭载了一块3.5英寸1600万色的16:9标准宽比例显示屏，640×360像素的高分辨率带来了出色的视觉效果，在一屏当中用户可以看到更多的信息，这对于全新的S60触控版界面的发挥来说有着直接的帮助。同时，这块屏幕还可以在用户展开侧滑面板之后自动进行横向显示，用户不仅可以通过QWERTY全键盘进行高速的输入，方向键和直接屏幕触控的操作都可以协同出击，让N97在用户手上随意玩转。
　　宽屏、全键盘、触控和新版系统等都使得N97在应用方面有了充足的底气，N97继续致力于引领手机互联网的行业发展潮流，它支持标准网页浏览，同时对N-Gage和Ovi两大娱乐共享平台也提供了直接支持，在网络环境当中用户可以轻松地访问网站和下载资源、轻松地编辑和发送电子邮件，以及与网络上的朋友进行即时聊天，N97在展开之后流出的一定倾角也可以更好地模拟用户操作PC的体验。
　　而在常规的影音娱乐功能方面，N97内置32GB超大存储空间并支持16GB容量扩展，它支持MPEG-4等视频格式以30fps的帧速流畅播放，此外还具备有3.5mm标准输出插孔和500万像素卡尔·蔡司镜头。其实，真要以产品配置为衡量标准，N97似乎亮点并不多，但在应用当中用户则可以明显感受到机器的用心之处，新的界面和侧滑倾角都非常体贴和人性化，功能面面俱到、网络应用更加游刃有余，看来诺基亚在寻找高端手机瓶颈的道路上还远没有停止。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

