500万像素以上 大牌主流拍照手机推荐
    2008年是500万像素拍照手机火热大战的时期，如今，500万慢慢退出历史舞台，取而代之的是800万像素手机。随着市场上800万像素拍照手机数量的增多，我们可以明显的感受到高像素手机对市场的强大冲击力，而且这股冲级力量甚至涉及到DC界，令许多普通的DC面临尴尬的局面。
    手机作为随身携带的多功能数码产品，对喜欢收录生活点滴的用户来说，是当仁不让的首选工具。面对现在琳琅满目的通讯市场，拍照手机的规格逐渐提高，为何不让我们选择一款高清拍照的手机来记录我们的人生呢?接下来，笔者就为您介绍几款近期比较畅销的拍照手机，喜欢的可以多关注一下。 
    三星 i8510(参数 报价 图片 论坛)(8GB)
    三星i8510凭借800万像素摄像头的配置以及系列拍照功能的应用，就已经有足够的能力在众多的拍照手机中称王称霸了，再加上S60界面平台的应用、超大容量的存储空间以及对DivX解码功能的支持，i8510简直就是一款全能型的多功能手机。目前该机的价格为2899元，喜欢的朋友考虑一下。
    外观上，三星i8510配备2.8英寸QVGA分辨率的1600万色TFT屏幕。配置上，搭载的是Symian9.3操作系统和S60 v3.2系统平台，新增了菜单的动画更换功能以及全屏照片来电显示功能等。内置了8GB的超大内存容量，并支持micro-SDHC存储卡扩展。
    三星i8510配备了一颗800万像素的摄像头，它同时还配备有高亮度LED闪光灯，支持自动聚焦，支持120fps的QVGA分辨率视频播放功能和30/秒的视频录制功能。并且这款手机还将支持脸部追踪自动聚焦、白平衡及ISO设置、微距模式、数码防抖和WDR 宽动态测光等功能，在录制拍摄时，还增加了诸如微笑快门(smile shot)、瞬间快门(blink shot)等拍摄功能。户更可以使用Movie Maker和Story Board等应用程序，编辑相片、影片与音乐，在拍照方面，i8510比一般的拍照手机要专业的多。
    作为一款800万像素拍照手机，三星i8510在画面表现力上比较不错，不但高像素为用户带来了更大幅面的照片，且在像素提升的同时在色彩还原和光线把握上也进行了有力的跟进，智能系统的植入以及超大的内存无疑很吸引眼球。

参考价：2900元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：106.5×53.9×16.9mm，97cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.3，FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

