持币待购 四月登场六款重磅新机挨个看
　　自打春节过后，手机市场便鲜有新机到货，不仅是消费者，连商家也开始每天对着同样毫无新意的手机狂打哈欠。不过在沉寂了两个月之后，在即将迎来五一热潮的四月份里，将会令人惊喜的到货多款新机。在这些新机当中，不乏我们等待已久的重量级新机，下面就一起来看看有哪些新机值得关注。
　　600MHz主频：诺基亚 5630XM(论坛)
　　诺基亚5630XM刚刚才在MWC09电信展中亮相，采用了类似于5310XM的超薄直板造型，机身厚度也仅有12mm，不过直板的造型让手机显得有些呆滞，虽然加入了红色的装饰条能带来一定的活力气息，不过在整体上还是显得过于低沉。手机的屏幕为2.2英寸的QVGA屏幕，背面搭载了320万像素自动对焦摄像头，这样的配置也只能勉强跟上主流。作为“Xpress-Music”音乐手机，手机保留了诺基亚5320XM(参数 报价 图片 论坛)上的“Say and Play”功能和3.5mm耳机接口，同时也支持新一代N-Gaga游戏平台，影音娱乐功能非常强大。 
　　虽然手机在整体配置上并不高，不过令人感到非常惊讶的是手机配备了主频高达600MHz的中央处理器，这让诺基亚5630XM成为目前S60智能手机中主频最高的一款手机，同时也保证了手机搭载的S60 V3.2版操作平台的流畅运行，使得手机的第三方扩展性能非常的强大。根据目前的消息可以确定的是，这款目前主频最高的S60智能手机售价不会太高。其在欧洲的预售价格折合人民币仅1600元左右，如果进入国内后售价控制在2000元以下，相信能获得不错的销量。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：112×46×12mm，61cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

