时尚折叠手机 索尼爱立信T818神秘曝光
　　也许正如网络上爆料的一样，即将于近日举行新品发布会的索尼爱立信继早前T系列折叠新机T707、Snapshot系列新机S312、Walkman系列新机W518a和Twiggy接连曝光后，今天，索尼爱立信官方网站上又正式公布了一款型号为T818的T系列新机XML文档。根据索尼爱立信手机的命名规则，作为T707升级版的T818除了延续时尚折叠造型外，功能配置方面较T707也将有较大地升级。
　　由于迄今为止索尼爱立信官方网站仅公布了T系列新机T818的XML文档，因此目前仅可以获知T818的相关型号以及屏幕分辨率等系统信息，对于T818的详尽功能参数信息暂时还尚不清楚。不过透过T818的型号命名可以推断，T818将作为T707的升级版本登场，并定位高端时尚手机市场。因此诸如2.4英寸QVGA分辨率26万色TFT屏幕，500万像素摄像头、GPS/A-GPS导航、挥手静音、FM收音机、立体声蓝牙、USB2.0链接和M2存储卡扩展等功能都可能出现在T818的身上。
　　而网络方面，索尼爱立信T818也将可能是一款支持GSM/GPRS/EDGEWCDMA/HSDPA网络的3G手机，至于是否支持WLAN无线局域网功能目前还尚不确定。不过可以肯定的是，鉴于T707即将于5月份在国内上市，因此已经亮相官方网站的T818也将可能在5月份前正式登场。至于是否将成为中国联通定制的3G手机，目前并没有相关消息表明。


