一时无两 三星Ultra TOUCH手机评测
    编译：小刺猬
    对于MWC盛会我记忆犹新，不仅因为它只是刚刚过去了半个月，更是因为很多厂商的新品都给我们极大地震撼。三星的表现无疑是最耀眼的，它推出了无数新品，尽管现在大部分我们还难睹真颜，但却是掉足了用户的胃口，包括出色的外形设计、强大的功能和宽大的触摸屏幕。
    你一定会记得三星Ultra TOUCH，这将是Ultra系列的高端产品，它的外形设计很漂亮，很容易吸引用户的注意，Ultra TOUCH注定会在2009年一时无两。
    它使用的是2.8寸触摸屏幕，使用的是最新TouchWiz用户界面，功能强大自然可以适应所有人的需要。另一方面它使用的也是市面上随高端的800万像素手机，它就只是一款拍照手机吗？准确的说不是，它的机身设计很轻巧，数字键盘也比其他手机设计更为实用，当然它丰富的功能和强大的能力可以满足所有多媒体功能。
    如何准确介绍Ultra TOUCH？它功能丰富，是一款高端手机，可以满足所有用户的需要，当然最根本的它还是一款手机。
    设计
    三星Ultra TOUCH超过了Soul，这款手机没有触摸方向键，所以屏幕更大，使用的是2.8寸触摸屏幕。屏幕下面只有几个按键，包括通话、挂断键和看起来很奇怪的后退键，看起来像是一个后退的箭头，同时也是用了特殊的材质。


