对比推荐 市售主流全触屏全键盘手机
    作为一完美主义者，我的购机标准在别人眼里可能有些怪异——我就要“全”。这个“全”，并不仅仅是指功能方面，在手机外观设计上，“全”的坚持已经让我N年没接触实体键盘……从早期多普达818(参数 报价 图片 论坛)、828+(参数 报价 图片 论坛)，到现在的苹果iPhone(手机上网)(参数 报价 图片 论坛)、三星i900，是的，我就是全触摸机型粉丝。不过纵观业界，除了发展迅速的全触摸机型，另外一股势力也颇值得关注，这就是全键盘机型。两者孰优孰劣暂无定论，但肯定都是市场中极为热门的种类，我们就来进行一番全面的解析吧。
    全触摸称霸
    由苹果iPhone引领的全触摸风潮在业界已经进入到白热化的竞争阶段，除了S60、Windows Mobile等老牌智能平台，包括Android以及WebOS等充满野心的OS新贵，都以触摸界面为基础，搭配自身的软件及网络应用，吸引用户的眼球。而三星、LG等厂商也在大量机型中采用全新的触摸UI，让更多的用户均能体验到非传统的操作快感。目前有三家厂商的全触摸机型在数量上遥遥领先，抛开操作系统不谈，我们简单的了解一下这三家触摸界面的情况。
    三星阵营

参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

