i908E精简版 三星触屏Star真机抢先看
　　就在上周三，三星正式发布了两款定位中端触屏手机市场的触屏手机S5600(论坛)和Star(论坛)。定位中端触屏手机市场的S5600和Star，除了拥有讨人喜欢的圆润直板外形外，趣味好玩地全触屏功能更是其卖点所在。今天，继国外媒体率先公布S5600的真机图赏后，同为姊妹机的Star今天也正式以真机亮相，接下来的时间就让我们一同抢鲜欣赏！
　　全新发布的三星Star外形与当红智能手机SGH-i908E非常相似！虽然Star型号上比S5600要低，不过功能配置方面却一点也不含糊。拥有104×53×11.9mm三围大小，Star配备了一块3.0英寸WQVGA（240×400像素）分辨率26万色TFT触控屏，并同样支持屏幕方向自动调整、TouchWiz操作界面、Gesture Lock、Photo Contact等功能。

参考价：3780元
上市时间：2008年05月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：112×56×13mm，81cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

