3.8英寸靓屏 夏普滑盖娱乐931SH评测
　　谈到夏普手机，最令人印象深刻的自然是其代表性的日系手机前卫翻盖造型以及艳煞旁人的绝美屏幕。作为“液晶之父”的夏普一直以来都致力于对手机显示屏领先技术的研发。从GX30的QVGA屏、v904SH的VGA屏、直到现在SH9010C、SH9020C等机型的FWVGA屏，夏普手机的屏幕解析度总能达到超越主流的配置。2008年10月30日，夏普为日本本土网络商“软银”（SoftBank）量身订造了一款“怪物级”的超级手机——FullFace 931SH(论坛)。除了日系手机固有的 “高、大、全”卓越多媒体娱乐功能之外，为了向苹果iPhone 3G叫板，931SH除了支持多点触控之外还有一块可视尺寸为3.8英寸的HXGA屏（1024×480像素）！对于一款常用传统滑盖设计的机型而言能够达到如此棒的显示屏配置实属难得，那么夏普931SH到底给我们带来了怎么样的视觉冲击呢？下面就通过全方位的评测与各位一同真实体验这款堪称是当前显示效果NO.1的超人气手机。

参考价：暂无报价
上市时间：2008年10月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×52×16mm，95cm3
照相功能：520万像素CMOS传感器
可选颜色：黑、银、粉红、香槟粉
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

