比idou更炫 索爱双模手机IIDA G9曝光
　　尽管一直在日本市场表现平平，但随着索尼爱立信W64s所获得的巨大成功，可以实现全球网络漫游的GSM/CDMA双模手机开始成了索尼爱立信为运营商KDDI/au定制手机的独门武器。继不久前装载800万像素摄像头的Cyber-shot系列S001上市之后，日前索尼爱立信即将在KDDI/au春季新机中推出的新款GSM/CDMA双模手机IIDA G9又在网络上露出了庐山真面目。
　　从这次曝光的索尼爱立信IIDA G9的图片来看，该机的外观及造型与夏普手机931SH有些相似，也采用滑盖设计和拥有较大尺寸的手机屏幕，并且由此带来的修长身材也同样看起来是十分的神似。不过，在局部的设计处理上，索尼爱立信这款手机却有自己独到的一面。比如在屏幕下方，该机不仅通过多个按键来替代传统的导航键，而且众多的功能键也为快速进入相关功能提供了捷径。不过，与夏普931SH[报价 参数 淘宝购买]所拥有的超高分辨率屏幕和支持触摸操作等特色功能相比，索尼爱立信这次为该机带来的更多则是精美的外观和不同凡响的质感等设计理念，尤其是其手机中代号中的“IIDA”的解释更是分别代表的是innovation（创意）、imagination（想象力）、design（设计）以及art（艺术）等含义，可以说是充分传递了该机以外形取胜的定位。
　　尽管如此，在日本手机豪华硬件配置的大背景下，索尼爱立信这款手机在功能上同样也有不俗表现。装载了3.0英寸FWVGA(480×854像素)分辨率的TFT液晶和内置319万像素的摄像头，虽然没有光学变焦等人们期待的功能，但由于提供了GSM/CDMA双模网络功能，因此可以在全球180个国家漫游使用。除此之外，该机也提供了丰富的多媒体功能，拥有双扬声器设计和支持1Seg数字电视节目接收功能，并且还原封不多的继承了Walkman手机Premier 3的所有音乐功能，包括3.5毫米耳机接口和CD直录等功能，并支持蓝牙技术和高速IrSimple红外传输功能，手机在拥有700MB超大机身内存的基础上，还可通过micro-SD存储卡扩展手机的存储容量。
　　索尼爱立信IIDA G9的手机尺寸为50×115×17.4毫米，重128克，将会提供mirror＋pink、black＋green、titanium＋silver三种色彩款式选择。据悉，该机的正式型号将可能为SOX01，将会在4月7日发布，然后于4月17日开始在日本市场上开始销售。由于之前的索尼爱立信W64s已经可以在破解后正常使用GSM网络，因此不排除该机日后可以在国内使用的可能。


