活力无极限 年轻一族钟爱时尚手机搜罗
　　对于年轻一族来说，商务手机并不能展现出该年纪应有的活力，功能简单的实惠机型又欠缺可玩性，因此外观设计迎合年轻人口味，又具有不俗功能表现的手机便是年轻一族最钟爱的机型。以下为各位介绍的几款品牌强作或许便能满足各位时尚年轻人的要求，一起来看看吧～
　　诺基亚 N79(参数 报价 图片 论坛)
　　作为诺基亚N系列的街机后续作品，N79和前作N73、N78(参数 报价 图片 论坛)般都受到消费者的肯定，另外诺基亚N79支持更换彩壳，年轻消费者能借助该功能尽情展现个性。
　　诺基亚N79的机身设计采用朴实的设计风格，110×49×15mm的机身三围和97g的重量在手感上也有不错的表现。而且N79是首款运用Xpress-On的N系列手机，可随意更换绚丽彩壳，进一步显示出时尚味道。在屏幕的选用上诺基亚N79与N78般，采用一款2.4英寸的QVGA屏，具有1670万有效色素。背面所装置的500万像素自动对焦摄像头具有很强的成像能力。
　　诺基亚N79配备了具有375MHz运行频率的ARM11处理器，配以128MB ROM和96MB RAM内存组合，支持Micro SD卡扩展。其所采用的操作系统为Symbia os 9.3、S60 V3.2版本，具有很好的软件扩展性。由于内置了GPS芯片，因此诺基亚N79将GPS导航功能也囊括于内。另外诺基亚N79也支持N-GAGE游戏平台。
　　点评：诺基亚N79是款功能表现相当全面的作品，由于隶属S60智能手机系列，因此在软件扩展性上完全没有问题。另外与之前的N7X系列相比，其500万像素的摄像头成像能力提升了不少。


