终极宽域视野 多普达智能Touch HD评测

    什么样的手机才能满足人们日益渐高的需求，这是许多手机厂商和众多消费者多年来都在不断思索的问题。从单纯具备通话功能个人通信设备转换为个人媒体终端，手机厂商经过了数个年头的努力，用户经过了数个年头的漫长等待。虽然手机已经得到了长足的进步，但发展的脚步始终跟不上人们的需求。而也正是这种需求的刺激，加快了手机厂商的研发脚步，到现在，手中的手机已经得到了天翻地覆的改变。
    在对手机功能需求中，有这么一类人。他们喜欢超大的屏幕，丰富的功能、强悍的硬件配置，而其余的都不重要。只有这样的手机才能满足他们的需要，让他们在个人终端的世界里遨游。2008年9月16日，HTC发布了Touch HD这款配置超强的智能手机，事隔数月，行货版多普达Touch HD终于来到大家面前。虽然部分人已经体验过了HTC版HD的快感，但行货版的上市依然让人们又兴奋了一把。
    面对这样一款怪兽级配置手机，我们不能不先来看看它的详细功能及配置。
    从上面的数据来看，除了WIFI功能没有以外，其他功能与HTC版HD无疑。虽然没有了WIFI功能令人有些遗憾，但行货的放心保证还是让人宽心了许多。那么，作为手机硬件配置的霸主，多普达Touch HD究竟有着哪些出众的特色呢？下面的评测将为您一一解答。


参考价：6200元
上市时间：2008年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×62.8×12mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

