超炫3D界面 LG即将推出KM900e行货版
　　文/害?
　　凭借华美直薄外形以及趣味S-Class操作界面，LG年度旗舰新机KM900在2009MWC盛会上大放异彩，KM900也一度成为最受关注的热门新机之一。随着近期KM900正式登陆欧洲市场，日前，这款高端全触屏手机也正式现身信息产业部电信设备认证中心网站上，并获得了入网许可证，预计近期将正式在国内市场上市。
　　正式亮相在信息产业部电信设备认证中心网站上的行货版LG KM900，型号被更名为KM900e。与以往LG在国内推出行货手机的做法一样，KM900e外形设计上与KM900并没有太大的差别。只是为了适应国内的网络环境，KM900e将舍弃国内并不支持的3G网络/HSDPAj技术和WLAN无线局域网功能。
　　功能配置方面，即将在国内推出的LG KM900e配备了一块3.0英寸的26万色TFT全触屏，分辨率更达到了WVGA级别(800×480像素)。值得一提的是，KM900e还采用了全新的3D S-Class操作界面，并支持GPS/A-GPS导航、FM收音机、DivX/XviD多媒体文件播放、microSD存储卡扩展、USB 2.0传输以及立体声蓝牙等功能。
　　LG KM900e另一个吸引人之处就是其搭载的500万像素摄像头。延续高端拍照手机的风格，KM900e不仅自动对焦、LED补光灯、脸部识别、防抖、微笑快门、眨眼识别等铺助拍照功能外，还支持拍摄高像素(720×480像素，30fps)的有声视频录像。
　　据悉，目前LG KM900e已经获得了入网许可证(许可证编号：02-5273-900868 )，预计下个月将正式在国内市场推出。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：105.9×55.3×12mm，70cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

