支持WCDMA 诺基亚联通定制3G手机曝光
　　随着联通WCMDA网络正式商用的临近，诺基亚将会在国内推出哪些3G手机自然成了大家关注的话题。尽管目前联通和诺基亚方面都没有透露更多的消息，但伴随网络上45款联通3G定制手机的曝光，诺基亚即将在5月17日联通3G放号时问世的三款3G定制手机也终于首度浮出水面。
　　根据联通内部人士透露的消息显示，诺基亚这次为联通定制的三款3G手机都采用了S60平台，并且主要面向中端手机市场推出。它们分别是诺基亚在MWC2009之上发布的诺基亚6710Navigator、诺基亚6720c以及诺基亚5320XM，将会在5月17日联通3G放号时正式上市销售。而在这些手机中，以导航手机诺基亚6210s升级版身份登场的6710Navigator虽然没有N系列手机那样光彩夺目，但更具专业水准的GPS导航功能和较之过去更出色的硬件配置还是使之更值得我们的期待。尽管从外形上来看，该机较之过去并没有太多的变化，但为了进一步突出其GPS导航功能，该机在手机屏幕及导航键的中间位置设计有具备触摸感应的滑条，用户可以在导航画面下用手指左右滑动，改变地图的缩放比例，比如进行放大或缩小等操作。不仅如此，该机还在手机尾部采用了轻微前翘设计和手机的内置摄像头提升为500万像素，并加载了卡尔.蔡司光学认证的头衔，加上双LED补光灯及更出色拍照功能，可以说极大的提升了手机的整体实力。
　　作为诺基亚6710Navigator在硬件规格上的升级之一，该机这次还搭载了2.6英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕，并同样支持自动屏幕旋转功能。至于该机主攻的GPS导航功能方面，该机也提供了完善的GPS/A-GPS导航功能。不仅提供了路径规划和位置查找等功能，而且还内置定向罗盘，提供12.6小时的GPS导航及长达6小时的车载导航时间。并且使用了全新的Nokia Maps 3.0版本，在功能上增加了包括3D模式、地形图模式、改良的行车导航系统和行人模式等部分。
　　其他方面，该机还搭载了S60 V3.2软件平台，并内置有600MHz AMR11处理器和支持最高16GB的micro-SDHC存储卡扩展功能。而除了增加3.5毫米耳机接口和支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络等功能之外，联通版本还会增加相关联通的网络服务功能，但比较遗憾的是会割舍WLAN无线局域网功能。至于手机的价格方面，该机在配备950mAh BL-5F标准电池、AC-8充电器、AC-4车载充电器、CR111车载支架、HH-20车载支架简易座、CA-101D数据线、HS-48立体声耳机、2GB存储卡及用户光盘及快速指南的情况下，大约在2650元左右。


