动力传感功能 乐讯双卡语音王8819评测
　　目前市面上最火爆的商务手机是哪些？恐怕很多人都会选择诺基亚E系列，凭借着高端的配置、流畅的速度、QWERTY键盘的便捷性以及性价比颇高的价格，使得E系列不论是行货还是水货都极为畅销。
　　万众瞩目的背后是顶礼膜拜，诺基亚E系列同样成为了许多国产品牌竞相模仿的对象。日前我们便收到一款乐讯 8819手机，设计初衷是想模仿诺基亚E75和E55，不过各花有各眼，这款产品外观感觉跟这两款产品还是有所不同，性能上也更加注重了娱乐表现。
　　首先从外观来看，乐讯 8819采用了商务气息浓重的黑色外观，而这与诺基亚E55和E75黑色版风格类似，不过如果只是单单的在商务性能方面做文章，是很难引起消费者的关注，毕竟商务人士只是少数人群，众多的办公软件对于很多人来说没什么实质用处，更多的人关注的还是外观和娱乐性能。所以就有了动力传感功能：甩动切换桌面，甩动切换歌曲，甩动来电变静音及绚丽彩灯设计，在手机两侧，每边设计各5颗跑马灯。
　　乐讯 8819的机身尺寸为111.8x50x14mm，几乎与诺基亚 E75大小相同，而最大区别在于8819为直板设计，而E75则为时尚的侧滑盖风格。键盘部分，8819的设计相比诺基亚 E75大至相同，区别在于8819左右各多了一个金属功能键，不过在实际使用时感觉键程过密，容易出现按错的情况。8819数字键部分的为小波浪设计，在操作过程中不仅能减少用户误操作的几率，试用过后感觉按键的弹性一般。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第三版
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

