打火机警棍电话合体 超雷人防狼山寨登场
　　在法治的社会上，尽管有法律的保护，但是仍然不时地曝光一些让人不安定的消息。对于女性朋友或者是外形俊秀的男性朋友~(@^_^@)~~来说，恐怕还是要担心一些危险人士的袭击，于是山寨厂商听到了我们的心声，一款超级防狼手机闪亮登场。

　　只是....对于女性用户来说，这款手机的外貌实在是有点丑，设计得如此传统的手机让我们依稀想起了大哥大的时代。不过做人绝对不应该这么浅薄，我们要的是内在。


　　看到了那金灿灿的“两点”了吗？那就是这部手机的精髓，更震撼我们的是这个附件的名称：爱我者防身一号！不知道这个国家专利哪里来的，以后遇到色狼就不用担心了，一部手机解决问题！此外还有更厉害的地方，这个手机的摄像头安装在手机上方，可以“想拍就拍”，还有一个贴心的玩意，那就是这部手机的背面居然还有个打火机的装置.....真是从头汗到尾。



　　至于这款手机的配置，那就比较一般，只有一颗200万像素的摄像头，手机的屏幕则是1.8寸128×160分辨率，价格也很便宜，在配置了两块电池、512MB的TF卡、充电器、耳机的情况下只需要820元而已。
打火机.......???
　　小编点评：又是一款很有“内在”的手机，集防狼设备和打火机于一身的极具创意的产品，只是这个产品带有电流，所以大家最好还是小心使用，不可以做违法的事情哦。


