售价1228元 诺基亚3G环保新机7205开卖
　　尽管诺基亚在CDMA领域的表现并不抢眼，但其与北美运营商AT&T、Verizon Wireless等公司却保持着相当紧密的合作关系。近日一款型号为7205的诺基亚折叠手机正式登陆Verizon的官方网站，在具备不俗性价比的同时也融入了当前流行的环保元素。
　　按照官方提供的信息来看，这款主打环保特色的诺基亚7205将内置以环保为主题的用户界面，内置世界野生动物基金会（WWF）特制的桌面壁纸，在搭配环保型充电器的同时还将缩减手机包装盒的制作成本，从而进一步实现保护环境的初衷。
　　而作为一款面向中低端市场的时尚机型，诺基亚7205还装载了2.2英寸QVGA分辨率的26万色TFT屏幕和1.9英寸分辨率为176x32像素的隐藏式外屏，并特别为外屏设计了触控式音乐快捷键。除此之外，该机还内置了200万像素摄像头，支持LED补光灯辅助。网络方面，该机支持CDMA2000 1xRTT/1xEV-DO rev.0网络，支持蓝牙2.0、USB2.0和GPS导航功能，并在拥有180MB机身内存的基础上还提供了8GB容量的存储卡扩展。
 
　　据悉，诺基亚7205将于3月23日正式开卖，在包含两年签约费和50美元邮寄退款折扣的情况下，手机售价为179.99美元，折合人民币1228元左右，而用户可则根据个人喜好选择银色或粉色任意一种版本。


