有望登陆中国市场 夏普侧滑SH-04A试用
　　提到日系手机，想必大家首先联想到的会是它们普遍所拥有的一流显示效果和大屏幕，当然也有许多fans非常憧憬日系手机前卫的造型以及豪华的摄像头配置。不久前（2月份）已上市的SH-03A便是具备上述特性的人气机型，尽管上市时间较短却在日本本土获得了非常不错的销量，且该机同样也得到了中国fans们的强烈关注。近日据负责手机业务的夏普中国区总裁大?昌巳先生透露，夏普正在考虑将SH-03A与另一款目前在日本很受欢迎的新品SH-04A带给中国消费者，且有可能会直接保留这两款热卖机型的WCDMA制式，言下之意是有可能将这两款产品作为征战中国3G市场的强力武器。
　　众所周知日本市场最受欢迎的是折叠机型，而夏普SH-04A采用的却是侧滑盖＋QWERTY全键盘的结构，并加入了触摸屏的操控，尽管显得有些“另类”，但该机上市仅一段时间也获得了日本消费者的追捧。根据SH-04A的造型和特点，我们可将其归入具备智能手机操作性（但不是智能手机）的PRO系列之中，官方目前共为该机推出了白、黑、金粉三种配色。
　　在评测人员接触到的夏普SH-04A真机身上，依然能够感受得到其细腻的做工以及前卫的设计风格。正面观察SH-04A会明显发现手机左下角“缺了一块”，原来设计师是将此处作为挂饰孔，以独特的眼光避免了该机与类似机型的雷同。至于机身侧面则保留了日系手机通用的耳机、充电器、数据线插槽，并都配备了防尘盖的保护。

　　在侧滑盖未开启的状态下，SH-04A俨然就是一款大屏幕全触控手机的模样，正面仅仅留下了一枚功能按键，3.5英寸的1670万色纯平显示屏采用了480×854像素的解析度，自然也将夏普特有的新MOBILE ASV技术加入其中，各项显示特性均接近完美。为了增强操控性，SH-04A还加入了触屏操作，并且设计了方便手指操控的大图标和专属触控UI，所以即便在不开启侧滑盖的时候用户也能对手机进行包括文字输入、i-mode、i-concier等主要功能在内的操作。


