各有所爱 时尚双屏设计手机精彩推荐
　　纵观目前的手机市场，似乎大屏、触屏、高像素成为了我们大家挑机的几大标准。而手机厂商也很识趣的就着我们的这些喜好来为我们打造一款款“量体裁衣”的手机。但这样的后果是市场中手机样式、性能千篇一律，我们往往挑花了眼也无法找到一款真吸引我们的手机。今天我就带领大家来呼吸一点新鲜空气，挑挑市场中那些具有双屏显示功能的手机。
摩托罗拉 RAZR2 V8(参数 报价 图片 论坛)
　　说起双屏显示我们就不得不提提MOTO的V8，这款手机继承了MOTO V系手机一贯的轻薄的外观，并且使用了MOTO最为经典的翻盖造型，并配以稳重大方的镜面深色烤漆，精致之余更显出一丝高贵。不过在V8中最为引人瞩目的还是要数那气派十足的双屏设计。
　　V8是MOTO发布的首款双大屏手机，其配置了一块2.0?的外屏记忆一块2.2?的内屏，虽然但从屏幕大小的角度来看不及目前的主流市场，但双屏的设计更好的对屏幕显示进行了分工，使得我们在不同的屏幕中能获得更为准确的信息。同时这两块屏幕的分辨率都达到了QVGA级别，显示效果不错。但考虑到两块屏幕如果使用不同的发光板会造成不必要的电量浪费，因此该机选用了两块屏幕使用同一块发光板的设计。这样也确实达到了节省电量消耗的目的，但两块屏幕总是同时亮起、同时熄灭还是有些不方便。
　　除了屏幕以外，该机的硬件配置也还不错，一颗主频高达500MHz的CPU性能十分强劲，保证了系统的流畅运行。同时该机还搭载了一枚200万像素的摄像头，成像效果可圈可点，并且在合盖的状态下外屏可以当作自拍镜来使用十分方便。
编辑点评：
　　V8是一款外观和性能都十分出色的智能手机，双屏的设计一方面弥补其在屏幕尺寸方面的不足，同时，双屏的操作也给大家带来了更好的用户体验，方便了大家的日常使用。除此之外该机还是一款使用Linux系统的智能手机，虽然在软件数量上可能不及其他的智能操作系统，但其扩展性也还是不错的。

参考价：1699元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：103×53×11.9mm，64cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

