高性价比 近期大牌热降智能手机一览
    手机市场总是以降价为主旋律，不管价格多么高昂的机型，总有一天会降到大众能接受的心理价位。而近期市场上一些现役旗舰型机型动作不断，超高的降幅让人跌破眼镜。这些机型大多采用智能操作系统，拥有强大的功能和优秀的扩展性。再加上平易近人的价格，无疑是用户换机的高性价比首选。
    3倍光变S60行货新低
    三星G818E是一款针对诺基亚N95推出的S60旗舰机王，同样采用滑盖设计，同样搭载500万像素摄像头，但三星G818E在手机拍摄方面无疑要比N95走得更远。
    颇为专业的滑动镜头盖下，隐藏着三星G818E具备500万像素、三倍光学变焦的镜头组件。在光变的支持下，该机无疑可以“看得更远”，对于绝大多数采用定焦镜头的拍摄手机来说，该机拥有完全替代卡片DC的实力。同时三星G818E拥有丰富的拍摄模式，专业的人脸识别系统，让照片质量更加出色。
    三星G818E还是一款搭载S60系统的智能手机，拥有良好的扩展性，庞大的第三方软件资源是S60系统的瑰宝。不过由于定位原因，并不支持3D加速让该机的3D游戏表现稍稍逊色。目前三星G818E已经跌至2300元左右，在S60拍摄机型领域，无疑最具性价比。
    三星 SGH-G818E(参数 报价 图片 论坛)（行货）
    [参考价格] 2330元

参考价：2560元
上市时间：2008年7月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：52.9×103×17.9mm，97cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,S60第三版平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

