影像巅峰 市售800万像素拍照手机汇总
　　2009年MWC(Mobile World Congress)通讯大展上，芬兰通讯业巨头诺基亚再出重拳，推出了其最新拍照机皇，800万像素拍照手机N86(图片 论坛)。这款手机采用了800万像素卡尔.蔡司镜头，支持调节光圈F2.4/3.2/4.8，配以LED补光灯，拍摄效果十分令人期待。但遗憾的是该机预计要在2009年7月才能上市，所以期待该机的朋友还要等待一段时间。N86虽然还未开卖，但目前市场中800万像素拍照手机的竞争大战已经展开。各大厂商相机推出其800万像素拍照手机产品，更是出现了2000元以下的机型。接下来笔者对这些800万像素的拍照手机做一个汇总，希望能对打算选购这类拍照手机的朋友有所帮助。
　　三星 i8510(参数 报价 图片 论坛)
　　三星是一个著名国际数码产品生产厂商，旗下很多数码产品以其优秀的品质赢了用户的厚爱。下面为大家介绍的这款800万像素的拍照手机i8510C，采用了滑盖设计，黑色的机身配以银色的暗降显得高贵大气，背后超大的摄像头预示着其出色的拍照能力。
　　三星i8510C拥有一块2.8英寸1600万色的屏幕，分辨率为QVGA级别，显示效果不错。内置的800万像素摄像头，可拍摄最大分辨率为3264×2448像素高画质照片，支持自动对焦，还具有笑脸模式、眨眼检测、防抖功能，配以LED的补光灯，拍摄效果相当出色。该机采用了Symbian v9.3操作系统S60 v3.2界面，扩展能力不俗。机身内置16GB超大存储空间，还支持最大8GB miscroSD卡扩展，最大程度满足了使用者的存储要求。
　　编辑点评：
　　这款三星i8510C的拍摄效果非常出色，配置方面也十分让人满意。不过该机的相机启动速度较慢，快门按键的舒适程度一般，要想习惯使用需要一段时间的磨合。目前该机行货售价在5000元左右，价格较高。而改版机的售价也在3000元以上，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　三星i8510c(行货)
　　[参考价格] 5398元

参考价：5350元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：106.5×53.9×16.9mm，97cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.3，FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

