触摸大屏成主流 近期上市热门新机汇总
　　转眼间2009年的第一季度就要过去了，在这四个月的时间里我想人们谈论最多的就要数金融危机了。的确如此，2009年初全世界都笼罩在金融危机的强大阴影之下，手机行业也更是如此，诺基亚要裁员、索爱要分家、摩托罗拉要出售手机部门等等传言四起。虽然如此，但这段时间还是有不少的优秀手机问世，下面我就代领大家看看09年第一季度发行的热门新机都有哪些？
　　三星 S8300C(图片 论坛)
　　S8300是三星于2009年初推出的旗舰级拍照手机，它拥有800万像素并支持自动对焦的摄像头，秉承了三星拍照手机一贯的优秀传统，拥有不俗的成像效果。虽然三星往往被认为是一个追求完美的厂家，但在这部S8300上却显得不那么完美了。没有专业的光学变焦、没有专业的氙气闪光灯，只有双LED部补光灯的辅助，使得其在光线昏暗的条件下表现的就不是那么完美了。影响了该机的整体表现。但考虑到该机极致轻薄的机身，这些遗憾还是可以容忍的。
　　其他的硬件方面，S8300使用了一块26万色2.8英寸分辨率为240×320的AMOLED屏幕，显示效果足以用惊艳来形容。同时该机还支持类似iPhone(手机上网)滑动触摸操作，操作方式十分新颖。除此以外该机还内置了GPS导航模块，能够有效的帮助大家出行。另外该机还支持最大16GB TF卡的扩充，给大家提供了足够的空间存储相机留下的一个个美好瞬间。
　　编辑点评：
　　三星S8300是最近推出的又一款强劲的机型。他拥有靓丽的外观、轻薄的机身、精良的做工，无不彰显出它高贵的气质。另外该机还配备了一枚800万象素的摄像头，成像效果不俗。AMOLED液晶屏的表现令人印象深刻。全新的触摸操作方式相信能给你留下深刻的印象。稍显可惜的是该机目前的价位略高，显得性价比不足，喜欢的朋友可以观望一段时间，按照三星手机的降价规律，过段时间该机应该会降到一个相对合适的价位。
　　三星S8300(改版机)
　　[参考价格] 2790元


