超薄便携 五款主流品牌特色手机推荐
    相信有不少手机用户均喜欢一些具有超薄机身设计的手机，这类机型在厚度的设计上相当纤薄，因此具有一定的便携性。今天我们便来看看五款具有超薄机身设计的机型，同时这几款品牌作品还各具特色，能满足消费者不同的需求。
    三星 SGH-U808e
    三星SGH-U808E(参数 报价 图片 论坛)的机身厚度不足10mm，相对来说是款相当纤薄的机型。另外三星SGH-U808E还融入金属元素设计，质感十足，进一步提升了手感的优越性。
    在外观设计上三星SGH-U808e走超薄金属风，111×46×9.9mm的机身三围配合金属材料质具有很不错的手感表现，特别是其9.9mm的厚度，再次演绎“薄”风时尚。三星SGH-U808e选用的显示屏可视面积为2.0英寸，为1600万色的QVGA级别TFT屏幕，在显示上也有不错的成绩。至于摄像头方面三星SGH-U808e所搭配的是一颗300万像素的摄像头，不过遗憾的是没有加置自动对焦功能。
    内存容量是三星SGH-U808e的主要亮点之一，除了内置1GB的机身内存外，支持最大8GB的Micro SD内存卡扩展，如此海量的内存足以应付多媒体文件的储藏。另外三星SGH-U808e支持EDGE网络，拥有不错的上网速度；支持蓝牙、USB2.0等传输功能。
    点评：具有超薄金属机身设计的三星SGH-U808E手感表现相当出色，另外内置的1GB的大内存空间也是吸引消费者的一大亮点，用户可因此省下购买内存卡的钱。

参考价：1399元
上市时间：2008年08月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：111×46×9.9mm，50cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

