绝色商务美型机 诺基亚E66红色版现身
　　凭借智美双全的出众表现，诺基亚智能商务双杰E71(参数 报价 图片 论坛)和E66(参数 报价 图片 论坛)自推出以来就深受人们的喜爱。为了能让更多的女性用户喜欢上E71和E66，继早前为E71推出靓丽地红色版后，今天，诺基亚又为E66加推了红色版本，艳丽地金属滑盖设计令人眼前一亮。
　　同早前推出红色版诺基亚E71的做法一致，全新推出的E66红色版也采用了时尚地红色键盘+红色边框的设计，银色和红色的完美搭配方式将时尚演绎的淋漓尽致。除了机身色彩上的大变脸外，E66红色版功能配置方面与已经上市的两种颜色版本并没有任何的区别，诸如2.4英寸240×320像素1600万色TFT屏幕、320万像素自动对焦摄像头、Symbian9.2操作系统和S60 V3.1平台版本、WLAN无线局域网、GPS/A-GPS、蓝牙2.0（A2DP）、microUSB 2.0、microSDHC存储扩展等功能也在E66红色版身上得到延续。
　　据悉，全新推出的红色版诺基亚E66将于近期在国外市场正式推出，至于是否会在国内市场推出，目前还尚不确定。

参考价：2390元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：49×107×13mm，68cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2 S60第三版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

