市占前五 六款大牌主流手机佳作推荐
    金庸先生的武侠小说，相信朋友们已经非常熟悉。武林高手为了能登上华山顶峰一争高下，可谓是“不择手段”。真正的“大侠”不止要武功卓绝，更要品德高尚，否则走火入魔就在所难免。
    同理，手机江湖也是如此。要想在市场上独领风骚，内外兼修是不容质疑的。据调研机构ABI Research公布的调查结果显示，2008年全球手机出货量为12.1亿部，同比增长5.4%。而占据市场份额前五位的分别是：诺基亚(38.6%)、三星(16.2%)、LG(8.3%)、摩托罗拉(8.3%)和索尼爱立信(8%)。这五大厂商早已经展开了“华山论剑”，长兵短器各有所长。东邪西毒，南帝北丐，中神通也各有归属。今天笔者就为朋友们介绍六款佳作，以供选择。 
    诺基亚 N96(参数 报价 图片 论坛)
    N96作为诺基亚的机皇，其拥有500万像素卡尔蔡司镜头，同时拥有GPS导航功能和WiFi无线上网功能，这在S60系统的手机中绝对是佼佼者。而且现在只有3099元，具有相当高的性价比，感兴趣的朋友可以考虑购买一部!
    外观上，诺基亚N96采用了双向滑盖设计，时尚经典，屏幕方面，采用一块2.8英寸1600万色，分辨率240×320像素的液晶屏，添加了支架支撑的设计，能够随意的立在桌面上欣赏电影，内置了一枚500万像素的摄像头，内置双LED照相机闪光灯，采用自动对焦，支持最大640×480分辨率30帧/秒MPEG4格式有声视频拍摄等。
    配置上，诺基亚N96升级为最新的Symbian 9.3 Series 60第3版FP2平台，内存为16G，内置了16G的超大容量内存，同时还支持microSD卡扩充，音乐上，内置的音乐播放器，支持MP3、AAC、eAAC+,WMA,WAV等音频格式播放(支持播放列表编辑,EQ音效调节)播放，以及视频播放。
    音乐功能方面，除了支持 H.263、H.264、WMV9、RealVideo、FLV等格式影片播放外，N96还可支持DVB-H广播电视接收功能，拥有的立体声扬声器和标准3.5毫米耳机接口使得音乐播放更加具有立体感。N96完美支持N-Gage游戏，预装了包括FIFA 08, ONE, Asphalt 3等在内的众多N-Gage平台游戏，其智能娱乐性非同一般。

参考价：4480元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

