不能再低了 八款千元内大品牌手机搜罗
　　手机已经成为人们生活中必不可少的通讯工具。随着科技的进步和发展，手机的功能越来越多，更新换代的速度也越来越快。一些国外知名通讯厂商由于涉足较早，在设计上和技术上拥有一定的优势，旗下产品的外观上和质量上得到了不少朋友的认可，成不不少朋友购买手机的首选。但在很长一段时间里，这些国外大牌手机在人们印象里价格较高，拥有出色性价比的产品并不是很多。今天笔者对目前市场中销售的这些国外大牌手机做了一个汇总，选择出了八款千元以内性价比很高的手机，希望能对近期打算购买一部实用手机的朋友有所帮助。
　　诺基亚 6300(参数 报价 图片 论坛)
　　长期以来，诺基亚的手机一直受到很多朋友的钟爱。皮实耐用的特性给人们留下的很深的印象。这款诺基亚6300采用了直板设计，不锈钢外壳。整机身材纤薄轻巧，键盘手感舒适，整体表现还是非常让人满意的，受到了不少朋友的喜欢。
　　诺基亚6300外型简约大方，该机拥有一块2.0英寸1600万色的屏幕，分辨率为QVGA级别，显示效果非常不错。内置200万像素摄像头，支持8倍数码变焦和全屏取景，拍摄效果不俗。2.5毫米的耳机接口，可以通过转接头使用3.5毫米的耳机，对于喜欢音乐的朋友也非常适合。该机采用了S40的非智能系统，整体功能设置还是非常实用的。
　　编辑点评：
　　诺基亚6300简约而不简单，小巧的身材，精湛的做工，靓丽的屏幕显示给大家流下了深刻印象。这样一部的手机虽然功能配置不十分强大，但是基本上能够满足日常使用。不锈钢机身更是彰显高贵，随机配送的皮套有效地保护了机身。这样的一款手机目前仅售899元，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　诺基亚6300(行货)
　　[参考价格] 899元

参考价：1050元
上市时间：2007年01月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：106.4×43.6×13.1mm，60cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

