拍卖价6140元 HTC侧滑盖机王现身eBay
　　去年风光无限的台湾智能巨头HTC在今年依旧雄心勃勃，除了第二代钻石机Touch Diamond 2闪耀登场外，以Touch Pro[报价 参数 淘宝购买]升级版身份登场的Touch Pro2(论坛)也受到了众多智能手机用户的关注。如今，这款集强大配置于一身的新一代侧滑盖之王在全球著名交易平台eBay网上突然现身，尽管拍卖价格有些高的离谱，但也从侧面显示出其高端市场的定位和人气之高。
　　据系，在eBay网被拍卖的HTC Touch Pro 2的起始价格定为399美元，折合人民币2724元左右，而最终的成交价竟然高达899美元，约合人民币6140元左右。如此惊人的购买价价格超过了同期发布的Touch Diamond 2（3905元）近一倍之多，着实令人乍舌。不过有意思的是，目前该机处于无货状态，不知道是被哪个有钱人拍下，还是eBay用户的恶搞之举。
　　虽然曝光的天价让不少人无法接受，但从配置来看，HTC Touch Pro 2也确实拥有一定的叫价资本。其中，该机不仅采用了当前流行的侧滑盖+Qwerty键盘设计，同时还装载了3.6英寸WVGA分辨率（480x800像素）液晶屏幕，并支持全新升级的TouchFLO 3D触控界面和方向感应器。除此之外，该机还内置一颗320万像素自动对焦摄像头，搭载Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，并采用了主频为528MHz的Qualcomm MSM7200A处理器，拥有512MB ROM和256MB RAM。
　　值得一提的是，该机还支持一项名为“Straight Talk”的全新技术，不仅可以降低通话时周围产生的噪音，同时还可以把语音、电子邮件与扬声器结合在一起提供单方或多方电话会议，商务性能十分突出。据悉，HTC Touch Pro 2将于今年第二季度正式发售，目前官方还没有给出具体售价。


