价格适中 市售六款实用超值手机一览
    三千多元买一部手机已经不是什么新鲜事了，随着手机技术的不断进步，手机的价格也是一路飙升，我们在慨叹通讯技术飞速发展的同时也对手机高高的价格产生了恐惧。一部手机花费好几千元对于一些中低阶层的消费者来说确实很难接受，但是却又抵挡不住高端智能手机出色性能的诱惑，一时间陷入了购机的尴尬局面。
    但是，并不是所有性能出色的手机价格都高高在上，很多机型在市场流通一段时间后由于进货渠道的成熟和新机的不断冲击，价格都会慢慢走低，跌至一个大众消费群体能接受的区间。这个时候机器的性价比都很高，也是最适合购买的时机。今天小编就给大家介绍几款性能非常出色但是价格都在2K左右的机型供大家选购，近期想更换手机的网友可以关注一下。
    诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1980元
    诺基亚5800XM是诺基亚S60系统首款触摸屏手机，手机内置的SymbianV9.4S60第五版界面设计更加趋于人性化，和V3.2界面完全不同的是，为了适应触摸功能的需要第五版的界面主要以大图标为主，有一些iPhone(手机上网)界面的味道。虽然手机刚刚上市没多久，但是价格已经降到了2K以内，性价比非常不错。
    外观上，诺基亚5800XM采用了流线型的直板造型设计，机身经过钢琴烤漆处理，显得十分亮丽，十分时尚而且大气。在三围尺寸上，该机为111×51.7×15.5(mm)，重109g，机身厚度为15.5mm，虽然不是超薄型的机身，但手感却很好。诺基亚5800XM搭配了一块3.2英寸的1670万色360×640的分辨率的全触摸屏幕，操作非常简便，有点类似于苹果的iPhone的风格。
    功能上，5800XM搭载Symbian OS 9.4系统和S60 V50平台，扩展性能相当不错。内置了S60第五版系统界面，加入了时下流行的重力感应器，用户旋转手机便能转换不同的显示效果。该机内置GPS全球卫星导航系统，提供完整的移动导航及位置服务功能。机身拥有320万像素摄像头，支持自动对焦、视频摄录和“照片地理位置标记”等功能。在娱乐方面，该机支持各种音频视频播放格式，音质非常好。
    在iPhone的引领下，目前市场上已经出现了很多大屏触摸手机，并且已经作为一种时尚元素被人们所推崇。作为诺基亚XpressMusic系列的首款触控机型，5800XM丰富的娱乐功能加上不俗的配置深受玩家欢迎，目前该机1980元的价格已经降到了史上最低水平线，性价比不错，非常值得入手。

参考价：2980元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

