轻松掌控 市售七款触控手机强烈推荐
    自从iPhone(手机上网)手机上市以后，其豪华的配备加上超大块屏幕立刻掀起一阵触控风。随后，三星、LG以及多普达立刻推出触控手机来反攻iPhone，来填补这款空缺的手机市场。此外，就连诺基亚这个“不擅长”的手机大将也推出5800XM(参数 报价 图片 论坛)来吸引消费者。
    下面笔者就为大家推荐几款适合女性使用的触控手机。虽然里Touch全民普及还早，但像三星F480、LG KP500(参数 报价 图片 论坛)这样具备了此项功能的的手机仅开出千元的售价来弥补中低端市场，抢占先机。在今日打算入手大屏触控手机的朋友要关注一下啦！
    全民普及！LG KP500低价上阵
    LG KP500是LG推出的一款兼具时尚外观、便捷操控、人性化功能为一体的全触屏手机，它定位中端。但在售价方面，该机却打出了1290元的中低端价格，喜欢的朋友赶紧出手吧！
    外观方面，LG KP500延续了时下流行的修长直板机身搭配超大屏幕式的设计风格，一块超大的屏幕几乎占据了整个机身，相比其他大机型，它屏幕下方的三大一小功能键倒是颇为引人瞩目。106.5×55.4×11.9 mm的机身重量仅为89克，轻薄小巧，非常便于便携。而且LG KP500采用了一块3.0英寸、26万色的TFT材质屏幕，分辨率为240×400像素，显示效果很令人满意；内置的方向加速器可以实现屏幕自动旋转;支持全触控式操作方式，其界面类似三星的TouchWiz系统，用户可以将功能图标任意拖放或放置屏幕的一角，非常便于操作。
    配置方面，LG KP500内置了一枚300万像素的摄像头，没有配备闪光灯和自动对焦功能，可以拍摄最大为2048×1536像素的照片，以及有声视频拍摄，拍摄效果一般。多媒体方面，除了支持MP3/WMA/AAC等格式的音乐格式播放外还支持MPEG4/3gp 格式的视频播放，并内置了FM收音机功能。LG KP500还内建有48MB机身存储空间，并支持最大容量为8GB的microSDHC存储卡扩展。除了数据线传输外，KP500还支持蓝牙2.1+EDR以及A2DP蓝牙立体声，整体功能非常实用。
    LG KP500凭借时髦的配置以及低廉的价位吸引了非常多的年轻用户。与众多中高端机型一样，KP500内置有重力方向感应器，屏幕界面显示方位会随握持方式的不同而自动改变。此外，KP500的重力方向感应器还被应用到游戏功能上，可谓又好看有好玩。1290元的价格，的确很值。

参考价：1950元
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：106.5×55.4×11.9mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑、棕、银、金
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

