商务智能 近期最受欢迎的强劲PPC手机
　　近段时间，采用Windows Mobile智能操作系统的手机可谓大受消费者欢迎，面对近期市场上一款款具有强劲配置的PPC，相信有不少和小编一样的忠实PPC迷会心动不已。就如多普达最新的旗舰作品Touch HD(参数 报价 图片 论坛)、索尼爱立信的首款Windows Mobile智能代表XPERIA X1(参数 报价 图片 论坛)等，对于PPC玩家来说都具有相当大的吸引力。以下我们便来看看五款具有强劲实力的PPC作品。
    多普达 Touch HD(参数 报价 图片 论坛)
    在国内的行货市场上，消费者接触到的PPC很大一部分是来自多普达厂商。而作为国内的智能手机领头羊，多普达门下肯定是拥有相当具有代表性的智能作品，如最新的旗舰作品Touch HD。
    多普达Touch HD由于采用了一款超大面积的屏幕（可视面积为3.8英寸），而且该屏幕占据了绝大部分的机身，因此多普达Touch HD的机身三围也到达了115×62.8×12mm，手感颇为沉坠，质感十足。而其屏幕的分辨率也达到了480×800像素，为WVGA级别。对TouchFLO 3D的支持使多普达Touch HD为用户提供了出色的操作体验。
    而在硬件的配置上多普达Touch HD也展现出旗舰的风范，采用MSM7201A的528MHz中央处理器，并搭配512MB ROM和288MB RAM的内存组合，具有非常流畅的运行速度。多普达Touch HD所装配的摄像头为500万像素，这在PPC中并不多见，而且还支持点触对焦功能。另外多普达Touch HD还支持GPS导航功能，不过由于是国内行货版本，因此并不支持Wi-Fi网络。
    点评：具有强劲功能表现的多普达Touch HD对于PPC玩家来说所具有的吸引力可是相当大的，仅仅是其宽大的屏幕和500万像素的自动对焦摄像头便足以令其他PPC自愧不如。

参考价：6200元
上市时间：2008年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×62.8×12mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

