S40第六版 诺基亚导航滑盖6260s试用
　　别以为诺基亚只埋头发展S60智能手机，一般手机型号看来都差不多，其实他们也有进展，就如同我们今天要介绍的6260s(图片 论坛)。6260 slide早在2008年11月就已经发布了，不过一直都没有上市的消息；而从香港那里传过来的消息是，它预计要在四月上市，而就我们目前掌握到诺基亚的四月新机名单中，并没有6260 slide的存在，因此大家可能又要再等一下了。6260 slide香港售价预计HK$ 3,000不到，换算一下人民币大概是2600，笔者猜想实际的售价有可能会落在2K以内（当然，仅供参考）；它采用新版S40系统，加入GPS导航、500万像素摄像头、320x480高分辨率屏幕以及WLAN/HSDPA，是S40跨越世代的首发机型。
一般手机智能化
　　很多人都觉得诺基亚的非智能手机比较沉闷，不同型号却有相同的界面，但6260 slide有很大的突破。它采用S40 V6界面，把不少以往只有在N-Series、E-Series等手机才见到的功能，也加到这款手机里面。这变化迎合用户对手机渐渐增加的要求，也能确保S40与S60机型不致于相差太大。我们首先来看看6260 slide有什么近似S60智能手机系统的升级功能：
●比非触控S60智能手机更高的屏幕分辨率(320x480像素)●加入GPS/AGPS及诺基亚Map，支持导航功能●500万像素自动对焦摄像头、卡尔蔡司镜头●新增Full HTML诺基亚Web浏览器●10Mbps HSDPA及2Mbps HSUPA上网，支持USB Modem模式●支援Wi-Fi

参考价：2160元
上市时间：2004年10月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏
外形尺寸：102×49×23mm，114cm3
照相功能：30万像素
可选颜色：黑色、银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

