时尚气质 摩托发布全触屏滑盖手机QA4
　　摩托罗拉于昨日正式发布了旗下最新的QA4(论坛) Evoke触屏手机，这款手机整体设计相当简洁，圆滑的曲线搭配狭长的机身显得与众不同，金属边框的使用则为手机增添了几分时尚气质。
　　但是从外观上看，QA4 Evoke触屏手机还是逃不掉iPhone(手机上网)的影子，正面与iPhone的设计基本上是相同的，而背面除了Logo与摄像头以外显得过于单调。另外，采用滑盖设计的Evoke QA4操作方式也比较全，不仅可以触摸操作，还提供了数字键盘与虚拟的QWERTY键盘。Evoke QA4手机最大的特色在于，它能够与Google手机同步联系人信息，分享YouTube和Picasa账户信息。
具体规格参数如下：
　　1.装载分辨率为240×400像素的液晶屏幕，并支持触控操作
　　2.内置200万像素摄像头，并支持视频摄录功能
　　3.内置GPS，支持A-GPS导航功能
　　3.支持电子邮件收发, 网上即时通信服务(Instant Messaging)
　　4.支持USB2.0、立体声蓝牙功能以及MicroSD/SDHC存储卡扩展
　　5.支持CDMA / EV-DO Rev网络
　　6.拥有108×50.5×17.5mm三围尺寸，重量为128g
　　另外，这款摩托罗拉Evoke QA4手机将适用于北美EVDO网络，运营商则可能是Sprint或Verizon。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：108×50.5×17.5mm，95cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

