售价4400元 二代钻石机中文版即将发售
　　作为畅销全球的热门手机Touch Diamond的接班人，HTC在移动世界大会上发布的第二代钻石机Diamond2(论坛)在硬件规格及软件应用上的显著升级不仅让该机有如虎添翼的感觉，而且也让更多的人对这款手机的最终发售充满了期待。继不久前传出该机将可能会在4月正式上市的消息后，日前来自台湾手机论坛的消息又显示该机的中文版本将会在4月19日正式问世。
　　根据消息灵通人士透露的消息，HTC将会在4月19日起在台湾的台北、台中及高雄等三个城市举办新品发布会，届时会有Touch Diamond2和HTC Magic等新款手机的中文版本正式亮相。不过，这些手机虽然是携手而出，但其最终发售的时间上却略有差异。其中，为人关注的Google G2手机的中文版本预计要到月底才能开卖，而Touch Diamond2则会在发布会当天即可买到。换句话来说，一直为人期待的第二代钻石机中文版本将会在4月19日正式开始上市销售。
　　至于手机的零售价格方面，目前还处于保密状态。但根据之前来自Expansys的信息显示，该机将会以399.99英镑（折合人民币3900元左右）的销售价格，虽然谈不上性能价格很高，但至少相对该机的功能规格而言还是给人物有所值的感觉。不过，按照台湾手机论坛上玩家们普遍的看法，该机的中文版本预计零售价格大约会在2.2万新台币，折合人民币大约在4400元左右，相对而言似乎更接近人们心目中的预期。毕竟就目前该机的功能规格而言，应该说已经达到了顶级水准。比如该机这次使用了3.6英寸WVGA分辨率触摸屏幕，不仅支持800×480像素分辨率和触摸手写功能。并且在操作界面上还增加了新的联络人浏览方式，可显示某联络人的所有通讯记录，包括语音、简讯或是电子邮件等。
　　HTC Touch Diamond2还将手机的内置摄像头升级为500万像素，支持自动聚焦、数码变焦及视频拍摄等功能。值得一提的是，尽管在系统平台方面，该机继续沿用过去的Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，但作为一款“Windows Mobile 6.5 Ready”产品，一旦Windows Mobile 6.5正式上市之后，该机的用户将可以免费升级至新版操作系统。
　　其他方面，该机还内置528MHz的高通处理器，拥有288MB的RAM和512MB的ROM，并支持micro-SD存储卡扩展。而除了提供GSM/GPRS/EDGE/WCDA/HSDPA网络及WLAN无线局域网接入和支持GPS导航等流行功能以外，HTC 还在该款手机中加入了“Push Internet”的功能。其特色是在浏览网页时可以预先下载和排版网页，在打开网页的速度上更加的快捷。据悉，该机的英文版本预计会在4月15日到货。


