怀旧经典 近期市售烫手老牌手机一览
    虽然新品手机吸引来广泛的关注，但是相对应虚高的价格却不是任何人都能接受的，而新品的降价期也不是一时半刻，因此对于钟情新品的朋友来说，多少还是要多花些钱的。但是如果是上市有段时间的机型，价格却相比新品便宜很多，而且也绝对算得上底价。诸如最近冒出市场的苹果等机型，作为昔日的经典，再现市场可谓非常难得，相信不少朋友早已经动心了，那么笔者今天就来推荐六款昔日的经典机型，不但价格实惠，而且使用起来也丝毫不逊色。
    诺基亚 N72(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1099
    诺基亚Nseries系列以及XpressMedia系列机型可算是最受欢迎的。而作为一款老将，目前该机再次现身市场，售价上也仅为1099元，在价格方面可是脱了不少的水变成了干货。
    外观上，诺基亚N72更强调的突出了其外观的艺术美感，钢琴材质的外壳的确是增强了其时尚定位。不过屏幕方面已经落伍了，其2.1英寸的26万色TFT彩色屏幕，分辨率为176×208像素。不过，虽然没有选用更为优秀的QVGA分辨率，但显示效果还是达到了主流水准。机身背面，是一块和N70相同的滑盖设计，能够很好的保护摄像头，滑盖表面的暗花图案淡雅迷人。200万像素CMOS摄像头配备闪光灯，支持20倍数码变焦。
    作为一款拥有Symbian OS 8.1a Series 60 第二版操作系统的智能机，N72采用了ARM 220MHz处理器，机身可用内存为20MB，并支持RS-MMC存储卡扩展。而内置蓝牙、XHTML浏览器、Office文档支持、电子邮件等功能。
    诺基亚N72贵为Nseries系列中的一员，并且还成为了当时非常流行的街机。而现在，这款手机早已停产，全新机在改版机市场也非常少见。不过本周在商家到货的这批N72绝对全新，喜欢的朋友不妨到我们的推荐商家处看看。

参考价：1499元
上市时间：2006年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.1英寸
外形尺寸：108.8×53.3×17.5mm，101cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 8.1a Series 60 第二版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

