600MHz处理器 诺基亚全能5630XM评测
　　诺基亚S60平台手机家族可谓是巨星云集，多数手机并无突出之处，但是诺基亚5630XM(论坛)(以下简称5630XM)音乐手机却凭借首次搭载的600MHz处理器和较高的性能价格比而引起了人们的广泛关注。接下来就让我们一起来看看国外媒体同行对它进行的详细评测。
　　作为诺基亚在今年发布的第一款S60手机，这次登场的诺基亚5630XM不仅身材修长，延续了5系列的特色，而且更是首次S60直板手机中引入了超薄设计，所拥有的12毫米纤薄机身虽然在当前不是什么惊人的数字，但至少在S60手机家族中还是前所未有的。
　　诺基亚5630XM手机搭载S60 V3.2系统平台，却仅配备了2.2英寸，QVGA分辨率1600万色TFT屏幕，但由于屏幕与导航键及功能键之间预留的空白较多，从而使得该机的身材看起来相当的修长，尤其是达到了12mm的机身长度更是与使用了2.4英寸屏幕的诺基亚N82几乎没有多少差别。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：112×46×12mm，61cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

