明辨真假 最易被高仿的热门手机挨个看
　　对于手机来说，受欢迎当然是件好事，销量会随人气的升高而提升。不过若是受到一些高仿厂商的“欢迎”可未必是件好事，它们的销量必定会受到一定的影响。对于山寨市场上褒贬不一的高仿手机，有时确实会伤害到消费者的利益，为了使各位朋友在选购手机时分清高仿手机与品牌真货，特意为各位介绍五款被高仿厂商“盯上很久”的真品手机的功能特性。
　　诺基亚 N96(参数 报价 图片 论坛)
　　自从山寨版本的诺基亚N95渐渐失去吸引力的时候，这时新晋的诺基亚N96便受到高仿厂商的青睐，一款款以高仿姿态出现的N96使消费者们在选购时陷入困境。
　　在远看之下诺基亚N96和同门N81极其相似，虽然都是采用滑盖设计，但N96更拥有N95的双向滑盖设计，所以在外形上说N96是N95和N81的综合体也十分恰当。103×55×18mm的三围尺寸颇有大气风范，手感很实在。在屏幕的配置方面和同门N95 8G一样，均是采用一块2.8英寸的1600万色TFT显示屏，分辨率达到主流的320×240像素，有着很好的视觉表达效果。
　　诺基亚N96均搭载有Symbian9.3、S60 v3.2新系统平台，新系统提供了更加多元化的设置而且富有新鲜感，让众多的S60用户有一个全新的体验。除了强劲的音乐/视频文件的播放功能一应俱全外，N96还增加了移动电视功能，由N96内置的天线配合可以轻松享受电视娱乐功能。N96的内存是一大亮点：拥有16GB的超大容量，除了支持的Micro SD卡外还支持8G的Micro SDHC卡扩展。另外GPS导航功能和500万像素拍摄能力一样光彩夺目。
　　点评：正品诺基亚N96的功能表现相当完善，不仅在拍照、智能扩展、GPS导航等方面表现出色，其内置的16GB超大内存空间也有助于消费者分清真假机。

参考价：4480元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

