新旧街机王 诺基亚51305310对比评测
　　这一段，手机市场似乎进入淡季，各大手机厂商也该好好想想新一年的发展规划了吧?推陈出新是正常的经营运作，不过最好把握住量度，毕竟生产出一款经典街机级别的产品不是那么容易的，不仅价格要合适大众化，功能配置及外形等都很讲究，比如像诺基亚早期N系列，N70、N73等，还有摩托罗拉的V3，索尼爱立信K750等，都是比较经典的例子。而一味推出各种各样的新机，却不符合群众的口味或者定位不准确，都是比较徒劳的。
　　作为龙头老大，芬兰巨人诺基亚在2009年初发布了各个系列的升级机型，其中XpressMusic音乐机系列也推出了几款后续机型，其中就包括我们今天的主角5130XM(参数 报价 论坛)，其实他应该算是5320XM的缩水版，其具备3.5mm标准的耳机接口，采用S40第三版系统，因此与早前发布的5310XM(参数 报价 图片 论坛)配置相似，现今的价格也差不多，所以芬兰巨人很有可能让5130XM成为5310XM的接替人，下面就让PConline评测室为大家分析下两款机型，看看5130XM能否继承5310XM的街机位置。
88g
2.0'1600万色TFT
107.5×46.7×14.8mm

参考价：1140元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

