视野更开阔 十款超值大屏手写机推荐
　　前言：曾经大屏幕手写手机大多是定位于“商务手机”范畴，虽然具有强劲的功能但是昂贵的价格、死板的造型也无法吸引大众的眼球，直到苹果iPhone的到来……在国外曾经三天创造了50万台的销售记录，至今无人能破.该机在国内水改手机市场中也是相当有人缘，也是再正常不过的事情了。从此之后，大屏手写手机开始出现了分化，一部分继续主打商务，而另一部分则开始主打娱乐和时尚。从iPhone(手机上网)上市开始，三星、多普达也开始极力推出时尚类大屏幕手写手机，市场也开始逐渐火爆，用户群体逐渐扩大、粉丝也越来越多。
　　确切的说，大屏手写机经过了长时间的发展，现在的火爆也是必然的，用厚积薄发来形容最为合适，iPhone的上市则是加快了打平手写机在市场中的热销度而已。尽管现在大屏手写机的市场定位被分化，但从性能的实质上看，无论是主打商务还是主打娱乐，在手机的总体性能方面并没有改善，而是增添了部分小功能或者改变造型来凸显自身的风格，比如商务手机增加了QWERTY键盘、时尚手机选用靓丽的颜色等等。所以大家今天笔者就为大家推荐一下目前市场中最为热销的大屏手写机，希望能为近期有购机打算的朋友提供一些帮助。
可爱曲奇显时尚——LG KP500(参数 报价 图片 论坛)销售价格：1199元
　　外观方面，LG KP500延续了时下流行的修长直板机身搭配超大屏幕式的设计风格，106.5×55.4×11.9mm/89g的三围重量堪称轻巧，一块可视面积为3.0英寸的26万色的WQVGA（240×400像素）分辨率触摸屏幕，显示效果清晰，全新设计的Flash动态操作界面提供了桌面工具安排、翻页切换、相片电话薄、丰富的快捷小工具管理以及方向感应功能，给用户带来全方位动感化的触控体验。
　　LG KP500机身背面还搭载一枚300万像素摄像头，遗憾的是并不支持自动对焦，但支持视频录制功能。多媒体方面，除了支持MP3/WMA/AAC等格式的音乐格式播放外，LG KP500还支持MPEG4/3gp 格式的视频播放，并内置了FM收音机功能。
　　点评：继LG KE850之后，LG KP500是该公司再度主推的机型，而且相比之前的机型，KP500在整体设计上则更加趋于潮流和时尚，从其别名“cookie”——曲奇就能感觉到该机充满了可爱的气息。不仅如此，曲奇在性能上也是集合了当前的主流配置，配合超大的屏幕绝对能给您带来震撼的视听新感受。

参考价：1950元
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：106.5×55.4×11.9mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑、棕、银、金
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

