叫板DC 市售大牌超强拍照手机一览
    如今随着科技的发展，专业的镜头和辅助技术被引进到拍照手机之中。卡尔蔡司、施耐德、氙气闪光灯，这些设置在照相机中主流专业的配置如今越来越多地被使用在手机之中。手机拍摄的像素越来越高，从最早的10万像素，到现在的500万像素、800万像素、甚至1200万像素，成像效果在专业技术引进的情况下突飞猛进。而在外型上，目前直板大屏拍照手机已经成为主流，大部分手机屏幕显示效果都要在数码相机之上，拍照手机的快门部门做工与手感也大大改进，有些甚至采用了机械快门的设计，这些大跨越式的发展让其与数码相机之间的差距越来越小。今天笔者就为大家介绍几款无论在外观和拍摄效果上都能够向数码相机叫板的拍照手机，希望能对近期想要购买拍照手机的朋友有所帮助。
    800万像素+氙气闪光灯：索尼爱立信C905(参数 报价 图片 论坛)c
    索尼爱立信C系列的拍照手机秉承了索尼Cyber-Shot出色的性能表现的传统，是拍照手机中的一个旗舰级品牌，深受广大消费者的喜欢。索尼爱立信C905c采用了800万像素摄像头和专业的氙气闪光灯，相当主流和专业的配置。
    索尼爱立信C905c采用了滑盖设计，2.4英寸26万色TFT屏幕，分辨率为QVGA级别。内置800万像素摄像头，支持自动对焦、脸部优化，还拥有笑脸快门、高ISO感光度以及晃动补正功能，可拍摄最大分辨率为3264×2448像素的照片，配以专业的氙气闪光灯和辅助对焦补光灯，拍摄效果丝毫不逊色于同级别的数码相机。除此之外，该机还拥有GPS导航功能，表现非常全面。
    编辑点评：
    这款索尼爱立信C905c拍照手机配置主流，外观新潮，无机玻璃材质屏幕面镜很好地保护了屏幕。滑动的镜头盖对镜头也起到了很好的保护作用。但这款强大拍照手机目前的价格在4000元以上，售价超过了同级别的索尼卡片相机，不过不逊色于卡片相机的拍摄质量和通讯功能的集成应该会受到街拍一族的喜爱。
    索尼爱立信C905c（行货）    [参考价格] 4190元

参考价：4380元
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：104×49×18mm，91cm3
照相功能：810万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色，金色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

