价廉物美 千元内时尚全能手机热销榜
    随着手机技术的不断发展，手机早已经不是传统的通讯工具，手机在功能方面也越加强大，更是消费者在日常生活中的必需品。如今的手机在性能上植入了更多的娱乐元素，拍照、音乐、智能等硬件配置都融入其中，拍照功能也迅速提升到200万像素，音质表现也及其优秀，这些功能是之前在低端手机中并不多见的，而随着高端手机的问世及手机技术的不断成熟，使之一些性能全面的手机涌进低端手机的阵营中，在价位上也十分的中肯，今天笔者就为大家介绍五款性价比较高的千元内超值手机，仅供大家参考。
    三星 SGH-F258(参数 报价 图片 论坛)    参考价位：958元
    三星手机向来喜欢大跳水来刺激销量，但这次降价未免太过于迅猛，三星旗下一款音乐手机F258从上市价位2400元迅速跌破千元大关，目前惊爆价958元，对于这样的低廉的价位真是让人精神振奋。众所周知，三星F258在市场中的销量一直很好，实用的性能和低廉的售价使该机深受学生朋友们青睐。
    三星F258整体性能表现和目前中端手机相比还有一定差距，这也是该机迅速降价的主要原因。但F258的音乐播放功能表现十分优秀，高中低音方面都有尚佳的表现，内置的播放器软件对MP3、WMA和AAC等常见音频格式提供了完善的支持，用户管理音乐库也非常方便，3.5mm标准耳机接口让用户可以轻松搭配高品质外放耳机，进一步提升音乐播放质量。
    相比音乐播放相关功能，三星F258其他功能搭配比较寒酸了，屏幕仅拥有一块2.0英寸显示屏、内置130万摄像头等配置都和目前主流脱节，不过好在该机性价比表现优秀。目前，三星F258这款手机价位已经触底，想近期购买该机的朋友们可要抓紧时间了。

参考价：999元
上市时间：2008年01月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：94×46×17.5mm，75cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

