等地铁不无聊 最适合打发时间手机推荐
　　对于如今的上班族来说，也许一天繁忙的工作不是他们的最头疼的，而是那糟糕的交通状况。的确如此，在北京，交通拥堵是出了名的，特别是在早晚高峰期间，因此对于大多数人来说每天花在上下班途中的时间占据了一大步分我们宝贵的休息时间。那么我们如何来好好的利用这段时间呢？玩手机便是一种不错的方式，通过玩手机我们既可以放松我们疲惫的身躯，也能打发那无聊的堵车时光。下面笔者就向大家推荐几款适合打发时间的手机。
　　诺基亚 N79(参数 报价 图片 论坛)
　　诺基亚N79是一款造型时尚的智能手机，该机使用了诺基亚常用的直板造型，并且诺基亚官方设置了多种配色方案，时尚动感，十分符合年轻人的口味。另外该机还支持特有的换壳变色功能，手机内置的主题配色方案会根据大家的外壳颜色来自动的变换，非常有趣。
　　除了在外形设计方面诺基亚N79特点鲜明以外，该机的硬件配置也十分主流。一块2.4英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果十分细腻。同时该机配置了一枚500万像素并支持自动对焦的卡尔.蔡司镜头，配以双LED补光灯的辅助，拥有不俗的成像效果。另外该机还搭载了Symbian S60 V3.2操作系统，拥有丰富的第三方软件。
　　诺基亚N79还内置了不少实用的功能，其中FM收音功能的内置对于广大上班族来说是十分实用的。FM内容众多的收音资源能够有效的打发大家在上班途中的无聊时间。同时该机还使用了3.5毫米的耳机接口，大家能够更加方便的欣赏自己的音乐。另外S60系统拥有丰富的电子书资源，对于喜欢看书的朋友来说也是不错的选择。另外该机还内置了N-Gage平台，能为您提供最佳的手机游戏体验。
　　编辑点评：
　　诺基亚N79拥有时尚的外观，不错的性能，丰富的软件资源。另外该机FM+音乐+电子书的组合绝对是大家打发无聊时间的首选，同时该机还内置了GPS导航模块，表现十分全面。目前该机的价位较低，对于广大的上班族来说是不错的选择。
　　诺基亚N79(港行)
　　[参考价格] 2199元

参考价：2299元
上市时间：2008年09月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×15mm，80cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

