LG拟推25款3G手机 KV920KT878亮相
　　文/欢少~
　　LG手机近几年成长速度我们有目共睹，08年手机销量超过一亿部，跃升全球手机前三甲。而实力快速成长的背后与其在美国、韩国以及欧洲等几大成熟3G市场上所取得的令人瞩目的成绩密不可分，且不仅在美国WCDMA市场中占有率一直保持领先的优势，在欧洲市场中更一直稳坐第一的宝座。对于中国3G，LG宣布将在今年推出25款3G产品，全面覆盖TD-SCDMA，WCDMA，CDMA2000三个网络，并得到了包括移动、电信、联通三大运营商的强力支持，产品种类也呈多元化布局。
　　LG KT878：移动办公，轻松商务
　　LG即将推出移动深度合作定制智能3G手机KT878，专为那些渴望成功的商务精英而量身定做的。KT878拥有HSDPA+TD-SCDMA高速网络支持，商务人士可以随时接收邮件，随时进行信息浏览，而KT878配备的3英寸WVGA(480×800像素)高清全触摸显示屏以及内置的IE浏览器，更为使用者提供了一个舒适的上网环境，手指在宽大的触摸屏上轻轻拖拽、点击便可完成上网、下载等多种操作，让使用者体验到PC机所无法提供的便捷、自由的操控感受。


　　KT878除了可以实现无缝漫游外，内置的Windows Mobile 6.1智能系统，为用户创造更加便捷、独特的应用体验。内置的Mobile Office软件让用户可以在手机上对Word、Excel等格式文件进行阅读编辑，并可通过手机的Outlook邮箱随时发送、查收邮件，即使是在路上，也可以随时处理各种应急的工作。另外在高速网络下的智能操作系统可以实现随时下载、更新、安装第三方软件下载，大大缩减了商务人士的时间成本。另外，KT878还搭载了500万像素摄像头，可以让商务人士在繁忙的工作之余，将生活的点滴乐趣记录，适时缓解工作压力。


　　LG KV920：QWERTY＋Touch，轻松娱乐
　　LG即将发布的另一款专为潮流数码玩家们打造的移动娱乐信息终端KV920，凭借CDMA 1x EVDO高速无线网络，个性的翻盖外观设计、QWERTY＋Touch前端的功能设计，让玩家们可以在第一时间感受到最快捷、最潮流、最便捷的移动互联网生活。KV920完全按照PC机样式设计的QWERTY键盘，无论是msn聊天，还是朋友之间互通邮件，都变得异常轻松、简单。当然喜欢使用虚拟键盘的发烧友，也可选择在KV920 2.8英寸全触屏界面上进行操作，宽大的虚拟按键会给使用者带来更加动感的网络体验。


　　因为有了KV920宽大的触屏界面，发烧友们可以尽享移动多媒体的乐趣；随时登陆自己喜欢的音乐视听网站，选择中意的歌曲，轻轻点击即可第一时间轻松欣赏到最Hot的音乐；除了音乐，KV920全屏界面也为酷爱电影的数码达人营造了一个更加逼真的影像体验环境，在地铁里可以随时登陆视频网站观看娱乐短片或体育节目；在漫长的旅途中，只需在屏幕上轻轻敲击自己感兴趣的电影名称，即可下载并欣赏超级好莱坞大片。同时，Touch + Qwerty的黄金组合，对于酷爱游戏的玩家来说更多了一份期待，双重操控模式可以让他们轻松玩转各种难度的在线游戏，成为名副其实的“指上英雄”。

　　上面所提到的仅仅是LG今年25款3G产品中的两员，期待接下来LG会带给我们更多的惊喜。


