S40新王者 诺基亚导航滑盖6260s评测
文/陈欢,Venus
　　智能手机最近几年的发展之快各位有目共睹，不过智能手机要真正取代非智能手机成为市场的主流尚需时日，即便是全球第一大智能手机厂商诺基亚至今依然是以销售S40非智能手机居多。提到S40手机，相信不少fans都可以轻易例举出多款经典的产品，如3100、5300、5610、6300、6500s等，事实上，近年来诺基亚8系列的奢华产品也是基于S40平台，可见从入门级到中端再到高端，S40产品线已经非常完善。

　　在评测人员印象中，诺基亚S40手机在2006年已经推出了选用QVGA显示屏并搭载320万像素自动对焦摄像头的产品7390，然而近两年来S40手机就再也没有突破以上配置了。直到近日改版机市场上终于迎来了一款可以谱写S40新篇章的新品——诺基亚6260s(图片 论坛)，该机拥有500万像素卡尔·蔡司认证的自动对焦镜头，且将屏幕分辨率提升至HVGA级别（320×480像素），并内置有GPS/AGPS定位系统，具备WLAN无线上网功能。多项诱人的特性自然令其获得了网友们的关注，下面IT.com.cn手机频道就独家为各位送上诺基亚6260s香港行货版的首发评测。

参考价：2599元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

