睁大眼睛 细数易被山寨仿造的热门手机
　　文/于雷 
　　一款深受大家喜欢的手机除了要有不错的硬件配置外，手机外型对人们的影响也不小。设计师创新的想法与手机的配置、功能的完美结合，造就了一款款深受消费者喜爱热销手机。“人怕出名，猪怕壮”这句俗语放在手机领域同样适用。一款手机成为市场的热门，自然就会引来了诸多的模仿者，我们现在把这种模仿行为称作“山寨”。目前市场上热销的手机哪些是山寨手机的模仿榜样呢？接下来笔者就为大家盘点一下这些被山寨模仿着的热门手机。
　　苹果 iPhone 3G(参数 报价 图片 论坛)
　　苹果iPhone(手机上网)(手机上网)是一款非常热门的触屏手机，时尚的外观和多点触摸技术的屏幕让其受到了不少朋友的喜欢，成为不少朋友非常向往的理想手机。但该机的价格偏高，很多朋友“心有余而财力不足”。
　　山寨厂商看在眼里，急在心里。苹果iPhone 3G现在卖的好是吧，那我就来个CiPhone 3G(China版iPhone简称CiPhone 3G)，做的和你外观一模一样，价格多少？1000出头。拿在手里不仔细看，您还真还不出来。仔细一看，没用过iPhone的您也不容易看出来。
　　真正的苹果iPhone 3G采用的是3.5英寸1670万色的屏幕，支持多点触摸，操作手感十分出色。内置200万像素的摄像头并不支持变焦，这点和山寨机差距不大。该机还配备了3.5毫米的耳机接口，具有A-GPS导航和WiFi无线上网功能，大多数的仿制机都不具备这样的配置。至于8GB或16GB的存储空间，一些山寨机细心得搞出来2GB、4GB、8GB等，为消费者提供了多种选择，
　　编辑点评：
　　模仿苹果iPhone的人们仅仅模仿到了外型相似，而真正苹果iPhone的多点触摸技术在业界还是比较领先的。目前国产手机中只有魅族M8(参数 报价 图片 论坛)采用了这样的技术。想要做到从外型到内部界面一模一样，模仿者还有很长的路要走。

参考价：4399元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115.5×62.1×12.3mm，88cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

