华丽3D界面 LG触屏娱乐KM900开箱图赏
　　LG一直在手机差异化方面有着自己的独到之处，正在热卖的一款LK KS660以其强大的功能以及华丽的界面给人们留下了非常深刻的印象。而这款LG KM900(图片 论坛)则是09年LG的另一款新品佳作。早在今年年初的MWC2009大会上亮相的LG KM900曝光率并不高，但其强大的屏幕效果以及同样便捷的触控操作一直成为了其最大卖点之一。
　　据了解，LG KM900主打中高端市场，随机搭载一枚500万像素摄像头，内置8GB内存并且支持最高32GB的MicroSDHC高速内存卡扩展。
　　内置的硬件图形加速器以及WVGA级别高分辨率屏幕显示效果尤其出色。全新设计的3D触控界面以及其多点触控的触摸屏幕则是继苹果iPhone(手机上网)以及还为上市的Palm Pre之后的最手关注的触控手机之一。







参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：105.9×55.3×12mm，70cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

