春游必备 500万像素以上拍照手机推荐
庞然
    进入四月，天气也在逐渐的变暖，人们都脱去了身上厚重得羽绒服，换上了靓丽清新的春装，大地万物也都在蠢蠢欲动得迎接春天得到来。约上三五个朋友或是与家人、爱人去踏青、去寻找春天的感觉，不失为一件愉快的事情。既然是去踏青，那么相机是必不可少的，不过如果您并不需要专业的单反，又想轻装上阵的话，一款具有拍摄专长的手机就显得犹为重要了!今天笔者就来给您介绍六款颇具实力的拍照手机，为你的出行增添一抹亮丽的色彩!
    三星 i8510(参数 报价 图片 论坛)c
    参考价格：2899元
    三星i8510c作为拍照手机领域中的一款旗舰机型，除拥有强劲的拍照功能外，全面的配置也提高了其工作、娱乐性能。
    三星i8510c依然采用了三星公司惯用的滑盖设计，质感出众的外壳也继承了其精致的做工工艺。一块占据了机身正面大部分面积的镜面大屏十分抢眼，且光彩夺目，通体为金属材质也令其极具有时尚气息。不过其机身相当大气，因此更适合于男士朋友使用。
    三星i8510c配置了一颗主流的800万像素摄像头，可支持人脸识别、数码防抖、自动对焦、微笑快门等拍照设置，丰富的拍照功能可满足绝大多数消费者的日常需要。不过如此一款拍照强机不支持光学变焦令人遗憾。此外，基于SymbianOS S60 3rd FP2操作系统，丰富的第三方软件无疑使其更具可玩性。而搭载了GPS导航模块，并拥有出色的音乐功能，也相当实用。16GB海量机身内存为用户提供了足够的存储空间。

参考价：2799元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：106.5×53.9×16.9mm，97cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.3，FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

