红苹果再现 传iPhone 3G Pro六月发布
　　近日，华尔街日报数字网络专栏引用了RBC Capital Markets（加拿大皇家银行资本市场）分析师麦克-阿布拉斯基(Mike Abramsky)的一篇预测报告，文中提到苹果将于今年6月正式发布iPhone(手机上网)第三代产品--- iPhone 3G Pro。不仅如此，Abramsky还强调出于市场利润等因素的考虑，苹果在短时间内基本不会推出廉价版本的iPhone新作，与人们普遍期望的情况相反。接下来就让我们看看他给出的iPhone 3G Pro相关规格参数。
1.支持3G网络和HSUPA高速数据传输技术
2.提升图形处理功能
3.在不安装第三方软件的情况下支持视频摄录和视频短信
4.支持16GB/32GB两种存储版本
5.有可能降低机身厚度
6.售价199/299美元，约合人民币1359/2043元
　　无论是传闻中的iPhone nano，还是此次介绍的iPhone 3G Pro，苹果在今年6月发布新一代手机似乎已经没有太多悬念可言，不过由于苹果官方口风甚紧，因此我们目前还不能断定是否真的存在第三代iPhone，不过在iPhone 3G热度逐渐散去之际，苹果也有理由借助以往的成功经验带来新的作品。此外，数家运营商都已经开始对iPhone 3G进行尾货清理工作，或许这也是为迎接新机做出的准备工作。
　　值得一提的是，近日网络上又曝光了两张关于iPhone 3G红色版的照片，虽然其真实性有待证实，但在目前没有实机的情况下也不排除苹果即将推出红色iPhone的可能。一切谜题还是让我们在6月份开幕的WWDC去揭晓答案吧。

参考价：4399元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115.5×62.1×12.3mm，88cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

