三强分立 国内运营商3G智能手机大比拼
    在经历了好奇、羡慕、期盼等多种情绪后，国内3G网络终于开通，这种令人振奋的心情，做为从业者的小编感受尤为深刻。纵观国内三大运营商，已成三国鼎立之势：最早进行3G网络建设的中国移动，主推拥有国内自主知识产权的TD-SCDMA网络，“G3”的品牌意识已深入人心，不论终端数量还是数据业务，都开展得十分顺利；中国电信的CDMA2000 1X EV-DO数据业务已在全国11座城市进行试商用，反响十分热烈；而相对沉寂的中国联通，也放出了WCDMA网络的宣传片，并且具备终端资源丰富的优势，也具备十足的吸引力。
    在3G时代，拥有强大扩展性智能手机自是首选。试想在高速网络环境下，可以自由安装多种浏览器、播放器，或是趣味性十足的在线游戏，这都需要强大的硬件及开放性平台的支持。所以在这种情况下，网络、服务、终端都是大家在使用3G时需要考虑到的因素。今天我们就结合智能手机终端，详细分析下各家3G网络的现状。
    中国移动TD-SCDMA阵营
    三星 SGH-i688(参数 报价 图片 论坛)
    此款三星i688，是TD网络目前的主力机型之一。虽说不及i900高端，但精致的外观、主流的硬件配置，配合Windows Mobile 6 Professional操作系统，在商务应用方面拥有突出的表现。该机还拥有300万像素的摄像头，虽不高端但也够用。总得来说，在TD网络国际品牌较少的情况下，三星i688还是一款颇为值得关注的机型。
    三星 SGH-i688    [参考价格] 3758.00

参考价：2899元
上市时间：2008年07月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：108×57×14.5mm，89cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.0 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

