时尚商务 诺基亚S60新品手机E52曝光
　　随着诺基亚E71等手机在全球的热卖，面向企业级及商务用户的E系列手机开始受到诺基亚更大程度的重视。除了在今年MWC2009大会之上推出E55和E75等系列新机之外，更多面向各个消费层次的E系列手机也在紧锣密鼓的开发之中。日前，一份来自诺基亚手机在海外的测试文档，便第一次泄露了诺基亚即将发布的E系列新机E52的相关信息。
　　虽然从这次曝光的测试文档之中，我们除了可以获知诺基亚E52具备强大的无线网络功能之外，并没有该机其他更详细功能规格内容被曝光。但其产品代码RM-469的出现则让我们可以通过之前曝光的诺基亚2009智能手机产品线路图，对该机其他主要相关内容做进一步的了解。按照其官方线路图上透露的信息来看，诺基亚E52的开发代号为Stella，将作为诺基亚E51的后续版本推出。其特色是搭载与诺基亚E71等手机一样的S60 V3.2.系统平台，并在功能上强化对GPS导航功能的支持，比如支持A-GPS并整合电子罗盘等功能。
　　除此之外，诺基亚E52还将内置300万像素摄像头，并支持自动聚焦（或是提供EDOF/扩展焦深对焦）及LED闪光灯，其他诸如高分辨率视频拍摄等功能相信应该与诺基亚其他同档次手机没有多少分别。而作为一款面向商务用户的新机，出色的无线网络功能自然是必不可少。从测试文件上提供的信息来看，该机将完美支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络及WLAN无线局域网等功能，让用户可利用多种连接方式进行移动上网。值得一提的是，虽然目前还不清楚该机将配备怎样的屏幕以及手机所具备的其他功能，但从部分诺基亚N73[报价 参数 淘宝购买]软件版本中有出现RM469字样等信息来看，该机的主要硬件规格估计与N73应该是一脉相承。比如也拥有2.4英寸QVGA分辨率的屏幕和双扬声器设计，并且目前在诺基亚S60手机中作为标准配置的3.5毫米耳机接口以及常见的立体声蓝牙和存储卡等功能也应该是一应俱全。
　　值得一提的是，依据之前发布的诺基亚E55的相关信息来看，不排除诺基亚E52也将会内置600MHz处理器的可能。同时该机也会一如既往的像其它新一代E系列手机那样设计有常用商务功能的快捷键，并支持完整的桌面电子邮件功能，拥有简单的三步邮件设置和预装了诺基亚通讯（Nokia Messaging）服务，支持诸如Yahoo、Gmail和Hotmail等个人电子邮件帐户，，并且通过Mail for Exchange和IBM Lotus Notes Traveler还可以直接访问超过百分之九十的企业邮箱。
　　虽然目前还不清楚诺基亚E52的正式发布时间，但由于诺基亚开发者峰会2009（Nokia Developer Summit 2009）将于4月28-29日拉开帷幕，因此不排除该机届时发布的可能。


