时尚先锋 诺基亚7610s对比索爱W395c
　　现在手机市场的细分更加明显，除了基本的通讯功能，市面上大部分的手机都具有自身的亮点，这也是厂商为了吸引消费者出的招数，不管是拍摄手机、音乐手机、智能手机还是镜面手机，如果一部机子找不出一个亮点，注定在市场上不会有出色的表现。
　　各位如果购买千元内的手机，相信注重的是基本功能齐备，实用性强，如果上了两千元这个档次，大家就会开始关注多媒体功能了，而这一次我们给大家带来的，是中低端市场的两颗新星，分别是诺基亚的7610s(参数 报价 图片 论坛)以及索尼爱立信的W395(参数 报价 论坛)，这两部机子目前行货都是接近1500元的价位。诺基亚7610s的主要亮点是波普复古风格，而索尼爱立信W395c是一部Walkman音乐手机，就综合实力来看，孰强孰弱？下文马上为你揭晓。
外形风格对比
　　我们看看外观的设计，诺基亚7610s作为波普系列的“高端机”，整体的设计是同系列中感觉最高档的，机身用了不少电镀处理，第一眼望去已经很特别，相比之下索尼爱立信W395c是一部低端的Walkman手机，机身材质很普通，除了金属按键给我们一点时尚感，机身其它部分都很塑料，缺乏亮点。
　　从机身的尺寸来看，两部机子还是比较接近的，都属于小巧的风格，从参数上看，诺基亚7610s比W395c要稍稍大上一小圈，长度、宽度、机身厚度都要大一点，加上W395c机身更加圆滑，所以W395c拿在手上感觉要小一些。

参考价：1550元
上市时间：2008年08月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：98×48×15mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

