硬件软件都升级 HTC钻石二代手机试用
　　在MWC 2009展场首度发布，HTC钻石机的二代机型Touch Diamond 2，如今也正是宣布将在四月下旬正式开卖。HTC Touch Diamond 2有3.2英寸WVGA高解析屏幕、500万像素自动对焦摄像头、Qualcomm MSM7200A 528MHz处理器、512MB ROM/288MB RAM、以及WLAN/HSDPA/GPS/蓝牙/重力传感器等配置，更加入新版Touch FLO 3D、Push Internet与People Centric等功能，建议售价为21,900元台币（折合约4400元人民币），随机附赠8GB microSD卡。
　　其实，在MWC展会期间，我们就已经报道过关于HTC Touch Diamond 2的文章了，今天它再度亮相，不过界面还是英文版。由于第一代钻石机在外观上面下了很大的工夫设计，因此作为它的后继机型，Diamond2(论坛)也当然以工业设计为主。手机维持直立PDA样式设计，体积并不大，正面的机壳外框采用银色的金属材质，因此质感不错，也能强化机身的强度。而屏幕外框依然采用镜面面板，很有钻石机的一贯特色。


