中流砥柱 市面上五大品牌热销机型一览
庞然
    新产品上市必然替代旧产品，从更新换代频率来说，手机算是比较快的了。在新旧更迭的过程中，许多人也仅能饱饱眼福，毕竟手机不是廉价消费品。其实手机更适合长期使用，而很多人对手机功能的要求并不多，因此一款性能均衡的手机开始被大众消费者关注。这类机型不但是厂商们的主推，也是大部分人购买的对象，因此也就成了厂商产品线中的中流砥柱。下面，小编就为大家介绍下目前五大手机品牌旗下热销的机型 ，希望里面有你喜欢的一款。
    诺基亚 E71(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：2080元
    诺基亚E71可谓是诺基亚E系列手机中销量最赞的一款手机，它采用QWERTY键盘，金属超薄的金属机身，点点滴滴都在宣告着自己是一款既时尚又强大的机型，而且价格一直低调的它也得到了众多商务人士的喜爱。
    外观方面，诺基亚E71采用了金属超薄机身设计，最薄处只有10毫米，整体设计风格简约又不失时尚。屏幕方面采用了一块1670万色2.4英寸的TFT QVGA分辨率，表现效果十分细腻。此外，该机内置一颗320万像素自动对焦摄像头，并配备补光灯以及自拍镜，支持最大22fps的VGA(640×480像素)格式视频录制。
    功能方面，诺基亚E71使用了Symbian S60智能扩展平台，支持GSM 850/900/1800/1900MHz四频网络，并且会根据不同的上市地区支持UMTS850/1900MHz、900/2100MHz或者850/2100MHz双频网络，是一款3G手机产品。数据传输方面，诺基亚E71不仅支持GPRS以及EDGE，3G能力的支持还让其可以使用WCDMA/HSDPA，诺基亚E71还可支持WIFI无线上网，A-GPS定位能力，配合免费的诺基亚地图可以轻松实现导航功能。
    E71的实用性众所周知，目前两千出头的价格也是越来越亲民了，无论是时尚一族还是白领一族，拥有E71，你都不会后悔。

参考价：2499元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

