超值冰激淋 LG女性翻盖KF350仅1399元
行情看点：三星E878自上市以来，凭借着出色的外观设计、舒适的操作感以及超高的性价优势得到了广大女性消费者的青睐，而这款LG KF350(参数 报价 图片 论坛)同样具有这些优点，并且在此基础上添加了主流的功能，让该机更加如虎添翼。
　　【北京行情】LG KF350是近年很少见的超美手机，大气的折叠机身和粉红、粉白、粉绿三种清新颜色，另外还加入了外盖 LED 炫光灯效，从里粉到外无一不在俘虏MM的心，目前这款KF350的售价猛跌不少，来自“新蛋网”的报价仅为1399元，对于这款靓丽的机型来说很值得大家关注的！
　　LG KF350采用了极为讨好女生的设计，就是加大按键面积，让刚做完美美水晶指甲的?，不会因为过小的按键而打错字，不用费心瞄准也能快速操作各种手机功能，继续以方便用户操作为优先设计，而且手机操作速度不延迟。它还配备了一块2.2英寸的26万色QVGA屏幕，显示效果等各方面都非常的不错。
　　功能方面，LG KF350除了简约靓丽的机身之外，其机身炫光灯亦是一个很特别的卖点，一个是白色的动感闪光，一个是埋在上盖顶部的115颗LED橘光灯，动感闪光的功能可设定约20种闪烁节奏并设定闪烁规则。LED橙光灯则采隐藏式设计，平时看不见，但当有来电、开阖盖或是接收到新讯息，它就会亮起各种图案提醒，从简单的数字、爱心、笑脸到搞怪的手枪、乳牛都有，?可以慢慢挑选然后一天换一种，相当有趣。
　　KF350最过瘾是提供了自定义的LED的空间，可以从5×23个LED矩阵里动手画出喜欢的符号或文字，最多可储存三组，靓女们可以慢慢玩这个功能咯，这款手机不仅外观客人，价格方面也是拿捏的很准，仅千元就可以入手，可爱的MM们可千万不要错过哦！联系电话：400-820-4400

参考价：1160元
上市时间：2008年10月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：粉红
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

