颜色诱惑 时尚品牌纯美女性手机全推荐
    一款手机能否在第一眼便吸引消费者的注意，其机身色调起着相当重要的作用，尤其是一些为了吸引女性消费者的手机，往往以纯美色造型而获得消费者的青睐。以下我们便来看看几款品牌手机以何种“色相”引诱消费者。 
    夏普 SH9010C(参数 报价 图片 论坛) 3080元
    身上满溢着浓厚日系风设计的夏普SH9010C以粉红色调引起了女性消费者的阵阵尖叫。当然和许多日系手机一样，夏普SH9010C还具有多种色调的配色造型，尽显个性。
    在外观的设计方面夏普SH9010C有着让人无法逃避其诱惑的魅力，延续夏普电视手机的优良设计，SH9010C采用独特的折叠旋转设计，金属拉丝的机身无论是在视觉上好是手感上都有非常不错的效果。作为一款电视手机，3.2英寸的Full Wide VGA（480×854像素）分辨率16∶9宽屏显示屏为SH9010C奠定了出色的基础，加上ASV Mobile技术的运用使它的显示效果无与伦比。
    夏普SH9010C所搭载的摄像头为320万像素的COMS材质摄像头，配备了LED补光灯并支持自动对焦功能，拥有很全面的拍摄功能选项，成像效果非常不错。在日常的使用工具方面SH9010C还是有提供了不少使用的软件，方便用户处理日常事物。
    点评：夏普SH9101C在具有时尚的外观设计而倍受女性消费者喜爱的同时，还具有强劲的屏幕配置，因此能为消费者带来震撼的视觉冲击效果。


