诺基亚E71升级版E71x发布签约价99美元
　　若问诺基亚当前哪些手机最为畅销的话，那么来自于E系列的商务手机E71无疑榜上有名。为了进一步提升这款明星机型的关注度和销量成绩，诺基亚不仅为其增添了红色版和黑色版两种款式，同时还为E71蕴育出一款升级版本。这款名为E71x虽然曝光许久，但由于市场策略和运营商定制的影响迟迟未能现身，给人相当“大牌”的感觉。不过，在跳票几次之后该机终于在今天官方发布，并将很快正式上市。
　　诺基亚E71x在外型上主要通过全黑色机身设计来吸引商务人士特别是男性用户的眼球，机身下方“AT&T”的标记也显示出其运营商定制版的身份。至于配置方面，该机将以往的S60 V3.1系统版本升级为S60 V3.2软件平台，从而定义为E71的升级版本。
　　不过，E71x在整体规格上与以往相比并无太大差异。诸如装载有2.36英寸QVGA分辨率1600万色屏幕，内置320万像素摄像头，提供自动聚焦和LED补光灯支持。除此之外，该机还支持A-GPS导航，并为商务人士提供了存储卡加密、远程锁定、移动VPN(个人虚拟网)等功能。由于是AT&T定制机型，因此该机也将能够接收网络上提供的新闻、视频等相关服务。
　　据悉，诺基亚E71x的零售价定为359美元，折合人民币2453元，而用户在与运营商签定两年协议的情况下，该机的售价仅为99美元，折合人民币676元，比最新推出的诺基亚7205还要便宜（129美元）。

参考价：2490元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

