超高性价比 技嘉GPS智能手机MW700评测
　　听到技嘉这个名字，大陆的消费者可能首先想到的板卡而不是手机，其实技嘉已经在手机市场上摸爬滚打了好几个年头了，但由于种种原因一直没有进入大陆市场。在今年2月份在巴塞罗那举办的WMC上，技嘉更是推出一款型号为S1200智能手机，时尚外形和拉风UI的让我们对它充满了期待。不过在这款产品还没有上市之前，市场上的技嘉智能手机在外形和UI上还停留在相对平庸的水平，仅仅凭借较高的性价比在智能手机爱好者心中占据一席之地。
　　今天我们要给大家评测的技嘉MW700(参数 报价 论坛)就明显是一款以价格取胜的产品，该机目前的售价不足1500元，却同时拥有GPS、Wifi等主流功能，并拥有的520MHz的高主频处理器，对于那些预算不多的智能手机爱好者自然有着很大的诱惑力。
外形设计
　　技嘉MW700的机身尺寸为116×59×14.95毫米，重量150克，由于导航键区占用空间较大，所以整体感觉会有些长。外形设计并非技嘉MW700的优势，该机一如既往的黑色直板机身延续了PPC手机的传统造型，机身材质也是我们常见的工程塑料。

参考价：1730元
上市时间：2009年03月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
照相功能：200万像素
系统：Windows Mobile 6.0
可选颜色：墨黑
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

