G2未到G3先行 HTC Magic升级版首次曝光
　　拥有一个独特的名字无疑可以吸引到更多的眼球的关注，尤其是过去LG“巧克力”手机以及HTC钻石机的成功更是让这股潮流有愈演愈烈之势。最近，著名移动运营商T-Mobile公司便发起了为其即将推出的第二款Google手机取名的活动。通过提供了四个侯选名字的选择，不仅提前为其定制新机进行了宣传造势，而且似乎更有与沃达丰定制版本一争高下的意图。
　　对于公司即将推出的第二款Google手机，T-Mobile 目前一共提供了四个名字进行遴选，它们分别是T-Mobile G3、T-Mobile myTouch 3G with Google、T-Mobile Genius 3G with Google以及T-Mobile Prism 3G with Google等。虽然这些手机的名字存在一定的差异，但整体上最大程度的体现其Google手机的身份。或许是考虑到之前沃达丰版本已经被人们约定俗成的称呼为Google G2手机的缘故，所以这次T-Mobile不仅刻意回避了这个名字的使用，而且更是别出心裁提供了诸如T-Mobile G3这样的称呼，给人的感觉似乎是要在气势上压倒HTC Magic沃达丰版本。
　　当然，假如T-Mobile最终以G3这样的名字发布其第二款Google手机也并非完全是想占据心理上的优势，从目前来自FCC测试文件中泄露的信息来看，HTC为T-Mobile推出的HTC Magic版本在硬件规格上似乎要更出色一些。比如该机的内置摄像头不再过去HTC Magic提供的320万像素，而是升级为500万像素，支持自动聚焦和其他相关拍照功能，在影像功能方面较之过去更加的出色。至于手机的其他主要功能方面，至少从目前了解到的信息来看，该机与沃达丰版本可以说如出一辙，也支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，可提供最高7.2Mbps的网络下载速度和支持及WLAN无线局域网接入功能。也内置GPS模块和电子罗盘功能，提供路径规格、位置查找以及Google Maps 街景等功能。
　　除此之外，该机仍旧装载的是3.2英寸的HVGA全触控式屏幕，支持320×480像素分辨率，并可能继续使用528 MHz的高通 Qualcomm MSM7201A处理器，拥有192MB RAM和512MB ROM，并且也能够使用 micro-SDHC存储扩充手机的存储容量。除此之外，该机也具备丰富的多媒体娱乐功能，兼容多种影音格式文件播放，并拥有3.5毫米耳机接口和内置G-Sensor传感器，可实现自动屏幕旋转功能，让浏览网页或是多媒体播放具备更舒适的视觉效果。
　　而作为搭载 Android 平台的智能手机，完整的Google 应用服务自然成为了T-Mobile这款新机的主攻方向。诸如Google Maps 街景、Google搜索、YouTube 影片播放等皆是应有尽有，并且用户还可以连接到 Android Market下载更多应用程序，使手机功能更强大。
　　据悉，目前这款可能会被命名T-Mobile G3的手机已经通过了FCC的审核测试，预计不久后便会正式发布。


