电信天翼利器 酷派小巧新机S100评测
　　随着电信接管了联通的CDMA业务，沉寂已久的移动网络供应上再次形成了三足鼎力的局面。而在用户最为关心的手机终端上，作为国内最大的双模双待手机的生产商，酷派自然而然的成为中国电信最大的CDMA手机供货商。而最近，酷派的动作相当频繁，一连串的发布了多款为“天翼”所定制的CDMA手机。而在其中，S100(论坛)最为吸引人目光，一方面外观上S100一改酷派以往硬朗，气派的风格，采用了圆润小巧的另类设计，非常适合女性用户的使用。
　　另一方面系统上，S100搭载了酷派基于WIN CE而自行开发的智能系统。究竟S100功能上有什么特点，酷派和电信之间又会产生怎样的化学作用呢？下面我们马上送出酷派最新小巧机型S100的详细评测报告。
小巧玲珑的外观
　　在外观设计上，S100较以往酷派手机而言可以说是作出了很大的改变。主动放了了硬朗的线条和方正大气的设计理念，取而代之的是小巧，圆润，轻薄的外观特征。S100机身大小为96x52.5x14.9mm，而且搭配着圆滑饱满的边角过渡，无论是外观还是手感上都给人有着良好印象。总的来说，酷派的这次转型可以称得上相当成功。
　　S100的表面使用了有着极高光泽度的钢琴烤漆工艺，使得在纯纯的黑色上带有着特殊的光泽感，既高贵而又时尚。但在实际使用中，钢琴烤漆的外表总会给S100的表面留下较多的指纹用户使用时要较为注意。

参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、粉色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

