顶级配置 各品牌商务旗舰智能强机一览
庞然
    手机不仅是人们日常生活中离不开的一部通讯工具，同时它也作为一种时尚元素被人们所推崇。纵观整个手机市场各大品牌的产品线，智能手机已经占据了很大一部分市场份额。时尚新潮的外观，出色的第三方软件扩展等等，智能手机已经是众多玩友的不二选择了。各大品牌也是都使出了浑身解数来努力完善自己的产品线。
    在智能手机市场，随着WM系统的步伐加快，已经不再是塞班一家独大的局面了，尤其是GOOGLE手机的发布和iPhone(手机上网)、黑莓的强势袭来，以诺基亚为首的塞班阵营，已经没有了前几年独孤求败的傲气。各大品牌都不甘示弱，纷纷推出了自己的旗舰之作来稳定市场。今天小编就给大家介绍几款目前市场上各大品牌的旗舰机型，想更换手机的网友可以关注一下。
    诺基亚N96(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：3099元
    作为N系列的王者，诺基亚N96性能配置都无愧当今机皇的称号，但是上市之初高昂的价格，和上市后缓慢的降价可谓伤足了人心。然而N97的发布让当今机皇地位不保，因此诺基亚N96开始走下坡路。目前该机价格为3099元，跌破3K大关指日可待了。
    外观上，N96的尺寸为102*50*17.9mm，重量为140g，双向滑盖的设计，整机采用了以黑色外主的外观设计，并且使用了高抛光处理，显得格外高贵。N96搭配了一块2.8英寸1670万色的TFT显示屏，分辨率为240×320像素，显示效果相当细腻。
    性能上，N96采用了最新的Symbian 9.3 Series 60第3版FP2平台，搭载了主频为264MHz的ARM 9处理器，提供了16GB的机身内存，并且可以支持容量最大为8GB的Micro SD。此外，该机还配备了一颗自动对焦的500万像素卡尔蔡司摄像头，支持双LED补光灯，拍照效果极为出众。
    N96不仅拥有强劲的配置，同时提供了出色的影音功能，16G内存提供了充足的内存空间。此外，N96还内置了移动电视的功能，还可以使用GPRS、WIFI、3G网络在线观看流媒体，功能非常全面。

参考价：4480元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

