高性价比 千元内品牌热门机型大盘点
    庞然
    相信很多高端手机华丽的性能吸引了不少人的注意，但是他们高高在上的价格也确实不太平民化，对于普通工薪阶层而言，一台价值一个月工资的手机并不是首选，而那些价格低性能实用的机型便成为了这类人的主流选择。在手机市场中千元以内的机型不在少数，不少机型不但具备一些主流的功能，而且在娱乐方面的表现也十分不俗。对于预算不足的朋友来说，这些机型不但可以满足日需，而且价格也比较容易接受，确实比那些机皇们还有诱惑力。那么接下来笔者就推荐几款千元内的热门机型，希望可以对近日想要购机的朋友有所帮助。
    诺基亚 6120(参数 报价 图片 论坛)c
    售价999
    在诺基亚众多的S60手机中，要说到最具有性价比的那莫过于6120c了。诺基亚6120c机身秀气小巧，采用了S60第三版操作系统，各方面变现都比较全面。而且目前跌破千元的价格性价比非常高。
    外观上，诺基亚6120c的外观设计是非常的小巧，机身体积仅仅为105×46×15mm，重量为84g，非常适合一些女生使用。不过它的键盘设计上比较紧凑，对于一些手大的男生来说可能使用起来有些不便。屏幕上，诺基亚6120c采用了一块可视面积为2.0英寸的1670万色的TFT屏幕，分辨率也是目前主流的QVGA级别，显示效果非常的细腻。在机身的背后它还具有一个200万像素摄像头，配有闪光灯，拍摄效果不错。
    性能上，作为一款S60智能手机，诺基亚6120c搭载了一个Samsung ARM11处理器，主频为369MHz，运行内存可以达到12M，整体来说运行速度还是非常快的，软件上它使用的是Symbian OS 9.2操作系统，S60 V3 Pack1平台，兼容目前绝大多数的第三版软件。而且它内置有较为丰富的软件、它支持OFFICE文档，也支持对PDF格式文件的浏览。娱乐方面它内置了多媒体播放器，支持多种格式的音频文件以及视频文件的播放。数据传输上，它支持蓝牙2.0、USB数据线以及microSD卡的扩展。诺基亚6120C配备一块890mAH的BL-5B锂电池，大约可以使用3天左右。
    总的来说，诺基亚6120的外观小巧时尚，而且机器运行速度也是比较快，S60第三版也有着较为强大的扩展性，目前999元的价格已经具备相当高的性价比，喜欢的朋友不要错过了。

参考价：1350元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：105×46×15mm，72cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.2操作系统，并且基于S60 3rd Edition，Feature Pack 1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

