不可不看 近期行水货差价最大手机排行
　　又到了每个月一次的手机行水差价排行榜时间了，但本次的挑选原则和以往的不太相同，行水差价仅仅是其中的一个因素。笔者在挑选手机是还考虑到了手机的热门程度，综合二者并形成的最终榜单。我们先来大致了解一下榜单的内容吧。在本次榜单中，三星有三款手机上榜，并且差价均在千元以上，表现最为突出。
　　诺基亚篇：
　　诺基亚的产品向来都有行水手机差价不大的特点，但他们在功能上却有着一定的区别。由于国内网络的限制，使得诺基亚手机上常备Wifi功能在行货的版本中见不到了。同时由于诺基亚的手机主要使用WCDMA网络，而在国内目前还没有看同相应的网络服务，因此用于3G通话的前置摄像头在行货版本中也被取消了。所以在挑选诺基亚的产品时，不少人为了追求更多的功能而去选择水货产品，但水货却无法提供行货般的优秀售后服务，可谓各有千秋吧。
　　诺基亚 N85(参数 报价 图片 论坛) 行水差价708元
　　行货报价：3298元
　　水货报价：2590元
　　诺基亚N85是一款主打影音娱乐功能手机，该机采用了曾在N95上广受好评的双滑盖设计，方便了用户的影音操作。硬件方面，诺基亚N85使用了一块2.6英寸1600万色分辨率为240×320的AMOLED液晶面板。该面板拥有色彩鲜艳、可视角度大、画面显示细腻的等特点，使得N85的屏幕在同类产品中更为出众。另外该机还配置了一枚500万像素并支持自动对焦的卡尔蔡司镜头，拍摄效果尚佳。虽然该机配备了双LED补光灯设备，但在光线昏暗的条件下，补光效果欠佳。另外作为一款娱乐手机，该机内置了诺基亚最新的N-Gage平台，配合双滑盖的设计能够给您带来最佳的S60游戏体验。
　　编辑点评：
　　诺基亚N85是一款性能十分强劲的手机，其影音娱乐功能在同档次的手机中处于领先地位，同时其内置的N-Gage游戏平台拥有众多的优秀游戏是其他手机所不可比拟的。另外该机还内置了GPS导航模块，功能十分全面。稍显不足的是该机的键盘显得较为生硬，操作手感一般。
　　诺基亚N85(行货)
　　[参考价格] 3298元

参考价：3099元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103×50×16mm，82cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3 FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

