高性价比 五大超值全能商务手机全推荐
    在多功能整合的今天，越来越多的商务手机充斥着手机市场，现在的商务手机在性能上更加全面，如大屏、触控等功能也很好的植入在商务手机中，在外观设计上也越加时尚前卫。由于商务手机能够为商务人群在工作以及生活中提供更为便捷的商务功能，因此深受消费者的广泛青睐。如今的商务手机在售价上也十分亲民，已经降至消费者购买的心理价位，1500元是商务领域的一个价位分水岭，这些优秀低价商务手机拥有非常全面的功能，并且在市场中拥有较高的人气，今日笔者就为大家介绍一些在商务领域中有着出色性价比的1500元级别手机，以供大家参考。
    摩托罗拉 A810(参数 报价 图片 论坛)    参考报价：1100元
    摩托罗拉从去年年初就开始实施“救市”策略，推出了一些在市场中颇具竞争力的核心机型，MOTO在产品上更加注重功能的全面搭载和价位的平易近人，作为赢回市场的主力产品A810，在各方面性能表现都让人十分满意，在外形设计上完全颠覆PDA传统造型，摒弃实体按键设计，真正实现大屏手写触控操作，机身也很好的控制在14mm厚度，保证了产品拥有足够的便携性，而该机经过一段时间上市，从1800元迅速调整到千元左右价位，在智能手机中如此低廉的价位也是绝无仅有的，近期想购买手机的朋友们不妨多加考虑哦！
    摩托罗拉A810作为一款PDA手机，它兼顾了商务应用和多媒体娱乐功能，拥有强大的名片管理功能，同时作为一款手写手机，A810拥有很高的手写识别功能，狂草，连笔都现象都能准确识别。除此，A810强大的通讯录功能让用户对联系人的管理更加方便和智能，能够完全满足用户的商务需求，在娱乐方面，A810表现比较一般，内置一颗200万像素摄像头，支持MP3、AAC等格式的直接播放，同时它还具备FM收音功能，用户日常需求还是能够得到满足。
    从总体而言，摩托罗拉A810各方面性能表现可谓是面面俱到，尤其低廉的价位在市场中极具竞争力，非常适合学生和中年人士购买，就目前千元左右的价位看来，该机不可能继续降价，近期想换机的朋友，不妨考虑看看。

参考价：1150元
上市时间：2008年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：105×51×14mm，74cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：卓越黑，智尚白
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

