智能王之争 HKC Prado与多普达HD对比
　　Windows Mobile阵营一向给人的感觉就是机身大大，屏幕大大，毕竟大部分的Windows Mobile手机都是以触屏操作为主，虽然多普达在近几年都竭力改变大家对Windows Mobile的印象，例如推出了S1、Touch Dimaond等小巧的机型，但是触屏操作的机型注定了屏幕小不了，所以Windows Mobile的旗舰，还是逃不过“大只”的宿命。
　　来自香港的手机厂商HKC（昵称：喝口茶）同样主攻Windows Mobile智能手机，前段时间强势地推出了最新的旗舰机型Prado(参数 报价 论坛)“霸道”，应该说这个这部手机和这个称号十分贴切，因为机子完全是巨无霸行列的，霸气十足。所以这一次我们请来了多普达的Touch HD(参数 报价 图片 论坛)，让两部机型进行正面的对决，大家屏幕都一样如此巨大，硬件都堪称强劲，究竟会擦出什么火花？
看谁更“霸道”？
　　抛开材质、颜色、做工，这两部机型大家最像知道的，就是他们究竟多大？霸道Prado又会比HD大多少？首先多普达Touch HD配备了3.8英寸的宽屏幕，所以机身的长度达到了115mm，宽度为63mm，HKC Prado的屏幕尺寸为3.7英寸，加上众多的按键，机身的长度达到了129mm，宽度达到了71mm，所以两部机子都是巨无霸级，而HKC Prado霸道确实显得更加霸道，比多普达Touch HD足足大了一圈！
　　厚度方面，多普达Touch HD控制得很好，12mm的厚度从侧面看还挺轻薄的，而HKC Prado继续走“霸道”路线，厚度接近18mm，在现在这个时代，除了侧滑全键盘的Windows Mobile手机，一般很少达到这个厚度。
谁的手感爽？
　　就实际手感来看，两部手机都不是很好，首先多普达Touch HD由于机身的长度和宽度夸张，但是厚度又和接近超薄手机，所以手感十分怪异，感觉就是很撑手，但是不贴手，HD的身材，注定我们需要一只手握着手机，另一只手操作，单手操作很痛苦。HKC Prado的设计，让我们大部分时间使用横向的方式进行操作，其实道理和PSP差不多，非常舒服，不过如果直向操作，感觉比HD会更加痛苦，已经机身实在太庞大了。

参考价：6200元
上市时间：2008年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×62.8×12mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

