用事实说话 本周市场热销机型倾情推荐
庞然
    如果问哪个手机最好，市场销量绝对是一个很好的评价标准，大家都推崇的机型肯定有它自己独到的卖点。 但是我们却很难找到一个权威的数据来证实哪个手机卖的最好，不过各大网站和论坛的一些销售数据还是能给我们提供一些帮助的。今天小编就给大家介绍几款本周销量靠前的机型供大家参考。
    人们在更换手机的时候也都想换一部性能出色的，功能全面的机型。因此2000元价位左右往往是很多人购买的标准。一来价格能接受的了，二来手机的整体性能也都非常出色。当然也有很多经济条件允许的人选择一些高端机型，毕竟有钱人也不在乎这几个钱。今天小编给大家带来的几款机型价位也都在2K左右，并且都是目前的主流机型。
    诺基亚 E71(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：2080元
    金属商务机诺基亚E71配备了369MHz的高速CPU，保证了运行的流畅性，同时带市面主流的GPS和WIFI功能，而且还有QWERTY全键盘，实用性大大增强，而一颗320万自动对焦摄像头，则提高了娱乐性，可以说是非常的完美了。目前该机售价为2080元，性价比不错。
    诺基亚E71的外型采用了直板设计，112×57×10mm的机身尺寸看起来十分小巧，重量为120g也恰到好处，将其拿在手中比较舒适。不仅纤薄的机身紧随潮流，QWERTY全键盘、质感出众的金属外壳也为其增添了几分时尚气息。因此自上市以来不仅受到了广大男性用户的追捧，拥有多种机身配色的它还倍受时尚女性朋友的青睐。
    诺基亚E71搭载了SymbianOS S60 3rd操作系统，扩展性能相当强劲，同时可支持Word、Excel等文档的浏览也提高了实用性。它配置了一颗可支持自动对焦的320万像素摄像头，丰富的拍照功能及出色的成像效果同样令人满意。此外，搭载了GPS导航模块，并可支持Wi-Fi无线联网功能，也提高了其可玩性。
    精致小巧的机身、全面的性能，使得这款智能商务手机E71从上市到现在一直是市场的宠儿，出生于“商务世家”的E71可谓是继承了家族中各款手机的“长处”，较强的屏显、QWERTY键盘所具有的商务气质以及快速的系统反应等等，凭借这些优势在市场中横行无阻目前实在的价格很是诱人，喜欢的朋友不要犹豫了。

参考价：2480元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

