掌上输入神器 QWERTY全键盘手机推荐
文/刘宇   随着智能手机的不断发展，不少厂商都推出了采用新款带QWERTY键盘的智能手机，似乎一夜之间智能手机带QWERTY键盘成了一个趋势，并且现在大有愈演愈烈的趋势。原来很多商务用户发现，模仿PC键盘标准键位排列的这种全字母键盘的输入方式才是最迅速也是最实用的。
● 掌上输入神器-诺基亚E71(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚精致商务机E71的宣传海报随处可见，现在很多用户都是慕名而来的，随着智美绽放的宣传攻势不断，该机已经收到越来越多人的关。目前该机的改版价格已经跌至历史最低，本周末，经销商报出的最新港行版价格已经跌至2200元，喜欢的朋友可不要错过了。 
    诺基亚E71外型方面该机采用了金属超薄机身设计，最薄处只有10毫米，整体设计风格简约又不失时尚。该机采用经典的横向屏幕+QWERTY全键盘的设计，不仅屏幕视野更加舒适，对于那些对输入速度有着一定要求的人来说也诺基亚E71的表现也十分不错。该机仅有10毫米的超薄机身，使得它在商务机型中显得非常另类、新颖。屏幕上，诺基亚E71采用了1670万色、2.4英寸的TFT QVGA分辨率，表现效果十分细腻。
    诺基亚E71使用了Symbian S60智能扩展平台，支持GSM 850/900/1800/1900MHz四频网络，并且会根据不同的上市地区支持UMTS850/1900MHz、900/2100MHz或者850/2100MHz双频网络，是一款3G手机产品。数据传输方面，诺基亚E71不仅支持GPRS以及EDGE，3G能力的支持还让其可以使用WCDMA/HSDPA，而对WiFi的支持也让诺基亚E71在数据能力方面接近了完美。
    诺基亚E71还具备A-GPS定位能力，配合免费的诺基亚地图可以轻松实现导航功能。该机还配置了一块1500毫安的电池理论待机也达到17天之多。
诺基亚(NOKIA) E71[参考价格] 2200元（香港行货）


参考价：2499元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

