冲破极限 1500元级500万像素手机推荐
    虽然手机的拍照功能目前无法和相机相比，但对于不少消费者来说，是可以满足随身拍照拍摄需求的，而目前市场上主流的拍照手机都达到了500万像素，对于利用手机进行简单的拍照应用来说是比较够用的，这就是为什么虽然已经陆续出现了800万像素的拍照手机但目前500万像素的拍照手机依然受到不少消费者青睐的原因。
    由于成本的降低，目前在1500元左右已经可以买到不少比较不错的500万像素拍照手机了，而水货手机市场的选择无疑要多一点，所以如果你不担心售后问题，那么水货手机还真是比较不错的选择。在这里笔者就搜罗了几款比较有代表性的500万像素拍照手机，不知道这其中是否有你所喜欢的呢？
    三星 SGH-G800(参数 报价 图片 论坛)    参考价格：1450元
    由于三星的机型特别的多，所以总的来说三星的手机很难给人留下特别深刻的印象，不过如果搭载有比较亮眼的功能或者是有重大吸引力的手机依然是可以得到不少消费者的青睐。三星旗下一款搭载有3倍光学变焦的500万像素拍照手机G800就是比较有代表性的一款，也是在市场上获得了不小成功的一款拍照手机。
    三星G800采用了滑盖的造型设计，而且通体呈现出的金属色泽让这款手机看上去非常的有档次，比较适合商务消费者使用。该机最大的特点自然就是搭载了500万像素的摄像头，而且支持3倍光学变焦，可以得到相当不错的拍照成像效果，对于喜欢利用手机进行拍照的朋友来说，这款手机无疑是相当不错的选择之一。
    编辑点评：虽然没有采用时下流行的超薄手机设计，但从手感上来看三星G800的份量感是很强的，适合那些喜欢手机比较大气的消费者选购。这款手机的整体造型设计科技感十足，而且金属机身的出现也提升了这款手机的档次，显示出了使用者简约而不简单的气质，非常值得推崇。500万像素支持3倍光学变焦的摄像头的出现让这款手机进入了顶级拍照手机的行列，几乎已经可以替代一些比较便宜的数码相机了，让人觉得非常的不错。笔者觉得这款手机比较适合那些喜欢利用手机拍照，而且不在乎手机是否采用了超薄造型设计的消费者选购，毕竟不到1500元的价格能购买到如此优秀的手机确实是比较划算的。但由于是水货手机，所以大家在购买的时候务必注意是否是翻新机，切实的保证自己的利益。

参考价：1950元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色OLED显示屏，2.4英寸
外形尺寸：103×51×16.8mm，88cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

