潮流主导 当下最受欢迎时尚新手机推荐
    随着科学技术的发展，数码产品已经成为时下潮流的鼓动者，而作为更新换代最频繁的产品之一，以手机最为流行。各路手机厂商不仅在功能上力求完善，在外观上也表现的尽善尽美。
    而如今追逐潮流是年轻人的喜好，对于这类群体使用的手机，要符合三点标准：第一，手机外观一定要够酷，要足够个性;第二，娱乐功能要新潮时尚;第三，要足够新，能体现目前的潮流动向，其实手机更像是他们彰显个性的工具，充分体现了人机结合的魅力。那么今天笔者就来介绍下目前足够新潮时尚的手机，希望这里面有你喜欢的一款。
    诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：2099元
    5800XM(参数 报价 图片 论坛)是诺基亚今年首推的一款音乐手机，它首次采用全屏触摸的方式，配备最新Symbian系统，第五版平台的智能手机，强大的娱乐功能使人们对手机的玩转又上升了一个档次。目前，市场上的最新价格为2099元，触摸音乐潮流，从5800XM开始。
    外观方面，诺基亚5800XM最引人注目的还是3.2寸1600万色16：9的640×360像素的触摸屏，支持重力感应，比iPhone(手机上网)还要更加精细。由于采用了触摸操作，诺基亚5800取消了数字键盘，仅在屏幕下方仅设置有三个按键，除了中间的主菜单键，相比苹果的iPhone多了确定键和返回键。
    功能方面，诺基亚5800XM采用了最新Symbian系统，第五版平台，不过对S60第三版的软件有着不错的支持，现对于很多软件，都能够正常安装，并且能够全屏显示。诺基亚5800内置GPS全球定位系统，以及Wi-Fi功能。最大支持16GB的microSDHC储存卡。网络方面，支持高速的3.5G HSDPA网络。手机配备320万像素摄像头，但依旧是卡尔蔡司摄像头，具备了动对焦功能，设置了双LED闪光灯，并支持每秒25帧的视频拍摄.
    诺基亚5800XM是一款定位于XpressMusic系列的专业的音乐手机，音乐功能还是主打，支持艺术家、专辑、播放列表、流派、作曲家等管理方式，可以调节左右声道平衡，支持超重低音与立体声拓展，内置3.5mm的耳机接口和动作感应器，而且借助其出色的屏幕，在视频和游戏方面，表现也是非常出色。

参考价：2799元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

