商界沟通无界 盛泰E828商务手机上市
    一直以来总是有那么几部手机让人又喜又恨，喜的是其性能、设计等都让人喜爱有加，恨的是商家也知道这款手机很有市场所以一直让其价格居于高端，让很多消费者对它“只可远观而不可亵玩焉。”让人心里如猫挠手心，痒痒无比。
    高端手机虽然备受关注，但是过高的价格和众多华而不实的功能让很多注重实用的朋友们望而却步，因此也是鉴于此原因，有些厂商调整市场战略，推出一些实用机型，以满足大众消费者的需求。最近，盛泰就推出了一款价格五六百元的商务手机，型号为E828，该机不仅价格实惠，双卡双待、移动QQ、手写输入、高清拍照等时尚功能也是一应俱全，下面我们来看看这款盛泰E828。
    盛泰E828采用了经典的超薄直板的设计，流行时尚富有时代韵味。经典黑色的配色方案，整机看起来让人感觉高贵典雅，配合手机侧面橙色的边缘过渡，手机的整体层次感得以突出展现。除了这款黑橙之外，还有白蓝、白红、白紫，总共四种不同颜色的版本，男女用户都适合使用。
    盛泰E828搭载了一块可视面积达到2.4英寸的26万色QVGA屏幕（240×320分辨率），配置主流。较大的屏幕看上去显得非常气派，在实际的图片显示中，E828的效果出乎意料。颜色鲜艳过渡自然，更重要的是即使是超大的屏幕同样显示出细腻的画质，效果不错。同时，盛泰E828还支持手写输入。
    在手机背面上方，盛泰E828配备了一颗高清摄像头，拍照功能非常专业，完全可以满足日常需求。照片最大可达到640*480大小的格式，并具有曝光补偿、延迟拍摄、连拍设置、自动平衡、夜拍模式、特效设置等拍照设置模式。
    在功能上，盛泰E828是一款主流的商务手机。事业与生活的双赢才是真正的幸福与成功，这正是当代商务人士流行的价值观。盛泰E828正是这种追求的表达，手机中两张，一卡主导工作，一卡连通生活，协助商务人士便捷的完成工作和生活两类人群的有效管理，使他们思路敏锐清晰，更加自如的掌握纷繁复杂的信息。而与家人、朋友相聚时，也可以随时关闭工作卡，即避免了打扰，又不影响生活的正常通讯，更免去了携带两部手机的沉重，让生活和工作更加轻松从容。
    另外，盛泰E828还拥有音乐/视频播放、移动QQ、蓝牙立体声等功能，更重要的是，该机兼容Nokia BL-5C电池和兼容Nokia充电口(小头)。大家都知道，BL-5C电池容易匹配，这样就不要担心配不到电池了。不过，盛泰E828配置了两块950 mAh的电池，对于普通用户来说，已经足够用了。如果电话实在是多，也没关系，Nokia小头充电口兼容性强，随处都能找到相匹配的充电器，这无疑就解决了电池续航的问题。
    目前，盛泰E828已经在三月底上市，市场报价在五六百元左右，相比这个档次的手机来说，已经是超值价了。再说，盛泰手机以品质在国内市场上著称的，大家不用担心质量问题，喜欢的朋友不妨去市场看看。


