全能PPC领衔 十款全球畅销手机大揭秘
　　手机已成为我们现代人生活中一个不能缺少的必需品了。缺少了它的话很多事情都会变的一团糟。那相比手机刚面世时只是单一通信工具，如今的手机可谓是有了翻天覆地的变化。有些朋友很喜欢换手机，新品中一但有自己中意的手机上市后就会立刻更换。而手机发展的越快，他们更换的频率也越快。
　　世界著名的手机附件厂商Krusell公司近日再次推出了新一期的全球手机销量排行榜。这份榜单至少包含了50多个国家的手机销售情况，透过这个榜单我们可以大致了解到全球市场的手机销售状况。
　　而在这份榜单中，诺基亚依旧是占据着半壁江山，看来诺基亚在全球还是非常收欢迎的。而全触控的大屏手机也逐渐的多了起来，看来还是非常受欢迎的。另外配置相对较低只具备基本通讯功能的人门手机在全球也是非常的热销，由此可见即使手机技术再发展，功能再完善，简单实用功能的手机还是有一定市场的。
　　那下面多啦大家就为大家来介绍下3月份全球销量最好的10款手机，关注的朋友就跟着多啦A梦一起去看看吧!
　　全球畅销手机第十名：三星 M8800(参数 报价 图片 论坛)
　　三星M8800手机拥有107.9×54.6×14.9mm/110g三围和重量，这样的身材确实让人惊喜，对于一款要携带800万像素超大镜头的手机来说，三星M8800目前的整体尺寸保持的相当不错。很可惜三星M8800搭载的是Native Samsung OS系统，和另外一款同为800万像素的三星i8510c相比，系统上更加趋于方便和简单，以特殊的操作体验吸引用户是M8800的特殊之处。本期全球销量排行榜其获得了第十名的成绩。
　　机身厚度为14.9毫米，镜头伸缩部分有可能达到15毫米。这已经比三星另外一款800万像素新机Innov8的17.2毫米明显要改进很多。M8800配备的一块超大的3.2英寸1600万色WQVGA分辨率的液晶触摸屏幕，是这款手机最为醒目的特征之一。虽然屏幕可呈现豪华质感的镜面效果，但是仅有240×400像素的分辨率始终是这款产品难掩的诟病。
　　它支持16倍数码变焦，机械快门，例如脸部识别、防抖、微笑快门、瞬间快门、ISO 1600设置、微距模式和WDR宽动态测光等等的功能也一应具备。可以说与很多数码相机比起来，这款三星M8800手机在拍照功能上更要强悍不少。我们可以通过以下现场实拍的样片来了解三星M8800的实际拍摄效果。
　　三星M8800支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，并内置GPS导航功能。内置多媒体播放器，支持MP3、3GP、WMV、MPEG4和Divx格式的音频，视频影片播放。不过有一点较为遗憾，就是这款以娱乐为主导的手机并不具备3.5mm耳机接口。

参考价：3950元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：107.9×54.6×13.8mm，81cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

