新鲜出炉 新近3000元档热门手机全推荐
    手机行业的发展真是迅速的让人跟不上形势，超高像素拍照、全触摸操作、智能系统全面开花，为用户带来了更广泛的使用体验。随着这些技术的普及，纵使在某一个领域较为突出的机型也不再昂贵的让人无法接受，比如以下要为大家推荐的新近上市机型，都有着不错的功能亮点，市场反应比较良好，而价格也基本都处于三千元以下，近期有意换机的朋友不妨关注一下。
    800万像素CCD传感器拍照——三星S8300C(图片 论坛)
    三星总是走在时代的前端，在率先推出800万像素旗舰机型M8800后，又有一款采用滑盖造型的拍摄旗舰——S8300闪亮登场了。
    同样采用800万像素镜头，三星S8300配备了CCD传感器，在拍照手机中较为少见，可以获得更加出色的成像质量。在拍照软件方面，该机也发扬三星的专业性，拥有脸部识别、笑脸快门、瞬间快门、高ISO设置、防抖以及WDR宽动态测光等专业拍摄功能，且还配备双LED补光灯作为辅助，当然如果是氙气闪光灯就更加完美了。
    其他方面，三星S8300配备了2.8英寸1600万色AMOLED材质的主屏，显示效果更加出色，同时又非常节能。别看该机是滑盖设计，同样支持触摸操作，Touch Wiz界面拥有良好的操作感，可以便捷的使用各项功能。
    三星S8300（改版机）    [参考价格] 2790元

参考价：4050元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：107.9×54.6×13.8mm，81cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

