E71热度上升 全球卖最火十款手机排行
　　Krusell是瑞典一家从事手机保护产品的公司，该公司产品行销全球，受到了各国人民的喜爱。每月月底，Krusell都会根据产品销售以及用户需求情况公布一个全球手机销量排行榜。在4月初，我们第一时间为大家带来3月全球热销手机排行榜，想知道哪些手机榜上有名吗？接下来笔者为就大家揭晓3月最热销的十款手机。
　　3月Krusell热销手机排行榜榜单
　　第十名：三星 M8800(参数 报价 图片 论坛)
　　三星M8800是一款拥有800万像素摄像头的拍照手机，该机采用了目前非常流行的直板触屏设计，本月该机价格有了不小的降幅，出色的性价比让该机进入了3月的榜单，排名第十。
　　三星M8800C采用了一块3.2英寸26万色的触屏，分辨率为240×400，显示效果不错。内置800万像素摄像头，支持自动对焦，自动白平衡，具有人脸识别、笑脸捕捉技术，同时还可拍摄最高为720×480分辨率30fps的视频，拍摄能力摄录能力都相当出色。
　　编辑点评：
　　如今市场上800万像素的拍照手机越来越多，三星M8800不但拥有高像素的摄像头，同时还设计了超大的屏幕，不但显示效果出色，触屏的手感也让人满意。虽然该机机身较为宽大，但是贴合手型的设计使该机的手感让人满意。想要选购一部高像素摄像头手机的朋友可以考虑一下。
　　三星M8800c(行货)
　　[参考价格] 3999元

参考价：4050元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：107.9×54.6×13.8mm，81cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

