款款劲爆 五大品牌关注度最高新机一览
    随着时代的发展，如今市场中的手机产品可谓品种繁多令人眼花缭乱，而以诺基亚、索尼爱立信、三星、HTC以及LG为首的五大品牌更在市场中呼风唤雨。无论在热销排行榜还是在关注度排行榜上都不乏它们旗下的重量级产品。在进入火热的09年之后，手机市场也迎来了新一轮的变革与争斗。为了能够让各位网友进一步了解当前瞬息万变的市场，今天笔者就要通过我们手机中国的后台统计系统，为大家分别介绍这五大品牌中关注度最高的新机。希望能对大家有所帮助。
    诺基亚：
    诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)
    如今这款5800XM可以说是诺基亚旗下目前关注度最高的新机，随着不久前张震岳来到中关村为其大造声势，其势头甚至超越了曾被一致看好的E71，前景一片光明。当然，这其中5800XM所拥有的前卫外形设计以及充满动感的配色自然功不可没。同时2000元左右的适中售价则是吸引消费者的最有效手段。
    作为第一款搭载Symbian OS v9.4 S60第五版操作平台的智能手机，诺基亚5800XM虽然出世不久，但如今却也有了丰富的第三方软件作为支持，绚丽的操作界面以及出众的手感都值得称道，而强悍的音乐功能更是其最大卖点。硬件方面，5800配备一块3.2英寸1600万色360×640分辨率超大触摸屏，在此基础上一枚320万像素摄像头的表现中规中矩。同时支持GPS导航等高端功能则更显其全面本色。目前该机仅仅2000元左右的售价绝对超值，强烈推荐各位追求个性的年轻人考虑入手。
    诺基亚 5800 Tube XpressMusic（改版机）
    [参考价格] 1999元

参考价：2858元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

