阳刚霸气 五款品牌最新男性手机全聚焦
    男人应该选择什么样的机器，这样的问题虽然不同的人心里会有不一样的答案，但当然也会有相同的内容，质感大气的机器造型、尊贵典雅的产品气质、强悍乃至Geek式的性能与功能配置，在各大厂商推出的定位男性用户的产品上，这些元素也都被作为了重点的打造内容。在今年的市场上，身为男人的你，又可以将哪些机器作为自己的选择目标呢？这一次我们就带来了五款机器供大家参考，它们拥有不同的定位和功能特点，不过都非常适合男人拥有，在发挥应用上的作用的同时，也展现出自己的气质和品味。
    诺基亚 N86(图片 论坛) 8MP    参考价格：新品未定价
    N8X几乎成为了诺基亚旗下一个引领新技术潮流的产品系列，各种新的卖点都可以在这一系列当中首先看到，同时在配置上它又丝毫不逊色于高端的N9X系，价格还留出了一定的优势，因此它一直都是很多爱玩又理性的中高端用户选择的目标。今年即将上市的N86沿袭了这样的风格，宽大的机身继续采用双向滑盖设计，操作手感进一步提升，在滑盖的设计上也更加的时尚和质感。机器提供了黑白两种主要的颜色款式方便用户选择，而它的屏幕在N85的OLED面板的基础上，更是换用了AMOLED面板，这样不断地调整，为的是为用户带来更加出色的显示效果以及能耗控制，无论是可视操作，还是视频播放、N-Gage游戏，N86的发挥都足够的游刃有余。
    N86的处理器主频提升到了434MHz，采用S60第三版系统界面，为用户提供全面的应用功能，同时因为从N85发展而来，在对于网络的扩展和应用等方面，N86也留出了很大的操作空间。而作为机器的一大卖点，N86采用了一颗800万像素卡尔.蔡司认证镜头，它将诺基亚手机产品线带入了800万像素的时代，并且在拍摄操作和成像效果等多方面，得益于过去的拍照手机的积累，N86的表现显然可以让我们充分放心。
    此外N86提供了3.5mm标准耳机接口，内置GPS导航模块和电子地图，双向滑盖展开之后，对于N-Gage游戏用户也可以得到掌机式的高品质娱乐体验。可以看到，N86仍然在继续努力完善其应用功能，去年我们就已经认为N85到了“瓶颈”，而今年的N86更是很有观察和拥有的意义。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色OLED显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103.4×51.4×16.5mm，87cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

