销量说话 市售品牌最热高端智能机推荐
庞然
    在如今这个信息化的社会，手机已成为大众化的随身必备品，从单一的接听电话、发短信到如今的个人媒体中心，功能越来越多、越来越完善。手机技术发展之快，更新换代的频率也就越快，而面对琳琅满目的机型，如何选择才好呢?其实手机的销量最能够客观的反应目前消费者的需求。今天笔者就向您“揭露”销量最火爆的六款高端智能手机，希望能够对广大消费者换机、购机有所帮助。
    诺基亚 N96(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：3099元
    诺基亚N96外观上与N95有着巨大改进，相比N95硬朗的线条，N96在外型设计上显得更加圆润。N96其实和N78的风格一样，都是融合了几款手机的设计元素，所以N96看起来就像是发胖的N81，或者说是N81和N95的合体。N96的机身尺寸为103×55×20mm，相比N95要薄了很多，因此在手感上也有不少改进。
    诺基亚N96也继承了很多N95的优势，如500万像素卡尔蔡司认证镜头、GPS导航、2.8英寸屏幕，当然N96的升级也是很明显的，系统升级为最新的Symbian 9.3 Series 60第3版FP2平台。诺基亚N96采用了3.5mm接口，同一侧的双金属网大口径立体声扬声器，相信大家都相当的肯定诺基亚Symbian智能系统上的多媒体、音乐播放器是何等的强大。作为与N95最大的差异，诺基亚N96是带有了16GB的机身内存，并可以支持Micro SD最大到8GB容量，而在机身菜单中也可以发现N96以机身内存、 硬盘 内存以及存储卡等三种不同的方面来显示其内存容量。
    诺基亚N96的上市在市场中反响非常强烈，新一代的机王代同时也代表着更为强劲的性能配置和更为高端的定位。在此之前，该机上市一周就创下了跌价3000元的记录，不得不让大家赞叹。进入本周后，诺基亚N96的价格已经下降到了3099元关口的价位，其价格竞争力大大增强，对于一款性能强劲而全面的N96来说，此时的价位已经可以出手了。

参考价：4199元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

