个性写照 六款时尚侧滑全键盘手机一览
庞然
　　现在手机市场上，翻盖、直板、滑盖、旋转及腕表等，各种各样外形的手机层出不穷。滑盖的手机可谓遍地都是，想必大家已经熟悉的不能再熟悉了。而侧滑盖的手机呢?大家也很熟悉。不过总的来说市面上用的人却在少数。
　　也许是侧向滑盖的手机个头都比较大，也许有些人无法接受侧向滑盖的感觉。尽管侧滑手机一般都采用全键盘，其机身会略显庞大，但是丝毫不影响它们的整体外观，况且智能系统也让这些大家伙更像一台精美的掌上笔记本，拿在手上还是很有派头的。今天笔者就给大家推荐六款侧滑全键盘的智能手机，希望大家能够喜欢。
    Google G1(参数 报价 图片 论坛)
    G1手机是Google开山之作，其采用自家研发的Android操作系统，外观简洁，配色沉稳大方，深受广大机友喜爱。目前该机在商家的报价为2899元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    从外形方面来看，Google G1并没有太多令人惊喜的地方，毕竟现在市面上大屏手机到处都是，看看三星SGH-i900(参数 报价 图片 论坛)就知道了，但当G1滑开后，你才会发现其实是内有乾坤，弧形的轨迹滑盖，让使用全键盘的朋友手感更加舒适，117×55×16mm/158g的三围重量与大多数智能手机相类似。
    G1搭载了市面流行的QWERTY全键盘，并配有一块可视面积大约为3.17英寸26万色HVGA(480×320像素)分辨率的触摸屏，显示效果很出色，估计之后用G1来欣赏电影的朋友大有人在，在G1机身的背部则搭载一颗310万像素摄像头。
    Google G1采用创新的Android平台，并搭载了一颗主频为528MHz的Qualcomm MSM7201处理器，并内置有128MB ROM和64MB RAM内存空间。同时，Google G1内建基于Safari的网络浏览器以及Gmail、Google Maps和YouTube等谷歌应用程序。
    至于Wi-Fi、GPS导航、microSD存储卡扩展、立体声蓝牙、USB 2.0传输等功能一个都不少，从性能方面而言，G1已经做到了完美。

参考价：4300元
上市时间：2008年05月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：112×56×13mm，81cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

