掌握流行趋势 本周十款热门手机排行榜
　　转眼间一周时间时间过去了，今天又到了我们每周一榜的时间。上周，我们给大家带来了翻盖手机的TOP10排行，让大家了解了目前翻盖手机的流行趋势。今天，我将给大家带来的是热门品牌手机TOP10排行。 
　　本周冠军：诺基亚 N78(参数 报价 图片 论坛)
　　诺基亚N78是目前市面上很火的一款手机，在多个排行榜上都占据着冠军宝座。究其原因无非是该机具有全面的表现、优良的品质以及超值的价格。的确如此，诺基亚N78是一款直板造型的智能手机，机身采用了镜面材质，高贵大气，只不过这样的机身在使用时会很容易留下您的指纹，保养起来稍显麻烦。
　　硬件方面，诺基亚N78使用了一块2.4英寸1600万色分辨率为240×320的液晶面板，显示效果十分精细。同时该机使用了一枚320万像素并支持自动对焦的摄像头，具备20倍数码变焦功能，最大支持拍摄2048×1536分辨率的图片，拍摄效果不错。在软件设置方面，该摄像头支持自动定时器的设置，支持白平衡、13级曝光模式、锐化程度(强烈/标准/柔和)、20级亮度、20级对比度和感光度(自动/低/中/高)的调节，功能十分全面。
　　系统环境方面，诺基亚N78运行在Symbian 9.3操作系统环境下，并采用了S60 V3.2 FP2界面，操作界面十分友好，扩展性能不错。另外该机使用了一颗369MHz主频的AMR11处理器，性能十分强劲，保证了整机的流畅运行。
　　编辑点评：
　　诺基亚N78拥有时尚的外观、不俗的性能，同时目前的售价也在两千以下，性价比十分不错。S60系统丰富的第三方软件保证了该机的强大扩展性。推荐给那些喜欢S60智能手机但预算不足的朋友。
　　诺基亚N78(行货)
　　[参考价格] 1999元

参考价：2200元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

