誓夺音乐失地 摩托罗拉EM系列新机曝光
　　对于当前风靡全球音乐手机热潮，摩托罗拉的重视程度也丝毫不亚于任何对手。日前，继先后发布EM35等手机之后，摩托罗拉旗下主攻音乐的ROKR系列又有两位新成员随着官方文档的曝光而浮出水面。它们分别是E系列新机--摩托罗拉EM20以及摩托罗拉EM33。虽然这次曝光的摩托罗拉EM20和EM33并没有手机外观及主要功能规格被泄露，但通过官方文档所透露的一些信息，我们还是可以了解到这两款手机在屏幕分辨率、网络制式以及内置处理器和摄像头等方面的相关内容。
　　摩托罗拉EM20内置200万像素摄像头，在整体实力上较之EM28有了较为明显的提升。除此之外，该机仍旧采用的是P2K平台，并内置AMR9处理器和提供了蓝牙、 USB2.0等常见数据传输功能，支持GSM900/1800/1900MHz和GPRS/EDGE网络，支持MP3/AAC等格式音乐播放，并内置FM收音机功能。此外，3.5毫米耳机接口、 micro-SD存储卡扩展等功能也应该是一应俱全。
　　摩托罗拉EM33拥有QVGA分辨率的屏幕，内置300万像素摄像头，可输出2048×1536像素的照片，并支持视频拍摄等功能。借助内置的CrystalTalk功能，即便是在嘈杂的闹市也可获得更清晰的通话质量。但可惜的是，该机似乎也针对中低端市场推出，延续了EM20的主要规格。除了使用摩托罗拉P2K平台和内置有AMR9处理器外，EM33也将会配备3.5毫米耳机，支持MP3/AAC等格式音乐播放，并内置FM收音机功能，但会提供类似索尼爱立信Walkman系列的“曲目识别”功能。网络制式方面，摩托罗拉EM33仅提供了GSM/GPRS/EDGE网络，同样也不是一款3G手机。


