支持民族产业 国产超值WM智能手机搜罗
　　在国际大品牌手机厂商的强大的竞争压力下，国产手机厂商苦练内功，在手机的外型和性能上都有了长足的进步。而在智能手机领域，我们看到越来越多的国产智能手机在市场中销售，完善的售后服务和不俗的配置让国产智能手机的市场份额也逐渐扩大。今天笔者就想大家介绍几款国产WM操作系统的智能手机，希望能对近期想要购买国产智能手机的朋友有所帮助。
　　多普达 Touch(参数 报价 论坛)(T3238)
　　多普达是一个专门从事智能手机生产的企业，旗下智能手机不但拥有不俗的配置，外型也非常时尚。多普达Touch采用直板触屏设计，该机看上去第一感觉很像多普达S1，但该机在配置上却比S1提升了不少。
　　多普达Touch采用了目前非常流行的直板触屏设计。该机采用了一块可视范围为2.8英寸的TFT屏幕，显示效果不错。内置一枚320万像素摄像头，支持连拍。该机采用了Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，Qualcomm 7225 528MHz处理器，192MB RAM+256MB ROM的内存组合，程序运行速度让人满意。
　　编辑点评：
　　多普达Touch在保留多普达S1圆润触屏外型的同时，还在硬件配置上做出了不小的提升，这种改变使得这款智能手机的性能更加强劲。目前多普达Touch的行货价格为3380元，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　多普达Touch(行货)
　　[参考价格] 3380元

参考价：4100元
上市时间：2007年6月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：99.9×58×13.9mm，80cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

