中国移动3G上网方式及套餐资费全剖析

    新浪3G评测室 卞志国
    4月7日，中国移动在3G牌照发放以来的首个范围广大、时间持久的体验活动--"3G有我大体验"活动，在北京正式启动。此次体验活动，在北京的定点营业厅内可以体验各个电脑厂家为移动定制的上网本，这其中有内置3G数据卡的上网本，也有外置数据卡的上网本。而居新浪科技了解，现在上网本还处于展示阶段，具体配置、捆绑套餐、售价等都未确定。与上网本不同的是，中国移动的TD数据卡业务已经开始接受办理。
    基础知识
    “随e行G3上网本”是中国移动推出的内置TD-SCDMA数据模块的上网用笔记本电脑，适用于炒股、移动办公、随时关注信息的上网用户。
    “随e行G3上网卡”是基于TD-SCDMA制式的3G上网卡，类似普通U盘，只需连接电脑USB接口就可3G高速上网。
    3G宽带上网需要USIM卡、上网卡（或3G手机）、电脑三者，其中USIM卡记录话费套餐，上网数据卡的制式决定上网理论速度，实际3G网络决定速度表现。
    两套促销方案
    一，预存费用送上网卡：预存600或900元，加1元送不同档次上网数据卡，同时另花50元购买USIM卡；运营商每月返还50元资费，对于每月的数据用量可选5档套餐，从5元到200元，每月50元的返还费用可以累计。
    二，预存费用送USIM卡：预存560元送内含等价资费的USIM卡，提供本地流量105GB，国内漫游流量350MB，使用期限7个月，用光话费后USIM卡作废；需另购买上网数据卡，其中240元版本上网卡支持384kbps下载，420元版本上网卡支持2.8Mbps下载。
    流量使用剖析
    1GB流量够干什么，按照官方统计，可以收发1000封邮件，普通浏览网页10个小时，看200分钟FLV的视频文件，下载200个MP3音乐文件，估算为上网视频下载综合运用5小时。
    这样如果我们买560元的套餐，可以使用105GB流量，也就是综合应用525小时，浏览网页1050小时，平均估算在综合网上应用时大概为1元/小时左右，仅浏览网页操作费用为0.5元/小时左右，如果仅仅收发邮件聊天则可达0.1元/小时。总体来说，移动TD上网卡比较适合浏览网页、收发邮件等应用，长期看视频流和下载则并不划算。
    现在，我们还只是针对外置3G上网卡的套餐进行选择，当内置TD模块的3G上网本上市时，我们将可以获得更多的选择，直接一次采购齐电脑、上网卡、USIM卡和套餐资费，新浪科技将第一时间释疑。
移动数据流量套餐选择
购买560元随e行USIM卡活动


