美的无法比喻 八款最热卖翻盖手机推荐
    据统计，翻盖手机的全球销量有60%来自亚洲。在亚洲，翻盖手机受到人们异常的欢迎。大街小巷随处可见手持翻盖手机的人们。其实远了不提，就说印象中早期的便是当初的摩托罗拉V998时代的。那时V998的流行不仅在于超小的造型，还在于翻盖时的一开一合的快感。随着上翻盖具有弹性的开启，转轴发出的声音听上去那么悦耳。当关闭时“啪”的一声也让人沉醉。
    虽然翻盖手机在方便性上不是最好的，可为何还有喜欢呢。这在于翻盖手机的一种操作方式，就像有人喜欢用滑盖手机一样。在那种一开一合的操控中，人们会体会到直板手机没有的一种操作快感，从而也不会计较多翻开手机盖的那一秒钟。随着09年的到来，翻盖手机的市场又有了什么样的变化呢？往下看您就知道了。
● 最热翻盖手机推荐-LG KF350(参数 报价 图片 论坛)
    LG KF350采用翻盖设计，机身为淡粉色设计，整体超薄线条过渡柔和。拥有内外双屏，外屏为隐藏式设计，内屏则为2.2英寸QVGA分辨率26万色TFT材质屏幕。拥有300万像素摄像头，支持数码变焦视频播放拍摄功能。同时机身内置MP3播放器，支持MP3/AAC/AAC+/eAAC+/WMA格式等音乐文件以及MPEG4/H.263等格式视频文件播放。
    LG KF350内存为30MB，支持microSD存储卡扩展。更支持蓝牙立体声和USB2.0接口等传输功能。整体表现也算是可圈可点。实用性较强，机身内部设计混合日系产品风格，简洁大方。
    LG KF350不仅外观设计上相当不错，而且机身也有多种颜色供我们选择，多彩的颜色让我们的春天更美丽，而且目前这款机器的价格也是相当便宜，据小编了解仅为1110元，这么便宜的价格买一个送给自己心仪的女孩子也是无可厚非的，喜欢它的朋友可以考虑入手一部啦。
LG KF350[参考价格] 1110元


参考价：1480元
上市时间：2008年10月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：粉红
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

