3.5寸高清触屏 诺基亚N97六月低调上市
　　诺基亚N97(图片 论坛)作为N系列旗舰之作，该机所具备的诸如侧滑盖全键盘设计、3.5英寸高清液晶、500万像素卡尔.蔡司镜头以及GPS移动导航及WLAN无线局域网等应有尽有的功能，都让这款手机的上市时间和销售价格成了人们关注的热点。日前，来自英国媒体的报道声称，诺基亚N97将可能会以低于预期的价格上市销售，从而获得更好的销售成绩。
　　由于该机拥有足够强大的功能和旗舰级的身份，所以在这之前该机将会以较高的价格面市似乎没有多少悬念。按照坊间过去普遍的说法，诺基亚N97大约将会以500英镑（约合人民币5000元左右）的价格上市销售。而来自采购商方面的最新信息却显示，这款N系列旗舰的最终销售价格将会比人们预期的更低廉一些。一位采购商表示，诺基亚N97没有我们当初想象的那样昂贵，将是没有任何悬念的事情。不过，该机毕竟是诺基亚当前的旗舰手机，其合理的价位究竟是多少显然则现在还很难确定。除此之外，未来发售的诺基亚N97不仅会内置较多数量的一些有趣的应用程序。也会如过去的N96一样预装BBC iPlayer软件，用户可以通过3G网络以及Wi-Fi无线局域网下载以及在线收看BBC的电视节目。
　　诺基亚N97之所以降价上市的缘故显然与当前的市场背景有关，一方面肆虐全球的金融海啸带来的经济危机，无疑降低了人们的购买能力；而另一方面则是激烈的市场竞争也使得诺基亚这款手机还不具备绝对的领先优势，从而很难获得一个较高的销售价格。而从目前的情况来看，诺基亚N97目前在欧洲各大购物网站的到货时间基本确定在6月23日左右，但在相关价格方面则存在较大的差异。其中，在大家比较熟悉的Expansys之上，该机的手机预订价格达到了669.99英镑，约合人民币6700元左右。而在购物网站Play.com之上，诺基亚N97的预订价格则从过去的649英镑降至目前的599.99英镑，约合人民币5830元左右。相比之下，诺基亚官方认可的瑞典手机网站的价格则相对可信一些，其预定价格为5995瑞典克朗,约合人民币5100元左右。因此，如果诺基亚真的如报道所说的准备降价销售N97的话，那么其未来上市的价位应该在5000元以下。
　　作为N系列的新旗舰，诺基亚N97不仅首次将触摸屏和标准键盘两大潮流融为一体，而且所拥有的功能有是应有尽有。除了装载有3.5英寸有360×640像素1600万色TFT屏幕和采用了S60 V5.0新界面之外，还支持桌面插件的个性化待机界面，让用户可以摆放更多自己常用程序及经常浏览的网页。除此之外，该机还同样具备了功能集大成者的实力(促销产品 主营产品)。不仅配备了500万像素卡尔.蔡司镜头和拥有32GB的海量内存，而且除了3.5毫米耳机接口、双扬声器、TV-out接口和立体声蓝牙等功能和兼容多种格式影音播放功能及拥有长达37小时的音乐播放时间之外，诺基亚N97这次还提升了手机的GPS导航功能。通过内置A-GPS导航功能和电子指南针，用户可以从手机直观地了解到所处的位置。目前，该机已经通过了美国联邦通信委员会（FCC）的测试审核，有望于今年6月份开始上市销售。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

