配置绝对主流 千元级学生手机大推荐
　　前言：2008年末的新机“扎堆上市”的现象和金融危机所引发的降价大潮大大加快了手机更替的速度，“大幅降价”成为了手机市场的家常便饭，眼看前不久价格还耀武扬威的手机现在已经跌入到了“贫民”价位，可见“降价大潮”是多么的残酷！不过这也为手机市场增添了不少活力，不少机型的价格从高位档流入到了低位档，在刺激消费者购买的同时，也为“低档位”的手机市场注入了新的血液，所谓：人往高处走，手机往低处流！面对如此大的价格下降，恐怕有不少朋友已经跃跃欲试，打算出手了。今天笔者就收到了一封读者的来信，希望小编能为他推荐一些不错的机型，下面我们就来看看小编为大家准备了哪些精彩内容吧！
购机者：小华
购机需求：我是一名学生，想更换一部价位大概在千元左右的手机。我对手机不是很懂，性能方面最好是越高越高，待机时间别太短就行了，行水都可以，请推荐一些有信誉的商家，谢谢！
　　小编：既然小华同学没有看好的机型，价位在千元的话，那么笔者正好有一些不错的推荐，至于它们的性能是否强大，你看过之后就会知道，肯定不会令你失望。
超薄音乐时尚机——索爱W888c(参数 报价 图片 论坛)（行）销售价格：958元
　　属于索爱音乐系列的W888在外观方面采用了金属和超薄的材质，无不流露出时尚的科技的韵味。橙与黑的经典组合，打造了W888c活泼的个性，它的三围是102×46.5×9.4mm和71克，机身轻巧拿捏自如。在屏幕方面似乎就一般了，1.8英寸的它采用了26万色TFT彩色屏幕，支持240×320像素的显示。
　　W888的机身背后搭载了枚200万像素的摄像头，内置音乐播放器Walkman 2.0并有，飞行模式、均衡调整、播放列表、后台播放、多种不同音效等多种功能。其可对MP3、AAC、e-AAC+等进行播放，最长可维持大约18小时的连续音乐播放时间。而H.263，MPEG-4，H.264的回放W888也可以做得到。它拥有10MB的内存并最大将M2卡可扩展至2GB。
　　点评：索爱将W888打造成超薄金属的身姿，方便携带来满足用户随时收听歌曲的要求。这样的配置虽然在今看来并不特别突出，不过，其价格从上市到现在降了近一半的价格是低端时尚人士可以考虑的该机型。


