iPhone杀手 市面最受关注各机型全汇合
    魅族M8(参数 报价 图片 论坛)
    魅族M8，最受关注的iPhone(手机上网)(参数 报价 图片 论坛)杀手级机型，也承载着国人的众多期盼。对于魅族来说，可能会存在着资金、技术方面的一些问题，但是M8也让我们看到，国产机型并不仅仅是MTK，也可以做得如M8般个性。
    同时，魅族也在不断完善M8的固件，最新版的0.9.0.4固件，在手机功能方面有了不小的提升，比如内置QQ/MSN通讯软件，增加了录音机功能；在界面、操作方面，也有一定的效果及速度的提升。
    看得出来，魅族也在效仿苹果，在固件方面频繁的升级，增加自身的功能和竞争力，以获得更好的使用感受；同时软件商店、以及支持国内3G网络的后续机型的开发，让用户对魅族手机的未来更加有信心。
    魅族 M8    [参考价格] 2388元

参考价：2380元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.4英寸
外形尺寸：108×59×12mm，76cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：windows CE6.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

