市场大阅兵 三月热门手机降价排行榜
　　时间过得真快，转眼间3月已经过去。在过去的3月份，虽然没有太多新品上市，但手机市场各大品牌的手机降价频率还是很高的。行货、水货手机月末价格比月初价格都降低了不少。而从被人们关注的手机来看，广大消费者对诺基亚、三星、LG这样的品牌还是情有独钟，而这些品牌下的多款手机也是目前不少朋友购机的首选。在4月伊始，笔者为大家带来3月热门手机降价排行榜，让我们一起来关注一下热门手机在3月降价都降低了多少，价格跳水冠军到底是谁？
　　No.8 LG KC780(参数 报价 图片 论坛)
　　月初价格：1980元
　　月末价格：1788元
　　本月降幅：192元
　　如今市面上800万像素的拍照手机越来越多，而其中也不乏一些价格低廉，拍摄效果不错的佳品，LG KC780就是这其中的一款。LG旗下800万像素拍照手机KC780，上市时售价就在2000元左右，而本月该机下降192元，最新报价仅1788元，是一款十分超值的高像素拍照手机。
　　LG KC780采用了滑盖设计，该机拥有一块2.4英寸26万色的TFT屏幕，分辨率为QVGA级别，显示效果不错。内置了一枚800万像素摄像头，支持自动对焦，还具有人脸识别和笑脸捕捉技术，可拍摄最高分辨率为3264×2448像素的照片，同时还可拍摄分辨率为720×480像素的视频视频短片，功能表现十分强大。
　　编辑点评：
　　市场上800万像素的拍照手机越来越多，消费者们的选择余地也越来越大。LG在这个领域抢在了不少厂商前面，在保证拍摄效果的前提下，将国际品牌800万像素拍照手机的价格率先拉到2000元以下，这对不少想要选购这类手机的朋友还是有不小的诱惑力的，有兴趣的朋友不妨考虑一下。

参考价：1799元
上市时间：2008年11月
主屏幕：彩色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

