低端好选择 索爱音乐滑盖机W205出炉
　　索尼爱立信W205采用滑盖式造型，流畅的机身曲线以及边角的圆滑处理使其与T303、C903等机型十分相似，而黑色机身搭配银色键盘则显得相当时尚。该机拥有92×47x16.4mm的三围尺寸，机身重量为96g，虽然与以往强调的超薄概念不同，但依旧具备不错的便携性。
　　由于针对低端市场，因此索尼爱立信W205在配置上则显得十分低调和务实。其中，该机装载有1.8英寸分辨率为128×160像素的65536色TFT屏幕，仅搭载了一颗130万像素摄像头，并提供了2.2x数码变焦功能。不过，作为一款Walkman手机，W205在音乐功能上却没有丝毫的缩水，除了内置有专业的Walkman音乐播放器外，该机还支持FM收音机、TrackID曲目识别、音乐快捷键等功能，并随机配备一个立体声耳机。值得一提的是，该机还是一款Sagem（萨基姆）代工产品。
　　索尼爱立信W205只提供了GSM/GPRS/900/1800MHz网络频段（北美版W205a支持GSM/GPRS/850/1900MHz），令人遗憾的是，该机只内置了可怜的5MB机身内存，好在支持最大2GB容量的存储卡扩展，为Walkman手机挽回了一丝颜面。据悉，该机将于今年第三季度正式上市，目前只提供黑色款一种版本。虽然价格还不得而知，但按照官方宣传语所说，索尼爱立信W205将成为2009年最廉价的Walkman手机。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：97×49×15mm，71cm3
照相功能：810万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

