支持WiMax网络 三星Mondi产品正式发布
文/曾晶钰
　　据国外媒体最新报道，三星美国公司近日在刚刚召开的CITA国际无线大会上正式发布了旗下第一款支持Wimax网络的MID设备--Mondi。这款Mondi产品配备了4.3英寸触摸屏幕，实际尺寸也只有衣服的口袋大小，该机型可在Clearwire公司的Clear移动Wimax网络中使用，而Mondi的名字则来源于拉丁文的“世界”一词。
　　虽然我们还不知道这款Mondi产品的价格，不过据官方说法，今年第二季度这款机型将在Best Buy、Clear网店以及三星自己的网店上进行发售，届时我们将知晓这款可以运行于Wimax网络产品的具体价格。
　　Mondi是一款滑盖机型，拥有黑色的外观设计，配备QWERTY键盘和光电鼠标，使用Opera9.5浏览器，并配备了4.3寸触摸屏（屏幕分辨率尚不清楚），而操作系统则使用的是Windows Mobile 6.1。网络功能方面，它除了支持Wimax外，还支持Wi-Fi功能、并具备GPS和蓝牙2.0功能，机身背面搭载有300W像素的摄像头，并内置4GB存储空间，至于其它的参数信息目前我们尚不知晓。 
　　对于Mondi这款产品，三星产品高级副总裁Omar Khan介绍说：“Mondi为大家提供了笔记本级别的性能，同时又体积小巧便于携带。”
　　他还说Mondi并不是手机，因此不支持语音服务。不过Khan认为将来有可能为Mondi或其它产品添加语音支持功能，还称未来的产品有可能具备Wimax和另一种不具名网络的双网支持功能。
　　尽管Wimax在美国还处于早期发展阶段，但三星仍然对Wimax充满信心。Khan说“每件事物总要经历成长阶段，而Mondi则是我们第一款支持Wimax的设备。支持Wimax网络将使我们的客户能享受到4G高速传输。”至于Wimax的老对手LTE，Khan说目前三星也在和LTE积极合作，“我们的目的是在Wimax和LTE网络中都能成为领头羊。”
　　最后，Khan还说三星下半年的任务是推出支持Android的设备。


