外形设计典雅 华硕GPS智能王P565评测
    虽然采用Qualcomm Snapdragon 1GHz超高主频处理器的东芝TG01已经发布，但是其正式上市的时间恐怕还要等上几个月，况且TG01能否通过正规渠道进入中国市场还很难说，而那些对配置了高频处理器的windows mobile机型有渴求的用户不妨关注这款机器：华硕P565。
    尽管华硕P565并没有像东芝TG01那样搭配有1GHz的处理器，但是800MHz Marvell处理器的配置已经是目前市面上频率最高的windows mobile机型，而从以往接触过的采用Marvell处理器的机型性能表现来看，Marvell处理器的性能表现十分强劲，因此初步判断800MHz Marvell处理器的性能很可能与1GHz Qualcomm Snapdragon相差无几，华硕P565自然也就不容忽视了。而更为实际的问题就是它目前已经正式以行货身份登陆国内市场，用户可以放心购买。
    外观方面，华硕P565的设计非常大气，黑色的边框透视着稳重的商务风范，而亮银色边框和导航环又为整体带来了活跃的一面，使其不会显得呆板。102x60.5x16mm的尺寸和120克的重量不论是对于男士还是女士都比较适中。2.8英寸TFT屏幕分辨率达到了480×640像素，可惜受限于windows mobile 6.1系统的原因仍然只有65k色，色彩表现还是略显平淡。而宽大的屏幕还是比较容易残留指纹，还需用户及时擦拭。
    屏幕下方的按键区还是比较丰富，除了拨号/挂机和导航键外，还设计了一个Anytime Launcer快捷功能启动键和OK键。在这里需要提醒用户的是，OK键并非我们想当然理解的“确认键”，恰恰相反，在多数情况下它所起到的都是退出功能，而确认操作基本都是靠导航键按下来完成的。虽然相比很多时髦机型的按键设计华硕P565显得有点俗，但是在实用上还是不错的，毕竟对于目前的windows mobile 6.1系统来说，完全的触摸操控效果还并不是非常的理想，适时的运用一下导航键来控制光标还是很有必要的。
优点：外形设计典雅 商务风范浓重      2.8英寸屏幕 480×640像素高分辨率      商务功能丰富  支持GPS导航 内置GARMIN mobile XT正版导航软件      800MHz Marvell处理器性能强劲      Multi Home界面 + Anytime Launcer功能 设计人性而实用
缺点：不支持3.5mm耳机接口      内置输入法效率不高      导航精度不高

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，4.1英寸
外形尺寸：130×71×9.9mm，91cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

