我为3G狂 十一款火爆WCDMA手机大推荐
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！　　前言：随着“3G”牌照在大陆发放，“3G”逐渐被大家所熟识同时也成为大家最为关注的话题。目前在全球，3G网络共有三种制式，分别是TD-SCDMA、WCDMA以及CDMA2000，中国信息产业部将这三种牌照下发放给了中国移动（TD-SCDMA）、中国联通（WCDMA）和中国电信（CDMA2000），将其分开运营。在欧美等国家，WCDMA则比较流行，在水改手机（水货）市场中，绝大部分的3G机型都是WCDMA制式。WCDMA的牌照被联通取得，并且将在不久之后开始“放号”，令不少用户激动，因此WCDMA的手机也成为了市场中炙手可热的宝贝。
　　所谓：兵马未动，粮草先行！WCDMA手机号还未正式发售，WCDMA手机已经成为大家关注和购买的重点，在欧美等国家主要推行的3G制式就是WCDMA，因此绝大多数的3G网络水改手机都是WCDMA机型，因此水改手机也开始逐渐热销。在与网友的交谈中，不少网友也向小编我提出了类似的问题——水改手机中哪些是3G手机？哪些3G手机比较好？其实就目前来说，水改手机中的3G机型绝大多数都是WCDMA的机型，CDMA2000的机型非常至少，既然大家有意向购买，那么笔者就来为大家推荐一些目前比较不错的3G手机吧！
超值街机王——诺基亚N78(参数 报价 图片 论坛)销售价格：1390元

参考价：1949元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

