3G时代来临 六款品牌旗舰级手机一览
庞然
    2009被誉为中国的3G元年，在这一年里全国人民将会初次体验到3G网络所带来的全方面服务体验。首先，3G网络带来的最大改变就是网络速度的大幅提升，以此为基础，手机电视、视频通话、更多的互联网应用，结合目前正高速发展的手机硬件，面对手机端的高品质在线游戏也不再是梦想。
    当然我们体验3G网络不仅仅需要良好的网络环境，优秀的使用终端也是十分重要的。只有一款能真正发挥3G网络强大互动娱乐功能的手机才能给我们带来最真实的3G体验。下面笔者就给大家推荐六款时下功能全面，外形出色的3G手机以供参考。
    诺基亚 N96(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚机皇N96采用最新的软件平台、拥有强大的存储容量及强悍的多媒体影音性能。目前该机在商家的报价为3099元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
    外观方面，诺基亚N96为了突出其显示效果，配备了一块2.8英寸1600万色的TFT液晶屏幕，显示效果较为非常不错看起来很舒服，诺基亚N96重力感应非常灵敏，横向、纵向播放可以轻松切换。专门设计有银色金属质感的支架，将这个小支架拉出来之后，N96就可以45度放置在桌面上，你可以很惬意的观赏自己喜爱的视频片段。
    配置方面，N96采用了最新的Symbian S60 V3.2版本的操作系统，内支持A-GPS导航和蓝牙、WiFi无线上网功能，连接功能方面非常的不错，借助内置的16GB海量内存及micro-SDHC存储卡扩展功能，诺基亚N96能够获得真正意义上的海量存储空间。
    此外，N96的500万像素蔡司镜头可通过极快的自动对焦，拍摄最大2592 x1944像素照片，图片成像效果更加清晰出色，并且支持多种拍摄模式和照片质量的选择。音乐功能来说，除了支持 H.263、H.264、WMV9、RealVideo、FLV等格式影片播放外，N96还可支持DVB-H广播电视接收功能，拥有的立体声扬声器和标准3.5毫米耳机接口使得音乐播放更加具有立体感。N96完美支持N-Gage游戏，预装了包括FIFA 08, ONE, Asphalt 3等在内的众多N-Gage平台游戏，其智能娱乐性非同一般。


