金色蝴蝶起舞 索爱音乐W508变装版亮相
　　以更换面板的方式为手机推出新版本早已不是什么新鲜事，不过一款手机可更换多达10种机壳的个性化设计在以往却并不多见，而索尼爱立信W508(论坛)就是这样一款拥有“多变脸孔”时尚之作。在白色版和灰色版相继曝光之后，近日该机另一款面板---白色蝴蝶版也出现在网络之上，相比于之前略显单调的配色，涂有蝴蝶金色纹饰的新版本显然更具时尚特色和中国式美感，下面就让我们通过真机抢先欣赏这款别具一格的美型之作。
　　作为Walkman系列在今年亮相的首款新机，索尼爱立信W508不仅采用了类似高端旗舰W980的时尚外形设计，同时还为广大用户提供了多达10种不同款式的面板选择，满足时尚达人们的个性化需求。该机在配置上体现出中端市场的定位，除了装载有2.2英寸QVGA分辨率的放刮伤屏幕外，W508还内置有320万像素摄像头，并提供了3.2x数码变焦、照片修正、照片博客等功能。

参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：93.5×50×14mm，65cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：金属灰，诗意白，亮橙
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

