飙至1000万像素 夏普8款强劲新机曝光
　　夏普手机不仅受到消费者的追捧，而且更是日本运营商的宠儿。在2009年日本手机夏季商战即将拉开帷幕之际，夏普再次体现了雄厚的实力，总共有8款新机即将成为日本三大运营商的定制机型。其中，除了为Softbank推出的933SH和934SH两款3G手机以及为KDDI/au定制的SHY-01和SH-002两款CDMA手机之外，成为了NTT DoCoMo定制新机的四款夏普手机更是倍受关注。
  　据悉，夏普SH-06A将会采用回转二轴式造型设计，并配备3.3英寸FWVGA分辨率1677万色New Mobile ASV液晶和内置1000万像素CDD镜头。虽然目前还没有该机拍照功能方面的介绍，并且夏普是否会为该机推出新的图像处理器也没有明确的说法，但基于以往夏普手机在此方面的表现，相信诸如机械快门、高感光度设置，面部识别自动聚焦、六轴晃动补正等拍照功能也应该是一应俱全。除此之外，该机还将集中夏普其他手机的一些特色功能，比如将支持光Touch Cruiser指纹识别功能，并且还将提供防水功能，从而成为全球第一款具备防水功能的千万像素手机。   
　　至于同步亮相的其他三款夏普手机也同样有着强大的手机功能，比如SH-05A将可能作为夏普SH706ie的升级版本推出，主要特色是具备防水功能，并以小型轻量化为卖点，拥有3.0英寸FWVGA（854×480 像素）分辨率1677万色的New Mobile ASV液晶和内置800万像素CCD镜头，并具备丰富的多媒体娱乐功能和支持GPS导航、蓝牙技术和存储卡扩展等功能。而夏普为DoCoMo定制的手机SH-07A和SH-08A两款手机则会采用折叠造型，在功能上与过去的SH-02A和SH-03A一脉相承。其中，SH-07A被看成是SH-02A的折叠版本，装载有3.0英寸FWVGA分辨率（480×854像素）1677万色New Mobile ASV液晶和520万像素摄像头，支持GPS定位导航和国际漫游、蓝牙传输、存储卡扩展、移动钱包、音乐视频下载等多项功能应用。 


