玩家最爱 九款当今王牌智能手机盘点
　　手机已经是现代人生活中的一样必需品了。而说到玩机，很多朋友一定会想到智能手机。确实，相比非智能手机而言，智能手机在实际的使用中能让消费者享受到更多的用处，超大的内存配上超多的第三方软件支持，使得它拥有无可比拟的高性价比优势,而智能手机的出现，也为我们但来了一种生活上的全新体验。
　　对于喜欢玩机的达人们来说，智能手机的系统的和硬件都是吸引他们的地方。而一款王牌智能机，其系统一定是开放的，而且硬件方面也肯定是出类拔萃的。
　　今天挑选了多款目前市场中的王牌智能手机介绍给大家，希望给想购买顶级智能手机的朋友一些好的建议和参考。
　　WM系统强机：HTC Touch HD(参数 报价 图片 论坛)
　　作为08年“Touch Family”家族中最强悍的一款，HD在各方面都堪称当年的Windows手机的最强配置，遗憾的是这款手机的价格实在是过高，这注定这款手机只能成为一些达人级玩家的爱机了。
　　HTC Touch HD 的外观延续了自HTC近年来惯用的简约风格，在机器的正面仅有4枚触摸式按键，将简约的风格诠释到极点，不过简约绝不以为着简单，3.8寸WVGA(800×480)的超强屏幕是显示了它旗舰级别的实力！
　　HTC Touch HD 还配置528MHz 主频的Qualcomm 7201A处理器，拥有大约288MB(其中32MB分配给处理器)的RAM和512MB ROM的存储容量，并支持8GB容量的存储卡扩展功能，为了达到年度机皇的地位，这款手机更是将3.5mm耳机接口，GPS导航，GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络连接，WLAN无线局域网接入，US2.0和蓝牙2.0技术一一支持，配置堪称完美。
　　HTC Touch HD 采用500万像素AF镜头，使得它在拍照功能上也能够达到旗舰水平，虽然没有与当前市面上800万像素的最高拍摄质量持平，不过作为一款强调综合性能的手机来说，HTC Touch HD的表现已经让人无可挑剔。
　　HTC Touch HD(改版机价格)：3800元

参考价：4050元
上市时间：2008年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×62.8×12mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

