结实耐用 十款最受关注直板手机一览
　　直板手机一直受到很多朋友的钟爱，从市场手机的销量来看，直板手机占据了目前手机造型的半壁江山，可见其受欢迎程度。直板手机屏幕键盘一目了然，不会出现翻盖手机或滑盖手机排线故障的问题，手机的耐用度方面很非常不错，而更多时尚元素的加入，让直板造型手机更受欢迎。目前市场中直板手机主要以直板键盘手机和直板全触屏手机为主，今天笔者就将按照这样的分类为大家介绍目前热门直板手机排行榜，看看哪些直板手机最受大家喜爱？
　　诺基亚 N78(参数 报价 图片 论坛)
　　诺基亚系列的直板手机一直以来都是市场中最畅销的。诺基亚的这款N78，可以看做是时尚街机N73的升级版。处理器的改进和更加时尚的外观，让其迅速蹿红，成为目前最热门的直板手机。
　　诺基亚N78采用了直板设计，2.4英寸1600万色TFT显示屏，分辨率为QVGA级别，显示效果非常不错。320万像素的摄像头沿袭了前作N73的出色表现，拍摄效果让人满意。369MHz主频的AMR11处理器较前作N73有所提升，很大程度上解决了之前用户抱怨的反应速度慢的弊病。除此之外，该机内置GPS芯片，支持A-GPS导航功能。
　　编辑点评：
　　作为新一代街机的代表，这款直板手机诺基亚N78以其全面而出色的表现博得了广大消费者的钟爱。时尚的外观，全面的功能，使该机成为当下直板手机中最受欢迎的机型。目前该机的行货和改版机在价格上都有了不小的降幅，想要购买一部功能全面的直板手机的朋友可以考虑一下。
　　诺基亚N78(行货)
　　[参考价格] 1898元

参考价：1899元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

