能快速上手 市场上热门非智能手机赏析
    如今智能手机可以说是市场上的一大主流，可以安装多种软件来时实现各种功能，也深受玩家的喜爱，但是这种智能手机的稳定性和反应速度相对较慢，对于那些要求手机功能简单实用的“小白级”用户来说就非常的别扭，远不如非智能手机。非智能手机最大的特点就是功能实用又简单，而且价格又实惠，就连小白们都可以玩的得心应手，不用担心这样那样的麻烦。所以今天笔者就帮对智能手机不太感冒的“小白”们搜索几款功能丝毫不弱的非智能手机来参考。
    LG KM900e(参数 报价 图片 论坛)（行货）
    LG KM900e作为LG全触屏手机的最新代表之作，它可以堪称是手机全触控技术和强大多媒体功能的王者，拥有目前所有顶级娱乐手机的功能，而全新的S-Class 3D用户界面，也给用户在操作时有着全新触摸体验。
    该机的亮点无疑是是搭配了全新的S-Class 3D用户界面。相比以往手机界面不同的是，整个3D界面的设计是一个酷似魔方的立方体，通过手指轻轻拨动3D的立方体即可在所有特色功能中作快速选择。
    LG KM900e多媒体功能也是该机的一大亮点，它可支持多种格式的音乐播放以及视频播放，在Dolby和DivX先进技术支持下，会给用户带来全新的体验，而内置8GB的存储空间，并支持最大32GB的Micro SD扩展卡也给多媒体提供了足够的空间，使用户完全不用担心手机存储问题。另外，主流GPS卫星导航功能同样必不可少。
    LG KM900e（行货）
    [参考价格] 4599元


