最少也有8GB 超海量内存特色手机导购
    若你是为音乐狂人，或是影视爱好者，那相信市面上普通的手机内存是绝对满足不了你的音乐／影视文件存储要求的。既然如此何不来看看以下的五款品牌作品，它们最少也具有8GB的内存文件，最多的翻倍到16GB，是喜欢大内存手机的朋友的绝佳选择。
    诺基亚 N96(参数 报价 图片 论坛)
    N96是诺基亚旗舰作品，除了具有完善的功能表现外，其内置的16GB内存空间是吸引消费者的一大亮点，同时也算是诺基亚手机在内存容量上的一个新里程碑。
    在远看之下诺基亚N96和同门N81极其相似，虽然都是采用滑盖设计，但N96更拥有N95的双向滑盖设计，所以在外形上说N96是N95和N81的综合体也十分恰当。103×55×18mm的三围尺寸颇有大气风范，手感很实在。在屏幕的配置方面和同门N95 8G一样，均是采用一块2.8英寸的1600万色TFT显示屏，分辨率达到主流的320×240像素，有着很好的视觉表达效果。
    诺基亚N96均搭载有Symbian9.3、S60 v3.2新系统平台，新系统提供了更加多元化的设置而且富有新鲜感，让众多的S60用户有一个全新的体验。除了强劲的音乐/视频文件的播放功能一应俱全外，N96还增加了移动电视功能，由N96内置的天线配合可以轻松享受电视娱乐功能。N96的内存是一大亮点：拥有16GB的超大容量，除了支持的Micro SD卡外还支持8G的Micro SDHC卡扩展。另外GPS导航功能和500万像素拍摄能力一样光彩夺目。
    点评：诺基亚N96具有出色的软件扩展性能，而500万像素的AF摄像头在成像上当然也具有不错的成绩表现。另外16GB的内存为用户提供了海量的存储空间。

参考价：4100元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

