八仙过海 各领域最强悍明星手机一览
    随着科技的不断发展，当今手机在配置上已经有了翻天覆地的变化，其配置的强大性和造型设计的精美程度已经超越了人们的想像，倒退两年，人们还在为能够得到一款蓝牙手机而感到兴奋，而现在呢?蓝牙、音乐、拍摄、扩展等性能已经成为了现今手机在制造时的必修课了。
    不过大家有没有发现，如今手机在配置上已经具有很高的相似性，上述所说的蓝牙、音乐、拍摄、扩展等性能大多数手机都具备，那么怎么样才能让自己的手机更具竞争力呢?这是每个手机生产厂商都考虑的话题，最终得到的结论就是要么与众不同!要么就把功能做到精辟的程度，下面笔者就带大家来看几款目前各领域非常热销的机型。 
    商务最热销：诺基亚 E71(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：2299元
    诺基亚E71机身纤薄，手持手感上佳。紧凑的全键盘也丝毫不影响输入。性能方面，运行速度非常稳定，更是配备了时下主流几大功能，虽然摄像头不够强劲，但还是不失商务机风采。
    外观上，诺基亚E71采用了金属超薄机身设计，最薄处只有10毫米，整体设计风格简约又不失时尚。屏幕方面采用了一块1670万色2.4英寸的TFT QVGA分辨率，表现效果十分细腻。此外，该机内置一颗320万像素自动对焦摄像头，并配备补光灯以及自拍镜，支持最大22fps的VGA(640×480像素)格式视频录制。
    功能上，诺基亚E71使用了Symbian S60智能扩展平台，支持GSM 850/900/1800/1900MHz四频网络，并且会根据不同的上市地区支持UMTS850/1900MHz、900/2100MHz或者850/2100MHz双频网络，是一款3G手机产品。数据传输方面，诺基亚E71不仅支持GPRS以及EDGE，3G能力的支持还让其可以使用WCDMA/HSDPA，诺基亚E71还可支持WIFI无线上网，A-GPS定位能力，配合免费的诺基亚地图可以轻松实现导航功能。
    诺基亚E71可谓是诺基亚E系列手机中销量最赞的一款手机，它采用QWERTY键盘，金属超薄的金属机身，E71成了时下年轻人们青睐的对象。

参考价：2499元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

