i908E接班人 三星智能触控i8000曝光
　　凭借内外皆修的出色表现，三星年度旗舰杰仕人生SGH-i908E（代号Omnia）自推出以来就深受热捧，SGH-i908E也一度成为三星智能手机领域的领军人物。不过随着今年年初HTC钻石2代的正式推出，原本风光无限的SGH-i908E顿时黯淡了下来，推出Windows Mobile操作系统后续新机成为了三星的当务之急。就在大家翘首期盼SGH-i908E后续升级版能早日推出之时，日前，美国联邦通信委员会（FCC）网站上终于公布了该机的相关信息，型号也最终确定为i8000（全称GT-i8000）。
　　正式亮相FCC网站的三星i8000早在年初就已经曝光。根据当时曝光的Wi-Fi检测文件获知，i8000将搭载Windows Mobile 6.1操作系统，并具备WLAN无线局域网功能。而透过FCC最新公布的检测图片进一步获知，隶属于Windows Mobile操作系统系列且定位高端智能手机市场的i8000外形将延续SGH-i908E直板全触屏设计，并可能在机身顶端装载3.5mm耳机接口，音乐功能方面较以往将大有提升。
　　号称三星SGH-i908E的后续升级版，i8000还将配备一块可视面积在3.5英寸以上的全触屏，至于分辨率预计也可能升级到WVGA级别（800×480像），且支持TouchWiz操作界面、触控和手写输入功能。拍照功能方面，i8000预计将在机身背面搭载一枚800万像素摄像头，并支持自动对焦、补光灯、脸部识别、微笑快门、瞬间快门、高感光度设置、WDR宽动态测光和720×480像素有声视频录制等丰富的拍摄功能。
　　同三星i8910一样，全新曝光的i8000也将内建专业的多媒体播放器，支持DivX、XviD、H.263、H.264、WMV、MPEG4、RV格式影片及MP3、AAC、AAC+、eAAC+、WMA、RA格式的音乐文件播放。此外，i8000还将具备GPS/A-GPS导航功能、FM收音机、蓝牙v2.0、USB 2.0、DLNA & HD TV out视频输出等功能，并可能拥有8GB和16GB容量两个版本的内存空间且支持最大容量为32GB的microSDHC存储卡扩展。据悉，目前i8000正在接受FCC的相关测试，预计近期FCC将正式公布该机功能参数方面的相关信息，IT.com.cn手机频道也将继续追踪报道。


