各系统齐亮剑 八款新老智能机皇大比拼
　　2009年相对平淡的第一季度过去了，风风火火的第二季度就将到来，而各大手机厂商也都瞄准了这个时机大量发布自己的新品，其间不乏旗舰级的作品。这些产品都拥有强劲的硬件配置，时尚的外观，十足的舆论噱头，一旦发布一场没有硝烟的机皇争夺战便将打响。而旧机皇能否保住皇位，新机器能否突破传统到时方能见分晓。但为了使消费者到时不被商家的烟雾弹迷惑了双眼，笔者就首先带领大家简单的分析一下对阵双方以使大家做到心里有数。
　　诺基亚依旧占据Symbian之王
　　现任机皇：诺基亚E90(参数 报价 图片 论坛)
　　北京时间2007年02月12日，来自芬兰的诺基亚公司在西班牙第二大城市巴塞罗那举行的手机界盛会3GSM 2007大会中，正式发布了一款划时代的智能新机E90。这部E90拥有相对怪异的外形，同时硬件配置也十分突出，很多人都对其抱有很高的期望。诺基亚E90是世界上第一款内外屏都采用S60界面的智能手机，也是S60史上第一位配备800×352这种宽屏比分辨率的成员。而这样的设计，也为着实影响了后来手机的发展。
　　硬件方面，诺基亚E90的主屏使用了一块1600万色4.0英寸的液晶屏幕，分辨率达到了十分惊人的800×352，该分辨率甚至在如今在的S60手机中都无人超越，显示效果自然十分惊人。而在外屏方面，该机的配置也不落后，一块1600万色2.0英寸的外屏拥有240×320的分辨率，显示效果十分精细。而在摄像头方面，该机配置了一枚320万像素并支持自动对焦的摄像头，拍摄效果在当时是属于顶级水平，但对于一款商务定位的手机，拥有这样的配置在入境也算是十分不错了。
　　除了摄像头和屏幕外，我想大多数还是对该机的处理器更为感兴趣。诺基亚E90座位目前的S60机皇，自然拥有一颗十分强筋的CPU，该机使用了和N93、N93i以及N95一样的美国德州仪器TI(Texas Instruments)公司制造的最高频率为330MHz的OMAP2420中央处理器。这颗处理器的强劲性能我想使用过N95的朋友一定深有体会。对3D硬加速的支持更为其赢得了不错的游戏性能。
　　正是鉴于该机如此强大的硬件配置，使得在该机之后推出的众多产品中，虽然在不少方面都做出了改进，但依然难以撼动该机的王座。直到今年，诺基亚在2009发布了一款名为N97(图片 论坛)的作品，该机经采用全新的S60触摸系统，并拥有十分强劲的性能，成为了S60机皇最为有力的竞争者。
　　统治指数：★★★★★
　　红色诺基亚E90(改版机)
　　[参考价格] 3190元

参考价：3599元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏
外形尺寸：132×57×20mm，150cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS Version 9.2,S60 3.1 版本
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

