3.8英寸全触屏 华为谷歌手机官方图公布
　　继两周前号称华为首款Android手机的T-Mobile G3惊艳曝光后，日前，网络上又再次曝光了号称最终上市版华为首款Android手机的官方设计图谍照。根据国外媒体的介绍，此次曝光的华为Android手机官方图极有可能是最终的上市版本，更为典雅庞大的外形旨在吸引更多商务人士的关注。
　　与早前公布的华为首款Android手机T-Mobile G3外形有所不同，最终上市版华为Android手机外形更具商务手机气质，轨迹球功能的加入大大方便了用户日常的操作。由于只是针对造型上进行修改，最终上市版华为Android手机功能配置方面较以往并没有做任何的改变，诸如3.8英寸的全触屏、500万像素摄像头、3.5mm标准耳机接口、WLAN无线局域网功能、G-Sensor传感器（可实现屏幕自动旋转）、YouTube、FM收音机、蓝牙2.0+EDR、USB 2.0、GPS导航、电子罗盘功能、Google地图功能、Google Maps街景、Google搜索、Android Market应用程序下载、HSDPA技术等功能都将一一得到支持。
　　总的来看，虽然华为公司已经确认首款Android手机将于年内正式上市，但是对于首款Android手机的外形及功能参数信息却一直严加保密。而此次首款Android手机官方图的再次曝光，再度让原本就扑朔迷离的华为首款Android手机造型充满悬念。究竟最终上市版华为Android手机的真实面目如何？IT.com.cn手机频道也将继续追踪报道。


