MOTO中电信3G定制手机V10再现(组图)
文/害?
　　就在一周前，韩国媒体就低调地曝光了摩托罗拉全新刀锋手机V10的宣传画册。作为当前最受关注的中国电信定制3G手机之一，有着纤薄时尚造型的V10对CDMA2000 1X EV-DO网络的支持是其卖点所在。伴随着近日中国电信天翼3G在多个省市的正式上市，身为天翼首批3G手机的V10今天又再度曝光，V10的再度曝光也预示着V10距离上市之日已不再久远。
　　支持CDMA2000 1X/CDMA2000 1X EV-DO高速网络的摩托罗拉V10，早在一个月前就首次出现在中国电信定制3G手机名单中。拥有103.7×53×11.9mm三围大小，机身仅重66g的V10可谓纤巧无比，透过全新曝光的宣传画册更能感受到V10源于诺基亚N76又高于N76的设计意境。身为一款中国电信定制3G手机，V10也将在机身上印制“天翼”LOGO标识，并内置包括号码百事通、互联星空、商务领航、天翼在内的电信3G网络服务。
　　功能配置方面，能工作在CDMA/CDMA2000 1X EV-DO网络的摩托罗拉V10配备有2.0英寸QVGA分辨率的外屏和2.2英寸QVGA分辨率的内屏，并在机身后搭载了一枚200万像素摄像头，整体配置较为一般。此外，V10还采用了高通MSM6550芯片，并拥有128MB RAM和256 ROM内存空间，至于立体声蓝牙、USB传输、microSD存储卡扩展等功能也是一应俱全。
　　据悉，上市在即在摩托罗拉V10随机将配备一块容量为770毫安时的锂电池，可帮助其获得230分钟连续通话时间或者280小时待机时间。根据中国电信内部资料显示，V10已经由总部统一集采，预计市场售价为3500元。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年04月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：暗红色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

