电信3G好表现 CDMA系列热门机型大推荐
　　2009年4月3日，中国电信采用的CDMA2000网络正式放号了。这是中国内地继中国移动推出TD网络后第二家正式商用的3G网络。我们中关村在线手机频道的编辑在第一时间对次进行了报道，并进行了大量的测试。欲知这方面的详细信息请进入我们的3G频道。
　　在实际的测试中我们发现中国电信的CDMA2000网络在覆盖范围、稳定性、下载速度方面的表现具十分不错，得到了广大用户的肯定。但由于种种原因电信在4月3日并没有推出基于CDMA2000的定制机型，因此大家现在如想体验CDMA2000的急速网络就只能用上网卡来体验了，基于此，笔者就在这里向大家介绍一下目前市面上比较火热的CDMA 1x机型以及将会电信会推出的热门CDMA2000机型。
CDMA篇：
三星SCH-F639(参数 报价 图片 论坛)
　　三星F639是一款使用CDMA网络的手机，该机采用了三星经典的滑盖造型，并在外形上和三星曾经的经典机型U608十分相似，都采用了超薄的机身设计，同时机身正面使用了一块镜面的屏幕，时尚高贵。硬件方面，三星F639使用了一块26万色2.2英寸的液晶面板，分辨率为QVGA级别，拥有不错的显示效果。同时该机还配置了一款320万像素并支持自动对焦的镜头，拥有不俗的成像效果。


参考价：2055元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：104×49.5×10.9mm，56cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、白色、红色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

