联通定制 LG触屏影帝GC900正式发布
文/害?
　　早在2009MWC大会上就崭露头角的LG全新触屏影帝GC900，今天终于得到了官方的正式发布。号称“Viewty”（行货型号KE998）接班人的GC900不仅延续了KE998典雅时尚的直板造型，机身背面配备的摄像头更升级到了专业地800万像素，并加入微笑快门及720×480像素有声视频录制功能。
　　为了让LG GC900更具艺术气息，LG还为GC900取了一个非常雅致的名称——“Viewty Smart”。强调内外兼修的特点，GC900在拥有90克重量和12.4mm（三围100.8×55.8×12.4mm）厚度的同时，还配备了一块3.0英寸26万色TFT触控屏，并将分辨率升级到了WVGA级别（800×480像素），且搭载了与KM900相同的S-Class 3D用户界面。
　　主打拍摄功能，LG GC900在机身背面搭载了一枚800万像素的施耐德（Schneider-Kreuznach）认证镜头，遗憾的是并没有搭载专业地Xenon闪光灯。虽然Xenon闪光灯的缺失令人略感遗憾，不过GC900还是加入了诸如自动对焦、防抖、ISO1600高感光度设置、眨眼识别、白平衡、脸部识别、微笑快门、照片地理标记以及720×480像素有声视频录制等专业拍摄功能。
　　能工作在GSM/GPRS/WCDMA/HSDPA网络下的LG GC900，还加入了对WLAN无线局域网接入功能的支持。此外，GC900还内置GPS/A-GPS导航功能，具备路径规划、位置查询及地理信息标记等功能。多媒体功能方面，GC900内建的多媒体播放器支持包括MPEG4/WMV/AVI/DivX/XviD/H.264在内的影音文件播放，并且还提供了专业级的杜比环绕音效功能。至于FM收音机、TV-out接口、蓝牙立体声、USB2.0接口、最大容量为16B的microSDHC存储卡扩展等功能GC900也是一应俱全。
　　据悉，全新发布的LG GC900计划于今年6月份由欧洲运营商Orange以定制的形式推出，届时将提供黑色和银色两种经典机身颜色。由于目前GC900已经进入中国联通首批3G定制手机名单中，因此不排除GC900在下月以联通3G手机的身份率先登陆国内市场。

参考价：1899元
上市时间：2007年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：103.5×54.4×14.8mm，83cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Macromedia Flash操作界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

