续航能力大比武 超长待机手机挨个看
　　如今手机功能配置迅猛发展，手机的功能越来越多，但是随之而来的是耗电量的增加。尽管手机厂商已经不断增大手机容量，但是正常使用起来3-4天的待机时间远远不能满足一些工作繁忙无暇充电的朋友的要求。对于这部分人群，一款待机时间至少在一周以上的手机是他们所想要的。目前市场上超长待机的手机不在少数，今天笔者就为大家把这写手机做一个梳理，倾情为您推荐待机方面表现优异的手机，希望能对想要购买这类手机的朋友有所帮助和借鉴。
　　飞利浦 X620(参数 报价 论坛)
　　理论待机时间：1200小时(约合50天)
　　最长通话时间：12小时
　　一提到超长待机的手机，我们脑海中首先想到的一定是飞利浦这个品牌。的确，飞利浦手机在待机时间方面的表现还是非常让我们满意的。这款外表并不起眼飞利浦X620，理论待机时间为1200小时，足足有50天。
　　飞利浦X620采用了直板造型设计，酷黑的机身使其时尚感十足。硬件方面该机使用了一块为2.4英寸26万色TFT屏幕，分辨率为QVGA级别，显示效果不错。机身背面设置了一颗320万像素的摄像头，拍照效果让人满意。除此之外，该机内置音频、视频播放器，娱乐性能不俗。
　　编辑点评：
　　飞利浦X620外观看上去十分低调，但1200小时的理论待机时间实在让人称赞。尽管这是理论待机时间，在正常使用中肯定会大大折扣。但据不少用过该机的朋友反映，使用起来两周不充电还是完全没问题的。如果您对手机功能方面要求不多，又需要一款待机时间长的手机的话，那么这款飞利浦X620实在是您的首选。
　　飞利浦X620(行货)
　　[参考价格] 1240元

参考价：1240元
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：高雅黑/睿智灰
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

