人人都爱非主流 极具个性智能手机搜罗
　　2009年3月13日，科技研究公司Gartner公布了2008年全年智能手机销量排行榜。在这个根据操作系统的排行当中，Symbian、RIM、Microsoft Windows Mobile、Apple Mac OS X分别列于前四名。Linux、Palm OS和Others占据了第五名到第七名。
　　通过这张榜单我们不难发现Symbian系统依然占据着老大的地位。但随着越来越多的优秀操作系统的涌现，他的市场份额也在一点点的被蚕食。但在中国内地，Symbian的老大地位相对而言还是十分稳固的，因为在大多数人心中Symbian就是手机智能操作系统的王者，他的强大的扩展能力有目共睹。但今天笔者给大家带来的是非主流操作系统的手机推荐，他们同样拥有十分优秀的表现。
　　Research In Motion(RIM)
　　简单介绍一下RIM吧。其实RIM就是我们俗称的黑莓手机的制造商， 所谓“黑莓”(BlackBerry)实际指的是一种移动电子邮件系统终端，它是一间加拿大手提无线通信设备品牌，于1999年创办。其特色是支援推动式电子邮件、移动电话、文字短信、互联网传真、网页浏览及其他无线资讯服务。下面让我们来看看一些出色的黑莓手机。
　　黑莓 Bold 9000(论坛)
　　黑莓9000是黑莓手机中难得时尚感俱佳的手机，该机采用了黑莓经典的直板造型并使用了手感俱佳的QWERT键盘，操控感俱佳。硬件方面，该机使用了一块2.6英寸的屏幕，分辨率为480×320，显示效果十分细腻。同时该机还内置了一枚200万像素摄像头，拍摄效果基本让人满意。另外为了保证黑莓9000采用BlackBerry OS v4.6操作系统能够流畅的运行，该机搭载了一枚主频高达624Mhz的处理器，配合128MB RAM+1GB ROM的内存组合，整机运行效果十分让人满意。
　　编辑点评：
　　黑莓9000是一款整体性能十分不错的手机。无论从该机的外观还是整机的运行效率来看该机的表现都十分的出众。另外该机还继承黑莓手机一贯出色的通话质量和完善的电子邮件服务，无论您是商务人士还是时尚玩家，该机较为全面的表现都能符合您的要求。稍显不足的是该机在影音娱乐方面的表现还有待提高，但对于一款商务定位的手机来说还是十分不错的。推荐给那些准备换机但愿意尝试新品的朋友。
　　T版黑莓9000(改版机)
　　[参考价格] 3090元 

参考价：暂无报价
上市时间：2008年06月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏
外形尺寸：114×66×14mm，105cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：BlackBerry OS
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

