新瓶装老酒 索尼爱立信C905 Plus限量售
　　当你看到索尼爱立信C905(参数 报价 图片 论坛) Plus这个型号的时候，肯定会想到这款手机是索尼C905的升级版，可能会有更为强劲的硬件配置，但是事实上这款手机在硬件方面并没有进行升级。索尼爱立信仅仅是加入了其最新的固件，新的固件在拍照功能上新加入了笑脸捕捉技术，并随机赠送8GB记忆棒。事实上，索尼爱立信C905 Plus在英国是作为一款限量供应的手机进行发售，因此这款手机在几个月后可能就会售光。  
　　索尼爱立信C905曾经作为索尼爱立信的顶级拍照手机，其内置的800万像素的摄像头引来了无数惊呼，虽然如今的C905 Plus并未对其进行硬件升级，但是该机采用的2.4?屏幕，双向滑盖的设计与内置810万像素支持自动对焦的摄像头等配置，现在仍然可以称的上主流，完全可以满足日常的需求。

参考价：4380元
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：104×49×18mm，91cm3
照相功能：810万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色，金色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

