侧滑双键盘 诺基亚E75港行版外观评测
　　随着2008年E71在全球市场的大获成功，诺基亚也逐渐加大了对E系列商务手机的投入力度，其中除了迅速推出E71后续产品E63之外，2009年2月诺基亚又为E系列家族带来了一款侧滑盖新机---诺基亚E75(参数 报价 图片 论坛)。虽说侧滑盖手机在如今已经屡见不鲜，但同时具备Qwerty键盘和传统键盘的机型却并不多见。那么，该机究竟具备怎样的特色呢？接下来就请广大网友随笔者一起抢先解读“诺基亚E75港行版超详细外观篇”，随后送上的“E75全功能篇”将更加精彩。话不多说，先送上开箱照。
　　诺基亚E75的外包装盒比较小巧，机盒配色主要以白色为主，只有右侧采用了橘红色处理，显得十分惹眼。与当初在香港发售的N82、N79黑色版一样，我们拿到的E75在包装正上方也标记了“导航版”字样，由此可见该机的真实身份是一款港行手机。

参考价：3280元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：111.8×50×14.4mm，80cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

