谷歌战OMS HTC G2与多普达Magic对比
　　作为HTC旗下第二款Android手机，代号为Magic的HTC G2(论坛)自2月曝光以来就受到了广大智能手机用户的关注。尽管首款Google手机G1(参数 报价 图片 论坛)在国内的实机销量并不乐观，但这并不能影响人们对续作的热情。目前已知的是HTC G2将于今年5月在欧洲由沃达丰独家定制发售，其中意大利方面最新给出的官方签约价为(149+9/每月)欧元，倘若用户想一次性买入，那么可以支付449欧元的零售价格，折合人民币4081元左右。巧合的是，笔者在中关村卖场时意外的发现了这款相当罕见的沃达丰定制版G2，结合手中的多普达行货版Magic，为广大网友独家送上HTC Magic两种版本的真机对比照片，下面就请大家一起欣赏。
　　实际上，HTC G2的沃达丰定制版和国内多普达行货版在外形方面基本没有太大差异，稍有不同的是，前者在屏幕上方标注的LOGO为HTC，而后者则在左上角贴有多普达的标记。另外一个不太明显的区别就是沃达丰定制版在轨迹球导航键周围使用了黑色环形装饰，而多普达Magic采用的是白色圆环。不过令人稍感疑惑的是，这款G2沃达丰定制版并没有标注沃达丰的LOGO，菜单中也没有出现沃达丰定制服务，不知这是测试版和最终上市版本的差异所在，好在这并不影响我们进行二者的对比。
　　作为二者在规格上的最大不同，HTC G2搭载的是全开放性平台Android操作系统，而多普达Magic采用的是中国移动研发的OMS开放性平台，因此两款手机在操作界面上有着很大差异，当然，OMS系统也是基于Android平台进行的定制化开发，只是界面风格更加中国化，并加入了诸如移动梦网、139邮箱等定制服务。
　　目前，HTC G2在欧洲地区的上市时间推迟到了今年5月，而国内行货版目前还没有确定发售日期。值得肯定都是，第二款Android手机虽然取消了侧滑盖+Qwerty键盘设计，但轻巧时尚的全触屏造型反而更加深得人心，倘若上市版本在系统运行速度上能够十分流畅的话，相信在国内市场能够获得更多消费者的青睐。下面我们再来看看两款手机的细节和菜单对比。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.8英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Android
可选颜色：黑色，白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

