时间证明一切 盘点即将成为经典的手机
    现在的手机市场，群雄逐鹿竞争惨烈，新产品的发布和发售的时间间隔越来越短，手机的更新换代时间也在不断缩短，有很多的手机在上市不久后就已经被湮没在手机市场中，犹如流星一般在星空中转瞬即逝。但与此同时，也有不少的手机经历了市场的千锤百炼的磨砺后，成为手机中的经典作品，像诺基亚6600(参数 报价 图片 论坛)\N93i(参数 报价 图片 论坛)等机型，都已经成为人们所传颂的经典。下面我的几款手机是我个人认为在日后最有可能成为经典的几款手机。 
    诺基亚 N96(参数 报价 图片 论坛) 
    经典星数：★★★★★
    选这款诺基亚N96的时候，相信很多人都会问为什么没有选择N95(参数 报价 图片 论坛)？N96似乎是N95的升级版吧！这些问题大家说的都道理，我之所以选择N96而没有选择N95的原因是，诺基亚N95对于现在来说本身就是一部经典的手机，而诺基亚N96是一款即将成为经典的手机。所以两款手机并不互相冲突。该机除了在配置在比N95都有所提升外，在外观设计上也比N95更具时尚气息，这便是我选择诺基亚N96的原因。
    作为即将成为经典手机的诺基亚N96在配置上当然有着过人之处，最新的Symbian S60 操作系统，强劲的扩展能力，丰富的第三方软件，大大保证了多媒体的内容。而500万像素卡尔.蔡司认证的摄像头，结合2.8英寸1670万色的液晶显示屏，拍出的效果可谓十分满意，GPS导航与Wi-Fi联网等高端功能的加入，这也更加让它有资格成为日后的经典手机。
    诺基亚N96（改版机）    [参考价格] 3190元

参考价：4100元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

