音乐拍照都精通 超值两栖智能手机一览
    对于很多人来说，能够一直带在身边的电子产品只有手机。这10多年来，手机的功能不断完善，特别是多媒体娱乐功能的提升非常显著，这也使得娱乐型手机抢占了随声听的很大一部分市场，之后随着智能手机的不断发展，很多人也乐意购买扩展功能强大的智能手机产品，手机变得更加实用和方便，现在市面上的热点机型一般有智能、音乐和拍照这几种，如果能将这了三种功能合并，成为一款“三栖”机型，又能有实惠的价格的话，自然卖的不会差，下面我们就为大家推荐5款这样的机型。
    诺基亚 5800 XpressMusic
    参考报价：2688元
    诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)发布以来，销量就非常高，不愧是业界第一的品牌效应，消费者对于5800非常买账，根据最新的统计，诺基亚5800XM从去年底上市以来，销量已经突破1300万台，看来诺基亚又要偷笑了。诺基亚5800XM热卖自然有其的道理，3.2寸640x360的高分辨率屏幕、S60第五版的触控系统、320万像素卡尔蔡司的摄像头和不俗的音乐功能加在一台手机上，只需要2000余元。
    诺基亚5800XM采用了3.2寸分辨率为640×360像素的屏幕，显示的效果非常不错，配合320万像素的卡尔蔡司摄像头，整体娱乐功能值得期待；这款手机也是集成了GPS导航功能，并且标配里面就有送8G的扩展卡，为喜欢手机多媒体娱乐功能的朋友提供了很大的方便。最新塞班智能操作系统S60平台第五版的表现也是非常的不错，随着上市已经有一段时间，这款手机的软件数量已经有了很大的改善。目前这款手机的行货价格也就在2500元左右，水货的价格则是逼近2000元，性价比相当高，目前人气这么旺也就不难理解了。
    编辑点评：诺基亚5800XM成功之处就在于诺基亚对其准确的定位，5800看上去虽然不高档，但是娱乐功能完善，又配置了高清晰的触控屏幕，保持了诺基亚一贯以来的实用作风。

参考价：2806元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

