联通定制3G手机多普达T4288亮相(图)
文/害?
　　除了与中国移动、中国电信深度合作外，专注智能手机领域的多普达近期也向中国联通伸出了“橄榄枝”。继早前一款中国联通定制版3G手机T5388（钻石2代）惊艳曝光后，日前，刚在台湾上市不久的HTC Touch Cruise 09也被引入国内，并成为多普达第二款中国联通定制版的3G手机，型号也重新命名为T4288。
　　同早前推出中国联通3G版钻石2代的做法一样，并未对功能配置进行任何“阉割”的T4288，除了机身外壳上的LOGO标识进行大陆化的修改外，T4288整体外形与硬件规格方面较Touch Cruise 09都没有任何的差异。身为一款中国联通定制版3G手机，T4288将支持GSM/GPRS/EDGE/WCDA/HSDPA网络，不过略感失望的是WLAN无线局域网功能被无情阉割。为了突显中国联通定制3G手机的身份，T4288还将在机身内建了丰富地网络服务，新增的“足迹”功能也将延续下来。
　　功能配置方面，同HTC Touch Cruise 09一样，多普达T4288也配备有一块2.8英寸QVGA分辨率的65536色TFT触摸屏，并在屏幕下方新增了支持导航功能的滚轮键及Footprints按键。此外，T4288还在机身后搭载了一枚320万像素摄像头，遗憾的是并不支持自动对焦及LED补光灯功能。
　　身为一款智能导航手机，多普达T4288采用了主流地Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，并内建Qualcomm MSM7225 528 MHz处理器以及512MB ROM/256MB RAM内存空间。内建GPS接收模块，T4288还支持A-GPS、GPS卫星坐标等功能，至于microSDHC存储卡扩展、HSDPA技术、TouchFLO、USB 2.0、蓝牙等功能T4288也是一应俱全。
　　据悉，目前多普达T4288正在接受信息产业部电信设备认证中心相关的认证和检测，预计近期将获得入网许可证，并以中国联通第一批定制3G手机的身份于5月17日正式推出。

参考价：暂无报价
上市时间：2007年6月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：99.9×58×13.9mm，80cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

