实用唯美靓机 七喜V8音乐手机正式上市
    四月草长莺飞,手机市场也有了春天欣欣向荣,生机勃勃的气象.不少厂家正在为五一备战新机。七喜推出魔镜V001之后，七喜手机在唯美品味，细腻可人的风格的延伸给年轻人更多的选择。七喜V8在四月份闪亮登场，无疑给沉寂了一段时间的手机新品市场注入了一股鲜活的气息。
    据悉这款手机也是以非常优惠、实用的价格上市。采用最新的双色注塑工艺，提高了产品的功能性和美观度。七喜V8不仅外表靓丽，功能也是一应俱全。七喜再次以非常有吸引力的价格上市，可见七喜手机在外现工艺、成本控制方面达到了国内一级厂商的标准。
外观方面：
    七喜V8 在114 x 52 x 14.3mm的身材上配备了一个2.6英寸 大屏幕高清触屏，黄金比例尺寸，手感佳，符合东方人体工程学，专为国人设计。有香草绿、飘逸粉、飘逸金多种色彩。双色注塑材质，光滑表面，耐磨性更强；七喜首创行业内3D喷涂技术，首次将颜色渐变效果应用于手机上。水晶按键，晶莹剔透；金属质感导航键，凸显设计美感；高品质真空电镀镶边，时尚金属质感。时尚跑马灯，闪烁动感音乐音符；喇叭孔与可爱的丝印图案将音乐跳动音符概念很好的融入设计理念中，极具美观性。
功能方面：
    七喜V8具备了目前市场上主流功能，支持双SIM卡，双卡同时在线，保证顺畅接听，拨打任一电话，重要来电无一遗漏，帮助你轻松应对任何情况。
    内置高像素数码相机，支持4倍变焦，多种拍照模式，随时随地，想拍就拍，记录精彩一刻。增添灰阶、复古等拍照特效，能满足用户的基本拍摄要求。
    支持MP3\MP4 ，支持主流MP3播放格式，想听就听，支持多种格式播放影音文件，播放画面清晰明亮，随时随地享受多媒体带来的愉悦感受。双喇叭环绕立体声音效，双喇叭立体声音质佳，高音饱满，低音浑厚。整体效果非常不错。
    另外,V8还支持QQ聊天，更多QQ体验。同时内置了空中英豪、血色圣殿、广东麻将等等热门游戏的下载平台丰富的游戏体验。
    支持电子书下载TXT格式文件存储在T卡上，随时随地享受读书乐趣。同时还有强大的在线书城。行业领先的低功耗节能技术，超长待机，持久续航。
    据透露, 4月中旬七喜V8 唯美的外观，齐全的功能，超实惠的价格值得大家期待。

参考价：暂无报价
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，1.8英寸
外形尺寸：99×42×14.5mm，60cm3
照相功能：10万像素CMOS传感器
可选颜色：雪绒白、迷醉红
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

