看电影效果一流 市售主流大屏手机推荐
    相信有不少朋友都有赖在床上玩手机的习惯，小编也是如此，周末在家大多窝在床上，要么用手机听歌，要么看下载好的电影等。若是想把自己的床当成电影院，便需要有一款具有大屏幕配置的手机了，那样才能舒适地欣赏起电影。有此兴趣的朋友不妨看看以下的几款大屏幕作品。
    苹果 iPhone 3G(参数 报价 图片 论坛) 4300元
    苹果iPhone 3G除了具有时尚的外观设计外，其超大的屏幕也是优势之一，可视觉面积达到3.5英寸，并具有1600万有效色素，用之欣赏视频将会得到不俗的视觉冲击感。
    和普通版本的苹果iPhone(手机上网)不一样，iPhone 3G舍弃了金属外壳造型，机身三围是115.5×62.1×12.3mm，重133g，手感的表现依然很到位。苹果iPhone 3G的屏幕采用3.5英寸的1600万色TFT显示屏，分辨率为320×480像素，和普通版本的iPhone没有差别。至于摄像头方面，苹果iPhone 3G顽固地选用200万像素的摄像头，这也是令消费者对它又爱又恨的原因之一。
    苹果iPhone 3G所搭载的操作系统依旧是Mac OS，在软件扩展性上虽比前作有了很大改善，不过实际上使用起来并不方便。由于内建了超大存储空间，所以iPhone 3G也是不支持存储卡的扩展，虽内置蓝牙功能，实际能实现数据传送的也仅是其数据线。iPhone 3G支持UMTS 850/1900/2100MHz的网络，并将3.5G的HSDPA极速上网功能一并囊括，另外还支持Wi-Fi功能。最值得一赞的是iPhone 3G加入了手写输入法，支持简体中文。
    点评：苹果iPhone 3G凭借超大面积的屏幕配以多点触摸功能，其获得许多赞美声，更为用户带来新颖的操作体验。不过200万像素的摄像头成像能力便较为一般。

参考价：4399元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115.5×62.1×12.3mm，88cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

