只选对的 各大牌强悍功能实惠手机推荐
    购买手机不一定要选择售价昂贵的，不少售价合理的机型更是深得消费者喜爱，尤其是具有实惠售价，在功能上又具有不错表现的手机。这类具有高性价比的手机会是选购手机时不错的选择。目前市场上有哪些手机具有高性价比呢？现在我们便一起来看看。
    摩托罗拉 ZINE ZN5(参数 报价 图片 论坛) 2280元
    ZINE ZN5是摩托罗拉门下首款装配了500万像素的拍照手机，在具有柯达成像技术的同时，实惠的售价更为难得。若是喜欢选购一款具有性价比手机的朋友不考虑一下这款拍照强作。
    在机身的设计上摩托罗拉ZINE ZN5和前作ROKR E8很相像，不过118×50×12mm的机身比E8稍厚，机身重量为114g。其背面的设计更是酷似数码相机；平板式的键盘设计也突出了摩托罗拉ZINE ZN5的科技气质。屏幕方面其选用的是2.4英寸的26万色TFT显示屏，拥有320×240像素的分辨率。
    摩托罗拉与柯达联手，在ZINE ZN5身上装配了一颗500万像素的摄像头，支持多种拍摄功能，并配备了疝气闪光灯，拍摄实力相当强劲。摩托罗拉ZINE ZN5隶属Linux智能手机系列，拥有500MHz的主频处理器。至于内存方面ZINE ZN5自带400MB的存储空间，支持最大4GB的Micro SD卡扩展。
    点评：在具有实惠售价的前提下，摩托罗拉ZINE ZN5装配500万像素的摄像头还融合了出色的成像技术，另外其还具有独特的键盘操作模式，为用户带来新颖的操作体验。

参考价：1799元
上市时间：2008年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：118×50.5×12mm，71cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Montavista Linux 2.6.1
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

