尖峰对决 论坛高人气主流品牌手机盘点
    著名笑星赵本山有一句经典广告词：别看广告，看疗效。这句广告词只是一个噱头，但细细品味却是一句至理名言。现在的手机市场可谓琳琅满目，但面对众多功能强大的手机，消费者应该看什么呢？笔者发现，手机的好与坏直接反映在论坛的人气上，如果一款手机性能优越、可挖掘性较强，其人气度一定是高高在上。所以今天笔者就从论坛人气角度向大家介绍几款论坛霸主，以供大家选机参考。
    论坛霸主之诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)
    论坛人气 ★★★★★
    作为一款综合性能十分强大的智能手机，诺基亚5800XM给人以颇多的新奇体验，上市之前就吸引了不少时尚人士的目光，上市后人气更是不断上涨。目前该机价格逐渐下调，性价比较高，关注的人也越来越多。
    5800XM是诺基亚首款触屏式S60智能手机，没有了密密麻麻的键盘，取而代之的是简洁的外观与流畅的线条，1600万色彩屏3.2英寸大屏，分辨率高达640×360像素，画面质量表现不凡。
    诺基亚5800XM还是首款搭载SymbianOS S60 V5操作系统的手机，日渐丰富的软件资源让可玩性能不断增加，机身内置的GPS导航功能，对于日常出行更具实用性。该机320万像素的摄像头与丰富的拍照功能也可满足大多数用户的日常需要。
    诺基亚 5800XM（改版机）
    [参考价格] 1990元


