5800XM续作 诺基亚全触屏5530XM曝光
　　随着首部全触屏手机5800XM在全球各地的热销，继续扩充全触屏手机阵容自然成了诺基亚的当务之急。继刚刚传出诺基亚将会在今年9月份推出一款名为诺基亚5530XM的全触控手机之后，有关该机的相关测试文档便在网络上被曝光。尽管仍旧没有图像资料流出，但至少还是确定了这款手机确实存在的真实性。
　　对于这款即将于9月发布的全触控手机，通过之前曝光的相关功能规格数据我们已经对该机有了一定程度的了解。按照相关说法，这款手机将会作为诺基亚5800XM的简化版本推出，在造型上应该与后者并没有太多的差异，但会因为市场定位及控制成本的缘故而将手机的屏幕尺寸从过去的3.2英寸缩水至2.9英寸。除此之外，从目前获得的信息来看，诺基亚5330XM似乎在网络功能方面会略有缩水，比如仅支持GSM/GPRS/WCDMA网络。不过，虽然目前还没有确切的证据显示该机将会舍弃3G网络功能，至于WLAN无线局域网功能由于已经在价格低廉的诺基亚5630XM之上出现，所以并不排除该机也会同样拥有该功能的可能。
 
　　至于该机的其他功能方面，诺基亚5530XM与其他同档次诺基亚S60手机则几乎没有多少差异了。也也采用了Symbian9.4操作系统和S60 第5版平台，拥有2.9英寸640×360像素分辨率1600万像素TFT屏幕，支持触摸、手写操作，并且也内置320万像素摄像头，提供了双扬声器、3.5毫米耳机接口等功能，并且在拥有150MB机身内存的情况下，还可借助micro-SDHC存储卡扩展到更大的容量。不过，由于当前所获得的信息有限，该机是否会如诺基亚5630XM那样割舍GPS导航功能还没有准确的信息。值得一提的是，按照以往索尼爱立信手机在该测试网页上出现后不久即被官方正式发布的经验来看，并不排除诺基亚5530XM也会在近期发布，然后在9月份开始发售的可能。
 
　　概括而言，尽管诺基亚5530XM的即将发布仅仅是个传闻，但却并非是空穴来风的事情，尤其是这次诺基亚5530XM测试信息的曝光更是进一步验证了该机的真实存在。同时从市场的角度来看，在诺基亚5800XM获得成功的背景下，以低廉的价格的抢占更多的市场份额，并就此进一步提升品牌影响力，无疑也是诺基亚准备推出该机的最大陆理由和动机。相信随着时间的推移，会有更多有关该机的信息被逐步曝光。除此之外，由于诺基亚将会在9月2-3日举行Nokia World 09大会，因此也不排除该机将会与之前曝光的诺基亚E52一起被正式发布的可能。


