尽显男士风范 六款顶配商务智能机推荐
　　商务人士是现在社会人群中的比例越来越多，即使是写字楼的小白领也可以自称商务人士，而这些商务人士们平时少不了工作和交际上的繁忙，而为了不丢三落四，一款功能完善的商务手机则成了他们的最强烈的需求，下面就为大家介绍几款功能强大的商务手机，不管是自己使用或给领导送礼，相信都会是不错的选择。
　　转战WM：摩托罗拉 A3000(参数 报价 图片 论坛)
　　摩托罗拉A3000是今年MOTO推出的首款重量级作品，为了跟得上主流的市场走向，该机摒弃了使用多年的Linux智能系统而改用Windows Mobile6.1操作系统。并且配备了主频为528MHz的处理器和256MB ROM和128MB RAM的内存空间，同时搭载自家特有的Touch N Roll技术，内置第三方“Document To Go”系列软件，商务功能非常强大。
　　编辑点评：A3000是摩托罗拉今年的首款大作，因此在配置上并不落后于其他品牌的高端机型。同时手机还拥有金属拉丝打造的高档外壳，而手机在突出商务功能的同时，还具备有320万像素自动对焦摄像头和3.5mm耳机接口，多媒体娱乐功能也很强大。能为商务人士在业余时间提供不错的消遣。
　　摩托罗拉A3000(欧版机)
　　[参考价格] 2300元

参考价：2899元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：109×80×13.7mm，119cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

