600MHz处理器 诺基亚全能新机5630评测
　　多年以来，民间流传着通过中央处理器（CPU）来衡量电脑档次的通俗而简单方法，“我的电脑是奔三的”、“我的是奔腾四的”、“我的是双核的”，相信以上这些熟悉的描述至今仍清晰地留在许多人的脑海深处。当然从专业的角度上分析，CPU的配置只是衡量电脑或笔记本的其中一个环节，并不能完全等同于PC的档次，不过鉴于中央处理器在整机运行中起到的关键作用，很多人依然是将这一配置视为是重中之重。
　　受到以上惯性思维的影响，近年来对于手机产品（尤其是智能手机）性能的评估，同样是有许多人以CPU的配置作为最重要的参照标准。今年初，东芝发布中央处理器高达1GHz的TG01智能手机，令众多注重硬件 配置的手机玩家为之疯狂，短短的几天之后，诺基亚也发布了一款处理器频率达到600MHz的S60智能新品5630XM(论坛)，刷新了此前S60机型CPU配置的最高纪录。日前， IT.com.cn手机频道迎来了这款拥有梦幻级核心配置的新品，并且是已经印有“心机”LOGO并内置丰富的中国移动业务的移动心机版，这意味着该机很快将会正式登陆中国行货手机市场。怀着激动的心情，抢先为网友送上诺基亚5630XM（以下简称诺基亚5630）的详尽评测。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：112×46×12mm，61cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

