越夜越美丽 索爱翻盖黑色精灵T707图赏
　　作为T系列在今年推出的首款机型，定位时尚人群的索尼爱立信T707(论坛)自曝光之日起就受到了很多网友的关注。尽管镜面屏设计并非该机专有，但结合惹眼的弧形光环和LED指示灯却为这块迷人的外表增添了夺目的光彩。不仅如此，该机的整个外形还结合了08年音乐旗舰W980以及扼杀在摇篮之中的W707的部分元素，诸如黑色钢琴烤漆，圆形数字按键等设计都为该机带来了不少怀旧之风。
　　而除去T系列新机的身份外，T707的另一重身份则来自于联通3G定制手机。作为一款支持WCDMA网络制式的产品，该机将成为联通5月17日放号后首批与大家见面的机型，届时钟情T707的用户可在第一时间入手爱机。下面，就请大家一起来欣赏这款时尚新作黑色版本的高清晰照片，值得一提的是，该机独特的炫灯效果在夜间煞是好看，真可谓越夜越美丽。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年05月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：93×50×14mm，65cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：神秘黑、玫瑰红、透彻蓝
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

