俄网站将对LG KM900e暴力评测(组图)
　　文/张国仁
　　俄罗斯手机网站mail已经将其针对当红手机的毁灭性变态测试作为招牌菜来迎客，先后对诺基亚E71(参数 报价 图片 论坛)、苹果iPhone(手机上网)(参数 报价 图片 论坛)、MOTO ZN5(参数 报价 图片 论坛)等机型做过测试，测试内容包括车轧、自然跌落、冷冻、吸尘等过程，直到最后用啤酒浸泡，很少有机型能够在最后一关还会“生还”的。现在LG KM900e(参数 报价 图片 论坛)这款当红新机也将接受这样一项测试，胜算几何还难只分晓。
　　参见这项测试的机型往往都有坚固结实的机身构造，应此比较耐摔、耐压。LG KM900e是其近期主打的多媒体强机，也采用了坚固的金属结构，比如后盖和边框，因此在机身坚实程度上还是很值得信赖的。

　　该测试共分为6个项目，共计30分。
　　项目(总分5)
　　冷冻
　　摔落
　　振动
　　沙尘
　　压力
　　啤酒+水

　　之前已经对iPhone、E71等机型进行测试，得分排行如下：
　　1、诺基亚E71 28分
　　2、LG KC910(参数 报价 图片 论坛) 28分
　　3、三星i900 27分
　　4、HTC 钻石 27分
　　5、苹果iPhone 24分
　　6、MOTO ZN5 24分
　　7、诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛) 22分
　　究竟LG KM900e会取得一个怎样的结果呢，让我们期待最后的成绩。


