诺基亚占六席 全球三月畅销手机TOP10
    首先声明这个榜单来自瑞典便携式电子设备保护套制造商Krusell，他们根据自己接收到的便携盒订单数量做出的销量排行榜，与全球手机的实际销量会存在差异。所以这个榜单可以说是不够权威，不过我们不妨做个参考，了解世界了解自己身边。真正要选择什么手机，一切都在自己掌控之中。
● 第十名 三星M8800(参数 报价 图片 论坛)
    三星M8800首次进榜，三星SGH-i900(参数 报价 图片 论坛) Omnia给了它极好的影响力，目前虽然刚刚进入榜单但是上市空间还是很大的。而这款手机之所以能够拥有不错的销量恐怕是由于它亲民的售价，形成了M8800极高的性价比。在大屏触控流行的时代，这样的手机自然颇受欢迎。
    三星M8800是继i8510之后三星旗下第二款800万像素拍照手机。这款产品无论是在设计或是做工上都能明显能看出优于前者，而直板外形的设计又符合好感度高的拍照手机卡片机外形的理论，如今该机报价为2500元，性价比优势明显。三星M8800目前的整体尺寸保持的相当不错。机身厚度为14.9毫米，配备的一块超大的3.2英寸1600万色WQVGA（240×400像素）分辨率的液晶触摸屏幕。
    三星M8800内置800万像素的镜头，支持16倍数码变焦，机械快门，例如脸部识别、防抖、微笑快门（Smile Shot）、瞬间快门（Blink sShot）、ISO 1600设置、微距模式和WDR宽动态测光等等的功能并内置GPS导航功能。内置多媒体播放器，支持MP3、3GP、WMV、MPEG4和Divx格式的音频，视频影片播放。不过有一点较为遗憾，就是这款以娱乐为主导的手机并不具备3.5mm耳机接口。


参考价：3950元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：107.9×54.6×13.8mm，81cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

