319万像素 索爱双模投影手机G9上市
　　随着为运营商KDDI/au开发的GSM/CDMA双模手机所取得的巨大成功，不仅让索尼爱立信在日本市场终于有了扬眉吐气的感觉，而且也让其最新发布的Iida品牌系列第一款新机G9倍受瞩目。如今，这部由名师设计并具备投影功能的索尼爱立信双网双模新机已经在日本开始上市销售。如果能够如前作那样被破解的话，那么不久以后我们即可在水货市场上见到该机的身影。
　　这次发售的索尼爱立信G9由日本设计师岩崎一郎设计，虽然其修长的身材和滑盖造型看起来与夏普931SH[报价 参数 淘宝购买]有些相似，但该机却在一些局部设计上有着不同寻常的创意。比如该机不仅通过四排层叠式按键来替代传统的操作模式，而且众多的功能键也为用户快速进入相关功能提供了捷径。除此之外，该机还使用了不锈钢框架设计，并使用了钛薄膜化合物来进行表面涂装技术，为手机提供更好的质感和手感。除此之外，索尼爱立信G9还延续了日系手机在屏幕规格上的豪华风格，拥有3.0英寸FWVGA（480×854像素）分辨率的TFT液晶屏幕，所提供的出色显示效果自然是不言而喻。
　　由于该机提供了GSM/CDMA双模网络功能，所以索尼爱立信G9可以在全球180个国家漫游使用。同时该机也延续了索尼爱立信手机在多媒体功能方面的优势，拥有双扬声器和支持1Seg数字电视节目接收功能，并且更原封不动的继承了Walkman手机Premier 3的所有音乐功能，包括3.5毫米耳机接口和CD直录等功能，支持蓝牙技术和高速IrSimple红外传输功能，而手机在拥有700MB超大机身内存的基础上，还可通过micro-SDHC存储卡扩展手机的存储容量。有些可惜是，或许是为了今后的升级版本预留提升空间，该机这次仅内置319万像素摄像头，但诸如晃动补正、笑脸识别、照片修正、VGA分辨率视频摄录等功能也是一应俱全。
　　值得一提的是，如果将索尼爱立信G9与au推出的可投射图像和数字电视的投影机“Mobile pico projector”连接后，还可以投射出手机呈现的影像，以及数字电视的播放画面。根据相关资料介绍，与该机搭配的Mobile pico projector是一款体积轻巧的随身型投影机，采用LED光源，投射画面为6-63?，投射距离为0.25-2.5公尺，最长可以连续使用2小时10分钟。而按照官方的安排，这款随身型投影机在日本将会限量3000台上市，价格为39600日币(约合2688元人民币)，搭配索尼爱立信G9购买特惠价则为19600日元(约合人民币1330元)。
　　索尼爱立信G9的手机尺寸为50×115×17.4毫米，重128克。目前已经在日本上市，手机将提供mirror＋pink、black＋green、titanium＋silver三种色彩款式选择。至于销售价格方面，如果选择不同额度分期付款的方式，那么该机则总共需要支付44280日元（折合人民币约3000元左右）。而如果选择的是一次性付清，那么则需要支付33780日元（约合人民币2300元）即可将该机抱回家。

参考价：暂无报价
上市时间：2008年10月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×52×16mm，95cm3
照相功能：520万像素CMOS传感器
可选颜色：黑、银、粉红、香槟粉
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

