iPhone杀手集合 当今触控手机新军一览
    苹果iPhone(手机上网)自打出世的那一天起，便被世界范围内的手机用户誉为神一样的产品，其前卫的外形配以出色的多点触摸式操作模式在一段时间内几乎成为了不可能被超越的神话，并进而引领了整个手机行业的发展潮流。然而，时隔近两年之后，各大品牌的新一代触控强机终于陆续走进了我们的视野，而与它们相比，苹果iPhone的优势已经荡然无存。下面，笔者就来向大家介绍几款如今市场中最为火爆也最有前途的触控新机，希望能够对各位的购机有所帮助。
    LG KM900e(参数 报价 图片 论坛)
    或许大家已经注意到了页面右侧的巨型FLASH广告，没错，那就是传说中的LG KM900e，该机在年初的MWC2009展会上大放异彩，而同样也正如人们预期的一样在四月份正式登场。革命性的S-Class 3D界面配合出色的多点触摸操控都相当抢眼（各位网友可以从右侧的广告中了解一二），而更加强大的配置也让iPhone显得更暗淡无光。
    LG KM900e还采用了独特的硬件图形加速和震动反馈技术，而同时被定位为一款音乐手机，搭载Dolby Mobile声音系统可以说是LG KM900的有一大亮点，强悍的音效表现可谓完全超越苹果iPhone。此外，一块3.0英寸480×800像素主屏与一枚500万像素摄像头的组合则更显其强大。相信随着价格的不断下跌，LG KM900e定会在市场中大有作为。 
    LG KM900e（行货）    [参考价格] 4588元

参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

