仅售1170元 索爱F305红色FIFA09版登场
　　昨天我们为大家报道了《全球独家 索爱携手尤文图斯曝8款新机》一文，其中除了索尼爱立信与意甲豪门尤文图斯队签署协议并成为官方合作伙伴外，在发布会现场展出的8款新机中还有一款专为足球定制的产品，它就是F305(参数 报价 图片 论坛)红色FIFA09特别版。
　　与先前曝光的黑色特别版相比，此次亮相的索尼爱立信F305红色版不仅是官方首次推出的新色彩，同时还内置了包括FIFA足球在内61款游戏，结合专门设计的游戏键和内置的方向感应器，为手机玩家带来舒适的游戏体验。值得一提的是，索尼爱立信已经与国际足联签署了相关协议，并成为2010年南非世界杯的赞助商。
　　据悉，这款红色FIFA特别版的将在4月下旬正式开卖，用户在可以选择红色和灰色版本的情况下，手机的零售价格为129.90欧元，折合人民币1170元左右，与普通版的售价基本持平。

参考价：1490元
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：96×47×14.6mm，65cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：白色，黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

