数码玩家首选 LG双屏3G手机KV920评测
文/曾晶钰
    中国电信的CDMA2000 1x EV0-DO网络正在如火如荼地全国试用推广中，与目前的上网终端产品相比，最受用户关注的当然还是手机终端。早些时候，网上曾经曝光过中国电信首批37款手机终端真机图，而现在中国电信官方表示已经有上百款终端手机，这些3G手机里确实不乏亮点机型，比如今天我们要接受的这款LG KV920。
    KV920是LG早在2007年针对美国Verizon移动的一款定制机型，之前的型号为VX10000(图片 论坛)。其最大特色是翻盖全键盘和拥有两块大屏幕的机身设计，外屏幕和内屏幕都是2.8英寸、分辨率为240x400像素。不过两者却有着很大的不同，外屏支持触控操作，内屏仅可通过全键盘操作。
    这款全黑色的LG KV920手机虽然采用双屏折叠式设计，但是它的三围尺寸仅为118×54×18.8mm，重量为134g，在这类款式的手机中算是轻薄一族。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年05月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：118×54×18.8mm，119cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

