超高性价比 LG直板音乐手机KM330评测
　　刚刚送走了LG全新的旗舰音乐机KM900e，我又拿到和KM900e同为音乐手机的KM330(参数 报价 图片 论坛)。很早就在网上知道了这样一款手机，主要面向中低端音乐手机市场，而其主打的就是手机优质的原声音质。由于定位问题，在KM330上你看不见触摸屏、看不见LG全新的S-Class界面，但是值得我们期待的是，这款手机在音乐效果上面没有丝毫缩水。真的是这样吗？还是赶紧来看看吧！
小巧外观：
　　拿到LG KM330时，和我之前想象的一样，一款简简单单的直板手机。108.2×47.2×13.8毫米的三围使得这款手机显得格外小巧，这样的身材或许会受到很多女孩子的欢迎，而加上电池这款手机仅仅重70克，夏天到了谁也不像在兜里揣块“板砖”到处走，这样的手机确实适合夏天来使用。
　　手机由于定位较为低端，因此在屏幕的配置上不是很高，2.0英寸的屏幕QVGA大小的分辨率。在昨天的图赏中我也提到了，其实这款手机在听音乐的时候更像一款小巧的MP3，KM330也是因为他的小巧而被我称之为“精灵”的。

参考价：1488元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：108.2×47.2×13.8mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

