各有各的精彩 三种3G制式代表机型导购
    面对目前国内呈三强鼎立的局势，不知各位消费者将会选择何种方式去享受3G网络服务：中国电信的EV-DO 3G 中国移动的TD？抑或是中国联通的WCDMA？当然在享受3G网络的前提下，我们得先选好支持不同网络的3G终端。为了方便用户进行选购，在此特为各位介绍几款国内的3G强劲终端。
    多普达 S900C(论坛)
    作为电信EV-DO 3G终端首发，多普达S900C身上具有浓厚的“钻石”味道，是多普达为CDMA2000 1x EV-DO 3G所打造的一款旗舰代表作。
    正式亮相的多普达S900C其实是Touch Diamond的CDMA版本P6950，该机也于早前在国外市场以运营商定制版手机的身份出现过。为了突显中国电信定制手机的身份，S900C将在机身右上角印制了“天翼”LOGO标志。不过鉴于当前曝光的S900C真机尚属内部测试版，因此外观上与最终上市版略有区别。
    功能配置方面，多普达S900C配备有一块2.8英寸VGA分辨率的TFT触摸屏，并采用了主流地Windos Mobile 6.1 Professions操作系统。身为一款高端智能手机，多普达还为S900C搭载了主频为528 MHz的Qualcomm MSM7201A处理器，并将运行内存增加到288MB（即256MB ROM和288MB的RAM内存空间），且拥有4GB大容量的机身存储空间。
    点评：隶属Windows Mobile智能手机系列的多普达S900C具有很好的软件扩展性能，借助对3G网络的支持，为用户的高速网络冲浪提供了很好的条件。而多普达S900C的4GB内存空间又是一大亮点。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：102×51×11.35mm，59cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

