为出游做准备 高像素顶级拍照手机推荐
　　还有两个星期，五一长假就来要了，许多朋友是不是现在已经开始盘算着去哪里旅游，好好放松一下心情了?既然要出去旅游，那么除了必备的旅游行头之外，一款相机也是必不可少的，难得出去旅游一次沿途的美丽风光怎能放过?

　　接下来小编就为喜欢拍照的朋友推荐几款手机，他们的成像质量足以媲美DC数码卡片相机，下面就让我们进入主题，让我们用手机来纪录那些美妙精彩的瞬间吧。　　
　　极品拍照手机推荐——稳重大气超强拍照
　　C905(参数 报价 图片 论坛)作为索尼爱立信目前的拍照旗舰机型，在发布前就得到了不少消费者的关注，内置810W摄像头支持自动对焦、脸部优先、晃动补正、BestPic、PhotoFix、最大16倍数码变焦调节及高感度设置超强拍照功能。

　　索尼爱立信C905c是索尼爱立信公司首次将滑盖造型融入到“Cyber-shot”系列产品中的产物，整机以黑色优质涂层覆盖，整个机身以大量的直线元素呈现，边角之处折边有力，使得该机拥有稳重大气之感，又不乏时尚典雅的味道。














参考价：4380元
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：104×49×18mm，91cm3
照相功能：810万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色，金色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

