中电信拟发布全球首款WAPI双模手机(图)
　　为在国内手机3G网络竞争中抢占先机，中国电信先期制定了“C+W”战略，即CDMA+WLAN接入方式，期望能够利用CDMA网的覆盖，加上Wi-Fi网的高带宽、低成本，构成中国电信在3G初期的主要运营模式。
　　但是，由于我国主管部门一直不允许手机集成Wi-Fi功能，中国电信的“C+W”战略一直仅限于上网卡产品，其首批推出的3G手机暂不带有Wi-Fi功能。不过，目前从公开渠道可以获悉，这种情况即将发生改变。中国电信将于4月22日携众多产业链合作伙伴，在北京发布全球首款“CDMA+WAPI”双模智能手机，该款手机也将成为中国电信天翼电信终端公司的手机终端全国定制集采产品。
　　另据获悉，该款手机由一家Windows Mobile平台智能手机供货商研制，成功地将WAPI移植到CDMA平台。WAPI是我国首个拥有知识产权的安全接入技术，也是我国的GB 15629.11系列无线局域网国家标准采用的安全技术。WAPI与Wi-Fi的唯一区别就是在认证保密方面，对于用户而言，WAPI可以使终端产品更加安全，但其与Wi-Fi并不兼容。
　　有业内人士表示，“在手机Wi-Fi仍未解禁的情况下，推出集成WAPI的双模手机，一方面解决了中国电信3G手机的“C+W”问题，另一方面对推动WAPI在国内的大规模商用也将起到重要的推动作用。”
　　截止到目前，WAPI产业联盟成员已发展到54家，在国内形成了包括“全业务运营商、标准制定、技术研发、芯片开发、系统设计集成、产品制造、应用服务”等在内的完整产业链。此次中国电信推出WAPI双模手机，也有助于拉动WAPI产业链，减轻全球经济对于我国ICT制造业和电信运营业的冲击。 


