省钱最好 本周周末时尚特价手机特献
    面对最近的国际经济以及国内利好消息，相信最近的消费者都比较有冲动的去消费一翻了，特别是有炒股的朋友，看到近期股票的市场再次雄起也开始乐不思蜀了吧？而整体的经济稍微有些好转也从而带动了手机市场的一些繁荣了，但勤省节约乃是我们中华的美德嘛！能省点钱去购买还是要努力寻找一下，对于我们的每周特价改版手机的报道将会是一个重要的导购方向吧，而本周商家们则重点为我们带来了几乎是诺基亚几阵营最热卖的数款机型给大家，当然还值得一提的是这次特价型号中唯一一款LG旗下的KC550可是目前市场上最超值的500万像素拍摄手机，连千元都不用。
    推荐机型：诺基亚 6208Classic
    周末特价：1480元（大陆行货）
    保持原有的速度，诺基亚的新品也是有着快速的更新，最近大家可能被诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)铺天盖地的广告忘掉了这款6208c(参数 报价 图片 论坛)也是一款相当有卖点的手机。背面一枚超大型的手写笔，而正面却给了大家一个相当大的猜疑，因为不仔细看的话，很酷似于一款“山寨机”，不过这些都不能阻挡这款6208c将会是诺基亚进军久而不出的手写手机市场。毕竟受限于经济的冲击，很多厂商都将今年的重心放在了低价、主流等较大众化的产品方面，也同时开拓更多的手机市场。
    可能大家在传统的一个印象，手写手机首先便是商务型市场，而6208c的设计师估计也有这种先入为主的想法，才在其外壳全身采用了金属材料，借此突出其商务味道。其实现今购买手写手机的用户群是很多，已不单是只为商务人士定做了，不过6208c却是诺基亚真正针对于手写手机市场的机型。既然作为专业的手写手机，诺基亚6208c在输入法、识别率以及简用快捷键等方面都有作出相对应的提高，但是看过我们评测文章都可以了解到，作为一款手写手机，这款诺基亚6208c在触控和手写仅是限于在短信输入的时候，其它菜单中都不能用触控和手写来完成，这似乎让人看上去觉得它是一款“不完整的手写手机”。6208c只是一款S40系统的手机，并非是一款智能手机，拥有2.4英寸1670万色240×320像素分辨率的TFT屏幕，带有320万像素的摄像头，很惊喜的是，虽然商务气息浓重，但是在娱乐功能方面却是一样都没少，还带有3.5mm的耳机接口。
    以现在的价格来说，其算是较为合理的一种，在千元的价格可以拥有一款手写、娱乐功能都相当不错的手机，以行货手机市场的定位来说，这还算是不错的性价比了。无论是对于任何一个消费者来说，极少涉入手写手机市场的诺基亚，也开始了其步伐。

参考价：1650元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

