商务人士的最爱 最强双卡双待手机精选
    双卡双待一直是商务人士所青睐的手机功能，不仅包括支持双G卡同时待机的机型，也包括可以C网G网同时待机的双模手机。双卡双待手机的用户可以根据自己的实际需求，选择使用两个号码，可以很好的将工作和生活分开，也能在一定程度上节省话费支出。但现如今双卡双待手机市场较为繁杂，手机质量也参差不齐，经典机型的售价也偏高，只为高端的商务用户所接受。山寨双模手机的大量出现，更是让使很多的朋友被打着双模高端旗号的劣质手机所欺骗。所以今天我就为大家挑选几款不同价位的双网双待手机，供大家购机时参考。
    酷派 N68(参数 报价 图片 论坛)（行货）
    酷派这个品牌可以说是双网双待手机的一个“代名词”，也是天翼的主力军。旗下推出的双网双待手机都具有时尚外观设计和强大的商务功能，倍受商务人士关注。
    酷派N68的三围尺寸为101.1×59×16.2mm，虽说机身算不上轻薄，但是相比以往大多数酷派商务手机要轻巧了很多。该机使用WindowsCE5.0操作系统，尽管软件资源不是很丰富，但是office文档、PDF文件浏览等功能都支持。
    酷派N68可支持双网双待、收发E-Mail、最大可支持8GB容量的存储卡，为用户提供更大的存储空间，而独特的“疾风手写”技术也是该机一大亮点。
    酷派 N68（行货）    [参考价格] 4299元

参考价：3700元
上市时间：2008年08月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：114×60.5×16.8mm，115cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：WinCE 5.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

