直帅有型 飞利浦天翼新机C600即将推出
　　鉴于中国电信天翼业务的广受欢迎，一贯表现平平的飞利浦近期也适时机的加入天翼手机行列，一款型号为C600的天翼手机日前就正式亮相在信息产业部电信设备认证中心网站上，并同步获得了入网许可证，预计近期将在市场上见到飞利浦C600的身影。
　　正式亮相信息产业部电信设备认证中心网站上的飞利浦C600（许可证号：02-5865-901348）目前已经获得了入网许可证。身为一款中国电信定制版天翼手机，飞利浦C600在机身右上角印制了“天翼”LOGO标识，并内置有号码百事通、互联星空、商务领航、天翼等中国电信网络服务。
　　功能配置方面，支持GSM/CDMA 1X网络的飞利浦C600配备了一块2.4英寸240×320像素26万色TFT触摸屏，并拥有手写和键盘双输入功能。此外，直板设计的飞利浦C600还在机身背面搭载一枚130万像素摄像头，支持FM收音机、多媒体播放器、蓝牙技术、USB传输、microSD存储卡扩展等功能。
　　据悉，拥有115×54.2×3.7mm/118g三围重量的飞利浦C600提供有黑色一种机身颜色，预计该机将会在下个月正式在国内市场上市。


