网友体验天翼上网卡：下载速率达180K
    体验网友：百宝熊
    冲动是魔鬼，还好公司里科技频道的天使拦着我，才没有在4月3日冲进电信营业厅消费了他们的EVDO上网卡。今天，从天使那边拿到了天翼的EVDO上网卡，设备是华为的EC169，体验后的总体感觉是:
    1.速度还行 - 比网通1M ADSL快
    2.性价比偏低 - 包年服务套餐
    今天看到两个小家伙在争一个白乎乎的东西，旁边一个小妞儿还在看热闹，爷一时兴起，就抢了他们的宝贝。
    仔细一看，原来是华为的EC169 EVDO调制解调器，也就是传说中的3G上网卡。要说这华为的工程师脑子就是比中兴的灵活，会拐弯儿，连USB口都设计成会拐弯儿的，这样插在笔记本上可以防止意外损害。
     看，就是这样，会打弯儿的。这东西只要一插上，就开始给计算机安装驱动，居然连我的Vista Ultimate X64都支持，工作是做到家了。去年为了找一款支持Vista的CDMA或Edge上网卡，我跑断了腿，可是都没有for vista x64的驱动。
    看看软件界面吧，很简单:
    3G有信号，CDMA 1X也有信号。我家在公安大学，离长安街很近，西二环和西三环的中间，信号很好。可是在公司就不行，北四环，办公室的东北侧有信号，西侧没有3G信号。但是驱动程序会在没有3G信号的时候自动帮你连接1X的网络。
    看那个速度——3.1Mbps，我明确告诉你，这不是真实的下载速率。达到这种峰值速率的情况千载难逢，真实的速度在下面:
    这是我用“迅雷不及掩耳”的那个迅雷下载IE8的情景，峰值到过190KB/s，平均下来150KB/s,即1.2Mbps,比网通的1M ADSL略快。
    再说说电信提供的3G上网“低性价比”套餐吧:
    包年服务，1740元/年(13个月,每月133元)，赠送一个调制解调器，你现在在营业厅应该找不到EC169，差不多都是中兴通信的设备。每个月限300小时本市在线时间，5小时外地漫游时间。
    总体感觉速度不错，华为EC169很惹人喜爱，套餐感觉还是贵了点。


