E75登场 商务男士必备侧滑全键盘手机搜罗
　　本周伊始，诺基亚E系列新款智能手机——E75(参数 报价 图片 论坛)已经开卖。这款最新的智能手机延续了E71以来时尚靓丽的外形，同时还加入了侧滑键盘。虽然机身厚度上有了一定的增加，但是宽大的键盘在使用舒适度上比E71要强不少。当下侧滑键盘手机不在少数，很多朋友对这样的设计也是情有独钟。接下来笔者就将为大家介绍几款拥有侧滑键盘的手机，各具特色的几款手机与E75相比并不落下风，希望今天的文章能对想要购买侧滑键盘手机的朋友有所帮助。
　　侧滑“钻石”：多普达 Touch Pro(参数 报价 图片 论坛)
　　多普达是目前智能手机领域的领军企业，旗下的智能手机各个身怀绝技，受到了智能手机玩家的厚爱。这款多普达Touch Pro可以看做是热门“钻石”智能手机的侧滑盖版。
　　与多普达Touch Diamond相比，Touch Pro保留了钻石切割的背壳设计，而18.1毫米比Touch Diamond 11.35毫米的厚度多出了近7毫米，那是因为该机拥有采用了侧滑键盘的设计。硬件配置方面，Touch Pro拥有一块2.8英寸VGA级别的触屏，显示效果不错。内置320万像素摄像头，支持自动对焦。该机搭载了Windows Mobile 6.1操作系统，配置了Qualcomm MSM7201A 528Mhz的处理器，配以288MB RAM+512MB ROM的内存组合，运行速度上让人满意。除此之外，该机还拥有GPS导航功能，表现非常全面。
　　编辑点评：
　　这款采用侧滑键盘的多普达Touch Pro虽然机身厚度和重量上较Touch Diamond有了不小的提升。但在外型、屏幕以及处理器方面将“钻石”手机的优点得以沿承，同时在电池容量上增加到1340毫安，续航时间大大延长。在实用性方面有了很大的改善。
　　多普达Touch Pro(行货)
　　[参考价格] 4660元

参考价：5250元
上市时间：2008年08月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×52×18mm，96cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

