影像商务全能 三星投影手机i7410解析
　　投影手机对于大家而言显然并不陌生，国产品牌在此领域的率先开拓可以说让不少人了解到了手机的更多用途。相比之下，三星在今年MWC2009大会之上发布的内置嵌入式投影机的手机i7410(论坛)似乎更具吸引力，特别是该机出类拔萃的诸多功能，更是让大家对该机充满了期待。而如今，随着这款三星投影手机上市时间的临近，来自海外媒体的真机亮相也终于有机会让我们一睹该机的个性风采。 
　　对于三星这款投影手机而言，可以说在整体设计上融合了更多的潮流元素，尤其是全触控使用模式的加入不仅可以很好的提升用户的使用体验，而且也为投影功能的具体操作提供了更好的支持。值得一提的是，该机在触控操作模式和震动回馈效果等方面较之都有很大的改进，并且借助全新设计的用户界面（UI），更可以给人新奇的操作体验。
　　由于配备了3.2英寸WQVGA分辨率的1600万色AMOLED屏幕，三星i7410不仅在显示效果上较之U908E等手机有更出色的表现，而且还具备自发光、反应速度较快、对比度更高以及视角较广等优点，同时省电的特性也提升了手机的电池续航能力。
　　而作为该机的主打功能，三星i7410支持的DLP投影技术，通过手机顶部设计的微型投影设备可以让在手机屏幕上的影像投影在大屏幕上进行显示。而按照相关资料的介绍，该机这次采用的是德州仪器DLPPico芯片组，可以投影出比传统手机显示屏大得多的画面，并能根据需要灵活调整投影画面的大小，还可根据周围亮度环境投影出高达50英寸的画面，可以为幻灯片、视频播放等手机功能提供投影服务。
　　而在该机所具备的投影功能中，则一共提供有五种不同的选项，例如在显示文件浏览选项可以在播放影片时进入投影模式，而图片浏览选项则允许用户单张播放图片信息。另外，用户还可以根据需要选择电视选项、闪光灯以及讲故事选项等投影播放功能。对于那些需要经常与客户交流企画的商务用户而言，三星i7410将是一个非常的不错的使用工具。

参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

