尽享无线上网 六款WiFi智能手机全推荐
庞然
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！　 
    中国的3G网络已经放号数日，信号覆盖全国各地，少数没有覆盖到的角落电信也在加紧补盲升级，所以目前很多大城市的Wifi普及率已经非常高了。然而TD终端的可选择性少成为TD普及的最大障碍，难道就没有其他手机可上WiFi了吗?其实不然，所以，如果你拥有一台支持WiFi的手机，那么不管是在咖啡厅、机场、公司还是家里，都可以体验到比3G更加爽快的上网感觉。今天，笔者就来给大家介绍几款在无线上网方面身怀绝技的产品，感兴趣的朋友不妨来看一下。
    3G iPhone (8GB)
    参考价格：3999元
    作为一款标准的非3G手机，iPhone并没有在屏幕前方设置摄像头，但是笔者可以肯定的告诉大家，用iPhone 3G(参数 报价 图片 论坛)利用WiFi上网的感觉绝对是其他手机所无法相媲美的。目前8GB版iPhone的报价已经跌至3999元，相比已经开卖的几款TD手机并不算贵，而在外形和功能上却要出色很多。
    3G iPhone的8GB版与原版并无太大差点，从外观上看，该机仅仅是将后盖由金属材质改换为抛光塑料。虽然看 似缩水，但却有效的防止了曾经打滑的现像，不过缺点则是极易产生指纹及划痕，十分影响视觉效果。另外，该机依旧配备了一块 3.5英寸1600万色的TFT屏幕，不仅显示效果相当出色，而且多点式的触摸方式也为用户带来了非同寻常的操作感受。
    3G iPhone的8GB版本采用黑色为主色调配色，16GB版本3G iPhone则采用白色为主色配色方案。给人容易辨别出来，至于到底是白色 的好看，还是黑色的漂亮，那就是看消费者个人的喜欢了。3G iPhone的背面放弃了视觉效果更佳靓丽的金属设计，而采用了实用的 塑胶材料，手感比之前好多了，而且减少了金属设计导致的手机从手中滑落的机率。
    3G iPhone依然采用了3.5英寸1600万色的TFT屏幕，背部配备了一个200万像素的摄像头，拍照跟老版本的iPhone相差无几，和之前的老版本iPhone(手机上网)(参数 报价 图片 论坛)一样，3G iPhone同样拥有上网、电话、记事、iPod、YouTube、Widget，GPS导航，无线等一系列功能。感兴趣的朋友可 以到数码盈科看看，届时提及IT世界网还会享受更多优惠哦!
    虽然iPhone的机身上只有一个实体按键，但是大家完全没有必要担心在输入网址和浏览网页时出现障碍，毕竟iPhone拥有先进的多点触摸技术，并在虚拟键盘的设计上拥有很多人性化的改进，更重要的是，iPhone那块3.5英寸的高分辨率大屏幕在浏览网页时的优势非常明显。

参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

