国内第七款 夏普全新旗舰SH9110C曝光
　　就在上个月初，夏普手机中国区总裁大?昌巳先生就出人意料地向媒体宣布，夏普今年将在中国市场推出10款左右的新机。就在该消息宣布不到一个月的时间，今天，夏普一款型号为SH9110c的蓝牙认证文件也正式公布在国外蓝牙认证组织的网站上。
　　透过夏普SH9110c的蓝牙认证文件截图可以知道，SH9110c仅支持GSM网络，因此排除了SH-04A是SH9110c原型的可能。不过从SH9110c另辟蹊径的命名方式来看，SH9110c显然与之前推出的SH90*0c系列有所区别，新增的触控功能将是其卖点所在。因此结合之前曝光的种种信息来看，800万像素触屏手机SH-03A极有可能成为SH9110c的原型。
　　如果夏普SH9110c原型取自于SH-03A的说法成立的话，那么SH9110c也将采用前卫地双轴回转式设计，并配备一块3.0英寸1677万色的FWVGA（480×854像素）分辨率New Mobile ASV液晶主屏幕以及一块0.8英寸（39×96像素）的单色EK外屏幕。同以往夏普推出行货版手机一样，作为SH-03A的中国行货版本，SH9110c将把SoftBank的LOGO改成了SHARP的LOGO，并舍弃3G网络以及丰富的网络功能，而机身的整体设计则维持SH-03A的原貌。
　　主打影像功能，作为第七款行货版手机的夏普SH9110c也将在机身背面装载了一枚800万像素CCD材质29mm广角镜头，且支持LED补光灯、自动对焦外、最多5人的面部识别、6轴防抖补正、晃动补正、逆光补偿、名片识别以及内建“ProPix”图像处理器等功能。此外，SH9110c还可能加入光Touch Cruiser指纹识别功能，至于GPS、OFFICE文件浏览、microSDHC存储卡扩展、立体声蓝牙、红外传输等功能也将一一支持。


