炫酷时尚 LG直板音乐手机KM330评测
　　韩国厂商LG公司今年推出了不少新机型，包括使用S-Class 3D界面的KM900e，还有最新发布的GC900，都是很吸引人的。今天我们要为大家介绍的另外一款是由LG研发的最新音乐手机KM330(参数 报价 图片 论坛)，据悉KM330的上市价格将在1000-1500元之间，毫无疑问，它将是此价位中集炫酷时尚、动感娱乐为一身的超实力级别选手。
　　上周我们已经为大家带来了该机的真机图赏，相信大家对该机已经有了一个初步的印象。接下来我们就要为大家详细介绍一下这款手机。
　　整体外观：　　LG KM330采用的是那种很传统的直板手机造型，让人看上去很踏实的感觉。机身尺寸为108.2×47.2×13.8mm，也不重，加上电池的重量也只有区区的70克，可以说携带起来非常方便。机身采用了大部分金属材质，手感颇佳。

参考价：1488元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：108.2×47.2×13.8mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

