长假将临 市售主流最适合出游手机推荐
庞然
    五一假期变为三天令不少人失望不已，毕竟充裕的时间能让很多人选择更多的旅游路线，不过仅仅三天的假期也不能阻挡大部分人的出游热情，毕竟累了好几个月，舒缓筋骨和放松心情还是很有必要的。说到游玩，有很多东西是必不可少的，手机当然是最重要的物品之一。不但是必备的通讯工具，也成了很多人消遣时光的选择。目前手机主流的功能主要有听音乐、看电影、打游戏、拍照、上网、导航等，下面笔者就来推荐六款非常适合出游携带的手机，希望可以给想要旅游的朋友一下建议。
    出游音乐最佳选 诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：2099元
    诺基亚5800XM是一款定位于XpressMusic系列的专业的音乐手机，出色的娱乐性能让该机深受年轻人喜爱，作为时下当红的新品，该机仅卖2099元，而且触屏操作也非常的时尚，是一款绝佳的音乐伴侣。
    外观上，诺基亚5800XM最引人注目的还是3.2寸1600万色16：9的640×360像素的触摸屏，支持重力感应，比iPhone(手机上网)还要更加精细。由于采用了触摸操作，诺基亚5800取消了数字键盘，仅在屏幕下方仅设置有三个按键，除了中间的主菜单键，相比苹果的iPhone多了确定键和返回键。
    性能上，诺基亚5800XM采用了最新Symbian系统，第五版平台，不过对S60第三版的软件有着不错的支持，现对于很多软件，都能够正常安装，并且能够全屏显示。诺基亚5800内置GPS全球定位系统，以及Wi-Fi功能。最大支持16GB的microSDHC储存卡。网络方面，支持高速的3.5G HSDPA网络。手机配备320万像素摄像头，但依旧是卡尔蔡司摄像头，具备了动对焦功能，设置了双LED闪光灯，并支持每秒25帧的视频拍摄。
    作为诺基亚对抗苹果的首款机型，5800XM在经历了负面消息的跌宕起伏后，如今依靠价格再次雄起，关注这款机型的朋友不妨多留意了。

参考价：2806元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

