最具看点联通WCDMA定制手机一览(组图)
    联通将在5月17日电信日的当天全面开始WCDMA放号，中国的3G业务也将由此全面启动。作为目前全球运用最为广泛、发展最为成熟的3G标准，WCDMA在国内的进程也受到了很多玩家的关注，虽说联通对目前的水货WCDMA手机采取了默许的态度，但这样做的目的无外乎是让巨大的水货手机市场和水货手机保有量成为联通的潜在用户资源，这是与其它两家运营商竞争的筹码。
    而从长远来看，就中国这样的特殊国情，行货定制机对于很多普通家庭用户的应用还是更加踏实和方便。之前联通曝光了多达40余款的定制终端设备，那么这次我们不妨首先选出其中最具看点的五款来进行介绍和点评。
    诺基亚 6710 Navigator    预计价格：3300元
    总的来说诺基亚对于中国的3G进程还是有所顾虑，即便是最方便上手的WCDMA方面，诺基亚第一批行货WCDMA手机也只有6720c(论坛)、6710 Navigator（以下简称6710N(论坛)）和5320XM(参数 报价 图片 论坛)三款，其中6710N以它“专业导航器”的身份，将会成为WCDMA用户在这一功能需求上的所关注的重点产品。
    看起来也就是在前作产品6210s的基础上进行了升级，不过因为前作上市较早，给了6710N全面改善的空间。在外观设计上，6710N圆润的滑盖机身突出了金属的质感，2.6英寸屏幕加上窄边设计，让显示在视觉上非常突出，机身上宽大的按键延续了诺基亚一贯优秀的操作手感，而醒目的“导航星”图标则不断地传达着导航功能的特点与专业身份，同时也方便了用户的快速操作。
    6710N采用Symbian系统S60第三版FP2平台，值得注意的是，在目前的资料当中6710N配备了600MHz主频的ARM11处理器，这给了我们对于6710N的运行速度以极大的期待。首先它的娱乐能力仍然相当出众，它具备500万像素卡尔.蔡司认证镜头，同时还具有全面的音视频格式支持与3.5mm标准接口，加上TV-OUT视频输出功能，用户可以轻松地享受高品质的娱乐体验，机器提供了对最高16GB容量的存储卡支持，这不仅能够进一步保证系统的速度，还可以让用户进行更多娱乐资源和商务数据的存储。
    作为其最大卖点，6710N内置GPS导航模块和Nokia Maps 3.0电子地图，快速地搜星定位和计算路线不成问题，而蓝牙、Micro-USB 2.0等连接方式的一应俱全，也进一步方便了用户的各种使用。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：104.8×50.5×14.9mm，78cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

