纷纷降价 超高性价比智能旗舰手机盘点
    时下智能手机已经成为手机行业中的一大热点，不同品牌、不同系统、不同版本的智能机不断涌现，犹如雨后春笋。而激烈的竞争中，商家纷纷打出降价招牌来吸引人气。一些曾经价格昂贵，让人望而却步的智能机型如今已经不再高高在上，经历市场洗礼后的旗舰型智能机也渐渐飞入了寻常百姓家。今天小编就为大家介绍几款性价比超高的智能手机，给大家做个参考吧。
    超高性价比No.1 诺基亚 6220c(参数 报价 图片 论坛)
    超值卖点：低调机身，500万像素镜头，氙气闪光灯，GPS
    诺基亚6220c并没有奢华的外观设计，中性机身沿用了诺基亚传统的直板造型，然而该机绝对是一款“不可貌相”的手机。诺基亚6220c质朴的机身背后配备是一颗高达500万像素的卡尔.蔡司认证镜头支持自动对焦，氙气闪光灯的加入让拍照效果更佳。一块2.2英寸1600万色彩屏，画质较为出色，使该机增色不少。
    诺基亚6220c搭载了时下主流的SymbianOS S60 3rd操作平台，扩展性能强大。120MB的机身内存为丰富的第三方软件能够完美的安装与运行提供了足够的空间。该机还内置GPS接收器，支持网络辅助GPS功能(A-GPS)，快速而精准的导航功能相当实用。目前这款机器价格已跌破1500元大关，性价比超高，喜欢该机的朋友不妨考虑出手了。
    诺基亚 6220 classic（港行）
    [参考价格] 1390元

参考价：1800元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：108×47×15mm，76cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

