热门新品 女性最爱之外观漂亮手机推荐
    如今四月份已经过半，炎热的夏日已经提前给我们来了个“下马威”。而面对着如今逐渐升高的气温，人们也开始换下了长衣准备全面的投入到夏日的清凉世界当中。当然，对于我们所关注的手机领域来说，这一时期同样也是时尚手机重新占领市场的时候。在此之前，各大知名厂商貌似已经早有打算，众多的外形清新的超炫新品开始陆续登录市场。而接下来，笔者就来为各位介绍其中最为火爆的五款MM最爱之清凉型靓机，希望能够对各位有购机打算的朋友有所帮助。
    LG KF350(参数 报价 图片 论坛)
    LG如今在手机领域中的发展路线已更多的偏向于时尚领域，这款KF350更证实了这一点。该机有着冰淇淋的“绰号”，其小巧的外形以及柔美的配色都给人异常清新之感，无疑适合广大时尚MM使用。另外，KF350的最大卖点莫过于其个性的LED灯光符号功能。每当手机开合、来电、来信息、播放音乐的时候，手机的外屏上方便会闪现不同的卡通符号，而这些符号甚至还可经由用户自己定制，可以说相当有趣。
    LG KF350（行货）
    [参考价格] 粉色/白色1580元

参考价：1130元
上市时间：2008年10月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：粉红
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

