赠8GB存储卡 索爱拍照C905增强版亮相
　　为热门手机推出升级版本不仅可以延续以往的人气和影响力，而且更出色的功能升级也能在吸引更多眼球的关注的同时带动销量的提升。日前，继传出索尼爱立信将为旗下Cyber-shot系列810万像素拍照手机C905(参数 报价 图片 论坛)推出8GB版本的传闻之后，在网络上再次出现了索尼爱立信C905Plus版本的消息。尽管该版本与我们的想象有较大的差异，但对于喜欢追求高品质手机影像的朋友而言，还是多少值得一看。
　　从网络上曝光的网页截图来看，传闻中的索尼爱立信C905Plus版本好似官方即将发布的一个新版本。尽管按照过去的说法，索尼爱立信C905的新版本将会在过去的基础上通过内置8GB海量内存来提升手机的存储容量，并以此体现其增强版本的功能升级。然而，事实证明这不过是人们是一厢情愿的想法，即将由官方发布的索尼爱立信C905Plus版本其实就是在过去的基础上预装了新的固件版本，可以提供微笑快门等拍照功能，使得用户捕捉动人瞬间更加的精准。除此之外，索尼爱立信C905Plus增强版也会如粉色版本一样将手机的其他功能方面同步得到改进和提升。比如将增强移动互联方面的功能，不仅拥有对Youtube在线视频功能的支持，用户拍摄的短片可快速上传到网络上与他人分享。而且其海外版本还将增加对惠普旗下的数码照片冲印网站Snapfish的支持，用户免费注册为会员即可获得20张免费照片冲印（仅限英国），而且还提供无限容量的免费网络相册空间服务和具有简单的图片编辑功能。
　　索尼爱立信C905Plus增强版还将增加短信聊天功能，并且在A-GPS导航功能方面除了拥有 Google Maps之外，还将内置Wayfinder8.0版本的导航软件。尽管这个新版本导航软件在使用上会较之过去更便利，但由于其地图都存放在服务器上（Wayfinder 服务器位于欧洲），需要经由3G/GPRS网络进行实时下载地图，这无疑对于用户而言将同样是一笔不少的开支。另外，该版本还将随机提供8GB容量的存储卡，让用户可以在手机中保存更多高清晰照片。而这，或许也是过去误传该机将会推出8GB版本的原因之一吧。至于手机的其他功能方面，增强版本的C905则和过去没有多少差异了。也采用了与Sony数码单反相同的Exmor camera module传感器模块，具备应有尽有各种拍照功能。配备2.4英寸QVGA分辨率液晶，支持WCDMA/HSDPA/HSUPA及WLAN无线局域网功能，拥有TV-out输出功能和WiFi DLNA功能，并可通过M2存储卡扩展手机的存储容量。 
　　由于索尼爱立信C905Plus增强版已经出现在了官方网站之上，所以预计将很快与大家见面。而目前具备相似功能的索尼爱立信C905粉色版本则在配备HPM-62立体声耳机、2GB 存储卡、USB 读卡器 (CCR-70)、Media Manager 软件、DCU-65 数据线、手机绳、BST-38电池、充电器和说明书等配件的情况下，改版机市场的价格约在2470元左右，而国内行货版本C905c则维持在3800元上下的价位上。

参考价：4380元
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：104×49×18mm，91cm3
照相功能：810万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色，金色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

