Android系统 三星全触屏新机S8000曝光
文/张国仁
　　三星S8000(论坛)是较早之前就有传言的一款新产品，该机虽然还没有正式发布，但是相关参数信息现在已经非常接近真实。现在有消息称，三星S8000将采用Android系统平台，另外得知其还将具备超大的电阻式显示屏幕，配备三星新的3D界面。
　　之前我们得知三星S8000将配有5百万像素摄像头，并辅以双LED补光灯。现在三星S8000的参数能够比较详尽地曝光，是由于俄罗斯运营商将其公布在其产品目录中，后来又将其撤下。
　　目前得知，三星S8000将配备3.1英寸OLED显示屏幕，分辨率达到WVGA水平，支持1600万色显示；摄像头像素为500万，另外还将支持FM/RDS广播收听、内置2GB存储空间并支持microSD卡扩展；三星S8000还将配备3.5毫米耳机接口；连接方式多样，包括3G支持、WiFi、GPS/A-GPS、蓝牙2.1和USB连接；三星IS8000厚度仅为12毫米。另外让人最感惊奇的就是三星S8000将采用Android系统，同时还会支持DivX视频解码。
　　通过这些目前曝光的三星S8000参数不难看出，Android铜平台的新军S83000将是一款多媒体性能表现良好的Gphone，3.5毫米耳机插孔、5百万像素摄像头这些配置都与Google G1这种最初的Android手机要强不少，敬请关注我们对这款新机的跟进报道。


