AT&T下月4日发售诺基亚E71x 签约价100美元
文/李宽
　　我们等待E71x(论坛)已经等了好几个月，当时承诺的是三个星期之内就会发布，但是直到今天，我们才得到一个确切的发布日期。现在盛传诺基亚E71x将采用基于FP2的固件会造成邮件的停顿。并且这款手机需要大量的固件升级，这在目前手机中也是非常少见的。
　　诺基亚的专家表示E71x最终将在5月4日发售，并通过一张截图来证实他们的说法。这款手机在签约后的售价为99.99美元（约合人民币680元），因此将会很抢手，但是我们收到消息说这款手机将会短时间内再次到货。
　　诺基亚E71x的硬件参数与E71基本相同，它是目前市面上最薄的智能手机，厚度仅为10毫米，它与E71一样是一款采用全键盘的智能手机，该机内置320万像素的摄像头并支持视频拍摄。这款手机支持四频GSM/GPRS/WDGE(850/900/1800/1900)和双频HSDPA(850/1900)，同时诺基亚E71x能够通过蓝牙和Wi-Fi传输数据，并且支持A2DP。

参考价：暂无报价
主屏幕：彩色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian Os 9.2操作系统S60 3.2 版界面
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

