微软WM6.5操作系统拟五月发布(组图)
　　文/断了的弦
　　尽管微软在今年2月份发布的Windows Mobile6.5操作系统并不让人感到陌生，尤其是各种测试版本的亮相已经让人们对该版本新变化有了一定程度的了解，但该版本将在何时正式问世则似乎更为人关注，特别是随着“Windows Mobile 6.5 Ready”产品的HTC Touch Diamond2等新机的陆续发售，用户将在何时可以免费升级到新版本更是人们关心的热点话题。日前，悬念似乎终于到了揭晓的时刻。来自Windows Mobile团队官方博客披露的消息显示，正式版本的Windows Mobile 6.5操作系统将有可能在5月11日微软举办的TechEd 2009大会之上被正式推出。
　　依据来自Windows Mobile团队官方博客上透露的消息显示，在5月11日开幕的微软举办的TechEd 2009大会之上，微软移动通信业务部门主管Stephanie Ferguson将会当日下午13：00至14：15发表Windows Mobile 6.5正式版发布讲演，届时将会对新版本的相关特色及人们关心的问题进行介绍。
　　然而有些让人意外的是，虽然正式版本将会在下月发布，但预先装该版本的智能手机的上市时间则被安排在今年的秋季。如果排除来自HTC的两款“Windows Mobile 6.5 Ready”产品Touch Diamond2 与Touch PRO2的话，那么LG在今年MWC2009大会期间发布的KM730手机将有可能成为第一款预装正式版Windows Mobile 6.5操作系统的智能手机。不过，依据HTC之前的承诺，一旦Windows Mobile 6.5操作系统正式上市之后，Touch Diamond2 与Touch Pro[报价 参数 淘宝购买]2两款手机的用户将可以免费升级至新版操作系统。

参考价：暂无报价
上市时间：2007年6月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：99.9×58×13.9mm，80cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

