按需推荐 品牌双雄各档次手机对比选择
    在购机时，如果对品牌或者具体型号没有特别的偏爱，那么在同一预算下就有可能面对多款产品的抉择，而全面的配置和功能表现是手机发展的必然趋势，一定要以功能的区别来进行筛选，恐怕并不会得到很好的效果，因此，一个综合性的同价位产品对比显得非常必要。诺基亚和三星是目前市面上表现最为抢眼的两家厂商，整齐的产品线、准确的产品定位和对新技术、新功能的引领都是它们共同的特点。这一次，我们就将不同的价位上两家厂商的主力产品进行两两对比，以这样的方式为大家的选择提供参考和帮助。
1000元以内诺基亚 5130XM(参数 报价 论坛)（参考价格：920元）三星 SGH-L708E(参数 报价 论坛)（参考价格：899元）
    千元以内的产品面对的是最为广泛的市场，无论是预算较低的入门用户，还是需要“第二部手机”的消费群体，实惠又实用的千元内产品都是最佳的选择。在这一市场上诺基亚有着传统的优势，不过三星凭借着质感的产品设计和全面的功能搭载，近两年也成为了很多玩家的选择，对诺基亚等厂商带来了巨大的压力。

参考价：999元
上市时间：2008年10月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.1英寸
外形尺寸：109×46×12.8mm，64cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

