要华丽更要实用 八款女性手机精挑细选
文/闵媛
    如今这个世界，女人和孩子的钱算是最好赚的。纵然是经济危机，女人依旧会为衣服、包包、化妆品等物品不惜血本的买单，去看看周末的商场，你便会明白上面的话绝对不是胡编乱造。而女性一直以来都是各大手机厂商不会轻视的群体，而今天，笔者就将为大家介绍几款女性手机，这里面不仅有智能一派，也有华丽派，还有实用派，快来看看你适合用什么样的手机吧。
    诺基亚E71拥有一块可视面积为2.36英寸1600万色屏幕，分辨率为320×240像素，屏幕的色彩以及清晰度还是非常令人满意。诺基亚E71采用Symbian Os 9.2操作系统S60 3.1版界面，机身内存为110MB，支持最大8GB的microSD存储卡对内存进行扩展，从而满足用户存储更多文件的需要。除此之外，诺基亚E71配备一颗320万像素摄像头，配有LED闪光灯，支持自动对焦功能。
    编辑点评：
    目前诺基亚E71行货拥有白色以及灰色，而改版机版本除了这两款颜色外还拥有黑色和红色，不过在价格方面也要稍贵一些。对于从事商务工作的女性朋友来说，白色版更能体现出一种简洁干练的气质，如今白色版的行水差价不大，笔者建议感兴趣的女性朋友可以购买行货版的诺基亚E71，日后维修升级起来也会更为方便一些。
诺基亚E71（行货）[参考价格] 2300元

参考价：2399元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

