五一促销 近期各品牌实力热卖机跌价榜
    由于近期市场中推出的新机不断涌现，导致一些比较热卖的主流手机也被迫调价，降价幅度较大，尤其是一些中高端智能手机价位均创出上市以来新低，像诺基亚E71(参数 报价 图片 论坛)、摩托罗拉A3000(参数 报价 图片 论坛)都有不同程度的价格调整。我们在市场观察后，发现近期又有一批超高人气热卖手机挤进降价的阵营中，这些降价手机同样拥有出色的性能配置和时尚的外观设计，在这里就让笔者和大家一起来看看近期跌幅比较大的五款手机，对于想购买手机的朋友们可要抓紧了哦！
    诺基亚 N78(参数 报价 图片 论坛)    参考价位：1898元
    N78是诺基亚N系列机型中最具性价比的一款机型，N系列手机一直在市场中拥有很好的销售业绩，也深受消费者肯定，尤其近期在市场中颇具人气的N78更是成为众人焦点，该机一直被大家看似N73(参数 报价 图片 论坛)的后续机型，全面的娱乐功能和时尚的外观设计吸引了不少消费者的目光。N78采用了最新的塞班9.3 S60第3版FP2平台，内置了A-GPS导航功能，N78在各个方面都要略好于N73，目前该机价位已经触底，跌至1898元，还是十分超值的。
    N78延续了诺基亚惯有的直板造型设计，而且在设计中融入了多元化的设计元素，手机按键设计也别具一格，采用条形的按键设计，为该机平添了更多的艺术气息。诺基亚N78采用了主流的2.4英寸QVGA分辨率屏幕，屏幕显示效果细腻逼真，用来进行视频的欣赏也有尚佳的表现。
    在拍照方面，诺基亚N78和前辈N73都同样采用320万像素卡尔蔡司认证的摄像头，成像效果令人满意，满足消费者打发时间的需求不在话下；N78采用最新S60平台，为用户提供更为丰富的软件资源，而且还对热门GPS导航功能提供了支持，通过安装地图软件可以得到不错的导航体验，更总体来说表现还算不错。


