彪悍智能 六款输入方式各异商务机推荐
　　商务精英是社会中一个特殊的群体，他们日常工作繁忙，交际繁多，对手机的依赖程度极高。 随着商务人士的生活和工作的日趋向自动化办公的发展，智能化显然将是商务人士选择手机不可逆转的发展趋势。
　　对商务人士来说，手机不仅仅是一个通话工具，更多时候成为一种身份的象征。各个手机品牌正是看重了这个群体的消费需求，纷纷推出具有商务功能的手机产品。尊贵大方的外观、持久的待机时间、随时随地收发邮件，真正实现了实时办公。今天笔者就推荐六款输入方式不同的热门商务手机，它们非常适合在商圈中拼搏的朋友们使用，感兴趣的朋友不妨留意一下。
    三星 SGH-i900(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：2799元
    三星i900作为三星今年主推系列，硬件配置及外观都受到广泛好评，更被誉为了成功人士的选择。
    外观上，三星i900采用了时下最流行的全触摸设计，直板机身显得简洁明快。为了增加用户对其的手感，三星i900的机身背面还采用了金属拉丝机身的外壳，显得非常优雅。配备有一块3.2英寸的WQVGA分辨率(240×400像素)TFT触控屏，显示效果一流。Touchwiz操作界面，用户在使用过程中可以拖曳的方式进行操作，就好像苹果iPhone(手机上网)一样。随机还配备一支外形靓丽的手写笔。
    性能上，三星i900搭载的Microsoft最新的Windows mobile Professional 6.1系统，624MHz的Marvell PXA312 CPU和128MB的RAM，所以运行程序相当自如。内置专业多媒体播放器，不仅支持目前主流音乐格式文件播放，还支持包括DivX/XviD/H.263/H.264/WMV/MP4在内的视频格式文件播放。至于常见的FM收音机功能，SGH-I908也同样得到支持。i900内置了GPS模块，所以对有车一族也很实用。
    拍照上，三星i900内置有专业级的500万像素的Schneider-Kreuznach 认证镜头，可以拍摄最大分辨率为2560×1920像素的照片。拥有自拍镜和闪光灯，支持2倍数码变焦、定时拍摄、六种相框、三种特殊效果与多种拍摄模式选择，支持单拍/连拍/马赛克/全景/笑脸快拍五种拍摄模式和自动对焦/微距/人脸识别三种对焦方式。并且还可以拍摄每秒30格画面WQVGA(400× 240 像素)超高分辨率的视频录像。
    总的来说，三星i900 8G性能足以媲美众多高端机型，而独特的触控界面也让i900在触屏潮中占的一席之地，随着市场的沉淀，目前i900仅为2799元，喜欢的朋友要关注了。

参考价：4300元
上市时间：2008年05月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：112×56×13mm，81cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

