各类型热门3G手机推荐：HTC Diamond2
    在音乐的王国里，音乐风格可以针对不同人群有不同的风格，而手机市场中也会根据人们不同的购买力而分为不同的价位，并且随着手机的快速发展，除了价位不同之外，还分为音乐、拍照、智能等等，这些都是为了更方便人们选择一款适合自己的手机。在3G时代的今天，3G手机即将成为手机市场的主流机型。但不知大家是否想过，在不同价格不同的3G手机领域中到哪一款才真正的适合你呢？今天我们就为大家推荐几款价位不同、市场定位也不同的超值机型，希望大家可以从中找到适合自己的那一款。
    最让老板有面子的3G手机-HTC Diamond2(论坛)
    身为老板级的人士，除了要穿名牌西装和拥有一辆豪华的座驾外，配备一款彰显自己身份的手机同样尤为重要。在3G时代的今天，老板们的手机当然不能落后于人，不仅要配备一款支持3G网络，同时大气的外观和功能齐全的手机才是最重要的，那样才是真的的有面子。而这款HTC Touch Diamond 2不仅满足了老板们的需要，同时该机还支持WCDMA网络。
    HTC Touch Diamond 2代在外形方面采用经典的直板式设计，一块巨大的镜面材质主屏以及背后三角形的镜头边框都使该机彰显霸气。而更加典雅的按键设计配合金属材质边框的衬托则尽显Diamond 2的王者气质。最为主要的是该机可支持WCDMA网络，另用户可实现视频通话等功能。
    HTC Touch Diamond 2采用了新款的Windows Mobile 6.1操作系统，除了强大的扩展能力和丰富的第三方软件资源,一枚528MHz处理器以及512MB ROM和288MB RAM的配合也保证了该机良好的运行。另外，该机还配备一颗支持自动对焦500万像素的摄像头，另有多种拍摄模式可供选择，可以说拍摄功能非常的强大。
    HTC Touch Diamond 2（改版机）    [预定报价] 4290元

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：107.9×53.1×13.7mm，78cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

