六大升级 诺基亚S40滑盖机6260s评测
    前言：这次进入PConline评测室的机型实力强劲，具备HVGA高分辨率屏幕、支持WLAN无线上网、GPS导航功能，还加入500万像素的卡尔·蔡司摄像头，看到高端的配置清单，相信各位网友首先会想到诺基亚的S60阵营，不过这次你错了哦，主角是诺基亚最新推出的S40非智能强机6260s(参数 报价 图片 论坛)！
上市时间：2009年四月
参考价格：改版机2680元（截至2009/04/23）
　　2004年诺基亚推出了S60智能强机6260，类似夏普903SH的旋屏操作引起了不小的轰动，时隔5年，诺基亚在6260后面加上字母s，推出了让我们同样惊喜的S40强机6260s。作为目前手机行业的“大佬”，诺基亚丰富、齐备的产品线，让每一部手机能够很好地进行市场定位，除了8800系列，基本上采用S40平台的非智能机型硬件配置要比同期推出的S60机型矮一截，这次的6260s整体配置直逼S60智能机型，备受期待。
浓浓的诺基亚风格
　　第一眼看到6260s，就感受到浓浓的诺基亚风格，黑色的机身，银色的侧面包边，这样的设计在诺基亚的产品线上出现太多次了。虽然配置高端，但是6260s并不是定位高端的机型，也不是主打商务的机子，所以整体的风格还是以朴实为主，机身整体的塑料感较强，没有过多经验的感觉，诺基亚6260s外观的档次，与实际配置并不是一个“档次”。
　　诺基亚6260s的机身三围尺寸为99.4×46.5×15.4mm，应该说机身控制很适中，属于比较小巧的手机，但是并不算轻薄，整体手感不错。114克的重量，握在手中有一点点“沉”，但是并不明显。6260s机身的正面基本采用抛光的材质，而背后则是全磨砂，握在手中还是比较稳的，也不用担心污渍和汗渍的问题。
　　不知有没有网友发现诺基亚6260s和诺基亚之前推出的一部导航手机非常相似，没错！就是诺基亚6210n，应该说细看之下两部机子差别还是很大的，但是一眼望去，设计风格确实十分相似，不管是机身材质还是配色，很容易“认错”。

参考价：2599元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

