华为首款Android手机三季度上市(组图)
　　文/王晨 
　　华为的首款Android平台手机在今年的MWC2009大会上首度曝光，表明了华为研发Android平台手机将是今年的重点任务之一。虽然产品已经正式亮相，但官方至今也没有明确产品的最终配置和细节。日前，华为公布了这款Android平台手机的官方图，相信这款手机有望提前与大家见面。
　　在外形上华为谷歌系统手机引人了苹果iPhone(手机上网)的元素，从超大的屏幕，到最终的触摸体验，它将实现iPhone与谷歌手机完美的的结合。它配备了3.8英寸的全触屏，内置500万像素摄像头，支持自动对焦。
　　而其他消息显示，这款华为Android平台手机同时还将配备3.5mm标准耳机接口、WLAN无线局域网功能、G-Sensor传感器(可实现屏幕自动旋转)、YouTube、FM收音机、蓝牙2.0+EDR、USB 2.0、GPS导航、电子罗盘功能、Google地图功能、Google Maps街景、Google搜索、Android Market应用程序下载、HSDPA技术等功能。目前的消息并不代表上市的最终产品配置，据了解，这款手机将于今年第三季度上市，在其后，华为还陆续推出EV-DO及TD-SCDMA制式的系列的智能手机。

参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

