HTC Magic西班牙发售 签约价19欧元
　　文/李宽 
　　距离HTC Magic在英国正式发售还有8天，在沃达丰的HTC Magic网页上突然出现在西班牙，并且开始出售这款最新的Android手机——HTC Magic。西班牙版HTC Magic的价格比英国版的要贵，选择每月21欧元套餐价格为199欧元，如果选择每月62欧元套餐则售价降至19欧元。看来想要在全世界范围内首先体验这款强大的Android手机还是要付出一定代价的。
　　HTC Magic手机取消了QWERTY键盘，因此厚度和高度比之前的G1缩小了很多，功能键分布在轨迹球的两侧。 HTC Magic是一款采用Android系统的手机，白色轻薄的机身，面板上可以一块3.2?的触摸屏幕，分辨率达到320×480像素，屏幕的下方是功能键与轨迹球。该机采用Qualcomm 528MHz CPU、192MB RAM及512MB ROM，运行流畅，支持Wi-Fi、蓝牙数据传输，另外手机内置320万像素的摄像头，支持自动对焦。这款HTC Magic手机支持四频GSM/GPRS/EDGE 850/900/1800/1900MHz网络，同时还可以向上兼容HSDPA/WCDMA 1700/2100MHz等3G、3.5G数据网络。

参考价：2700元
上市时间：2008年10月22日
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.17英寸
外形尺寸：117×55×16mm，102cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
系统：Google Android操作系统
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

