母亲节献礼 五款高性价比贴心手机推荐
作者：皮皮
　　虽然劳动节的假期只有三天，但是依旧不会影响很多朋友愉快的心情，卸下平日紧张的工作盔甲，换上了一身轻松的休闲便装，走亲访友聚会喝酒，也同样“忙碌”的不亦乐乎。当然在五月中，除了劳动节、青年节之外，还有一个节日或许是很多朋友容易忽略的，那就是“母亲节”。今年的母亲节是5月10日，笔者除了预先祝福天下所有母亲身体健康之外，也同时送上母亲节献礼，推荐了五款时尚又独具性价比的手机，其中有时尚的滑盖诺基亚7610s(参数 报价 图片 论坛)与商务风的E66(参数 报价 图片 论坛)，又有大尺寸触摸屏诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)，另有日系风格的夏普SH9010C(参数 报价 图片 论坛)，以及韩系的LG“冰激凌”KF350(参数 报价 图片 论坛)。相信其中总有一款，适合孝子们为母亲选购，下面来一一介绍。
    推荐一：诺基亚7610s(参数 报价 图片 论坛)，参考价格：1460元。卖点：波普风尚 摩登到家
    滑盖镜面设计，可随意更换前后彩壳，2.0英寸，1670万色TFT彩屏，分辨率240×320像素，320万像素摄像头，支持自动聚焦和配备双LED闪光灯。
    内置64MB的机身内存，另外还支持最大2GB容量的micro-SD存储卡扩展功能。此外，该机还支持EDGE网络，支持Java应用扩展及Flickr 相簿上传，支持蓝牙V2.0、USB2.0的连接功能。
　　编辑点评：拥有非常精美的做工，配合时尚的波普设计，让这台诺基亚7610s深得很多女性用户的青睐，而且虽然并非智能手机，但是7610s也大可安装一些常用软件比如大智慧，以供妈妈炒股之用。机身也相当小巧，还自带320万摄像头，相信会让妈妈用的非常开心的。
[参考价格]：诺基亚 7610 Supernova　1430元（行货）


