电信定制旗舰 三星触屏拍照W709亮相
　　三星手机不仅受到了国内消费者的喜爱，而且也成了国内运营商的宠儿，尤其是在即将登场的诸多3G定制手机更是经常可看到三星手机的身影。日前，在国内3G服务正式商用之际，三星正式向中国市场推出15款3G手机。其中，除了为中国移动定制的TD-SCDMA双待手机B7702C之外，三星为中国电信量身定制的旗舰级手机SCH-W709更是引人关注。该款手机融合了双网双待、全触屏设计、GPS移动导航以及800万像素摄像头等众多功能于一身，是目前国内功能最强大的旗舰级3G手机之一。
　　作为三星即将问世的旗舰级手机，三星SCH-W709[报价 参数 淘宝购买]过去我们曾经有过简单的介绍。从这次曝光的真机来看，该机不仅拥有强悍的功能，而且在设计上也与当前的潮流密切接轨。不仅采用了全触屏设计，而且更装载了3.2英寸WQVGA分辨率26万色AMOLED屏幕。虽然所支持的240×400像素分辨率不能算特别出色，但其AMOLED屏幕材质却具备宽视角、亮度高和能耗低等优点，结合自动屏幕旋转、触摸操作和手写功能，相信在国内市场将受到众多成功人士的追捧。值得一提的是，三星还是一款支持GSM/CDMA网络的双模手机，而且除了可以在GSM900/1800/1900MHz和CDMA网络中使用，结合对CDMA2000 1X EV-DO网络的支持，无论是移动上网还是在线炒股都将尽在掌握。
　　三星SCH-W709还内置了800万像素摄像头，提供了双LED闪光和自动聚焦功能，并在主要拍照功能上延续了以往三星拍照手机五花八门的特色、诸如微笑快门和脸部追踪等皆是一应俱全。除此之外，该款手机的多媒体娱乐功能也是十分强劲。不仅兼容多种格式音乐播放和拥有FM收音机，支持DNSe数字音效技术及SRS虚拟环绕 5.1 声道功能，可提供更出色音场效果。为了进一步体现了该机旗舰产品的身份和地位，该机还内置有MSM6800A+PNX5230处理器，并且提供了对GPS导航功能的支持，可提供诸如路径规划和位置查找等功能，结合CDMA2000 1X EV-DO高速网络，更可为即时交通信息的下载提供更好的支持。
　　三星SCH-W709还拥有256MB超大内存，并支持最大容量为8GB的micro-SDHC存储卡扩展，让用户在手机中保存更多的歌曲变得随心所欲。其他方面，三星W709还可在手机中保存1200条短信，并拥有 HTML浏览器，可在手机上便利的浏览WWW网页。或许是功能强大的缘故，该机的体积相对比较的庞大。其手机尺寸为112×59×15.5毫米，而重量更是达到了130克。而手机在配备1200毫安时电池的情况下，可获得210分钟的连续通话时间和120小时的待机时间。据悉，三星SCH-W709将预计在5月份在国内上市销售，而手机的价格则达到了6500元，充分体现了该机定位高端市场的特色。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年05月
主屏幕：26万色OLED显示屏，3.2英寸
外形尺寸：112×59×15.5mm，102cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

