500万像素 三星F488E情人限量版亮相
　　发布至今超过一年却依旧被厂商和用户所关注，这样的手机或许并不多见。而对于三星全球畅销手机F480而言，这样的评价并不过分。该机自2008年初发布，至今已经推出了包括北京奥运版、粉色版、白色圣诞节版在内多达7种以上的不同款式，丰富的版本选择不仅为全球用户提供了多种选择，同时也为其带来了出色的销量成绩。而今天我们要为大家介绍的就是在这过往发布的版本中最具女性气质的唯美款式---SGH-F480(参数 报价 图片 论坛)情人节版本，究竟该机具备怎样的迷人特色？下面还是让我们借助实拍照片一睹该机的真容。
　　三星F480情人节版是今年2月在欧洲地区上市的一款特别版手机，除了为迎合当时2.14情人节之外，该机还通过机身表面的印花图案来吸引女性用户的注意，其中位于听筒附近的“La‘Fleur”一词在法语中解释为花朵，充分体现出手机柔美优雅的气质。F480情人节版一共分为紫色、红色和棕色三种款式，而这次我们见到的是最新登陆台湾市场的F488红色情人限量版。
　　不可否认，这款三星F488红色情人节版本对女性用户的杀伤性极高，除了正面红色背景搭配粉色花饰让人一见倾心外，机身背部的银色金属面板上也画有相同的饰纹，这种“红配银”的搭配方式将手机的时尚和柔美体现的淋漓尽致。除了在设计上煞费苦心，该机还特别为女性用户提供了一个红色皮套，在提升手机品味的同时也让更多白领金领级消费者心仪不已。

参考价：2980元
上市时间：2008年02月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：95.9×55×11.5mm，60cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

