十款最具购买价值WCDMA手机一览(组图)
　　随着5.17的日益邻近，中国联通已经开始在市面发起了狂风暴雨般的宣传攻势。那今天，就为广大想加入联通阵营的朋友在五一假日期间推荐多款时下最为热销的WCDMA手机。只要5月17日WCDMA网络开通，您只要购买一张新联通的3G网电话卡就马上能体验3G带给您的高速网络享受。
    惊艳商务手机:索尼爱立信 X1
    作为索尼爱立信目前的第一牛机，X1(参数 报价 图片 论坛)不管是商务还是娱乐都非常的出色。而良好的外观也为它赚足了人气。目前这款机器的完美中文ROM已经有了，喜欢这款机器的朋友可以入手。
    外观上，索尼爱立信X1采用了侧滑盖QWERTY键盘，X1的下盖呈现微微的弧形弯曲，当推开上盖后，屏幕会与下面的键盘有一个很小的仰角，方便打字时看清楚屏幕上的字，设计非常地人性化，而最令人惊叹的是其QWERTY全键盘，手感超棒，而且设计合理，看上去也很漂亮。 
    配置方面 索尼爱立信X1采用了一块3.0英寸的65536色分辨率为480×800像素TF的触摸屏，显示效果是非常细腻。同时该机配备了一颗320万像素的摄像头，成像质量也是比较不错的。
    X1采用的是Windows Mobile 6.1专业版操作系统，并且配备了主频高达528MHz的Qualcomm 7200A，同时还配备了256MB的ROM和128MB的RAM内存组合，这也保障了该机较为出色的易用性和相对流畅的运行速度。作为索尼爱立信推出的强势新机，X1自然也少不了对A-GPS定位导航模块、Wi-Fi无限上网功能和HSDPA高速网络接入等功能的支持，其他PPC身上拥有的东西在X1身上同样一应俱全。
    索尼爱立信X1（改版机价格）：3550元

参考价：3550元
上市时间：2008年04月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：110×53×16.7mm，97cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

