SH9110C现身 夏普国内10款新机全揭秘
　　随着夏普新机SH9110c不久前在网络上的曝光，夏普即将在中国市场推出哪些新款手机再次成了人们关注的焦点。继日本媒体《日本经济新闻》提前披露了夏普将于四月份在国内发布三款手机的消息之后，日前又有消息灵通人士首次泄露了2009年夏普将在中国市场推出的10款手机的信息。除了已经上市的SH1810C、SH6010C及SH6018C等三部夏普手机之外，一度相当神秘的SH9110C也第一次露出了庐山真面目。
　　按照相关资料介绍，夏普即将在国内推出的第7款手机SH9110C将定位中端市场，销售价格在2650元左右，预计今年5月份登陆国内市场。但与超乎人们想象的是，该机竟然以夏普为日本运营商KDDI/au推出的CDMA手机W61SH为原型，并通过使用MTK平台而支持GSM/GPRS/EDGE网络，并如过去的一些机型一样，将内置摄像头升级为320万像素，并提供自动聚焦及视频拍摄等功能。
　　至于手机的其他功能方面，夏普SH9110C则基本延续了W61SH的功能规格，也采用了回转二轴式旋转式设计，配置有2.8英寸WQVGA（240×400像素）分辨率New Mobile ASV液晶，并且可以通过旋转屏幕启动指定的功能。而其他诸如支持MP3播放和蓝牙技术，以及通过存储卡扩展手机的存储容量等功能也是一应俱全，据悉，该机将提供绿，蓝，白，粉，红等五种色彩款式，体现了面向时尚群体和女性用户的市场定位。

参考价：3730元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色ASV显示屏，3.0英寸
外形尺寸：105×48×17.3mm，87cm3
照相功能：800万像素CCD传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

