魅族老总亮相电视新闻M8销量超10万
　　不久前关于魅族手机的传闻称将在5·1前后推出白色版M8，同时会在电视台做广告，白色版M8的推出已经确认且已有真机图亮相。电视广告——虽然目前我们还没有看到，但是一则来自当地的新闻报道是不是可以看作是另一种形式的电视广告呢？
　　珠海电视台近期播出的一则新闻专门针对魅族做了较为详细的报道，其中魅族老总黄章，也就是经常在论坛露面的J.Wong也在节目中出镜，并作为解说员为视察领导进行解说。
　　该节目中，有一段记者在工厂内的报道，画面清晰地展示了魅族产品的生产状况，其中生产魅族M8所使用的正是最新引进的全自动生产线。
　　记者在采访中还透露，在今年年底，魅族还将推出第二款手机。这也是我们首次听说魅族M8下一代产品较为明确的报道。至于魅族这第二款手机是作为M8的升级还是魅族手机的扩充，还是以新的定位亮相，暂时不得而知。
　　节目中，魅族营销总监华海良介绍中提到，从今年2月18人正式上市，目前魅族M8销售额已经达到10亿元。如果按2000元每部来算，魅族M8出货量已经超过10万部，作为一款产品来讲，确实是个不错的成绩了，不过相比iPhone(手机上网)但年2月销百万的业绩来讲还有很大距离。

参考价：2080元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.4英寸
外形尺寸：108×59×12mm，76cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：windows CE6.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

