5月17日上市 多普达3G手机T4288现身
　　受到中国联通即将于今天下午15：30分正式宣布“WO”品牌上市利好因素的影响，今天，中国联通未来两个多月即将上市的47款WCDMA行货手机名单资料也出人意料的曝光。就在大家都翘首期盼这47款WCDMA行货手机能早日上市时，多普达智能导航WCDMA行货手机T4288日前也正式现身信息产业部电信设备认证中心网站上。根据中国联通47款WCDMA行货手机名单资料可知，T4288将于5月17日正式上市，而售价方面则需要3500元以上。
　　首次以真机示人的中国联通定制版3G手机多普达T4288，外形延续了HTC Touch Cruise 09的全触屏直板设计，除了机身外壳上的LOGO标识进行大陆化的修改外，T4288整体外形与硬件规格方面较Touch Cruise 09并没有太大的差异。身为一款中国联通定制版3G手机，T4288加入了对GSM/GPRS/EDGE/WCMDA/HSDPA网络的支持，不过略感失望的是WLAN无线局域网功能被无情阉割。为了突显中国联通定制3G手机的身份，T4288还将在机身内建了丰富地网络服务，新增的“足迹”功能也将延续下来。
　　功能配置方面，同HTC Touch Cruise 09一样，多普达T4288也配备有一块2.8英寸QVGA分辨率的65536色TFT触摸屏，并在屏幕下方新增了支持导航功能的滚轮键及Footprints按键。此外，T4288还在机身后搭载了一枚320万像素摄像头，遗憾的是并不支持自动对焦及LED补光灯功能。
　　身为一款智能导航手机，多普达T4288采用了主流地Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，并内建Qualcomm MSM7225 528 MHz处理器以及512MB ROM/256MB RAM内存空间。内建GPS接收模块，T4288还支持A-GPS、GPS卫星坐标等功能，至于microSDHC存储卡扩展、HSDPA技术、TouchFLO、USB 2.0、蓝牙等功能T4288也是一应俱全。

参考价：暂无报价
上市时间：2007年6月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：99.9×58×13.9mm，80cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

