看片不转也不卡 视频流畅播放手机推荐
　　如今手机除了满足人们通讯的要求外，娱乐功能也越来越被看重。随着手机的屏幕越来越大，很多人都用手机取代了MP4。不过由于手机的硬件配置参差不齐，虽然有些手机拥有了3.0甚至更大的屏幕，但播放流畅程度上并不能让人满意，有时一卡一卡地实在影响观看情绪。视频流畅播放取决于两方面，一方面是要拥有高频处理器，以保证足够快的速度来对视频进行解码。或者配置一枚专门的视频处理芯片，这样除了能保证播放流畅，还能够实现视频无转直接播放。今天笔者就将从这两个角度为大家推荐几款观看视频不错的手机，希望能对想要选择这类手机的朋友有所帮助。
中国版iPhone(手机上网)：魅族M8(参数 报价 图片 论坛)
　　苹果iPhone很多朋友都非常感兴趣，多点触摸的超大屏幕，给大家带来了非常不错的体验。但是苹果iPhone 必须用同步软件才能拷贝歌曲和视频，非常不方便。而且苹果手机支持的MP4格式的视频，大多需要转换，真是太不方便了。魅族M8是一款针对中国用户需求设计制造的一款支持多点触摸的多媒体手机。
　　魅族M8采用了一块3.4英寸1600万色的屏幕，分辨率为720×480，显示效果不错。M8的娱乐功能很强大，通过插件可以播放RM/RMVB视频，非常流畅，其他手机支持的格式更是不在话下。同时该机还拥有3.5毫米耳机接口，支持APE/FLAC无损格式音乐。高达8GB或16GB的超大机身内存，最大程度上满足了用户的存储要求。同时该机还内置320万像素摄像头，拍摄效果尚可。
　　说魅族M8是中国版iPhone并不是说他抄袭苹果iPhone，而是魅族M8其实更适合中国人使用。不需要用软件传输文件，支持RM/RMVB，无损音乐。这样本土化的改变让魅族M8成为近期最热门的手机之一。目前这款手机价格已经调整，售价已经接近2000元，基本只有苹果iPhone 3G售价的一半，有兴趣的朋友可以考虑一下。
魅族M8（8GB）[参考价格] 2058元


