低端时尚 LG拍照音乐手机KM330评测
　　【评测背景】
　　LG KM系列在音乐手机是LG面向年轻消费群体的重磅炸弹，自LG KM900e将KM系列推到风头浪尖之后，越来越多的朋友开始关注LG的音乐手机。今天这款LG KM330(参数 报价 图片 论坛)就是KM系列中超高性价比的一款音乐手机。
　　编辑观点：
　　天极网手机频道张益龙：
　　打分：85分
　　对于KM330来讲，学生一族是他最忠实的伙伴，拥有可爱外观、金属材质的KM330在众多时尚手机中相当出众，加之专业音乐水准的MP3播放功能，都令手机可以在众多竞争对手中存有一席之地，想想并不高昂的价格，买一台来装点我们的青春也未尝不可。
　　天极网手机频道编辑庞然：
　　打分：85分
　　灵巧时尚的外观，金属拉丝的材质，加上马克李文森专业音乐水准，非常适合蹦蹦跳跳的年轻人使用，机身顶端的LED眩光灯，虽然够炫酷但是实用性不强。
　　天极网手机频道编辑耿砚：
　　打分：85分
　　LG KM330金属拉丝材质的机身，时尚美观。专业的音乐播放功能、机身顶端炫酷的LED眩光灯，加上适中的价格，成为学生以及年轻人的不错选择。
　　天极网手机群乐编辑雷博：
　　打分：85分
　　LG KM330入手轻巧可爱，外观方面采用无棱角设计，手感相当不错。该机作为一款中低端的时尚音乐手机，最明显的就是初入眼帘时的中间键被设计成播放和暂停键，更加显得名副其实。此外，麻雀虽小，五脏俱全。该机的娱乐功能也很丰富，出众的音乐效果和320W主流的摄像头，外加LG的时尚品牌，适合年轻的学生和上班族关注。
　　【机身正面】
　　LG KM330是一款直板造型的音乐手机，低调的设计以及功能的实用性，让这样一款中低端音乐手机更加具有性价比和竞争力。
　　LG KM330正面采用了金属拉丝材质，带来质感的同事，有效的减小了手机的重量。LG KM330的机身尺寸为108.2×47.2×13.8mm，机身小巧也比较便于掌握。加上电池都不足70g的机身重量更是LG KM330讨人疼的一个重要原因。

参考价：1350元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：108.2×47.2×13.8mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

