专为MM定做 粉红色LG KC910i艳丽登场
　　早在今年2月份，LG为了庆祝Renoir周年庆典就顺势推出了一款KC910升级版新机KC910i。功能配置方面较KC910有四大升级的KC910i，推出之初仅提供了黑色一种机身颜色，这让不少喜欢KC910i的女性用户懊恼不已。日前，为了让更多女性用户喜欢上KC910i，LG终于为KC910i推出了女性专属的粉红色版。根据官方的介绍，粉红色KC910i预计将于近期上市，但遗憾的是仅限在英国市场推出。
　　沿用以往LG推出新颜色手机的做法，全新登场的粉红色KC910i外形和功能方面与黑色版KC910i并没有任何差异。同样舍弃了镜头保护盖设计的粉红色KC910i，机身配备了一块3.0英寸WQVGA（240×400像素）分辨率的26万色TFT全触控屏，并内建有多媒体播放器，且支持Wi-Fi收发电子邮件、蓝牙v2.0、USB 2.0、FM收音机、TV输出以及microSDHC存储卡扩展等功能。
　　主打拍照功能，粉红色LG KC910i也在机身背面装配了一枚800万像素的施耐德（Schneider-Kreuznach）认证镜头，且配备了专业地Xenon闪光灯。至于自动对焦、脸部识别、ISO 1600高感光度设置、笑脸快门、120fps的720×480像素视频录制功能等专业影像功能粉红色KC910i也是一个也不拉下。

参考价：3100元
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：107.8×55.9×14mm，84cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

