直击价格底线 五一促销手机提前全推荐
　　每年的五一假期都会受到人们的欢迎期待，尽管现在的五一黄金周改成了小短假，不过按照人们的传统习俗来说，这个短假依然是一个休息调整的好机会，或是出外观景或是逛街游玩。
　　五一还是一个购物的好时机，各个行业都会想方设法进行促销，打折、送礼品等等吸引大家的消费欲望。这个时候想换手机的朋友就可以出手了，今年虽然有金融危机的影响，不过预计手机促销专柜前还是会挤满了人。想要赶在五一买手机的朋友可要提前做好准备，想好自己要买什么，省的到时候眼花缭乱的无从下手。小编今天就给大家推荐几款价格触底的热销机型，希望能为您购机带来方便。
    诺基亚 N78(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1399元
    诺基亚N78一直是人们关注的对象，作为如今热门的街机，其320W摄像头、N-Gage与S60 V3.2系统，带来的娱乐和扩展体验深受人们喜爱。目前该机仅卖1399元，如此低廉的价格相比诺基亚N73更具性价比，喜欢的话不妨出手了。
    外观方面，N78采用了传统的直板机身，简约大方，113×49×15.1mm的三围和101.8g基本上和N73相差不大。N78在正面采用了镜面抛光处理，且按键部分也是一样采用了一体化的亚克力素材。手机背面采用的是近期N系列常用的折纹线条装饰，非常引人瞩目，一块2.4英寸1600万色QVGA分辨率的屏幕，使显示效果尤为出色。背部则搭载一颗320万像素CMOS卡尔.蔡司认证镜头，支持自动聚焦、20倍数码变焦以及10cm的微距功能，可以随意拍摄。
    性能方面，N78采用了369MHz主频的AMR11处理器，搭载了Symbian9.3操作系统和S60 V3.2系统版本，支持包括垂直模式在内的多种样式的功能菜单显示模式，拥有菜单的动画更换功能以及全屏照片来电显示功能等。内置的音乐播放器和Realplayer，支持多种音视频文件的播放，配备诺基亚S60手机常见的可视收音机并支持港澳常用的RDS同频多台接收功能。
    虽然诺基亚N78的性能方面没有旗舰机强悍，但是时尚的机身设计和不落主流的性能表现确实非常实用。加上该机现在的价格已经跌至冰点，喜欢的朋友可以出手啦。


