ASV旋屏液晶 夏普新机SH9110C绝色图赏
　　虽然夏普SH9010C(参数 报价 图片 论坛)、SH9020C(参数 报价 图片 论坛)等行货手机让国内用户领略了旋屏液晶设计的风采，但高昂的售价却让不少年轻人望而却步。为了进一步拉近与更多消费者之间的购买距离，夏普在今年除了传闻将推出以SH-01A、SH-03A为首的数款高端机型外，近日又一款采用旋屏造型的中端新机SH9110C(论坛)也浮出了水面。而我们IT168在第一时间拿到了测试样机，下面就请大家一睹该机的风采。
　　初见夏普SH9110c，我们便很快被它的绿色机身所吸引，要知道在手机换壳风潮无处不在的情况下，这种翠绿色配色并不多见，结合窗外绿树成荫的景象，显得十分应景。当然，该机也并不是全绿色包裹，正面银色机身面板的使用为手机增添了几分高贵气质，不过易沾指纹且容易刮伤的弊病依旧没有解决。
　　夏普SH9110c延续了SH9010c、SH9020c之上的翻盖旋屏造型，该机拥有104 x 48 x 19.9 mm的三围尺寸，虽然机身长度略微减短，厚度也增加了将近1.2mm，但持握感变化不大，修长的身段依旧令人心动。
　　为了保持与机身颜色的一致，夏普SH9110c整个键盘都采用了绿色设计，宽大的按键面积延续了日系手机以往的风貌，手感适当。不过相比于SH9010c、SH9020c，夏普SH9110c数字键盘中首排1、2、3按键与上方功能键之间没有留下任何间距，因此对于不熟悉日系手机的用户来说在使用时可能会出现一定几率的误操作。


