峰值195KBs 华为EVDO上网卡下载体验
文/钱小磊
    2009年3月25日，中国电信开始在北京开放3G免费体验，全市范围内共有11个3G体验区可供消费者免费试用3G服务。另外，中国电信将不进行3G网络的试商用，而是4月初直接放号，跳过试商用阶段。
    11个体验点使用的设备都是由华为提供的EC226无线上网卡和联想的笔记本电脑，据北京电信介绍，首批11个3G体验区选点是经过精心选择的，既考虑了城区各地均匀分布，也迎合3G热点使用地区的需求，后续还将继续增加体验区数量。
    经过我们的实地测试发现，在网页浏览过程中，电信EVDO上网与常见的2M ADSL相比，几乎感觉不出来太大的差别。尤其是迅雷下载MP3歌曲和上传4张照片到ZOL相册时，速度已经非常令人满意，上传还几乎达到了EV-DO Rev.A理论值。
    华为终端副总裁李吉林表示，“我们非常高兴能配合中国电信为广大消费者率先提供3G体验服务。随着中国3G网络的逐步完善，我们期待华为3G上网卡能为更多用户带来精彩的网络生活。”    截至2009年2月底，华为3G上网卡全球发货量累计超过3000万部，服务于全球110多个国家和地区的235个运营商。权威调研机构ABI Research于2008年发布的分析报告显示，华为上网卡以38%的市场占有率位于全球榜首。


