探访科技最前沿：手机六大发展趋势揭秘
　　毫无疑问，去年的经济危机对各个行业造成的冲击是非常大的，在手机行业也是如此。因此在09年既看不到大厂之间的强强对话，也看不到山寨手机的风起云涌，比起去年而言要沉寂了许多。不过在这样的大环境之下，偶尔推出的一两款手机还是能让人看出一点今后手机发展趋势的端倪。在五一小黄金周之前，笔者提出这个题目，无非是想提醒五一需要购机的朋友，预算充足的话可以考虑入手一些符合发展方向的手机，以免太快落伍。
　　趋势一：AMOLED材质屏幕
　　AMOLED的学名叫做“主动矩阵有机发光二极体面板”，AMOLED屏幕不管在画质、效能及成本上都比TFT材质的屏幕要有优势，同时这种材质的屏幕具有自发光的能力，不需要背光板，因此比起传统材质而言要更加轻薄，也更省电节能。而诸如反应速度快，对比度更高，可视角度更大这样对我们消费者最直接的视觉感受促使着厂商们将会越来越多的使用AMOLED材质的手机屏幕。
　　就目前看来，诺基亚和三星对于使用AMOLED材质屏幕比较热衷，去年开始诺基亚就推出了首款采用AMOLED屏幕的N85，手机在屏幕上的表现确实要优于同级别的其他手机，新发布不久的诺基亚N86同样采用了这种材质的屏幕。而三星在今年推出的多款手机中就采用了AMOLED材质屏幕，目前市场上可以看到的有M7500，S8300，S7350(参数 报价 图片 论坛)等手机，已经逐渐形成规模。相信在接下来的一段时间，索尼爱立信和LG等厂家也会开始加入到这一行列之中的。
　　推荐机型：诺基亚N85、三星S8300
　　诺基亚N85
　　[参考报价] 2599元
　　三星 S8300
　　[参考报价] 2450元

参考价：3199元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103×50×16mm，82cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3 FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

