直板侧滑选谁 诺基亚E71E75对比评测
　　等了很久，终于盼到了诺基亚E75(参数 报价 图片 论坛)的真机上市。在拿到E75这款手机的时候，我终于又开始有那种感觉——诺基亚的设计师是不是都去休假啦？看了诺基亚E75评测文章下的评论，很多人也都在议论这款E75的外观设计。算是很中立的说一句，审美这东西确实是一个比较主观的东西，很有可能他看上去非常喜欢，但是你却非常抵触，萝卜白菜各有所爱，要想让全世界都喜欢？难！
　　在诺基亚E71(参数 报价 图片 论坛)推出的时候，E71的外观设计也引起了网友的广泛讨论，同样是褒贬不一。但是不可否认，E71在现在看来是成功了，而且大放异彩。而诺基亚E75正在走着E71走过的路，但是结果一不一样，还有待时间的检验。而今天我们就给大家送出这两款手机的对比评测，看看E71和E75都有哪些异同？






参考价：3299元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：111.8×50×14.4mm，80cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

