尽请对号入座 八款最具个性手机一览
　　五一节过后，笔者身边的很多朋友都打算换手机。最近几天很多朋友就某款自己中意的手机的功能和价格方面向笔者提出了很多这样那样的问题。从这些问题中笔者发现，这些人选的手机和他们的性格还真很搭。鉴于最近很多朋友想要选购手机，但不不清楚自己想要选择一款什么样的手机。所以笔者今天将这些朋友选的手机做一个汇总，大家也不妨对号入座，希望能对您选购手机有所帮助。
　　“年轻人选购手机最重要的要求就是要酷，就是要炫。当然功能配置也绝对不能落伍”。这是笔者的一位在校大学生朋友选购手机的基本要求。个性张扬的他最近看上了诺基亚N79，他觉得这款手机非常适合他这样的年轻人用。
　　诺基亚N79拥有多种艳丽的颜色可供选择，同时还随机附送3个不同颜色的背壳，您可以随心更换。一块2.4英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果十分细腻。内置的500万像素的卡尔.蔡司认证镜头，支持自动对焦，配以双LED补光灯，成像质量让人满意。该机还搭载了Symbian S60 V3.2版本的操作系统，可以装载众多实用软件。除此之外，该机还拥有GPS导航功能和3.5毫米耳机插孔，完全满足了年轻人对手机的要求。
　　编辑点评：
　　诺基亚不但拥有时尚酷炫的外观，配置方面也是相当主流，高像素摄像头配以靓丽的屏幕，娱乐表现相当令人满意。而目前该机的行货水货售价都已经跌至2000元以下，性价比不错，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　诺基亚N79(行货)    [参考价格] 1990元

参考价：2150元
上市时间：2008年09月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×15mm，80cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

