普通DC捏把汗 800万像素拍照手机导购
    尤记得当年朋友拿着部诺基亚7250(参数 报价 图片 论坛)在摆显的时候，觉得手机也能拍照是多么神奇的事。而时至今日，手机上装备的摄像头像素级别迅速地翻长，目前具千万像素摄像能力的手机逐渐浮出市场，使不少普通的DC感到威胁。而时下选择千万像素的手机不是明智决定，毕竟可选目标少，价格昂贵，倒不如看看这几款具800万像素成像能力的强劲拍照手机，一样能使普通DC捏把汗。
    索尼爱立信 C905(参数 报价 图片 论坛)c 5088元
    索尼爱立信C905c作为一款具有800万像素成像能力的先驱作品，在强劲的摄像头配置下还拥有CMOS Sensor成像技术，是款非常不错的随身拍摄设备。
    滑盖设计的索尼爱立信C905c拥有104×49×18mm的三围尺寸和136g机身重量，并提供有包括Copper Gold、Ice Silver、Night Black在内的三种机身配色。机身配备有一块2.4英寸26万色的QVGA级别TFT显示屏，C905c还内置有GPS接收模块，支持导航、位置查询、Google地图以及照片地理位置标记等功能。多媒体功能方面，C905c除了内置专业多媒体播放器外，还支持FM收音机、TV-out输出等功能，机身拥有160MB的内存空间，并支持借助M2存储卡进行扩展。
    主打影像功能，索尼爱立信为C905c加入了让人震撼的810万像素摄像头、Xenon补光灯和辅助聚焦灯。采用下滑盖镜头盖设计的C905c，810万像素摄像头最大光圈为f2.8。C905除了支持自动对焦功能外，还支持脸部优先、晃动补正、BestPic、PhotoFix、高感度设置等丰富拍照功能。此外，C905c还支持最大16倍数码变焦调节功能，并支持录制VGA格式有声视频录像，专业全面的影像功能足以媲美高端数码相机。
    点评：虽然装置有800万像素的摄像头，但索尼爱立信C905c的机身设计控制得当，因此也有不俗的手感表现。而除了具有出色的成像能力之外，索尼爱立信C905c还具有GPS导航等出色功能。

参考价：4380元
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：104×49×18mm，91cm3
照相功能：810万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色，金色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

