备战五一 各品牌旗舰手机降价信息一览
    眼见五一劳动节即将到来，即使盼不来长假，不过三天的小假期足够各位朋友们选购上一款称心的新手机。为了配合五一的促销活动，目前有不少品牌手机纷纷报出新低价，想借五一促销提升销量。以下我们便来看看是哪些品牌机型，报出怎样的新低价。
    诺基亚 N96(参数 报价 图片 论坛) 4688元
    作为一代旗舰作品，诺基亚的N96是不少消费者眼里的梦幻机型，凭借完善的功能表现深深吸引着手机玩家，近期其售价再次探底，下调了300元左右的价格。
    在远看之下诺基亚N96和同门N81极其相似，虽然都是采用滑盖设计，但N96更拥有N95的双向滑盖设计，所以在外形上说N96是N95和N81的综合体也十分恰当。103×55×18mm的三围尺寸颇有大气风范，手感很实在。在屏幕的配置方面和同门N95 8G一样，均是采用一块2.8英寸的1600万色TFT显示屏，分辨率达到主流的320×240像素，有着很好的视觉表达效果。
    诺基亚N96均搭载有Symbian9.3、S60 v3.2新系统平台，新系统提供了更加多元化的设置而且富有新鲜感，让众多的S60用户有一个全新的体验。除了强劲的音乐/视频文件的播放功能一应俱全外，N96还增加了移动电视功能，由N96内置的天线配合可以轻松享受电视娱乐功能。N96的内存是一大亮点：拥有16GB的超大容量，除了支持的Micro SD卡外还支持8G的Micro SDHC卡扩展。另外GPS导航功能和500万像素拍摄能力一样光彩夺目。
    点评：诺基亚N96的功能表现相当全面，囊括了智能扩展、GPS导航、500万像素成像能力等强劲功能，另外诺基亚N96还具有16GB的超大内存空间，方便用户存储文件。


