Moto RAZR三代V10发布 支持电信EV-DO
　　文/孟昕
　　自2009年伊始至今，老牌厂商摩托罗拉依旧在新品方面没有太多抢眼的表现，除了在年初发布的WM旗舰A3100多少能拨动用户的心弦，在极为有限的新机种并没有多少值得驻足过目的产品。相比于此，摩托罗拉即将随电信放号一起亮相的第三代RAZR手机V10则吸引了不少网友的目光，在距离5.17电信日还有不到一个月的时间时，这款被很多人期待的刀锋系列新作终于率先在韩国发布，相信很快我们就将见到该机的身影。
　　不可否认，摩托罗拉V10延续了RAZR系列的传统风格，103.7(L)×53(W)×11.9(H)mm的三围尺寸再次体现了刀锋的纤薄特色。不过，该机在诸多细节方面都留有诺基亚N76的影子，包括翻盖转轴、手机话筒以及键盘布局等都让人感到似曾相识。不禁让人联想起N76曾经模仿摩托罗拉V8的情景，或许我们可以风趣的理解为V10的推出就是对N76的一种复仇式回击。
　　令人难以理解的是，在V8上市时隔两年之后摩托罗拉V10在配置方面依旧我行我素的缓步前行，除了装载有可怜的2.2英寸QVGA分辨率26万色TFT内屏外，同时配备的2.0英寸QVGA分辨率26万色外屏只能算勉强维持着RAZR手机的颜面。除此之外，该机还内置一颗过时的200万像素摄像头，不支持自动对焦功能恐怕已经让人习以为常了。
　　作为该机的另一大卖点，摩托罗拉V10还将支持CDMA2000 1X EV-DO网络技术，强化型GPS定位导航为用户提供位置查询和个人导航等应用，在拥有256MB内存的基础上，该机还支持micro-SDHC存储卡扩展功能。值得一提的是，该机的机身重量达到了123克，比想象中要重了许多。
　　目前，已知的摩托罗拉电信定制手机数量极为有限，因此V10可能会借助过去RAZR留下的光辉形象以及平易近人的价位来吸引用户的注意，而我们或许也只能用这样的说法这样安慰自己了。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年04月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：暗红色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

