百变影像一键通 摩托罗拉ZN300全面评测
　　早在去年下半年，摩托罗拉就出人意料的推出了一款低端娱乐手机ZN200。时隔半年以后，摩托罗拉又再次为旗下ZN系列注入新鲜活力，在ZN200的基础上推出了后续升级版本新机ZN300(图片 论坛)。外形依旧采用时尚纤巧滑盖造型的ZN300，影像一键直通的加入大大方便了用户抓住瞬间灵感、分享激情世界，上市之初不足1600元的合理售价更是让人倍感亲切。日前，这款摩托罗拉ZN系列第三位成员——ZN300终于驾临IT.com.cn手机频道评测室，下面时间就让我们一同进入ZN300的全面评测环节。
中性外观男女皆宜
　　有着摩托罗拉ZN200后续升级版之称的ZN300依旧沿用了前者轻巧滑盖设计，不过在风格方面却是大为不同。如果说ZN200是走讨女生喜欢的青春可爱路线的话，那么ZN200则是剑走沉稳硬朗的中性路线。菱角分明的ZN300，拥有的95.6×46×14.98mm/103g三围重量对于男女用户来说都相当合适，目前拥有的型摄灰色机身颜色也较为中性化。

　　纵观摩托罗拉ZN300的机身正面，以黑色为主色调的ZN300采用了全镜面的华丽设计，易沾染指纹灰尘的老毛病同样也相当地严峻。从整体效果来看，ZN300配备的2.2英寸屏幕略显小气，屏幕下端的“心机”LOGO提醒我们这又是一款中国移动定制的手机。为迎合机身硬朗线条设计风格，ZN300的导航键和拨号等功能键都采取了矩形切割设计，宽大的按键面积给舒适的操作手感提供了有力的保障。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

