用话费购物 诺基亚NFC手机6216c登场
　　关于NFC技术或许你会感觉陌生，但该技术应用到手机上的诸如交通卡，移动支付等功能相信应该大家都有所耳闻。尽管该技术在全球范围内并没有得到完全的普及，但诺基亚却对此给予了极大的热情。不仅发布了全球首款NFC手机诺基亚3220以及在国内推出了折叠款式的诺基亚6131i，而且更在日前悄然发布了旗下第五款NFC手机-诺基亚6216Classic。与过去相比，该机最大的特色是首次将NFC技术集成于手机SIM卡中，在结算费用方面更加的简单和便利。
　　作为诺基亚最新发布的NFC手机，这次登场的诺基亚6216Classic在外形上并没有体现任何新意，除了机身色彩的变化之外，手机的造型和款式与过去问世的诺基亚第4款NFC手机6212Classic没有任何差异。实际上，该机与过去相比最大的差异在于首次将NFC功能集成于SIM卡之中。不仅是当前首款基于SIM卡的NFC手机，而且优点在于可以由运营商捆绑提供服务，当用户使用手机支付金额可以直接算入话费，在查询及结算方面更加的简单和便捷。当然，将该技术应用到SIM卡中的另外一大优势在于可以提升手机的数据流量，比如用户接触到带有NFC功能的海报或信息栏，诺基亚6216Classic即可自动链接到一个互动的互联网界面,并打开相关的内容，或自动将海报或是信息等内容下载到手机。与诺基亚6210Classic一样，该机也提供了3G网络功能，所以与过去相比在下载的速率上将更加的快速。
　　然而除了NFC技术这一特色之外，诺基亚这款直板手机则在功能上没有多少特别的地方了，尤其是在整体功能规格上更是与其过去的诺基亚6212Classic完全相同。采用了S40系统平台，并配备有2.0英寸QVGA分辨率的1600万色TFT屏幕，内置200万像素摄像头，支持LED闪光、数码变焦和视频拍摄等常见拍摄功能。也兼容MP3/AAC/WMA等多种格式音乐播放和内置FM收音机，支持立体声蓝牙功能和USB2.0连接，Java应用扩展和电子邮件等功能，手机在内置22MB机身内存的情况下，还支持最大8GB容量的micro-SD存储卡扩展。此外，与诺基亚6212c一样，该机也支持GSM/GPRS/EDGE（850/900/1800/1900MHz/WCDMA(850/2100 MHz)网络工作，可获得更快的数据传输速度，并且可借助前置摄像头实现双向视频通话功能。
　　诺基亚6216Classic的手机尺寸为114.7×47.1×14.5 mm，重88克。在配备标准电池的情况下，可实现300小时的待机时间和连续180分钟的通话时间。据悉，该机将在今年第三季度上市，但在销售价格方面相比诺基亚6212Classic更低廉一些，仅150欧元，约合人民币1330元左右。由于中国联通于上周在上海发布了首个基于3G网络的增值业务--非接触式通信(NFC)技术的手机支付业务，加上过去诺基亚在国内也推出过支持NFC功能的诺基亚6131i手机，所以不排除该机将以3G电子钱包手机的身份登陆国内市场的可能。
　　注：NFC是Near Field Communication缩写，即近距离无线通讯技术。该技术最初由飞利浦公司和索尼公司共同开发，可以在移动设备、消费类电子产品、PC 和智能控件工具间进行近距离无线通信。NFC 提供了一种简单、触控式的解决方案，可以让消费者简单直观地交换信息、访问内容与服务。而随着对非接触技术与近距无线射频识别(RFID)技术的发展与创新。这种技术使得手机成为一种安全、便捷、快速与时尚的非接触式支付和票务工具，并且NFC技术与现有的非接触式智能卡支付终端完全兼容。
　　一般情况下，NFC终端可以在主动和被动两种模式下工作。在主动模式下，NFC终端可以用作一个读卡器，用来识别和读取智能卡片和标签；而在被动模式下，NFC终端可以模拟成一个卡片或标签被读。举例来说，在集成公交卡功能运用中（也就是用手机替代公交卡的过程中），NFC终端就是工作在被动模式下。

参考价：1760元
上市时间：2007年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：92×48×20mm，88cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

