功能齐全 各品牌特色GPS导航手机推荐
    对于在日常生活中经常用到GPS导航功能的消费者来说，具有导航功能的手机是相当贴心的随身设备。为了适应市场的需求，越来越多的手机均追加了GPS导航功能，而且还具有自身的特色功能。以下我们便来看看几款在支持GPS导航功能的同时还拥有特色功能表现的品牌手机。
    索尼爱立信 C905(参数 报价 图片 论坛)c 5088元
    除了内置了GPS导航模块而具有出色的定位导航功能外，索尼爱立信C905c还是款拍照成像能力相当强劲的手机，因为其摄像头有效像素达到800万。
    滑盖设计的索尼爱立信C905c拥有104×49×18mm的三围尺寸和136g机身重量，并提供有包括Copper Gold、Ice Silver、Night Black在内的三种机身配色。机身配备有一块2.4英寸26万色的QVGA级别TFT显示屏，C905c还内置有GPS接收模块，支持导航、位置查询、Google地图以及照片地理位置标记等功能。多媒体功能方面，C905c除了内置专业多媒体播放器外，还支持FM收音机、TV-out输出等功能，机身拥有160MB的内存空间，并支持借助M2存储卡进行扩展。
    主打影像功能，索尼爱立信为C905c加入了让人震撼的810万像素摄像头、Xenon补光灯和辅助聚焦灯。采用下滑盖镜头盖设计的C905c，810万像素摄像头最大光圈为f2.8。C905除了支持自动对焦功能外，还支持脸部优先、晃动补正、BestPic、PhotoFix、高感度设置等丰富拍照功能。此外，C905c还支持最大16倍数码变焦调节功能，并支持录制VGA格式有声视频录像，专业全面的影像功能足以媲美高端数码相机。
    点评：借助于强劲的800万像素摄像头配置，索尼爱立信C905c在拍摄上具有相当明显的优势。结合GPS导航功能，用户可以随处旅游的同时能拍下精彩瞬间。

参考价：4380元
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：104×49×18mm，91cm3
照相功能：810万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色，金色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

