盛夏柔情蜜意 十款粉色系手机倾情推荐
　　索尼爱立信W595c采用的也是滑盖的设计，尺寸100×47×14mm的纤薄机身，重量104克。机身的薄厚始终， 正面配备了2.2英寸的液晶屏幕，分辨率为240*320，26万色的TFT彩屏。手机的显示效果还算令人满意。W595c配 备的是一枚320万像素摄像头，但是该摄像头并未加入自动对焦功能，而且也没有配备自拍镜与闪光灯，所以综合看 来拍摄效果还算一般。
　　作为一款音乐手机，机身的两侧有两个立体声的扬声器，让效果更加出众，手机内置的播放器支持MP3、AAC 、AAC+、WAV、WMA等常见的音乐格式，整体的音效无论高音低音表现还可以，音量也是非常大。可以很好的用 于外放。机身里面还内置了位置感应器，支持蓝牙2.0和立体声耳机。并且手机如果增加GPS模块或者使用网络基站 还可以通过GOOGLE MAP MOBILE实现定位。
　　编辑小评:这款手机是音乐手机，纤薄的机身非常适合女性朋友使用，再加上目前又有特别的粉色版本，定会受 到有更多人的关注。 这款手机的价格也很低，近期值得出手。

参考价：1718元
上市时间：2008年07月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：100×47×14mm，65cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：深蓝色，白色，深灰色，黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

