出身名门 六款专业品质拍照手机推荐
    拍照功能是关于手机不变的话题，手机的像素记录不断被刷新的同时，很多相机上专业的设备被移植到了手机中，比如镜头就是广大厂商关注的一点，诸如诺基亚、索尼爱立信等大厂，对镜头的选择都颇有考究，一些诸如卡尔蔡司等专业相机才能享用的镜头，被手机厂商们装到了手机中，不但显得更有范儿，而且其效果的提升也是不容否定的。不过，虽然出身名门，对于广大消费者而言，拍照效果的提升才是最为主要的，不然买个假把式确实不值。那么下面就来推荐几款非常超值而且成像效果不错的拍照手机，个个尽显专业品质，有兴趣的朋友不妨跟随笔者来看看。
    卡尔蔡司专业镜头
    卡尔蔡司是德国老牌光学镜头厂商，以它为名的镜头可谓是专业的象征。还记得一个摄影爱好者说过：“卡尔蔡司是神”。虽然有些许夸张，但是也可见卡尔蔡司镜头的地位。而在手机拍照功能中，有的厂商便适时的抓住了这点，诺基亚就是其中之一。诺基亚许多中高端机型都搭配了卡尔蔡司认证的镜头，提高拍照功能的同时，其专业品质也极具吸引力。
    诺基亚 N95 8GB(参数 报价 图片 论坛) 
    参考价格 2699元
    诺基亚N95 8GB是诺基亚N95的升级版，屏幕方面扩大为2.8英寸，而除了内存升级外，一袭黑色外观也非常炫酷。此外500W蔡司镜头显得雍容华贵。
    外观上，诺基亚N95 8GB版本使用了可视面积为2.8英寸的1600万色TFT液晶屏幕。99×53×21mm 的三围体积和过去N95没有任何变化，但由于使用了更大容量的电池，因此达到了128克的重量要比过的120克去略有增加，携带起来没有什么区别。继续采用了双向滑盖设计的N95 8G版依然非常的炫酷，各方面的操控与普通版的N95没有区别。
    性能上，8GB版本的N95也采用了Symbina9.2操作系统和S60第三版FP1软件平台，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络和WLAN无线局域网等功能。作为该机一大亮点：配置了500万像素的卡尔蔡司镜头，还支持最大8GB的用户可用内存，并且SDRAM 存储容量也从过去的64MB提升到128MB，因此对比过去N95所提供的18MB容量可谓发生了质的飞跃。
    其他，内建GPS全球定位系统、蓝牙技术、3.5毫米耳机接口、双声道扬声器和FM收音机功能也和过去没有多少区别。此外，诺基亚N95(8GB)全面支持诺基亚最新推出的Ovi移动服务功能，拥有游戏、音乐和GPS地图下载功能。并且与诺基亚N81一样，该机也提供对N-Gage平台的支持。
    总的来说，诺基亚N95 8GB性价比更优越于N96，不落主流的性能。而且售价也相对稳定，对于追求高端性能，但是预算有限的朋友。8GB版是个不错的选择。

参考价：3150元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：99×53×21mm，110cm3
照相功能：500万像素
系统：采用Symbian9.3操作系统和S60V3.0FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

