装备升级 八款网友呼声最高手机一览
　　五一劳动节将至，各大手机卖场即将迎来一个采购高峰。对于已经打算好了更换某款手机的朋友来讲，就等着五一各大卖场的促销活动了。但是还有不少朋友想在这个假期换换自己的装备，买部新手机。但是到底要想买哪款并没有想好。我们ZOL手机频道最近在手机论坛进行了“五一千人手机大讨论"活动，不少朋友都说出了自己的换机想法，今天笔者就对大家的想法做一个汇总。告诉你广大网友近期最想换的到底是什么手机。
　　全能小机皇：诺基亚 N85(参数 报价 图片 论坛)
　　表面上看诺基亚N85并没有什么过人之处。但其实它却是一部十分有亮点的手机。该机采用了N95、N96所采用的双向滑盖设计。拥有高像素摄像头，还配置了靓丽的屏幕，这些改进让其步入机皇级手机行列。
　　诺基亚N85采用了双向滑盖设计，机身更加小巧。该机采用了一块2.6英寸1600万色的AMOLED屏幕，分辨率为QVGA级别，显示效果非常细腻。内置一枚500万像素的卡尔.蔡司认证镜头，支持自动对焦，双LED补光灯，成像质量不错。该机搭载了Symbian OS v9.3操作系统S60 v3.2界面，扩展能力不俗。
　　编辑点评；
　　诺基亚N85是近期诺基亚一款非常受关注和欢迎的滑盖智能手机，该机的总体表现也比较令人满意。目前这款手机的行货已经跌至3000元左右，水货售价在2600元左右，价格比较稳定，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　诺基亚N85(行货非移动定制版)
　　[参考价格] 3068元


