五一回家尽孝心 送长辈最佳手机全攻略
　　五一假期马上就要到了，除了外出旅游的朋友外。很多出门在外的朋友都打算利用这三天的假期回家，与自己的亲人团聚。久未与家人见面，对于已经有了一定经济收入的朋友来说，在这个假期购买一部手机送给长辈，给他们一个惊喜，这是他们心里所盘算的。而5月10日就是母亲节了，不少人也想利用这个假期为自己的母亲选购一部合适的手机。但目前市场中的手机种类众多，哪些手机最适合送给长辈呢？今天笔者就为大家推荐几款性价比很高，适合送给长辈的手机，希望能对假期想要给长辈选购手机的朋友有所帮助。
诺基亚6500c(参数 报价 图片 论坛)
　　很多人都想买一部皮实耐用的手机。而诺基亚的手机一直给人留下了耐用的印象。而这种类型的手机送给长辈绝对是不错的选择。诺基亚6500c是一款采用金属材质机身的直板手机，该机外型气派，机身纤薄。
　　诺基亚6500c采用了直板造型设计，金属材质的键盘手感不错。该机配置了一块2.0英寸1600万色TFT屏幕，分辨率为QVGA级别，显示效果非常细腻。内置200万像素摄像头，拍摄效果不错。该机采用S40系统，菜单反应很快。机身内置1GB存储空间，不支持存储卡卡扩展。
编辑点评：
　　这款诺基亚6500c机身小巧，全金属材质的机身不但非常气派，手机的耐用性也大大提高。虽然该机机身很薄，但是操作起来的手感还是不错的。目前这款采用金属外壳的手机售价在1300元左右，性价比不错。同时该机有黑色、银色、金色的选择，送给男性、女性的长辈都很合适。
诺基亚6500c（行货）[参考价格] 1300元



