双屏超强待机 飞利浦商务手机X700评测
　　飞利浦的手机一向以超长待机时间而闻名，虽然近几年在手机市场中的势头稍微减弱，但作为国际知名品牌自然并不会就此沉沦。在最近飞利浦推出X系列手机，而该系列的X800(参数 报价 图片 论坛)、X600(参数 报价 图片 论坛)、X620(参数 报价 论坛)在市场上都有不错的表现，今次给大家带来的主角可算是X710(参数 报价 图片 论坛)的翻盖版本——飞利浦X700(参数 报价 论坛)，除了没有X710的双卡双待功能之外，在设计和材质都有着相同之处，当然也有自身闪亮之处，现在就给大家献上X700的详尽评测。
双屏时尚折叠外观
　　飞利浦X700采用翻盖设计，机身主要以工程塑料制成，黑色机身加上电镀黑金点缀，强烈突出高贵的金属质感，完美体现出X700的商务气派。机身经过磨砂处理，手感细腻，在外屏还覆盖了一层透明光面材质，以保护外屏避免划伤，但却容易沾上指纹，需要经常洁净护理。飞利浦X700的机身尺寸为103×54×15mm，大小适中。展开翻盖后可以看到整个机器除了中间的转轴部分其余都是黑色，看上去十分稳重。

　　飞利浦X700的机身周围也比较简洁，但是基本的快捷按键还是全都到齐：右侧上方有个按键，作用是锁定外屏，在翻盖展开时不起任何作用，只有翻盖合起来时才能操作。左侧下方是Mini USB接口和拍照快门，左侧上方是音量调节键，而机身右下侧方则是Micro SD卡扩展槽。
　　飞利浦X700的背面看展现出十分大气的设计，320万像素摄像头+AF功能，金属电池后盖，线条型独立扬声器发声口，高贵的金属雕刻的“PHILIPS”LOGO，没有多余的瑕疵，整体看上去既简洁又大方，完全符合商务人士的口味。

翻盖部分
　　在翻开飞利浦X700的折叠盖时，手感还是不错，而且盖面之间比较密合，但要流畅实现“单手翻”还是比较勉强。飞利浦X700具有超大的键盘，虽然按键都是几乎没有弧度的扁平式设计，但是因为按键面积比较大，拥有不俗的反馈力，按键手感还是不错的。数字按键同样是扁平式设计，三个数字键设置在一条键位上，和诺基亚N79很相似，但是手感要比N79的小粒型按键强些。每个按键的距离都很大，有效的避免了误操作的发生。

参考价：1860元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：103×54×15mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：香槟金,金属灰
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

