颜色诱惑 女性无法抗拒的漂亮手机导购
    现在的人们选手机的眼光和以往有些不同了。与小编玩机时候的“参数党”、“智能党”相比，如今的很多消费者更看重外观。尤其是如今的时尚MM们，“不漂亮吾宁死”的要求更是让男同胞们伤透脑筋。不过现在的手机市场中，倒是有着不少适合年轻时尚MM们用的漂亮手机，功能也都不错，有些手机更是根据自己的喜欢的颜色来更换不同的彩壳，而在硬件上更是在不断的突破和改进，来迎合不同层次女性朋友的要求。今天，小编精细挑选了几款针对不同风格MM的手机，来为近期准备购买手机的女性朋友做个参考，顺便来看看哪种风格的手机才最适合自己。
    商务白领型 — 诺基亚E71(参数 报价 图片 论坛) 白色版
    对于一位时尚的商务白领女性来说，为自己选一部适合自己的手机非常重要，不仅功能要全面，纤薄的机身和时尚的外观更是必不可少。然而，针对这样的女性诺基亚便推出这款白色版的E71手机。该机不仅商务功能全面，10mm的机身机设计使用户非常方便携带，而干净贞洁的白色机身也非常符合现代商务女性口味。
    诺基亚E71采用了最新的SymbianOS S60 3rd智能操作系统，强大的扩展能力和丰富的第三方软件资源，既保证了全面的商务性能也增加了该机的可玩性。另外，诺基亚E71还支持，GPS导航和AGPS卫星导航，Wi-Fi无线上网等功能。对于商务人士来说也非常的使用。除此之外，该机还内置一颗支持自动对焦320万像素的摄像头，拍照效果可全可点。
    诺基亚 E71（改版机）    [参考价格] 2150元


