G2行货版 多普达谷歌手机A6188亮相
　　就在上周末，HTC与我国台湾地区运营商中华电信合作推出了HTC Magic的中文版本，并宣布将于5月中旬正式在台湾地区率先上市。正当台湾地区用户为HTC Magic中文版本的即将上市兴奋不已时，日前，国内行货版HTC Magic也正式出现在信息产业部无线电管理局设备型号核准中心核准名单中。
　　正式公布在信息产业部无线电管理局设备型号核准中心核准名单中的国内行货版HTC Magic，型号被重新命名为多普达A6188。透过信息产业部无线电管理局设备型号核准中心核准名单公布的信息可知，多普达A6188已经于4月23日通过了信息产业部无线电管理局的核准，目前正在接受信息产业部电信设备认证中心相关的认证和检测，预计近期将获得入网许可证，并将以中国移动“心机”的身份登录国内市场。
　　身为中国移动的定制版本，即将推出的多普达A6188外形设计和功能配置方面基本沿用HTC Magic标准。不过为了突出“心机”的特殊身份，多普达A6188将在机身上印制“心机”标识，并把“HTC”的LOGO标识更改为“DOPOD”的LOGO标识。此外，多普达A6188还将预装基于Android平台OMS系统，机身将内置包括飞信、移动梦网、心机服务等丰富网络服务功能。对于HTC Magic支持的3G网络、HSDPA技术及WLAN无线局域网功能，多普达A6188也将无情地进行“阉割”。
　　功能配置方面，身为HTC Magic行货版的多普达A6188也将配备一块3.2英寸320×480像素TFT全触屏和Trackball轨迹球导航键。身为一款智能手机，多普达A6188还将装载主频为528MHz的Qualcomm MSM 7201A处理器，内建有192MB RAM和512MB ROM的内存空间，并支持最大8GB容量的microSD存储卡扩展。此外，多普达A6188还将在机身后搭载一枚320万像素摄像头，并支持自动对焦和视频录制功能。
　　内建有丰富多媒体娱乐功能的多普达A6188，除了支持主流影音格式文件播放外，机身还内置G-Sensor传感器（可实现屏幕自动旋转）、GPS导航、Google服务、电子罗盘功能、YouTube、FM收音机、蓝牙2.0+EDR、USB 2.0等功能。根据早前曝光的信息获知，多普达A6188预计将于今年6月份正式在国内市场上市，至于售价方面目前尚未公布。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.8英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Android
可选颜色：黑色，白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

