时尚风潮 联想超薄滑盖娱乐机X1m评测

    联想手机在成长，这个是我们一直都能够看到且能够感觉到的，尤其是今年的两款新品给我们的触动很大，一款当然就是时下火爆程度几乎赶上夏普的S700，一款以时尚外观主打女士市场的手机，而另一款当然就是前一阵评测过的超强悍国产手机——联想X1(参数 报价 图片 论坛)·铂。
    从X1·铂上，我们能够感受到的更多，比如说iPhone(手机上网)的操控技术，智能机的方便性和功能性，比较成熟的音乐技术和视频模仿技术，虽然有着那么一点点模仿的嫌疑存在，但是我们应该像前看，联想在进步了，而且是很大的进步。X1·铂内置的GPS功能就可以看作是一项创新。
    而我们同样应该想到，有很多人不需要GPS,那么也就没有必要未没有用的功能买单。联想大概正是看到了这一方面的巨大利润，在联想X1·铂的基础上研制出新品——X1m(参数 报价 论坛)·锐，一款简版的X1·铂。
    联想锐手机与铂手机最大的区别就在于锐并不支持GPS，同时锐的屏幕也有铂的3.2英寸调整到如今的2.8英寸，虽然看似小了不少，但随着减小的还有该机的三围，这样的好处是不单单增强了该机的视觉效果，更符合国人的审美观念，同时也通过三围的改变而增强了该机的握持手感。


参考价：1399元
主屏幕：彩色显示屏
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

