摩托罗拉联通定制3G手机W7现身(组图)
　　文/害?
　　继本月月初摩托罗拉正式在其官方网站上公布一款型号为W7的XML文档后，今天，这款中国联通定制版3G手机W7终于现身信息产业部电信设备认证中心网站上。根据早前曝光的信息可知，并未出现在首批中国联通定制3G手机名单中的W7，预计将于今年6月份正式推出。至于W7详尽的功能参数信息，目前暂未正式公布。
　　正式现身信息产业部电信设备认证中心网站上的摩托罗拉W7，目前正在接受信息产业部电信设备认证中心相关的认证和检测，预计近期将获得入网许可证。外形采用时尚滑盖设计，拥有轻巧“个头”的W7颇具潮流气息，黄色与白色的色彩搭配演绎出了激情与动感。
　　由于目前摩托罗拉W7并未获得入网许可证，因此信息产业部电信设备认证中心网站并没有同步公布W7功能参数方面的信息。不过透过W7的测试照片可以推测，W7将配备一块可视面积为2.2英寸的QVGA分辨率26万色TFT屏幕，并在机身后搭载一枚200万像素摄像头，是否支持自动对焦目前还尚不清楚。主打3G功能，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA网络的W7还在机身正面配备了一枚视频通话摄像头，并将内建丰富的联通网络服务。
　　延续以往摩托罗拉不俗的音乐功能，W7将内建音乐播放器，并支持MP3/AAC格式音乐播放、视频播放、FM收音机、立体声蓝牙、Java MDP2.0应用及音乐雷达等娱乐功能。此外，W7还支持microSD存储卡扩展、USB2.0连接等扩展连接功能，至于是否内建专业地3.5mm耳机接口目前还尚不清楚。


