行水一个价 十大暴降主流行货机推荐
    前言：经过“五·一”的价格洗礼，手机市场再度迎来了一个新的销售高峰。在此期间，手机市场也打出了各种的促销方式，降价自然是少不了的，相比水改手机来说，行货手机成为了市场的看点——加上水机在节庆期间涨价的情况，不仅凸显出了行货手机降价的亮点，同时也让之前保留的价格优势荡然无存。“魔高一尺道高一丈”，虽然水机在平时一直占有价格方面的优势，但是销量高峰时期，行货还是能厚积薄发，确实令人意外。降价对于消费者来说自然是“好事”，目前行货在节后也没有呈现价格反弹的趋势，现在入手也是非常划算的。下面我们就来看看近期“暴降”的都有哪些行货手机吧
    在诺基亚E71外型方面该机采用了金属超薄机身设计，最薄处只有10毫米，整体设计风格简约又不失时尚。该机采用经典的横向屏幕+QWERTY全键盘的设计，不仅屏幕视野更加舒适，对于那些对输入速度有着一定要求的人来说也诺基亚E71的表现也十分不错。该机仅有10毫米的超薄机身，使得它在商务机型中显得非常另类、新颖。屏幕上，诺基亚E71采用了1670万色、2.4英寸的TFT QVGA分辨率，表现效果十分细腻。
    诺基亚E71使用了Symbian S60智能扩展平台，支持GSM 850/900/1800/1900MHz四频网络，并且会根据不同的上市地区支持UMTS850/1900MHz、900/2100MHz或者850/2100MHz双频网络，是一款3G手机产品。数据传输方面，诺基亚E71不仅支持GPRS以及EDGE，3G能力的支持还让其可以使用WCDMA/HSDPA，而对WiFi的支持也让诺基亚E71在数据能力方面接近了完美。诺基亚E71还具备A-GPS定位能力，配合免费的诺基亚地图可以轻松实现导航功能。该机还配置了一块1500毫安的电池理论待机也达到17天之多。
    点评：诺基亚E71刚一上市可谓名声大噪，如此好的销量确实让其他手机妒忌，QWERTY键盘配以Symbian操作系统，第一眼看上去就给人以浓郁的商务气质，稳重、大气的感觉油然而生。快捷的系统反映速度+GPS导航功能也方便了人们的使用，该机的上市在很大程度上扭转了人们“诺基亚智能手机反应速度慢”的思想，大气的外观和强劲的性能更令这款商务手机有着不错的人缘。

参考价：2399元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

