钢铁侠附体 MOTO两款Android手机出炉
　　摩托罗拉在去年曾经宣布放弃UIQ平台，并将研发重点转向Android、Windows Mobile以及低端手机所自行开发的P2K平台。不过除了在Windows Mobile和P2K领域小有斩获外，摩托罗拉对于Android手机的开发却一直不被外人所知，好在这一悬念没有让网友等待太久，据国外网站近日披露，摩托罗拉将于近期推出两款Android手机，其代号分别为“Calgary”和“IRONMAN”。
　　首先我们介绍的这款摩托罗拉“Calgary”实际上就是去年年底MOTO曝光的神秘新机中的其中一款。令人倍感遗憾的是，此次摩托罗拉并没有为我们带来有关该机的更多信息，并且传闻该机将仅由美国通信运营商Verizon在年底发售，看来国内用户或许与该机无缘见面了。
　　按照以往的说法，摩托罗拉“Calgary”将采用当前流行的侧滑盖+Qwerty键盘设计，整个机身充满金属质感。为了提升用户操作手感，该机还加入了触控功能，并配备有大尺寸液晶屏幕，而全新设计的用户界面也让人充满期待。不过，鉴于先前曝光的摩托罗拉A455（代号：Rush 2）还没有正式发售，因此摩托罗拉“Calgary”则有可能更加遥遥无期。
摩托罗拉“IRONMAN”
　　接下来介绍的这款摩托罗拉“IRONMAN”则是首次曝光的一款新机。单从代号上看，“钢铁侠”的名号就为其赚足了眼球，不过除了拥有流畅的机身线条外，该机似乎还不如上一款“Calgary”的金属质感强烈。值得一提的是，摩托罗拉“IRONMAN”在采用滑盖造型的基础上也内置有Qwerty键盘，蓝黑混搭配色稍稍欠缺几分时尚感，与索尼爱立信W595s的色彩设计相似。
　　至于配置方面，摩托罗拉“IRONMAN”同样没有透露太多实质上的信息。按照国外媒体的说法，该机将在装配触摸屏幕的同时还将内置一颗高像素摄像头（可能会达到500万像素），支持Android操作平台和高性能处理器，诸如3G网络和WLAN无线局域网功能也都一一具备。
　　总的来看，摩托罗拉虽然一口气曝光了两款Android手机值得让人兴奋，但二者目前仍只停留在传闻阶段，包括产品谍照和相关规格配置都知之甚少，就算在今年能够正式发布恐怕也会让粉丝们苦等一阵了。


