值得期待 五月份大厂上市热门新机展望
    伴随着炎热的夏季即将来临，手机传统热销旺季也紧跟其后。为了能够在激烈的竞争中立于不败之地，各大手机厂商都会抓住这个售机的最好时机，在第二季度伊始推出重量级产品以占领更多的市场份额，诸如诺基亚、三星、索尼爱立信等一线厂商也都在此行列。厂商忙不停，我们也不妨做个5月份的新机预测。接下来，我们就一起看看在这激情的5月将有哪些手机会在国内或者海外市场与大家见面吧。
    诺基亚N97(图片 论坛)——是否还要跳票
    诺基亚早就放出话来，N97即将发售的消息让不少诺基亚的粉丝们垂涎三尺，但该机的迟迟不上市，让喜欢该机的朋友们大倒胃口。下面我们就让口水在多流一次吧。
    诺基亚N97同样采用时下流行的侧滑盖设计，并且屏幕可以稍微抬起一个角度，适合用户的视觉角度。该机配备了一块3.5英寸1600万色640×360像素分辨的宽屏，并且内置了海量的32GB存储空间以及16GB的miroSD卡扩展，这在目前市面上的所有手机中都属最高。拍照方面，该机拥有一枚500万像主流摄像头，最大支持2584×1938像素的照片拍摄。
    该机是继5800 XpressMusic之后第二款搭载S60 v5版触控界面的Symbian智能手机，开创了诺基亚N系多媒体智能手机的触控之旅。而除了系统的革新以及触控操作外，这款手机居然采用侧向盖Qwerty全键盘设计，给人耳目一新的感觉。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

