WM系列添新作 三星触屏B7300C即将发布
　　早在上个月月底就惊艳曝光的三星WM系统智能手机B7300C，今天终于正式现身信息产业部电信设备认证中心网站上，并同步获得了入网许可证。根据以往三星推出新机的规律，已经获得入网许可证的B7300C预计下个月将被正式发布，届时该机将以中国移动定制“心机”的身份登录国内市场。
　　正式现身信息产业部电信设备认证中心网站上的三星B7300C，目前并未同步公布功能参数方面的信息。不过根据早前曝光的信息可知，采用全触屏直板设计的B7300C将配备一块可视面积大约为3.2英寸AMOLED材质触控屏，至于屏幕分辨率相信也将在WQVGA（240×400像素）级别以上。身为一款智能手机，B7300C还将搭载主流的Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，并加入三星独门TouchWiz 1.5版本操作界面，且支持自重力感应、光线感应自动调节及Online Widget等功能。
　　定位中端智能手机市场，三星仅为B7300C配备一枚300万像素摄像头，支持自动对焦和视频录制功能。多媒体功能方面，B7300C将内建专业地多媒体播放器外，支持MP3、AAC、AAC+、WMA格式的音乐播放。至于RDS、FM收音机、立体声蓝牙、microSDHC存储卡扩展、USB 2.0传输等常见功能，B7300C也是一应俱全。
　　据悉，下个月三星将正式发布这款中端智能手机B7300C，届时有关该机硬件配置方面信息将正式公布，IT.com.cn手机频道也将继续追踪报道！

参考价：暂无报价
主屏幕：6万5千色显示屏，3.2英寸
照相功能：内置，CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

