600MHz处理器 诺基亚5630性能极限测试
    前言：手机的多媒体应用越来越广泛，智能手机可以给多媒体的应用提供更广阔的平台，例如当红的Symbian S60平台，多不胜数的软件资源，我们可以找到适合自己的实用软件以及游戏，可玩性极高。除了优秀的智能系统，强劲的硬件更是“硬道理”，前几天为各位网友推出了诺基亚音乐新机5630XM(论坛)的评测，这部采用S60平台的智能音乐手机更是采用了高达600MHz的高频CPU，在目前的S60阵营中，性能突出。
上市时间：2009年第二季度
上市价格：199欧元，约合1769元人民币（由2009年4月28日当日外汇牌价得出）
　　相信不少网友对于诺基亚5630的强劲硬件都持观望态度，究竟600MHz的中央处理器，对系统整体运行有多大的提升呢？下面，我们对诺基亚5630的系统整体运行能力实行地狱式的测验，各位网友不要错过了！
5630硬件多强？
　　目前诺基亚的S60阵营硬件并不算很突出，主要的原因在于Symbian S60平台对硬件的要求相对其它主流的手机智能平台都要低，所以类似N系列的机王N96，也只是配备322MHz的中央处理器，而诺基亚还未正式上市的“未来机王”N97也只是配备369MHz的中央处理器，虽然CPU的整体性能还受架构等其它因素的影响，但是5630 XpressMusic高达600MHz的主频，整体性能绝对不弱。
　　除了中央处理器，多任务运行能力主要取决于机身的运行内存容量，相当于我们电脑中的“内存”。诺基亚5630开机之后，除去系统占用的内存，还剩下60MB左右的运行内存，就是说我们开机之后，使用系统功能或者打开新的软件程序，使用的就是这剩下的54MB的运行内存。这样的配置并不算很高，类似诺基亚N76，开机后运行内存高达80MB左右。不过诺基亚5630采用的是最新的S60第三版FP2界面，理论上系统的优化程度更佳。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

