WCDMA高速普及 1500元3G超值手机总汇
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！　　前言：“3G”的来临让众多手机用户对“3G”网络强大的功能充满了好奇，都想入手一部“3G”手机来“尝尝鲜”，加上最近手机市场因淡季而疯狂的降价，更是为大众提供了一个不错的购买环境。中国人口是世界上最多的，具有强大的购买市场，中国信产部下发“3G”牌照之后，3G手机如雨后春笋一般开始“茁壮成长”，尤其是水改机市场，3G手机大量的涌入，人们在购机时也更倾向于3G机型，因此3G手机成为了当前最为炙手可热的宝贝…………
　　不过从价位上，3G手机也并非像大家想像的那样昂贵，其实在此之前，很多价格低廉的手机都支持3G网络，只是大家没有注意到罢了，现在3G网络来临之后，这些手机更是凭借低廉的价格和极高的性价比吸引了大众的眼球。最近，笔者在市场中搜罗了一些价格相对低廉但是功能配置确实主流的3G机型，在此为大家推荐一下，希望为大家可以在选购中带来一些方便。
镜面超薄滑盖王——三星SGH-U700(参数 报价 图片 论坛)销售价格：1090元
　　三星U700的外形设计不得不让我们想到U608，比起U608来显得壮硕了许多。三围的尺寸达到了102×50×12.1mm，虽然超过12毫米的厚度在三星自己的家族里并不算突出，但是U700却依然是3G手机中最轻薄的一款。三星U700依旧采用了镜面面板设计，只要平时都注意清洁，那么镜面设计还是相当出彩的。三星U700的按键设计在编辑的意料之外，采用了相对刚毅很多的设计，按键的排部倒是和西门子SL65有几分相似，由于按键颗粒很大，所以不容易有按错的情况，而且三星成熟的工业水平也使三星U700的按键手感十足，常时间的按动也不会有松动的显现。机身的背面设计相对简单很多，摄像头只有在滑动的情况下才能显露出来，整体感觉是简洁大方。
　　目前QVGA分辨率已经成为了市场主流，所以三星U700自然也不甘落于人后。三星U700采用了26万色QVGA级别分辨率的显示屏，尺寸为2.2英寸。颜色表现一直是三星优势的项目，三星U700也没有例外，屏幕的色彩鲜艳，亮度和饱和度都十分高，图片的色彩还原也十分真实。在一些个性化的设置上三星U700和三星其他的机型保持一致。 三星U700的铃声表现保持了和U608一样的配置，采用了一体式的扬声器设置，铃声听起来清脆悦耳，保持了三星铃声一贯的高水准，虽然没有独立的扬声器设置，但是三星U700的表现还是十分的出色，而且支持三星机型少见的短信息自定义铃音。
　　点评：三星手机一直是青年朋友们最热衷的品牌，漂亮而流畅的造型和亮丽喷漆加以点缀，单看外观就足以被其优雅的气质所吸引。传承了三星U系列的超薄精髓，12.1mm不仅做到了轻便，同时也避免了手感的流失，性能配置更是当前的主流。不过该机宣传力度并不大，相比之前的U608和D908等机型，该机可谓是默默无闻，若不是造型、功能和价位较为吸引人，恐怕大家都不会考虑这款机型了。

参考价：1790元
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：102×50×12.1mm，61cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

