双星闪耀 飞利浦X530X810携手上市
　　你能想象手机如香水般梦幻迷人吗?你能想象手机游戏也能有身临其境的感觉吗?现在，让飞利浦手机帮你实现这个梦想。近日，飞利浦手机推出了X530(论坛)、X810(论坛)两款明星机型，两者星光闪耀，携手登场。X530炫彩靓丽，迷幻的外观展现出柔美的风韵;而X810作为一款配置了重力传感器的纯平手写滑盖手机，也有绝对的能力抢足风头。
　　明星携手 各领风骚
　　飞利浦X530具有的明星气质，从它靓丽的外观上即可知晓。玲珑的曲线型设计，妩媚婀娜的外型设计使X530成为手机中绝对的性感女郎。玉脂般的晶亮材质，柔美曲线间凝聚着女性的妩媚和性感，如梦如幻中，相信没有人能抵挡住它的诱惑。X530虽然采用传统的双屏翻盖设计，但更像是一个魔幻的宝盒，轻轻翻开手机，瞬间散发的妩媚诱惑，令人陶醉无法自拔。无论是晶灵黑、激情红、还是梦幻粉，无不散发着魅惑、激情和性感。
　　除了外型，X530的魅力还体现在外屏的设置上，一块1英寸的OLED条形显示屏，恰到好处地镶嵌在手机的上翻盖中，外表上看虽若有若无，但当显示时间、来电、信息提示时，外屏亮起，光影变换折射出水晶般的炫雅光彩。
　　如果说X530以性感妩媚的气质令人无法抗拒，那么另一明星X810则以触控大屏、滑盖键盘的完美结合征服了消费者。只需轻轻触碰灵敏的2.8英寸宽视、纯平、触摸显示屏，就能尽享逼真的视觉盛宴，体验X810自由操控各项功能的快感。更具智趣的是，X810支持振动回应功能，即在触摸屏幕转换功能的同时，指尖能感受到有趣的振动回应。另外，作为一贯提倡人性化理念的飞利浦手机，这次X810更是洞察到商务人士的需求，不但设计了大气的人性化键盘，更增添了便捷的手写输入功能。手持精致的手写笔流畅地在光滑的屏幕上书写，你会感到自由操作手机是如此简单。
　　尽享持久相得益彰
　　作为飞利浦手机倾力打造的新星，两机同样拥有持久待机的优秀品质。X530、X810在充电一次后，均可持续待机1个月，且最长通话时间分别达到了8和8.5小时。如此看来，X530的神秘炫彩OLED外显，以及X810灵敏的重力传感器的设置，丝毫没有影响飞利浦手机一贯持久待机的优秀品质。有了足够电量的支持，当你畅游在音乐海洋，或是沉浸在手机游戏中时，大可不必为突如其来的电量提醒甚至突然没电而搞得心情大糟，尽可畅享手机娱乐新体验。
　　两款新机除了在外观上有所突破，功能上也是可圈可点。X810依靠内置的重力传感器，以动感的方式诠释出潇洒的商务气质。无论怎样握持，X810的显示方式都会自动切换，手腕轻轻旋转，就能获得最佳视图方式。最具灵敏潜质的是，轻晃手机，就可在时钟、日历、FM调频收音机和音乐播放器间随意切换;玩起手机游戏也会有身临其境的感觉。而X530在网络方面的表现也值得关注。它支持EDGE快速上网，以超过现有CDMA和GPRS的网络速度，赋予上网冲浪更好的感受。在上传下载、浏览信息时，EDGE的速度可以最大限度地接近ADSL，保证用户享受更多更及时的服务。
　　此次飞利浦X530、X810同时上市，在外观和功能上都是飞利浦手机在商务机领域又一次全新的出击。无论是魅力难挡的X530，还是动感潇洒的X810，相信总有一款打动你的心弦。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：99×47×18.7mm，87cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

