QWERTY全键盘 摩托智能手机i465将开卖
文/王晨
    一款我们曾经曝光过得MOTO产品，这款手机的设计能让人一眼记住，外形长得实在太困难了，不知道它最终上市是否会直接影响到销量。这款产品的型号为i465虽然外形另类了点但是功能还算出色。
 
    这款手机主要面向商务阶层，主体外形设计延续了摩托罗拉Q8的结构，是一款支持IDEN网络的智能机。它配备了2.4英寸的QVGA屏幕，屏幕设计与以往产品大不相同，并非横屏而是竖屏，也正因为如此，这款手机的设计变得更为古怪。而虽然配备了QWERTY全键盘，可是按键上的棱角看上去显得及其不适，也不利于使用。
    配备相当全面的网络功能，并设计了一键上网功能可以轻松浏览Web，i465支持蓝牙2.0连接，摄像头只有30万像素，支持Push to Talk功能。机身的三围体积为112.8 x 54 x 14.9 mm，机身重量为96克，机身内存20MB,它将由Boost Mobile公司定制，目前没有透露价格。

参考价：1349元
上市时间：2007年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：116×63×11.5mm，84cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6 Standard Edition
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

