潮流的方向 时尚青年最爱超值手机推荐
　　过完五一过五四，后面还有母亲节，热情似火的五月是一个节日扎堆的月份。而这接连不断的节日也给手机商家们的促销活动带来了很多噱头，而促销就肯定会降价了，这对于消费者来说还是很实惠的。今天就是青年节，如今的年轻人已经不再是仅仅用“朝气蓬勃”来概括了，作为80、90后的你，想没想过要给自己选购一部手机作为节日礼物呢？下面就随我一起看看几款时下较为主流且适合我们年轻人使用的手机吧。
　　诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 论坛)
　　该机卖点：抢眼大屏、支持手写、音乐性能优越
　　诺基亚5800XM是时下人气度较高的一款手机，该机无论在外观还是功能配置方面都能体现出年轻人的时尚气息，自上市以来就倍受年轻朋友的青睐，而该机的音乐功能也令用户爱不释手。在系统及外观方面，该机均融入了许多时尚元素，成为个性年轻人的最爱。
　　诺基亚5800XM配备了一块3.2英寸超大触摸屏，分辨率高达360×640像素，极佳的显示效果给人以视觉上的冲击。独特的触屏式设计，也带来了全新的操控体验。该机是首款搭载了SymbianOS S60 V5版操作系统的智能手机，第三方软件也随着技术的成熟变得越来越多。在多媒体方面的表现也十分出色，卓越的音乐功能也成为其最大卖点，配以320万像素卡尔.蔡司认证镜头，使该机的可玩性大大提高。
　　诺基亚 5800XM(改版机)
　　[参考价格] 1940元

参考价：2580元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

