送限量赠品 8款Hello Kitty版新机上市
　　如果你是一名索尼爱立信Cyber-shot系列拍照手机的忠实粉丝，那么你一定会对今年旗下重点发布的C510、C901和C903三款新作记忆犹新，无论是时尚的机身设计还是出色的影像功能都使其成为了拍照时常的热门机型。不过在C510顺利上市后，后两款高端机型却由于种种原因迟迟未能正式发售，让不少消费者埋头苦等。
　　对于一些急于换机的用户来说，索尼爱立信C510或许并不是最佳选择，不过该机却是一款性价比不错的中端拍照产品。为了赶在C901和C903上市前全面推广，索尼爱立信在为其发布“未来黑”和“放射银”两种版本后又顺势推出了粉色版和雪映红版本，为不同用户提供更多可选款式。而今天我们为大家报道的则是C510的第五种版本-Hello Kitty x Sony Ericsson特别版，除此之外，另外7款新机也都将成为凯蒂猫的特别版本。
　　实际上，索尼爱立信很久以来就与这只可爱的白色卡通小猫结缘，诸如人们熟悉的Z608[报价 参数 淘宝购买]、F305等机型都曾经出现过它的身影。而此次携手C510推出的这款Hello Kitty特别版则是在红白版的基础上通过加入Facebook聊天软件为用户与更多凯蒂猫粉丝提供交流的平台，因此该机也被官方成为C510雪映红Facebook版本。
　　为了体现C510与Hello Kitty的合作特色，消费者在入手该机时还可以获赠Hello Kitty可爱手机链一条，而购买G705、W595、T700、W395的用户也可以得到这条精美的挂饰。如果你购买的是X1、C905或W705的话则可以获得闪亮Hello Kitty手机包一个，对于凯蒂猫的粉丝来说诱惑力绝对不小。据悉，该机将于近期在香港地区上市，喜欢的用户可要提早动手哦。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、银色、粉红色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

