体验零距离 七款触控大屏幕手机全推荐
　　作为目前市场上热卖的手机类别，触屏手机非常受青睐，无论是风华正茂的苹果，还是劲头十足的Touch HD(参数 报价 图片 论坛)，俨然掀起了一股又一股触屏风波，更是让人们对手机输入方式有了新的看法。而目前主流的触屏手机多为智能机，当然也不排除有KP500(参数 报价 图片 论坛)这样的机型存在，UI设计各家也各有所长，总之用一句话概括的话，就是现在的手机越来越人性化了。
　　其实屏幕就相当于手机的窗口，手机所有的内容都显示在屏幕上。大屏幕的手机可以让人觉得宽阔敞亮，如果再加上触摸控制的话，无疑让人更加随心所欲，自由操控。那么，今天小编就为大家介绍七款大屏触摸手机，喜欢可以给您带来非凡的体验。 
    诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 论坛)
    报价：2099元
    作为诺基亚首款S60全触控手机，它的表现是相当出色，3.2寸1600万色16：9的640×360像素的触摸屏目非常出色，音乐扩展更是一流。
    外观上，诺基亚5800XM最引人注目的是3.2寸1600万色16：9的640×360像素的触摸屏，内建重力加速器，手机会自动依据摆放的方向来改变屏幕显示模式，让用户无论直放横摆，都能看见正确的水平显示影像。由于采用了触摸操作，诺基亚5800XM取消了数字键盘，仅在屏幕下方设置有三个按键，除了中间的主菜单键，还有确定键和返回键。机身尺寸为111×51.7×15.5 mm，重约109g，带来了不错的手感。
    性能上，诺基亚5800XM采用了最新Symbian系统第五版平台，不过对S60第三版的软件有着不错的支持，并且能够全屏显示。诺基亚5800内置GPS全球定位系统，以及Wi-Fi功能。最大支持16GB的microSDHC储存卡。网络方面，支持高速的3.5G HSDPA网络。手机配备320万像素摄像头，但依旧是卡尔蔡司摄像头，具备了动对焦功能，设置了双LED闪光灯，并支持每秒25帧的视频拍摄。
    诺基亚5800XM有黑色、红色和蓝色三种，符合各种消费群体。完美的音乐配置可以让您在休闲时间畅游音乐，而且目前2350的价格也大大提升了它的性价比，喜欢的朋友可以关注一下。

参考价：2580元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

