王侯将相 两大品牌智能高端手机全推荐
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    HTC G1(参数 报价 图片 论坛) 封侯理由：完美的触屏设计与开放性极高的Android系统。
    正如大家所看到的图片，Google G1在外观方面表现平平，116.8×54.8×16毫米的机身及158克的重量，但其下端的“翘起部分”的设计，还是相当有个性的。该机整体外形简约，大气，十分适合成熟男士使用。
    Google G1采用的是侧滑盖设计，很多习惯于传统滑盖机的朋友，可能在使用时，会很不适应，但是，这样的设计相对于传统设计来说，不容易发生滑盖脱落或松弛的现象。
    Google G1采用3.17英寸触屏设计，26万色，480×320像素HVGA分辨率，与同为触屏设计的大腕“iPhone(手机上网)”相比，在触屏方面的表现，不分伯仲。
    在操作方式上，Google G1才用了触屏加按键模式，触屏模式上面已经介绍过了，这里简单介绍下按键模式，按键的手感不错，而且按钮的设计加上整机的大小，无论是单手操作，还是双手玩游戏，都游刃有余。
    在摄像方面，Google G1配备了一只320万像素摄像头，其摄像头十分微小，而且还是隐藏在手机背面的，粗心的人很难一眼看到，而且令大家感到失望的是，作为一款高端手机，竟然没有自拍镜、闪光灯等拍照配套设备，确实很令大家费解。
    Google G1采用的是GOOGLE自己开发的Android操作系统，该系统的最大特点就是开放性很强，但可用的第三方软件却很少。该机处理器采用了高通528Mhz 7201。采用了192(RAM)+256(ROM)MB的内存搭配。支持MP3、AAC、AAC+、WMA、MPEG4、WAV、MIDI、REAL AUDIO、OGG等格式。
    整体来说，该机的性能十分出色，虽然在摄像方面不够成熟，但瑕不掩瑜，G1确实是一款强机。目前这款谷歌G1（港行）售价为2850，有意者可考虑购买。
    [产品型号] 谷歌(Google) G1手机
    [参考报价] 2850元

参考价：2700元
上市时间：2008年10月22日
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.17英寸
外形尺寸：117×55×16mm，102cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
系统：Google Android操作系统
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

