强化导航功能 索尼爱立信T715神秘曝光
　　继成功推出索尼爱立信W705定制版新机W715、W508定制版新机W518a后，日前，索尼爱立信官方网站又再次公布了一款型号为T715的T系列新机的XML文档。根据以往索尼爱立信推出新机的做法推测，T715将可能以T707定制版手机的身份登场，而推出的时间预计将会在7月份前后。
　　鉴于之前索尼爱立信已成功推出多款手机的运营商定制版本，因此推测全新亮相官方网站的T715很有可能将以T707的运营商定制版身份登场，且功能配置将延续T707的标准，并可能加入炙手可热的A-GPS导航、Google地图和位置查询等功能。
　　透过索尼爱立信T715的XML文档可以获知，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA网络的T715也将配备一块分辨率为QVGA级别的屏幕，并搭载一枚320万像素摄像头，整体配置与T707一致。此外，定位中端时尚手机市场，T715也将内置多媒体播放器，并支持立体声蓝牙、FM收音机、USB传输、M2存储卡进行扩展等功能。
　　结合以往索尼爱立信推出定制版手机的规律，全新曝光的T715将可能被欧洲运营商以定制的形式推出，并对机身LOGO标识进行相应的修改。至于T715最终的外形及功能配置如何？一切都还有待官方的进一步公布！


