PPC强者争锋 三星i900对比Diamond2
文/张国仁
　　对比评测前言
　　三星SGH-i900(参数 报价 图片 论坛)(国内行货型号为i908E)是三星去年推出的一款高端Windows Mobile智能手机，也是三星2008年的重点机型之一，针对高端商务市场。三星i900拥有3.2英寸WQVGA(240x400像素)分辨率显示屏幕，具备624MHz主频处理器、500万像素拍照等强劲硬件配置。
　　在三星i900叱诧风云之时，HTC的Touch系列高端Windows Mobile智能手机也在市场中大卖，特别是以Touch Diamond为代表的机型。Touch Diamond当时的配置为2.8英寸VGA(480x640像素)分辨率显示屏、320万像素拍照、528MHz主频处理器。应该说当时的Touch Diamond还不是三星i900的对手，直到Touch Diamond的后续机型Diamond2(论坛)推出，我们看到了两款棋逢对手的机型三星i900和HTC Diamond2。
　　三星i900与HTC Touch Diamond2同样具备3.2英寸显示屏幕，同样的500万像素拍照，差不多大小的机身设计，虽然推出时间相差一段，但是在许多方面具备可比性，这也从一方面说明了三星i900的宝刀不老，下面我们就选取几个重要的方面对二者进行比较。

参考价：4300元
上市时间：2008年05月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：112×56×13mm，81cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

