简约时尚 大牌经典热销直板手机全推荐
    手机发展到现在造型越来越多，什么滑盖、旋盖、翻盖、正反双屏，造型上是越发的花哨。虽然造型繁多，但就目前市场手机销售状况来看直板手机还是占据了非常重要的地位，直板手机造型风格简约而不简单，稳重而又不失时尚，真可谓简单就是美。
    直板机由于技术相当成熟，所以在稳定性上要优秀一些，更重要的一点是由于内部电路相对简单所以在制造成本上可以大大下降，在市场上最直接的体现就是在同等级别的机型中直板机的性价比往往比其它造型的手机要高一些。
    今天小编就为喜欢直板手机的朋友推荐几款目前最值得购买的机型，其中还包括了触控机型，大家如果近期需要购买手机不如参考下，希望对大家能有所帮助。
    热销直板手机推荐之诺基亚N79(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚的N73(参数 报价 图片 论坛)当时引发的街机神话小编还依旧历历在目，不过时至今日，当年再怎么流行的产品也该改朝换代了。N79作为N73的最佳接班人配备了2.4英寸1670万色QVGA大屏，500W卡尔蔡司认证的高像素拍照摄像头，功能上基本很好的满足了用户的需要，定位上也是面向于中端。
    N79在外观上采用了较为常见的直板机身设计，使用了一块2.4英寸的QVGA屏幕，发色数为1600万色，这也是诺基亚N系列手机的一个较为常见的基本配置。我们看到N79上诺基亚的logo在屏幕的侧边，一方面可以节省机身顶部的空间，另一方面也是向用户的一种暗示，表明，N79是支持横向使用，因此N79也内置了类似于N82的重力感应装置。
    N79内建2.4"的全彩TFT屏幕，与大多数的N系手机相同，萤幕下方的五向控制键同时也具有Navi滚轮的功能，可用顺时针与逆时针的方式旋转操控手机；而五向控制键两侧有细小的功能键，但也做了凸起处理，使用起来还不致于太难操作。此外，萤幕下方靠近左侧的地方，还有一个多媒体选单键，这按键在许多N系手机都有，一按即可开启旋转换页的多媒体选单。
    N79在背面加入一个500万画素的相机，并采用卡尔蔡司认证镜头，相机具有镜头防尘盖的设计，只要把方形的镜头盖往下滑，就可以开启拍摄介面取景。 N79除了可以拍摄500万画素相片之外，也支援VGA 30 FPS录影，并可利用内建的GPS模组进行照片与影片的地理标记。此外，相机镜头旁还有一个双LED闪光灯，虽然N79并未采用氙气闪光灯，但这个LED闪光灯却支援在录影时作持续补光，也就是闪光灯恒亮，这一点氙气闪光灯就无法达到了。
    身为高阶的N系精兵，N79的拍照功能绝不马虎。机背上的500万AF相机，采用Carl Zeiss Tessar认证镜头，血统优良，为影像品质背书。 N79还运用滑盖即拍的设计方式，只要向下推开镜头盖立刻就能拍照。不过N79并未搭载Xenon氙气闪灯，而是使用高亮度双LED，位在镜头组上方。
    最新参考报价：1950元

参考价：2150元
上市时间：2008年09月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×15mm，80cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

