第三季度上市 三星两款Android手机惊现
　　就在一周前，三星终于如愿以偿的推出了旗下第一款基于Android操作系统的智能手机i7500，并宣布将于今年6月起在欧洲几个主要城市正式上市。虽然i7500的推出终于兑现了三星当初加入Android联盟的承诺，不过一贯爱争第一的三星远没就此停歇下来。日前，网络上曝光的一份2009年T-Mobile Android手机规划图中就再次惊现两款代号为Houdini和Bigfoot的三星Android手机。根据规划图公布的信息可知，Houdini和Bigfoot预计将于今年9月9日至11月3日期间上市，至于配置参数等更为详尽的信息目前暂未公布。
　　现身2009年T-Mobile Android手机规划图中的三星Android手机Houdini和Bigfoot，早在年初三星在荷兰阿姆斯特丹举行的新品推荐会上就已经亮相过。外形采用创意侧滑盖设计的Bigfoot，除了配备有一块全触屏外，机身还搭载了专业的QWERTY全键盘，预计在文字输入方面将有出色的表现。由于隶属于定位中端手机市场的Bizz系列，Bigfoot功能配置方面将不会有太多抢眼之处，不过机身搭载的G1 v.2系统非常值得期待。
　　同三星Bigfoot同步亮相的还有一款高端全触屏Android手机Houdini。从曝光的Houdini设计图可以获知，Houdini将延续Omnia HD直板全触屏设计，诸如宽大高分辨率触屏、800万像素摄像头、WLAN无线局域网、GPS导航等强大功能相信都将一一得到支持。
　　总的来看，目前已经推出一款Android手机i7500的三星，预计将会在年内推出至少4款以上的Android手机，其中Houdini和Bigfoot将以运营商T-Mobile定制的形式推出。有关三星Android手机Houdini和Bigfoot更详尽的信息，IT.com.cn手机频道也将继续追踪报道，敬请大家关注！

参考价：暂无报价
上市时间：2009年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Google Android
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

