出游伴侣 高性价比小巧型GPS手机导购
    临近五一假期，不少朋友都选择出外放松一下身心。若是选择出游，不妨借助手机的GPS导航功能，在方便携带之余能轻松享受导航功能所带来的方便。以下我们便来看看几款具有小巧身段设计的GPS导航手机，是自驾游时不错的帮手。
    诺基亚 6210s(参数 报价 图片 论坛) 2299元
    诺基亚6210s是专为导航设计的GPS手机，其除了拥有出色的导航能力之外，还是款具有小巧身段设计的作品，相对普通的GPS手机来说具有优越的便携性。
    诺基亚6210s采用半自动滑盖造型设计，103×49×14.9mm的机身三围配合117g的重量，手感表现恰到好处。在屏幕配置上诺基亚6210s选用的是一块2.4英寸的1670色TFT显示屏，分辨率为主流的320×240像素QVGA级别。至于摄像头诺基亚6210s装配了一颗320万像素的自动对焦镜头，具有不错的成像效果。
    由于诺基亚6210s采用的是Symbian S60智能操作平台第三版，配合ARM11 CPU和256MB ROM/96MB RAM内存，运行速度相当不错，而且具有很强的软件扩展性。主打“Navigator”GPS功能的诺基亚6210s具有强劲的导航功能，其内置的Maps2.0软件能轻松帮助用户指明方向。
    点评：诺基亚6210s虽是主打GPS导航功能，但在其余的功能表现上也有不俗的成绩，如320万像素的自动对焦摄像头，在成像上能满足消费者的一般需求。

参考价：2080元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：103×49×14.9mm，75cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

