千万当心 六款翻新频率最高的昔日街机
　　“街机”顾名思义，就是指在大街上随处可见的手机，漂亮时尚的外观，强悍的性能，而且价格也非常容易让人接受。相信会有很多朋友说那么多人都用同样的手机，一点也不能张显自己的个性。的确，很多人讨厌“撞机”。但让让我们换个角度来思考，一手机能够成为“街机”，说明它的各方面的设计无疑是非常成功的，是被多数人所认可的。试问一款无人过问，没人买的手机，怎么会成为人人都在使用的街机呢?
　　回顾手机发展的历程，手机的技术也是日新月异，外形美观功能全面，智能、商务、音乐、拍照……，手机在我们生活中的地位有了彻底的改变。发展速度越来越快，新机上市的密度也越来越高，一年前上市的机型，在今天看来已经是昔日老将了，但是他们的技术含量在今天看来任然是可以独挡一面的，而且随着一轮接一轮的降价后已经非常的实惠了。所以今天让我们来重温一下这些昔日街机的风范吧。 
　　2007年——诺基亚 N95(参数 报价 图片 论坛)
　　参考价格：2190元
　　作为诺基亚07年度的旗舰机型，君临天下的N95，打破了以往外型模式，首次创新出了双向滑盖，再次将诺基亚NSeries系列倡导的See new、Hear new、Feel new先进理念升华，让世人欣喜的看到NSeries系列的不断进步。
　　诺基亚N95采用双滑盖设计，99×53×21mm三围尺寸加上120克的重量，握在手里份量十足。机身正面配备了一块2.6英寸1600万色TFT彩色屏幕，分辨率为240×320像素。拍照功能是N95的一个卖点，其内置一颗500万像素CMOS摄像头，内置闪光灯，支持自动对焦功能及20倍数码变焦。
　　性能上，它搭载Symbian OS 9.2操作系统和S60 V3 Pack1平台，采用主频为332MHz的ARM 11处理器，拥有160MB?置动态内存，保障了智能手机灵活性和易用性。此外，该机内建GPS全球卫星定位导航系统。
　　功能上，诺基亚N95内置MP3播放器可以播放MP3/AAC/WMA等格式，同时内置FM收音机功能。传输与扩展方面可支持蓝牙，数据线进行数据传输和支持最大2GB micro SD卡扩展。

参考价：2699元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：99×53×21mm，110cm3
照相功能：500万像素
系统：采用Symbian9.3操作系统和S60V3.0FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

