索爱联通定制3G手机W508亮相(组图)
    文/害?
　　近期与中国联通合作甚密的索尼爱立信，继早前正式发布一款时尚中国联通定制3G手机T707后，今天，同样身为中国联通首批定制3G手机的W508又正式现身信息产业部电信设备认证中心网站上。根据早前中国联通内部曝光的资料可知，W508将作为联通首批定制3G手机于5月17日正式登场，而售价方面预计将不会超过2000元。
　　即将在国内上市的中国联通定制版3G手机索尼爱立信W508，除了具备强大的3G功能备受关注外，该机最吸引人之处就是其支持彩壳更换Style-Up功能，其中典雅靓丽的蝴蝶版更是深得女性用户的青睐。功能配置方面，拥有93.5×50×14mm/98g三围重量的W508，采用了双屏设计，拥有1.1英寸128×36像素的单色OLED外屏以及2.2英寸240×320像素的26万色TFT内屏（支持重力感应功能），借助机身面板上的触控音乐键更能方便的控制音乐的播放。
　　拍照功能方面，索尼爱立信W508在机身外屏上方装配了一枚320万像素摄像头，支持3.2倍数码变焦及视频录制功能，不过补光灯和自动对焦功能的欠缺令人倍感遗憾。身为一款支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络的中国联通定制版3G手机，W508还在主屏幕上方配备一枚视讯摄像头，可帮助用户轻松实现视频通话功能。
　　隶属于索尼爱立信Walkman系列，W508不仅搭载了Walkman 3.0音乐播放器，还支持包括唱片封面显示、心情点播、PlayNow、MEGABASS、Shake Control（挥手感控）和曲目识别在内的丰富音乐功能，借助随机配备的HPM-68立体声耳机更能尽享完美音乐。除此之外，W508还内建有100MB内存空间且支持M2存储卡进行扩展，至于立体声蓝牙、FM收音机、USB 2.0传输等功能W508也是一个也不落下。

参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：93.5×50×14mm，65cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：金属灰，诗意白，亮橙
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

