纤薄滑盖影帝 三星800万像素S8300评测
　　在今年2月举行的2009MWC盛会上，三星强势地推出了集影像与触控于一体的Ultra Touch系列手机。其中代号为“LOCHES”的滑盖触屏拍照手机S8300C(图片 论坛)，更是凭借800万像素专业拍照能力及12.7mm纤薄机身厚度勇夺最薄最强拍照手机称号。

　　作为三星Ultra Touch系列最高端的机型，S8300不仅延续了Ultra系列SGH-U908E华贵地金属材质外形设计，还对机身硬件规格进行了全方位的升级，诸如2.8英寸WQVGA分辨率AMOLED触控屏、TouchWiz操作界面、Online Widget、800万像素摄像头、微笑快门、720×480像素/30 FPS视频录制、DNSe音效、GPS/A-GPS导航等功能都是SGH-U908E无法相比的。日前，海外版S8300（行货版型号为S8300C）终于正式驾临IT.com.cn手机频道评测室。带着对最薄最强拍照手机无限憧憬的心情，下面马上进入S8300的全面评测环节。
反正都很美
　　延续三星SGH-U908E双面艺术设计风格，整体造型更加修长纤巧的S8300，正反面设计更具时尚气息，用“反正都很美”来概括非常合适。滑盖手机设计以达到炉火纯青地步的三星，此次还对S8300的边角进行了个性化的处理。切面机身顶端与圆弧机身底端的另类设计，让原本就非常时尚的S8300更具艺术气息。

参考价：2160元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：105×49.5×12.9mm，67cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

