原型取自W61SH 行货版夏普SH9110C惊现
　　作为夏普在国内推出的第七款行货手机，SH9110C自曝光以来就引起了人们的广泛关注，原型将取自SH-03A、931SH、822SH的传闻也是接连曝出。就在大家都翘首期盼SH9110C能早日发布时，今天，这款充满神秘色彩的夏普第七款行货手机终于现身。透过曝光的SH9110C真机照片可以看到，SH9110C原型取自于前年底日本电信运营商KDDI推出的CDMA手机夏普W61SH，中端手机市场的定位令人颇感失望！
　　透过曝光的夏普SH9110C真机照片可以知道，SH9110C的原型取自于夏普W61SH。由于夏普W61SH是前年底在日本推出的机型，因此SH9110C功能配置方面还不及已经上市的SH9010C。同样采用夏普拿手的双轴回转式设计，拥有104×48×19.9mm三围大小的SH9110C配备了一块2.8英寸240×400像素分辨率的New Mobile ASV液晶屏，并可以实现最大2000:1的对比度以及防窥视功能。
　　依旧采用MTK平台的夏普SH9110C在机身背面搭载了一枚320万像素自动对焦摄像头，遗憾的是并没有配备实用地补光灯。此外，SH9110C还内建多媒体播放器，支持microSDHC存储卡扩展、立体声蓝牙、红外传输等功能。同以往夏普推出行货版手机一样，作为W61SH的中国行货版本，SH9110C将把KDDI的LOGO改成了SHARP的LOGO，并舍弃3G网络以及丰富的网络功能，而机身的整体设计则维持W61SH的原貌。
　　据悉，提供有红、粉、绿、蓝、白五种机身颜色的夏普SH9110C随机仅配备一块容量为740ma的锂电池，续航能力让人担忧。由于目前SH9110C正在接受信息产业部电信设备认证中心相关的审核和测试，因此预计SH9110C的发布时间将会在下个月。

