Linux智能绝唱 摩托罗拉宽屏A1210评测
　　一部成功的商务手机，需要具备良好的易用性及扩展性，不知道大家是否遗忘了摩托罗拉的A系列，这个系列以商务为主打功能，曾经引领着商务手机的潮流，不管是大屏触摸、透明天窗，还是到全透明树脂翻盖的前卫设计，基本上每一次蜕变，都给我们带来惊喜，但是无奈近年摩托罗拉的颓势，使得A系列新品的发布速度减慢，而且从A1200(参数 报价 图片 论坛)到A1600、双网双待的A1800，摩托罗拉似乎在“透明树脂翻盖”停滞不前，没有给我们带来更多新颖的设计。
　　今天给大家带来的，是摩托罗拉的新作A1210，从硬件的配置以及型号的命名来看，这部手机应该是A1200的升级版，算不上A1600或者A1800的升级版，下面让我们进行全面的试用，再次感受摩托罗拉A系列的商务魅力。
外形依旧出众
　　摩托罗拉A1210依旧采用A系列惯用的翻盖设计，透明的翻盖继续得到了保留，机身的整体外形设计并没有多少革新，一眼望去甚至会以为是前辈A1200。102×53.8×20.5mm的机身三围，在现在看来算不上轻薄，不过由于机身四周都有圆滑的过渡，所以整体来看，A1210显得依旧小巧、睿智，虽然多少有点审美疲劳，但是不可否认，这块透明的盖子在今天看来还是很时尚的。
　　大家不妨看看下面摩托罗拉A1210多角度的展示图，除了机身正面酷似A1200，其它部分的设计其实也如出一辙，只是机身的材质发生了比较大的变化。前辈A1200机身主要使用了舒适涂层，握在手中防滑的同时感觉很好，笔者作为A1200的老用户，发现舒适涂层在使用初期手感很棒，但是随着长期的磨损，表面会变得“黏黏的”，感觉不是很好。这次A1210就抛弃了这样的设计。
　　A1210机身的正面全部采用烤漆，而且漆层的表面有一点一点的金点，需要细看才能察觉出来，质感非常不错。另外机身的背部则使用磨砂的工程塑料材质，表面一丝一丝的花纹，和贵族手机AURA有一样的风格。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：102×53.8×20.5mm，112cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
可选颜色：咖啡色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

