AT&T官网99.99美元开售诺基亚E71x
    文/李宽
　　北京时间2009年5月4日，诺基亚E71x已经在AT&T正式发售，用户可以到运营商的网站上在直接购买。这款手机在签约折扣之后，售价仅为99.99美元（约合人民币680元），这个价格对于用户来说相当有杀伤力。诺基亚E71x采用QWERTY键盘，配备了一款2.4?分辨率为QVGA级别的屏幕，总体性能堪比黑莓Bold，而价格则更具优势。
　　诺基亚E71x的硬件参数与E71基本相同，它是目前市面上最薄的智能手机，厚度仅为10毫米，它与E71一样是一款采用全键盘的智能手机，该机内置320万像素的摄像头并支持视频拍摄。这款手机支持四频GSM/GPRS/WDGE(850/900/1800/1900)和双频HSDPA(850/1900)，同时诺基亚E71x能够通过蓝牙和Wi-Fi传输数据，并且支持A2DP。

参考价：暂无报价
主屏幕：彩色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian Os 9.2操作系统S60 3.2 版界面
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

