彩壳随身换 三星全触屏W750真机解析
　　除了为手机推出更多色彩版本来刺激消费外，很多厂商也开始尝试为热门手机增加换壳设计来提升用户个性化展示的空间。而在今年推出的众多新机当中，除了索尼爱立信W508将为用户提供多达十种个性面板的换壳支持外，一向走在时尚前沿的韩国厂商三星也为我们带来了一款支持彩壳更换设计的全触屏新机---SCH-W750。如今，我们率先取得了这款手机的真机照片，下面就与网友一睹该机的风采。
　　三星SCH-W750采用了旗下惯用的全触屏直板造型，机身设计简洁而修长，除了在屏幕下方设有三颗功能键外，四周边框还加入了白色设计，整体给人相当时尚的感觉。
　　作为该机在外型上的最大卖点，三星SCH-W750将为用户提供多种设计风格的原装彩壳更换功能，除了随机附赠五种版本的个性彩色机壳外，另外还有11种款式机壳可在零售店中购买，相比于一般产品单调的换色设计来看，该机的换可服务不仅相当贴心，同时还尽可能的满足用户的个性化需求。
　　除了外型上的抢眼表现外，三星SCH-W750还通过内置独一无二的时尚元素来进一步提升手机的个性化美感。诸如充满韩国风格的铃声、壁纸、Widgets小工具等都将成为年轻用户秀出自我个性的具体体现。

参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：93.5×50×14mm，65cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：金属灰，诗意白，亮橙
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

