摩托罗拉四款中电信定制新机曝光(组图)
　　文/andy921
　　摩托罗拉近两年推新机的速度是越来越慢了，仿佛一个人到了垂暮之年，推出的一些新机也都很难超越V3的辉煌。近期，随着中国3G的启动，各大厂商也闻风而动，都想在新的机遇下胜出。而我们似乎并没有看到摩托罗拉有多大的动作，现在让人的感觉就是，摩托罗拉越来越低调了。我们在中国电信的一家省级分公司的网站上看到了从未曝光过的摩托罗拉四款新机，目前这四款新机都采用了代号，而没有公布具体的型号，代号分别是Cadbury、Xiena、TOM-s和TOM-T。
    摩托罗拉Cadbury是一款直板机，有点像是EM系列手机的风格，机身尺寸为115×48×15.35mm，重约200克，屏幕为一款2英寸分辨率144×176像素，看样子是一款低端机，支持WAP2.0，支持蓝牙2.0，。这款手机的上市价为1180元。 
　　摩托罗拉Xiena是一款时尚滑盖手机，感觉跟诺基亚手机风格差不多，机身尺寸为103×50×16mm，有一块2.2英寸大240×320像素的屏幕，支持WAP2.0，支持蓝牙2.0，这款上市价为1750元，算是一款中端机。
　　摩托罗拉TOM-s也是一款低端机，机身尺寸为90×45×15mm，重约100克，支持WAP2.0，支持蓝牙2.0，支持Micro SD最高2GB，该机上市价为1350元。
　　摩托罗拉TOM-T是几款里面最贵的，上市价为2150元，手机机身尺寸为99.55* 59.75*14.4 mm，重约120克，支持WAP2.0，支持蓝牙2.0，支持Micro SD最高8GB。
　　目前关于这四款新机的信息有限，我们会持续为大家关注这几款机型的最新情况。


