联想TD定制机OPhone最新3D界面曝光
文/李洋
　　联想OPhone(论坛)是近期一款颇受关注的机型，作为移动TD网络终端的重点机型，该机融合了多款成功机型的设计元素，获得了超高的关注度。联想OPhone的特色表现在：
　　·出色的全触控设外观设计，UI界面具备多种特效
　　·搭载谷歌Android系统，并采用移动OMS界面，拥有丰富的软件程序及定制服务
　　·支持TD-SCDMA网络
　　日前，联想Ophone又有更加详细的界面截图放出，除了之前公布的类iPhone(手机上网)菜单、滑动解锁效果、移动定制服务菜单等元素，又增加了3D界面切换的效果，似乎是借鉴了刚上市不久的LG KM900e的S-Class UI设计。
　　除了3D切换效果，联想Ophone还支持类似iPhone平滑切换，或是交错等多种界面切换效果，可谓集众家之长与一身，是继魅族M8之后最值得期待的华丽UI国产强机。
　　另据消息称，联想Ophone将可以完美运行Android商店60%的应用程序，用户不必担心其扩展性。该机的GSM版将于5月上市，后续的TD-SCDMA版将在7月正式发售。对于用户来说，联想OPhone是一部颇具吸引力的终端；而对于中国移动，依靠联想OPhone来获得更多TD用户，也是其大力推广该机的原因。


