就拼性价比 不足2000元的智能强机导购
    一年一度的五一假期又要来临了，尽管五一节不再是长假，不过很多朋友还是期待着这个小黄金周购物的好时机，五一各大商场都会做出各种促销方案吸引顾客的消费欲望，可谓是物美价廉。
    相信很多朋友们也会趁着五一促销去选购一部手机，但由于假期缩短了，给大家留下的考虑、筛选的时间也变短了。今天笔者就针对换机性价比，为大家精选了目前市场上不足2000元的七款超值智能机型，希望能给五一购买手机的朋友一点帮助，准备五一换手机的朋友，一起来看看吧! 
    三星 SGH-G810(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1999元
    三星G810采用的是S60的系统，搭载了500万像素3倍光变摄像头，还配置了GPS、wifi等丰富的多媒体功能，整体实用性非常之高，号称全面超越N95的S60旗舰手机。
    三星G810在外观设计上采用滑盖设计，在整体设计上延续了金属拉丝风格，配合整机103×52.9×17.9mm的三围和136克左右的重量，G810无论在感官上，还是在手感上都相当的不错。屏幕方面，该机配备了一块1600万色2.6英寸的显示屏，显示效果十分出色。
    配置上，G810采用了Symbian 9.2，Series 60第3版的智能系统。G810内置了GPS功能，不过由于系统限制的原因，G810只能使用机身内置的Google Maps 2.0来实现导航。在扩展上，G810相当完善，WiFi、HSDPA网络统统都支持，数据接口采用标准的MicroUSB的数据线接口，耳机接口则采用标准的3.5mm的耳机接口，支持蓝牙2.0以及TF卡(microSD卡)的扩展，使用上是相当的方便和完善。
    三星G810最大的看点莫过于其500万像素的3倍光变自动对焦摄像头，作为拍照强机，G810虽不能和800W像素相比，但是独特的3倍光变自动对焦和不到两千的价格，大大提升了其本身的性价比，该机现在的价格已经跌至冰点，喜欢拍照又想省钱的朋友可要抓紧机会了。

参考价：3280元
上市时间：2008年02月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103×52.9×17.9mm，97cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

