一个月超长待机 轻薄诺基亚E52正式发布
    文/害?
    在年初举行的2009MWC大会上，诺基亚一口气推出了包括E55和E75在内的两款E系列新机。其中定位中端商务手机市场的E55，更是凭借轻薄直板外形以及超长待机时间受到了世人热切的关注。为了将轻薄商务的设计理念延续下去，今天，诺基亚又在E55基础上推出了号称普通键盘版E55的新机E52，并计划于今年下半年开始正式发售。
    全新发布的诺基亚E52无论外形和功能方面与E55都如出一辙，两者最大的区别就在于E52取消了E55所拥有的Compact QWERTY键盘，转而返璞归真使用最常见的普通键盘。同样主打轻薄直板外形，拥有116×49×9.9mm三围大小的E52机身重量也仅有98克，提供的金属灰和金铝色两种机身颜色更是堪称经典。
    由于只是对键盘大做文章，功能配置方面诺基亚E52完全延续了E55的标准，并同样配备一块2.4英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕，且搭载Symbian9.3操作系统和S60 V3.2.3软件平台。拍照功能方面，E52在机身后装配一枚320万像素摄像头，支持LED补光灯、640×480像素/15Fps有声视频录制功能，至于自动对焦功能依旧缺失。
    支持GSM/EDGE/WCDMA/HSDPA/HSUPA网络和WLAN无线局域网接入功能的诺基亚E52，机身内置了主频为600MHz的AMR11处理器，并提供60MB机身动态内存，且最大支持16GB容量的microSDHC存储卡扩展。此外，E52还拥有完整的桌面电子邮件功能，支持简单的三步邮件设置和预装了诺基亚通讯（Nokia Messaging）服务，对于Microsoft Exchange、Gmail、Yahoo! Mail、Hotmail、Nokia Intellisync Wireless Email等个人和企业邮件标准E52也是一一支持。
    同诺基亚E55一样，随机配备一块容量为1500毫安时BP-4L锂电池的E52，可获得40小时的音乐播放时间、744小时的待机时间或者480分钟的连续通话时间，强劲的续航能力令人赞叹不已。除此之外，机身内建专业多媒体播放器的E52，还支持3.5mm耳机接口、GPS/A-GPS导航、Nokia Maps 3.0、N-Gage、FM收音机、RDS、蓝牙2.0（A2DP）、microUSB 2.0、存储卡加密、移动VPN、远程锁定等功能。根据官方的介绍，全新发布的E52计划于今年下半年正式上市，而税前售价预计为245欧元（折合人民币约2200元）。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：116.5×49×9.9mm，56cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

