记录瞬间 带人脸识别功能拍照手机推荐
　　如今都市中的人都面对着各种各样的生活和工作压力，人与人之间心贴心的沟通越来越少，笑容对很多人已经渐渐生疏。为了提醒大家要时刻乐观地面对生活，所以从1948年起，每年的5月8日，被订立为“世界微笑日”。
　　笑是我们生活中所必需的。捕捉住这些笑容的精彩瞬间是件非常有意思的事情。今天，笔者为大家介绍几款与笑有关的手机，有些在外型上就采用了笑脸的设计，而有些则配置了先进的笑脸识别、笑脸快门功能，给我们的生活带来了很多乐趣。是不是觉得很感兴趣呢？那就随笔者来看看有哪几款手机吧。
    笑脸识别：LG KC910 (参数 报价 图片 论坛) e
    目前一些数码相机中加入可笑脸快门的功能。顾名思义，您一微笑，就能够别相机识别并捕捉，留下精彩美好的瞬间。而目前这样的技术也已经被使用在手机中。接下来就为大家介绍几款带有笑脸捕捉的拍照手机。首先为大家介绍的是拥有800万像素摄像头的LG KC910e。
    LG KC910采用了拥有一块3.0英寸26万色TFT触摸屏，分辨率达到了400×240像素，显示效果不错，触屏手感让人满意。该机的亮点在于配备了800万像素施耐德镜头，最大可拍摄3624×2448分辨率的照片，支持自动对焦，在拍摄人像时，支持人像识别以及笑脸识别功能，配合专业的氙气闪光灯，成像效果非常出色。除此之外，该机还内置GPS芯片，支持导航功能，表现较为全面。
    编辑点评：
    LG KC910e可以说一款“影帝”级的拍照手机。该机超大的触屏迎合了目前的流行趋势，拍摄效果更是相当专业。选择这样一款拍照性能强劲的手机随手记录下自己生活中的有趣瞬间，一定会给您带来很多的快乐。目前该机已经跌破3000元，有兴趣的朋友可以考虑一下。
LG KC910E（行货）[参考价格] 2898元

参考价：3100元
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：107.8×55.9×14mm，84cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

