尽显刚毅 大牌金属设计男性手机全导购
    不少手机在造型上由于融入了多种设计元素而倍受消费者的青睐，而当中有不少消费者更是喜欢采用金属元素设计的作品，毕竟具有金属机身设计的机型能为用户带来出色的质感表现。以下便为各位介绍几款具有优越手感的品牌金属强作，喜欢的朋友可要多加留意咯～
    摩托罗拉 A3000(参数 报价 图片 论坛) 3380元
    具有浓厚商务气息的摩托罗拉A3000是款采用金属机身设计的机型，具有相当不错的手感表现。另外由于其隶属“明”系列的后续作品，其商务特性相当明显。
    摩托罗拉A3000具有圆润的外观造型，三围尺寸控制在110×59.7×13.7mm，相比以往的“明”系列商务作品便显时尚得多。由于支持触摸屏功能，因此摩托罗拉A3000的机身正面被一块2.8英寸的QVGA占去大部分的面积，该屏幕有效色素为65536色。由于摩托罗拉A3000融入“Touch N' ROLL”触控模式，因此给用户带来新鲜的操作体验。至于摄像方面，摩托罗拉A3000内置了320万像素的摄像头，支持自动对焦功能。
    和以往的“明”系列不同，摩托罗拉A3000选用的是Windows Mobile智能操作平台，相对来说在软件扩展性上有了不小的提升。在528MHz运行频率的CPU和256MB ROM和128MB RAM内存组合支持下具有流畅的运行速度，同时支持Micro SD卡扩展。摩托罗拉A3000内置GPS导航摩块，支持GPS导航的同时还A-GPS模式。而3.5mm耳机的装置也是其中一亮点。
    点评：虽然和以往的“明”系列在外观设计上有明显的不同，但摩托罗拉A3000无论是外观分数和功能表现都比前作有所改进，尤其是金属元素的应用使手感更为优越。

参考价：2800元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：109×80×13.7mm，119cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

