图赏：刘谦与诺基亚5800XM带来的惊喜
　　摄影：洋葱鲸鱼　　器材：Nikon D3　　像素：4256×2832像素　　时间：20090429
　　喜欢的品牌邀请了你近期最关注的人，并且邀你到现场一起交流，还真是让我满心欢喜了一下。不过有一点小小的遗憾，没能现场近距离看刘谦露一手。同时认识了几位网上久仰已久的博主，嗯，终于见到庐山真面目，激动啊。
       每个人从小都有很多很天真的想法，大人们称之为幻想或者白日梦，例如我小时候总梦想又一天一觉醒来就可以瞬间移动，只要“嗖”的一下子就可以跑到暗恋的女孩子身边；还有幻想着自己也拥有了超能力，盯着汤匙默就能让它弯曲；再或者透视眼，顺风耳……或者一拳打在墙上爆个坑什么的……但是相信绝大部分人没可能做到。眼睛盯出血来也没有超能力来弯曲汤匙或者移动物体，如果说真有功效，那么就效仿樱木花道，也许那样的眼神可以干点别的什么：)
　　成年了，那些从小的幻想就成为了过去，也许自己都不再记得起，先不管科技发展了让人们可以做到那些幻想着中的事情，但至少看到刘谦的魔术，会让我找回童年的快乐，在忙忙碌碌的生活中，便有了更多的惊喜。那些幻想，他让我们看到了。理智告诉我，那些并不是魔法，但我还是冒着烟儿的问他是不是真的有魔法，无解，他留下悬念，我也非常乐意看到他日后创造更多更神奇的内容。
　　以前因为工作原因，用过很多手机，那几年市面上最新的手机都会彻底玩个明白。所以我自己换新手机相当谨慎和理智。照片中是我以前和现在长期使用的手机，都是诺基亚的，我想不少人都和我一样，毕竟市场占有率常年第一不是花钱买来的数字。单独讲这三款的故事稍微有点长，以后有时间再慢慢聊，总之这三个手机每个都给我带来了小惊喜。最初的6610，从01年~04年，摔过不知道多少次，经常摔得电池都掉出来，从外型上可以看出伤痕累累，不过至少直到现在也可以开机正常使用；7610当年可是宣称百万像素的拍照手机，S60智能系统，从04年~09年，几乎已经让我挖掘出它的所有潜力：升级了2GB的存储卡，配了蓝牙GPS导航模块，装了各种模拟器，小说软件，二维码应用程序，手机炒股……如果不是因为内存和CPU跟不上时代了，我还真准备再继续用下去。一直没有换新手机的另外一个原因是上千的联系人，用SIM卡倒来倒去太繁琐，现在网上不是还有N多人求助电话本转移的问题么，如果还是换Nokia手机，除了使用PC套件之外，用“手机转移”这个功能就可以快速安全的把联系人、短信、备忘等内容转移到新手机上。7610上并没有这个功能，不过用5800XM的手机转移通过蓝牙既可给7610安装客户端，很简单；而5800XM的各种小惊喜，相信用小5的小盆友们都有自己的体会，我喜欢晃动机身就可以发送短信(需要单独安装软件)，这要得益于手机的重力感应功能，之前刘谦在创作手机魔术的时候晃动手机收发短信可是亮点之一哦，现在我们都可以做到。
　　手机的功能已经空前的丰富，但是很多人都还只是用来打电话发短信，看看最新的诺基亚与刘谦的几个视频内容，收发邮件、游戏、导航、听音乐、蓝牙、看视频、拍照、上网、电子书、二维码、炒股甚至打开办公软件、多方通话等等都是很容易操作的应用，挖掘自己手中的功能，为自己的生活增添更多乐趣和方便，这些可不是刘谦的魔术，而是实实在在你可以做到的。
　　最近很少写东西，大脑迟钝了，还是看照片吧，绝对独家~哈哈，洋葱鲸鱼Blog“独家”、“首发”哈。 
　　最后……俺跟刘谦的合影就不放了……假装潜水，俺恨你……把俺拍的很猥亵~~~~(>_<)~~~~
　　嘿嘿，刘谦签名魔术光盘一张~~照片忘了拍了，回头补上。
　　刘谦用手机变魔术的视频就不放了，如感兴趣请Google或者Baidu一下“刘谦 手机”或者“刘谦Nokia”，相当热门，四处都可以找得到。的确很有意思，建议大家自行搜索看看。
 
 

参考价：2496元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

