首批深度定制 酷派6168H与F69手机曝光
    上周媒体争相报道中国移动进行首批TD手机深度定制的消息，其中首批共有四款手机中标，其中宇龙酷派以两款TD制式3G手机入围成为最大赢家。酷派两款深度定制的TD手机型号分别为6168H与F69，据了解将于五月份陆续上市。
    酷派6168H支持HSDPA技术，也将是第一款正式上市的3.5G手机，上网速率高达2.8Mb/s，是一般3G手机上网速度的9倍。采用WINDOWS智能操作系统，外观商务、稳重，2.8英寸Touch Window镜面触摸屏。预计售价在4000元左右，是此次移动TD深度定制手机中功能最强大，面向高端商务人士的一款机型。酷派6168H同时还支持CMMB免费数字电视和GPS卫星导航，领先功能，全面囊括，3G商务手机的完美选择。
    酷派F69是此次中国移动TD深度定制手机中性价比较高的机型之一，被誉为目前TD产品线中最接近主流消费群的产品。支持HSDPA技术，3.5G高速上网，同时支持CMMB免费数字电视，预计上市价格不超过3000元。
    以上两款酷派移动TD深度定制手机，在支持移动3G业务方面，高速上网、视频通话、流媒体等3G业务均表现不俗。我们也会进行进一步跟踪报道该两款TD作品的最新消息。


