三星推电子墨水键盘EVDO手机u750(组图)
　　近日，三星电子与美国运营合作推出了一款新机SCH-u750，或称为Alias 2。该机拥有采用电子墨水材料的按键，按键显示内容可以变换，这将代表着一种新的键盘显示技术。
　　三星u750采用了双向滑盖的机身设计，当该机侧向打开时，键盘内容呈现为Qwerty 全键盘的样式，可以方便地输入文字信息；当该机向上打开翻盖时，u750的键盘显示内容会变成传统数字按键的样式。
　　配置上，三星u750配备2.6英寸QVGA(240x320像素)分辨率显示屏，支持200万像素拍照，支持视频和照片拍摄，并配有补光灯。
　　音乐多媒体方面该机也有不错表现，三星u750支持主流音乐格式，可用microSD卡扩展存储空间。同时有一个翻盖外屏以及专用音乐控制键。
　　由于该机为Verizon定制机，因此也支持运营商的相应的服务，比如V Cast音乐服务、V Cast视频服务，以及移动网络浏览和无线同步功能。
　　据悉三星u750售价为79.99美元，当然需要基于一个两年的合约。
　　图为三星u750三星u750支持CDMA网络EV-DO数据链接虽然在国内不会上市，但是会支持电信3G网络。如果在改版机市场能够获得该机，可以用其体验到电信3G服务。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：98.4×55×11.6mm，62cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

