CCD镜头 夏普1000万像素SH-06A惊现
    文/害?
    就在三天前，网络上首次曝光了Softbank定制版夏普933SH和松下931P的宣传画册。透过曝光的933SH宣传画册可以清楚地看到，933SH在配备有宽大触控屏的同时，还在机身背面搭载了一枚1000万像素CCD材质摄像头，933SH的现身预示着夏普手机已经正式迈入1000万级像素时代。正当大家为933SH的亮相兴奋不已时，今天，网络上又首次曝光了同样具备1000万像素拍照能力的夏普SH-06A的真机谍照。根据早前曝光的信息获知，SH-06A将于本月在NTT DoCoMo夏季新品发布会上正式推出，而机身颜色方面也至少拥有黑色、白色、红色三种以上。
    早在上个月就已经公布在美国联邦通信委员会（FCC）网站上的夏普SH-06A，透过FCC公布的资料可知，SH-06A将采用夏普最擅长地双轴回转式设计，并在机身背面搭载一枚1000万像素CCD材质28mm广角镜头及LED补光灯。拍照功能方面，身为SH-03A后续升级版的SH-06A将内建包括自动对焦、“ProPix”图像处理器、最多5人的面部识别、6轴防抖补正、六轴晃动补正、逆光补偿、名片识别在内的专业拍照功能，视频录制方面也将是SH-06A的强项所在。
    拥有111×50×16.0mm(最厚19.9mm)/135g三围重量，夏普SH-06A将配备一块3.3英寸1677万色的FWVGA（480×854像素）分辨率New Mobile ASV液晶显示屏，并在机身正面装配了一块0.8英寸（39×96像素）的单色EK外显示屏。除此之外，根据以往夏普与NTT DoCoMo合作推出手机的做法，SH-06A也将加入对光Touch Cruiser指纹识别及第二代杜比定向逻辑(Dolby Pro Logic II)技术的支持。而较为常见地GPS、Music&Video服务、移动数字电视、OFFICE文件浏览、microSDHC存储卡扩展、立体声蓝牙、红外传输等功能，在SH-06A身上都将一一得到体现。
    据悉，NTT DoCoMo的2009年夏季新品发布会即将于本月中旬召开，届时包括SH-06A在内的多款新机将正式被发布，IT.com.cn手机频道届时将进行详细的报道，敬请大家关注！


