N97续作 诺基亚全触屏智能旗舰曝光
文/孟昕
    诺基亚虽然在进军全触屏市场的道路上起步较晚，但无论是第一款S60全触屏手机5800XM还是即将上市的N系列旗舰N97都受到了极高的关注。而在近日，有关5800XM升级版的消息开始在网络上不胫而走，尽管目前还只处于传闻阶段，但也并非空穴来风。继该机在2009诺基亚开发伙伴峰会上的一份官方演示文档中首次曝光之后，两张来自互联网的神秘照片也在近期浮出了水面。
    从上面这两张截图来看，其来源有可能是出自诺基亚技术工程师开发测试的JavaScript的界面，虽然不排除PS的可能，但更像是一款诺基亚全触屏手机的原型机，特别是该机所拥有的超大尺寸屏幕和宽大的外形设计似乎与之前曝光的诺基亚Eitri联系最密，而考虑到诺基亚在发布N97之后还将在今年推出更多全触屏产品，因此这张神秘截图的出现或许意味着新一代高端触屏旗舰将由此演变而来。
    按照过去提供的信息，代号为“Eitri”的诺基亚全触屏新机将装载一块3.5英寸分辨率为640x350像素的超大宽屏触控液晶，内置500万像素卡尔蔡司镜头，并在搭载S60第五版操作系统的基础上具备8GB大容量内存。除此之外，该机还将支持FM发射功能，诸如GPS导航、蓝牙技术、TV-OUT视频输出、WLAN无线局域网等功能也都一一具备。值得一提的是，诺基亚“Eitri”还将支持手势控制功能，而这也是传闻诺基亚于今年在全触屏手机中即将首次引入的一项新技术。
    无论猜测是否正确，诺基亚第三款全触屏手机已经距离我们不再遥远，相信随着N97在今年6月份的正式发售，新一代触屏旗舰就将很快展现在我们眼前，一切让我们拭目以待。


