视觉冲击力 不同材质靓屏手机选购攻略
　　如今，手机除了承担着通讯的基本功能外，也越来越多地扮演者个人娱乐中心的角色。用手机欣赏歌曲、观看视频、玩游戏的人越来越多。所以在选购手机的时候人们对手机的屏幕的要求越来越高。
　　目前市场中的手机种类繁多，显示效果也是参差不齐。主流手机主要采用TFT、OLED、ASV三种屏幕材质。那么这三种屏幕各是什么原理？他们之间显示效果有什么样的区别呢？接下来笔者就为大家详细介绍一下这几种材质的屏幕，同时还要向大家推荐几款各自材质屏幕中表现不错的手机，真正让您做到购买手机时心里有数。
　　TFT(Thin Film Transistor)即薄膜场效应晶体管，属于有源矩阵液晶显示器中的一种。它可以“主动地”对屏幕上的各个独立的像素进行控制，这样可以大大提高反应时间。一般TFT的反应时间比较快，约80毫秒，可视角度较大，一般可达到130度左右。是目前手机屏幕中最为常用的一种材质。
　　目前TFT屏幕材质的手机最为众多。很多TFT屏手机已经支持触摸操作。接下来就为大家推荐几款目前比较热门的TFT触屏类手机。首先登场的是诺基亚S60系统下的首款触屏手机——诺基亚5800XM，该机也是目前触屏类手机中最受关注的。
　　诺基亚5800XM采用了一块3.2英寸1600万色的触屏，分辨率为640x360，16：9宽屏显示效果非常不错，用来观看视频效果相当不错。内置320万像素卡尔.蔡司认证镜头，支持自动对焦，LED补光灯的辅助，保证了出色的成像质量。除此之外，该机还拥有GPS导航功能，3.5毫米耳机接口的设计，让使用者可以根据自己的听觉习惯选择适合自己的耳机。
　　编辑点评：
　　具体来讲诺基亚5800XM采用的是电阻式触屏，虽然该机市场大受欢迎，但是从用户那里还是反映出了这样那样的问题。诺基亚官方也表示在未来生产的5800XM中，将采用电容式TFT触屏，这样消费者就能够享受到更好的显示效果和操作体验了。目前该机行货已经跌至2399元，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　诺基亚5800XM(行货)[参考价格] 2399元

参考价：2496元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

