极具性价比 十大经典火爆老机大汇总
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！　　前言：俗语“长江后浪推前浪，前浪倒在沙滩上”，这句话用在手机市场中也尤为合适。手机同样面临着残酷的更新换代，不少机型都不免在茫茫机海中被新品埋没，无论是曾经辉煌过的经典，还是经过岁月考验的老机，如今的境况往往都是没了身价。不过虽然价格和性能都已退出了主流行列，但是它们的收藏价值和性价比还是十分推荐的。
　　其实手机更新频率很快，一款风头正劲的机型也仅能火热一年左右，紧接着也会被新品换下，无论是火爆的机皇，还是中端霸主，这都是难以摆脱的命运。不过随着新旧的更迭，紧盯低端特价机的朋友会惊奇的发现，不少曾经的经典机型都以非常诱人的价格再次出现的市场中，对于机友和普通消费者而言，这些机型无疑极具性价比。那么笔者接下来就给大家推荐十款近期火爆的老机，希望可以给买手机的朋友一些购买的建议。
　　诺基亚6131外观精巧，性能出色，是一款不折不扣的经典S40翻盖手机，蓝牙、红外线、USB数据线接口等当今主流的传输手段都是一一具备。
　　从外观上看，诺基亚6131扁平的机身看起来非常轻巧，机身采用经过细致打磨的工程塑料外壳，后盖采用了仿皮革制品。从侧面看起来上厚下薄，时尚感十足。整机采用纯黑色机身看起来沉稳神秘。诺基亚6131采用一键开盖设计，类似弹簧刀弹开方式，用户只需轻轻一按弹键，便可开启上盖。
　　诺基亚6131的主屏则采用了2.2英寸1670万色QVGA标准TFD屏幕，连外屏幕都采用了1.36寸26万色屏幕，它的屏幕显示效果非常出色。色彩还原真实，细腻，这也明显胜出了NOKIA其他的折叠机主屏幕规格。诺基亚6131键盘的设计大方而且手感绝佳，采用凸起式键盘设计，键位大，按键反馈力适中。键盘周围的银色金属圈烘托出了该款产品最经典时尚的一面。 诺基亚6131在前盖上内置了130万像素摄像头，就拍摄效果来说NOKIA的手机一直都非常出色，6131当然也不例外，其拍摄效果非常清晰，色彩还原真实，层次感强。值得一提的是，在扬声器方面NOKIA进行了提高，声音洪亮通透，即使在嘈杂的室外环境也不会出现漏接电话的现象，而且也不会出现破音。值得称赞。并且还支持TFlash卡扩展，所以完全不用担心诺基亚6131的容量不够。
　　软件方面，诺基亚6131采用S40系统，兼容软件众多，操作简单。对于软件需求量大的用户来说非常适合。九宫格的菜单显示依然是那么的亲切，待机的快捷方式也可从菜单中选择是否显示，一目了然的操作方式非常便捷。并且在S40系统的手机中首度增加对Macromedia Flash Lite 1.1的显示支持，是当前S40系统的最强机型。

参考价：1485元
上市时间：2006年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：92×48×20mm，88cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、白色、红色、黄色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

