售148美元 三星侧滑全键盘Bigfoot亮相
    文/害?
    继上周二网络上惊现三星两款代号为Houdini和Bigfoot的Android手机后，今天，网络上又再次曝光了三星Bigfoot的官方设计图。根据目前曝光的信息可知，三星Bigfoot预计将于今年10月份以T-Mobile定制手机的身份登场。如果用户与运营商签订两年使用合约的话，三星Bigfoot的售价则仅需148美元。
    再度以官方设计图亮相的三星Bigfoot，另一个代号为G1 v2。根据T-Mobile的计划，三星Bigfoot将以T-Mobile G1的后续改进版身份登场，圆润轻巧侧滑盖设计将一改T-Mobile G1的庞大臃肿。定位中端智能手机市场，三星Bigfoot将配备一块面积大约为3.2英寸的全触屏，并搭载有专业的QWERTY全键盘，预计在文字输入方面将有出色的表现。略感惋惜的是，虽然网络上公布了三星Bigfoot的官方设计图，不过却未能同步公布功能参数方面的信息，因此对于三星Bigfoot配置方面是否较T-Mobile G1有较大的升级？一切还有待考证。
    除了三星Bigfoot的正式亮相外，T-Mobile G2（HTC Sapphire）也正式与大家见面。根据T-Mobile公布的信息显示，T-Mobile G2有望于今年7月份正式上市，签约两年后的售价为179美元。


