立省2000元 近期行水差价最大手机排行
　　四月份天气的变化很剧烈，也很频繁。相对于价格比较稳定的行货市场来说，改版机市场由于受到多方面的影响，使得机器的报价的高低变化很剧烈。通过市场上现有的各个机型的价格对比，本编总结出了差价最大的，也是网友们最关心的8款机型排行榜。这次的排行榜中有四部机器的行水差价都超过了2000元。
　　行货报价：  2530元    改版机报价：1899元    差价：   　　631元
　　作为诺基亚推出的第一款全触屏音乐智能手机，5800XM深受消费者的喜爱。在09年前三个月中，累计销售量一度达到了250万部，可见其在市场上的受欢迎程度。此次在排行榜上排名第八。
　　诺基亚5800XM采用了一块3.2英寸1600万色的宽屏触屏，分辨率为640x360，显示效果非常不错。该机拥有GPS导航功能，支持全球定位。耳机接口采用了3.5毫米设计，消费者可以自己搭配自己喜欢的耳机。除此之外，还内置320万像素卡尔.蔡司镜头，支持自动对焦，LED补光灯的辅助，保证了出色的成像质量。
　　编辑点评：
　　在四月中，由于行货的价格也在不断的下调，由当初的2790元降至了现在的2530元，导致其改版机的价格调整看起来不是那么的凸显，但仍然有631元的差价，喜欢的朋友们不要再错过机会了。

参考价：2450元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

