持久待机全能王 飞利浦新旗舰X810评测
文/张国仁
    评测综述
    飞利浦 X810延续其功能强项持久待机，可最长待机一个月，机身风格具有浓厚的商务气质。同时也是最重要的，飞利浦 X810在功能上做了大刀阔斧的改进，不仅加入了2.86英寸大触控屏，同时配备滑盖键盘；拍摄像素以及内置功能也有很大提高，下面我们一一详述。
    亮点先探：
    开篇我们说道，飞利浦 X810由内到外都做了很多功能上的升级，这里我们不妨首先罗列一下都有哪些功能亮点。归纳起来，最值得推荐的当数以下7个方面：
    大屏触控：2.8英寸的大触控屏幕，迎合了主流趋势，同时支持震动回馈
    滑盖键盘：传统键盘的引入让用户拥有更多选择
    重力感应：重力感应功能深入到飞利浦 X810的各个方面，比如来电静音等
    光线感应：持久待机的基础是各项节能技术，飞利浦 X810具备光线感应器
    320万AF：320万像素自动对焦外加补光灯，在飞利浦手机中是配置较强机型
    名片扫描：名片扫描为商务人士带来很大方便
    持久待机：这是其立身之本、最大特色，待机1个月

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.86英寸
外形尺寸：104×52×14.4mm，77cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

