电信日十天倒计时 三大运营商最强机推荐
　　从外观上来看，多普达S700和S1比较相似，但是S700显得更为方正敦实，黑色的整体外观，商务气息尽显， 也同样能看出多普达精湛的加工技术。机身的三围是136.5×101×59.6mm，S700采用无键盘的设计，配备了一块 2.8英寸，6.5万色，QVGA像素的屏幕。机身背后安装了200万像素的摄像头，满足日常拍照需求，前面屏幕上边的 副摄像头可以进行视频通话。
　　多普达S700采用了主频500MHz的三星SC32442B处理器，128MB RAM和128MB ROM，支持micro-SD扩 充、GPS导航，配备一块1100mah的锂电池，搭配WM6.1智能系统，表现非常出色。另外 S700的娱乐功能也是不 凡，支持我们常用的MP3、wma等音频文件和MP4、3Gp视频格式，几款小游戏也是娱乐性十足，和它3G手机的身 份极为相称。
　　编辑小评：这款手机是多普达推出的第一款TD手机，作为国内智能手机的领军品牌，多普达填补了中国移动 TD 智能手机的空白，具有一定得代表意义，而且这款手机的配置方面也可圈可点。但是多普达手机的特点是比较贵 ， 这款手机也不例外。

参考价：3700元
上市时间：2008年6月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

