官方图公布 三星两款Android手机曝光
    文/害?
    随着上周三星两款神秘Android手机Houdini和Bigfoot的意外曝光，原本在Android手机领域表现平平的三星一时间成为世人关注的焦点。为了将Android手机进行到底，今天，网络上又再次曝光了两款代号为Spica和Bigfoot的三星Android手机。透过公布的资料可知，Spica和Bigfoot功能配置方面将保持一致，其中Spica将主打TouchWiz操作界面，而侧滑盖设计的Bigfoot则主打游戏功能。
    对于接连曝光的三星Bigfoot想必大家已经并不陌生了！采用创意侧滑盖设计，主打游戏功能Bigfoot在配备3.0英寸WQVGA分辨率TFT触控屏的同时，还搭载了专业地QWERTY全键盘。拥有115.7×53×16.3mm三围大小，Bigfoot还将搭载最新的Android 2.0（代号为Donut）操作系统，新增对虚拟键盘操作、视频录制、立体声蓝牙、复制/粘贴文本功能的支持。
    此外，三星Bigfoot还将在机身背面搭载一枚300万像素自动对焦摄像头，支持GSM/WCDMA/HSDPA/HSUPA/EDGE/GPRS网络、Wi-Fi、GPS/A-GPS导航、Full Web（全网页浏览）、Google服务（Maps/Gmail/Search/Talk/Calender）、Android Market、最大32GB容量的microSDHC存储卡扩展（机身内存为100MB）、USB 2.0、BT 2.0传输等功能。
    至于同步曝光的三星Spica，外形与刚刚发布不久的i7500非常相似，111.5×52.6×12.9mm的三围大小与i7500相比也是相差无几。同样搭载有最新的Android 2.0（代号为Donut）操作系统，Spica功能配置方面与Bigfoot完全一致。只是鉴于市场定位的不同，Bigfoot将加入三星自创的TouchWiz操作界面，并融入当红地3D界面效果。
    据悉，全新曝光的三星Spica和Bigfoot计划将于今年第三季度正式推出，届时全新的Android 2.0操作系统将是主要看点之一，IT.com.cn手机频道也将继续追踪报道！

参考价：暂无报价
上市时间：2009年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Google Android
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

