形态各异 三星4款WCDMA新机将国内上市
文/断了的弦
    三星手机在国内市场上不仅有着相当骄人的销售成绩，而且在3G网络商用之际也得到众多运营商的青睐和厚爱。尤其是在联通及电信的3G定制手机方面，三星更是成为了最大的赢家。除了即将为中国电信推出四款EDVO手机之外，三星为中国联通定制的四款WCDMA手机也于日前通过了相关部门的审核和检测，并获得了入网许可证，有望在5月17日联通3G网络放号之时上市销售。
    这次三星拿到入网许可证的WCDMA手机都属于新一代的GT系列手机，它们的型号分别为GT-B5210U、GT-S7120U、GT-S7220U以及GT-S7520U。其中，采用滑盖设计的三星B5210U不仅在造型上与过去的L878有些相似，而且在外观上主攻超薄滑盖不锈钢金属机身的特色也是如出一辙，甚至只有13.5毫米机身厚度也与过去完全相同，再加上几乎相同手机功能，该机可以看成是三星L878的翻版。
    而作为该机的主要卖点之一，三星B5210U将会搭载Symbian9.3操作系统和S60 V3.2系统平台，拥有2.4英寸QVGA分辨率26万色TFT屏幕和内置300万像素摄像头，支持自动聚焦和名片识别等功能。并且除了支持蓝牙技术和兼容多种格式影音乐文件播放之外，该机还提供了最大16GB容量的存储卡扩展功能。
    另外，该机还支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，可获得最高3.6Mbps的下行速率，并可借助前置的30万像素摄像头实现视频通话功能。由于该机搭载的是S60系统平台，自然可以加入许多强大功能。手机内建 Office 文件浏览器，并且提供了诸如Google搜索、团队管理和股票软件等功能。

参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

