值得关注 五款最新热门WCDMA手机一览
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
　　近期上市的机型都很少，似乎一切都在等待着3G的全面开放才爆发，然而在改版机市场方面，最近一段时间便有许多不错的机型上市，并且与即将发售的行货售价差价都非常大，最大的差距甚至达到3000元以上，下面我们便来看下最近在改版机市场上有些什么新机是值得大家关注，且与行货的差价很大的。PS：本次推荐给大家的机型都是WCDMA机型，为联通的3G服务提供了很好的支持。
　　HTC Touch Diamond2(论坛)
　　改版机参考售价：4300元
　　HTC Touch Diamond2为了控制体积虽然只是配备了一块3.2英寸的屏幕，但是800×480像素的WVGA级别分辨率带来了更佳的现实效果，新版的Touch Flo 3D界面带来了更好的体验。500万像素的自动对焦摄像头延续了HD的标准，拍照效果很不错。HTC Touch Diamond2配备了一颗主频为528MHz的Qualcomm MSM7200A处理器，同时配备了512MB的ROM和288MB的RAM，系统的响应速度相当快。此外Touch Diamond2还支持GPS导航、Wifi、蓝牙以及Micro SDHC卡扩展等全面的功能，表现非常出色。
　　编辑点评：HTC Touch Diamond2可以说是HD的升级版本，尽管从硬件方面似乎并没有什么改变，但是整体的架构以及出色的机能以及优化过的便携性都是非常不错的，况且目前在售价方面也只是比HD高出一点，可玩性很不错。鉴于以往HD行货版本的售价，相信Diamond2的售价应当在7000元左右，差价相当大。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：107.9×53.1×13.7mm，78cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

