联通定制3G机 轻薄三星S7220U真机亮相
文/害?
    就在上周，中国联通正式宣布旗下“WO”品牌上市，并同步公布了47款定制版WCDMA行货手机的名单资料。鉴于上市日期的近在咫尺，今天，身为中国联通第一批定制3G手机的三星S7220U终于现身信息产业部电信设备认证中心网站上。根据早前公布的资料显示，S7220U将于本周正式上市，而售价预计将介于2500元-3500元之间。
    上市在即的三星S7220U原型取自于3月中旬发布的海外版S7220。为了体现中国联通定制3G手机的身份，S7220U除了将S7220的“SAMSUNG”LOGO更改为“Anycall”外，还在机身上印制了中国联通的LOGO标识。由于S7220U是一款支持GSM/GPRS/EDGE/WCMDA/HSDPA网络的3G手机，因此功能配置方面较S7220并没有进行任何的“阉割”，相信这也是大多数用户最愿意看到的。
    功能配置方面，机身重量不足90克的三星S7220U配备了一块2.2英寸的QVGA分辨率1600万色AMOLD屏幕，并在机身后搭载一枚500万像素摄像头，支持高亮度LED补光灯、自动对焦、脸部识别、防抖和WDR宽动态测光等丰富拍照功能。
    内建专业地多媒体播放器，三星S7220U还支持FM收音机、影音编辑器、TrackID曲目识别、均衡器设置、立体声蓝牙、USB2.0传输和存储卡扩展等功能。此外，三星还为S7220U加入了实用地A-GPS导航和中国联通各种3G服务，全面高速的网络服务将是其看点所在。

参考价：2110元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：114×46.3×11.8mm，62cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

