完美视界 3寸以上超大屏幕手机导购
　　自从2007年初iPhone(手机上网)正式上市销售开卖至今，iPhone在广大消费者的眼中，依然是最新最酷的电子产品。无论期间出现过多少所谓的“杀手”，但是iPhone的市场地位却从未动摇过。而iPhone的出现带给手机市场最大的影响，莫过于超大屏幕的概念更新，以及全新的触摸和人机界面的更新换代。
　　一款手机的成败不仅仅在于简单的几个指标，就好比诺基亚第一代触摸手机5800XM，虽然定位不在高端，虽然在触摸操作中诺基亚还有很多不够人性化的地方，但是全球销量高达1300万部，足以说明其产品的成功性。今天为大家介绍的便是市面上屏幕尺寸高于3英寸的手机产品。
　　作为近期明星级产品，LG KM900可以说是目前LG全触控机型旗舰产品，多点触控高分辨率3寸屏，外加靓丽的外观这些优势让这款杀伤力巨大。
　　LG KM900的整个机身尺寸为105.9×55.3×11.95mm，重约105克 ，相比iPhone来说还是要小一号，下图就是该机与iPhone的对比图，大小差距十分明显。 虽然个头不如iPhone大，但是该机的屏幕也不小，KM900采用的是一块3英寸大1600万色的TFT屏幕，分辨率更是达到了480×800 像素，屏幕大小与LG Viewty相同。该机的屏幕采用的是电容式触摸屏，因此支持多点触摸功能。
　　KM900配备的是一枚500万像素支持自动对焦的相机，带有LED闪光灯，拍照界面跟Viewty差不多，拍照界面上有轮转的概念，非常人性化的设计。支持ISO800高感光，支持电子防抖功能、脸部跟踪等功能。视频录制方面，该机最高可拍摄720×480像素的视频文件。该镜头是经过Schneider-KREUZNACH认证过的。
　　KM900最大的特色就是LG独创的S-Class 3D界面，KM900是首款使用该界面的手机，以后会有更多的LG手机使用该操作界面，据悉 ，连使用WM系统的GM730也会用上该界面。手机内置了重力感应装置，手机横过来的时候手机画面上的图标也会跟着旋转过来， 但是全部都变成更小的图案了。
　　视频方面该机也是非常的强大，可播放包括H.263、H264、MP4 、WMV、ASF、AVI、DivX/Xvid 在?的影片格式，可以兼容720 ×480 / 30 fps或320×240 / fps规格的影片。支持GSM四频、3G与3.5G HSDPA传输速度，最快达7.2 Mbps，并支持WiFi功能，搭配WVGA高分辨率屏幕上网，可以轻松浏览。该机内置8GB ?存，并支持最高32GB的microSDHC卡扩展 ，传输方面该机支持USB 2.0和蓝牙2.1。
　　LG KM900：2700元(银色版) 配置：一电 一充 数据线 耳机

参考价：暂无报价
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.0英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

