完美搭配 三运营商智能3G高速手机推荐
    随着国家对于3G网络建设的支持力度不断增大，3G技术在我国也日渐成熟，基于高速的3G网络，用户不仅可以实现视频通话、视频会议，并拥有众多手机端浏览器、播放器等软件可供选择安装，丰富多彩的网络游戏也令用户垂涎三尺，而这种软件上的诱惑自然需要强大的硬件及出色的操作系统来支持。基于这种情况，选择一款具有强大扩展功能的智能手机则成为了用户的首选。今天小编带给大家的是几款基于Windows Mobile操作系统的3G智能手机，希望对消费者购买3G手机能有一些帮助。
    多普达S700 (参数 报价 图片 论坛)
    网络支持：TD-SCDMA
    作为一款智能手机，多普达S700搭载了Windows Mobile 6.1操作系统，扩展性能和可玩性都很强大。硬件方面，该机内置500MHz高速CPU，搭配128MB程序运行内存，无论网上冲浪或者疯狂网络游戏，都可使系统的运行更加顺畅。另外该机采用了双摄像头设计，通过前置摄像头可以轻松实现视频通话功能。
    作为多普达首款TD网络的智能手机，多普达S700以其强悍的功能赢得了不少消费者关注的目光。该机机身造型极其简洁，一块2.8英寸TFT材质屏幕，分辨率为主流的QVGA级别，无论游戏还是播放视频，画面效果效果非常出色。搭配这样一块超大屏幕进行网上冲浪怎一个爽字了得。

参考价：3600元
上市时间：2008年6月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

