护士节到了 白衣天使最爱轻巧手机精选
　　今天是5月12日，国际护士节。工作在一线的护士们辛苦了，正是你们无私忘我的奉献，才给患者带来最大的心理安慰，让他们尽快康复。在今年护士节笔者就为这些白衣天使推荐几款适合她们用的手机。
　　对于护士这个职业来讲，女性占据了大多数。女性对于手机的选择上，可能更注重手机的外观，以及拍照功能。而在色彩的选择上，她们大多喜欢一些比较鲜艳的颜色。今天笔者就为广大护士朋友们推荐手机，希望能对想要选购手机的朋友有所帮助。
　　诺基亚E66外型时尚靓丽，延续了诺基亚E71纤薄金属外壳的风格，该机采用了滑盖和普通数字键盘式的设计，这样的设计使机身宽度大大减小，但厚度方面并没有增加太多。白色版的E66更加适合白衣天使使用。
　　采用滑盖设计的诺基亚E66拥有一块2.4英寸1600万色的屏幕，分辨率为QVGA级别，显示效果非常细腻。内置一枚320万像素摄像头，支持自动对焦，LED补光灯，保证了不错的成像质量。该机搭载了Symbian OS 9.2操作系统S60 v3.1界面，扩展能力不错。除此之外，该机支持A-GPS导航，水货版本还具有WiFi无线上网功能，表现非常全面。
　　编辑点评：
　　诺基亚E66虽然没有采用QWERTY全键盘，使得机身宽度变小。而这样小巧的设计更加适合她们使用。白色的E66显得纯洁淡雅，给人清新自然的感觉。而目前该机白色版行货售价为2290元，与其他颜色并没有差价，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　诺基亚E66(行货)[参考价格] 2290元

参考价：2290元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：49×107×13mm，68cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2 S60第三版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

