外形设计大方 中兴全键盘3G强机N61评测
文/刘宇航评测背景
　　2008年4月1日，中国移动面向北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛8个奥运城市，正式启动TD-SCDMA社会化业务测试和试商用。标志着中国正式进入了3G时代。
　　2009年1月7日，工业和信息化部宣布，批准中国移动通信集团公司增加基于TD-SCDMA技术制式的第三代移动通信（3G）业务经营许可，中国电信集团公司增加基于CDMA2000技术制式的3G业务经营许可，中国联合网络通信集团公司增加基于WCDMA技术制式的3G业务经营许可。标志着中国的3G元年正式到来。
　　2009年4月5日，中国电信正式推出基于CDMA2000的3G服务，标志着3G应用的全面展开。
　　2009年4月28日，中国联通正式推出其3G全业务品牌"沃/WO"，标志着中国联通已经为WCDMA网络的试商用做好了充分的准备。
　　2009年5月17日世界电信日，在这天中国联通将正式推出其基于WCDMA网络的3G服务，标志着中国正式全面的进入3G时代。
　　通过外观我们不难发现这款中兴N61采用了QWERTY全键盘的设计，并在外观方面和诺基亚的E系全键盘手机十分相似。那么这款外形独特的手机在性能以及内置功能方面的表现到底如何呢？请大家关注后面的文章。
外观细节欣赏
　　这款N61出自于中兴，拥有十分不错的做工。机身正面的上半部分被一块镜面的屏幕所覆盖，而下半部分则布满了密密麻麻的QWERTY全键盘按键。镜面的屏幕虽然保证了时尚的外观，但这样的设计确实的该机在强光下会出现反光的现象，算是一点小小的遗憾吧。
　　屏幕上方的听筒两旁分别是LED信号灯和用于视屏通话的前置摄像头。除了不错的屏幕该机拥有丰富的功能键。开始按钮、一键上网、信息快捷键和ok键的单独设置都是在其他的Windows Mobile手机中常见的。同时这些按键的设立也方便了大家用键盘来操作手机。
　　另外和其他手机的QWERT键盘不太相同的是该机的键盘均采用了凸起的设计，这样的好处是使得键盘拥有更好的操作手感，用户快速定位按键更为方便。另外该机的按键清脆有力，操作手感上佳。


