暂时无缘3G 诺基亚N97中文版下周发布
文/断了的弦
    对于这款功能强大的N系列旗舰的上市时间，过去可以用众说纷纭来形容。从官方模棱两可的一季度出货到后来延迟至第二季在欧洲上市等等，诺基亚N97将在何时上市销售一直都充满了变数。好在进入四月份之后，该机的上市时间已经开始日趋明朗，将于6月份正式全球发售的时间也基本上已成定局。
    至于这次即将发布的诺基亚N97中文版本相比之前的诺基亚5800XM而言，比较可喜的地方则是基本上与海外版本的上市实现了同步。只是在无线网络功能方面，或许是较早的中文版本开发步骤，使得该机并没有搭载WCDMA/HSDPA网络功能。同时由于国内政策的限制，也不得不割舍了WLAN无线局域网功能，从而与海外版本相比在整体实力上逊色不少。不过，诺基亚此举也很好理解。毕竟还没有大规模的商用的联通3G网络的用户还无法与当前包括中国移动在内的众多2G用户相提并论。
    各地预售定价情况
    至于大家关心的手机价格方面，目前还没有准确的说法。但从过去诺基亚N96国内行货版本上市的价格来看，该机以天价形象登场应该是没有多少悬念的事情。不仅如此，诺基亚N97目前在全球各地的预订价格也同样呈现出了高低不一的状况。比如西班牙和意大利的诺基亚官方销售网站上，诺基亚N97的预订价格为599欧元（约合人民币5560元左右）。而在德国的官方网站上，该机的预订价格也比较的昂贵，达到了649欧元，约合人民币6000元以上。相比之下，该机在美国的零售价格却最为低廉，根据诺基亚美国官方网站上提供的699美元（约合人民币大约在4770元左右）的价格来看，最接近过去媒体报道的不超过500英镑的价格水准。不过，再综合香港市场上该机约合6100元人民币的预订价格以及诺基亚N系列旗舰以往在国内的价格水准来看，预计N97中文版本的零售价格应该在6500-6800元之间。
    尽管诺基亚N97中文版本可用昂贵来形容，但相信届时还是会有相当数量的消费者趋之若鹜。毕竟就诺基亚N97中文版本的整体实力而言，也确实让人神往。该机不仅首次在N系列家族中将触摸屏和标准键盘两大潮流融为一体，而且还装载了3.5英寸1600万色TFT触控屏幕和内置434MHz的处理器，拥有32GB的海量内存，并且借助最大16GB的存储卡扩展功能，诺基亚N97至少可以获得48GB的真正海量内存空间。除此之外，该机还体现了功能集大成者的水准。内置有500万像素卡尔.蔡司镜头，并且支持GPS导航、WCDMA/HSDPA网络及WLAN无线局域网接入（海外版本）、拥有3.5毫米耳机接口、双扬声器、TV-out接口。兼容多种格式影音播放功能，并可获得长达37小时的音乐播放时间。
    据悉，诺基亚N97中文版本将会于6月中旬在国内上市，并将会提供了黑色和白色两种色彩选择，手机的销售包装则包括1500毫安时BP-4L电池、AC-10充电器、AD-54+HS-45立体声耳机、CA-101数据线、具备充电功能的CA-146 传输线、说明书及快速指南等。值得一提的是，尽管诺基亚N97中文版本取消了3G网络功能，但仍不排除未来如诺基亚N95 8GB版本一样推出联通定制版本的可能。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

