买得放心 市售超值不后悔行货手机攻略
　　今天，多啦A梦本着对消费者负责的态度精心挑选了多款目前行货市场上价格能改版同型号手机靠边站的行货手机给大家。希望能让广大的普通消费者买安心，买放心，让你们能用最低廉的价格买到质量最好,无后顾之忧的手机.那接下来大家就一起跟着多啦A梦走进今天的主题吧。
    诺基亚N79(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚N79最大的卖点是强化了对N-Gage游戏功能的支持，预装了包括Asphalt 3 、Hooked On、Worlds series of poker等在内的15款游戏，其中还会有一款游戏完全免费使用，绝对给你一种全新的体验。
    外观上，诺基亚N79采用直板造型，简洁却不失时尚，机身三围和重量为110×49×15mm/97g，还算轻巧。手机配备了一块2.4英寸QVGA分辨率1600万色TFT显示屏，显示效果非常细腻。诺基亚N79同样拥有目前主流的500万像素的卡尔.蔡司镜头，也配备了双LED补光灯以及镜头保护盖。影像表现能力与N85不分上下。
    系统配置上，诺基亚N79搭载了Symbian9.3操作系统及S60 V3.2平台，支持GSM/GPRS/EDGE/网络的诺基亚N79，内建GPS移动导航、位置查询及照片地理位置标记等功能。对于N85所拥有的N-Gage游戏平台、FM发射功能、3.5mm耳机接口、TV-out接口、立体声蓝牙、以及micro USB连接功能，机身内置50MB的存储空间，还将能支持最大8GB容量的microSD存储卡扩展。
    诺基亚N79（行货版价格）：1900元

参考价：2099元
上市时间：2008年09月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×15mm，80cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

