高速畅游 6款带WiFi的智能3G强机推荐
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
　　众所周知，中国已经步入了3G时代，届时三大运营商定制的手机可谓是琳琅满目。确实，3G网络给人们带来了诸多好处，除了目前手机的语音通信外，还可以进行多媒体通信。用户可以在3G手机的触摸显示屏上直接写字、绘图，并将其传送给另一台手机，而所需时间可能不到一秒。而自带的3G手机摄像头，也让用户可以利用手机进行电脑会议，显然，3G手机在数据传输速度上有了长足的进步。
　　在我们熟知的三大运营商中，中国联通的WCDMA，中国电信的CDMA2000，以及中国移动的TD-SCDMA全都定制了多款机型，既有有未上市的新机，也有现在市场中正在热销的机型，可谓让广大用户选择多多，不过行货手机也还是有缺点的，比如阉割了WiFi功能就比较遗憾，那么笔者今天就来推荐几款改版手机，不但支持WiFi，而且也是支持3G网络的，有兴趣的朋友不妨看一下。
　　HTC Touch Pro(参数 报价 论坛)
　　参考价格：2799元
　　虽然目前智能手机触屏成风，消费者的购买取向也更趋向于触摸屏产品，但是侧滑盖机身作为经典仍未退出主流行列。Touch Pro就是HTC为了满足部分人的需要而诞生的，作为钻石的升级版本，不但加入的侧滑键盘，而且性能也有大幅提升。
　　性能上，Touch Pro还是采用了Winodws Mobile6.1操作系统，不过内置的硬件却进行了强化。内存组合升级为512MB ROM+288MB RAM，相比原来Diamond的256MB ROM+192MB RAM要强大不少，速度方面当然也有很大的提升。CPU则没有改变，依旧采用的是Qualco mm7201A 528MHz处理器。320万像素的自动对焦摄像头，并且配备了LED补光灯，该机支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA/HSUPA网络，GPS和WiFi也全部具备。
　　侧滑盖手机算是多普达的经典设计了，在很多机友心中有着举足轻重的地位，而且不少习惯了全键盘操作的朋友也比较适应，虽然钻石手机的确吸引人，但是采用触摸屏不免有一部分人不买帐，所以Pro的出现正满足了这些人的需求。

参考价：3650元
上市时间：2008年08月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×52×18mm，96cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

