3.0版iPhone固件将优化照片效果(图)
　　关于苹果iPhone(手机上网)的最新消息。根据对3.0 beta系列固件的测试，目前国外一些媒体表示，即将发布的iPhone 3.0固件，将大幅提升照片拍摄的质量，并放出相关图片内容。
　　从实际的拍摄效果来看，iPhone3.0固件的图片拍摄效更加清晰，在夜晚环境下的表现也更加出色。这是由于新版固件改进了对图像的处理，能够更为智能的根据所处环境的光线对照片进行优化，已获得更好的效果的照片。
　　另外，在图片清晰方面，iPhone3.0固件也有所增强，让用户更容易拍出可用的照片。熟悉iPhone的朋友都知道，该机在拍照方面的功能十分简化。根据之前曝光的信息来看，下一代iPhone极有可能采用300万像素的摄像头组件，硬件方面的提升较为有限。另外，从用户体验的角度来看，除了加强拍摄效果，苹果iPhone还需加强其拍摄功能，以符合主流市场的需求。

参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

