璀璨新钻石 HTC全触屏Diamond2评测
文/陈欢,Venus
    500万像素摄像头，但仍然缺乏闪光灯
    作为一款时尚智能手机，与时俱进是必须的，所以在摄像头配置方面，Touch Diamond2升级至主流的500万像素。与Touch Diamond一样，钻石二代是将来摄像头嵌入背面最为显眼的拉丝三角区域内，而内凹式设计很好地保护了镜片，然而出于美观的目的仍然没有配备闪光灯以及实体快门键，难免令追求实用性的玩家深感惋惜。
    触控对焦，最高支持ISO 800
    从镜头下方的标识可知，Touch Diamond2的500万像素摄像头支持AF （自动对焦），恒定光圈F＝2.8。借助全触控屏的优势，Touch Diamond2也能实现有助于构图的触控对焦方式，该项功能默认开启，用户只需在取景框范围内直接用触屏的操作方式便能随意选择对焦点，而完成拍摄的方法是按压旁边的虚拟快门键。在手机进行对焦与完成拍照的过程中，操作者需要确保手持姿势的稳定以保证成像的清晰度，因为从实际使用的情况来看，钻石二代的对焦与拍照速度依然不快。
    白平衡、亮度、ISO值、自动定时器、前/后摄像头的切换，上述这些较为常用的拍摄设定放置在Touch Diamond2的一级设置菜单中，该机最高支持的感光度达到ISO 800，在光线偏弱的拍摄环境下多少能弥补缺乏补光灯带来的不便。
    通过“高级”选项进入二级拍摄设置菜单后，用户可在此选择图像分辨率（最高2592×1552像素）、质量、快门声音（可关闭）、特效、测光模式（中心区域/平均测光）、是否宽屏（会相应更改照片比例）、是否添加时间标记等丰富的选项，另外进入图像属性中还可针对对比度、饱和度、锐利度进行等级设置。


