Palm Pre零售包装谍照曝光 19日上市
　　最新消息称，万众瞩目的首款采用WebOS的Palm最新智能旗舰——Palm Pre将在5月19日于美国上市，将通过与运营商Sprint定制的方式进行销售。而最新曝光的Palm Pre零售版包装图片，似乎也证明了这一说法。
　　Palm Pre采用了圆滑的外观设计，最大的特色是在支持触摸操作的同时还配备了全键盘，符合多种使用习惯。该机拥有多点触摸屏幕、内置重力感应装置，硬件方面的提升为新系统WebOS提供了极大的发挥空间。
　　Palm Pre屏幕拥有320×480像素的分辨率，支持多点触摸，结合重力感应系统，在多媒体播放、图片浏览、互联网操作以及游戏方面会有更出色的表现。
　　在系统方面，WEB OS的系统界面与苹果iPhone(手机上网)存在很多相似之处，整体感觉清新自然；内置众多互联网应用程序，通过Palm软件商店，也可下载安装更多程序，扩展应用层面。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年上半年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.1英寸
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：Nova系统
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

