10款最受网友关注千元级手机排行(组图)
　　在各个价格区段中，一千五到两千这个价格区间内的产品往往是焦点。相对于一些华而不实的，动则三四千的高端手机，他们能被更多的消费大众所接受。相对于刚刚上市的机型，他们也已经经历过了市场的洗礼，逐渐显现出性价比的优势。相对于一些低价手机，他们又以高出不多的价格换得了高了一个台阶的性能。下面我们来看看在1500-2000元范围内，网友最关注的十款机型。
　　在以大屏触摸为时尚流行的今天，各个手机大厂推出的产品都以高高在上的价格把众多消费者拒之门外。而LG这一款全触屏“曲奇”(KP500)却显示出了价格上的诚意，使得很多垂涎大屏触摸的朋友们可以以很实惠的价格得到它。
　　LG KP500 支持四频段，拥有3.0英寸240×400分辨率的26万色TFT屏幕，机身内存有48MB还加了对8GBMicroSD扩展卡的支持，内置了300万像素的可拍摄2048×1536像素照片的摄像头，机身小巧，重量轻，外观时尚。
　　编辑点评：
　　这部以“马上进入自由触控新时代”为产品理念的手机，由手机大厂LG凭借其高端智能科技和时尚设计的完美结合锻造，体现出了独特的魅力，使得深爱她的网友将它收入囊中。目前有的“咖啡曲奇”以及“草莓曲奇”两种颜色，更符合了都市男女对时尚的不同要求。行货价格已经降至1799元，改版机的价格也即将要跌破千元，正是入手的好时候。
　　LG KP500(行货)[参考价格] 1798元

参考价：1799元
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：106.5×55.4×11.9mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑、棕、银、金
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

