诺基亚全线触底 即将破两千元手机盘点
文/summer　　金融危机并没有给手机市场带来太大的冲击，通过五一期间各大卖场销量来看，各大品牌手机都有不错的销售成绩，尤其诺基亚品牌产品更是广大消费者的首选。诺基亚近期在市场中表现极为活跃，一些中高端产品都挤进2000元价位阵营中，500万像素、智能手机、GPS导航功能手机价位都有不同程度的降幅，诺基亚这次豪爽降价也势必会给其他品牌以及手机卖场不小的冲击，以下五款手机都是诺基亚旗下功能配置很全面的机型，性价比也是不错，对于近期想购买手机的朋友可要抓紧时间哦！
　　诺基亚N79作为N73的后续机型，在性能以及各个方面都有很大提升，从近两个月销量来看，N79在各大卖场表现都十分活跃，销量都有不错的成绩。诺基亚N79从造型设计再到功能搭载都具备了全新的特征，卖点也得以全面延续，目前该机已经成为诺基亚旗下最受人期待的中高端机型，而该机上市已有一段时间，价位也有很大降幅，目前紧逼2000元大关，对该机情有独钟的朋友不妨持币观望。
　　N79仍然延续了诺基亚传统的直板造型设计，人性化的按键设计更便于操作，机身周围镶嵌金属包边，使之整个机身金属质感十足。而作为N73的后续机型，N79在硬件配置也有诸多改进，配置一块2.4英寸QVGA分辨率显示屏，在机身背后内置一颗500万像素卡尔·蔡司认证镜头以及两颗LED闪光灯，在拍照方面提供了很好的保障，此外用户还能够进行30帧/秒的VGA视频拍摄，全面的满足用户的拍摄需求。

参考价：2150元
上市时间：2008年09月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×15mm，80cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

