3英寸全触屏 LG智能3G手机KT878现身
    文/害?
    几经曝光后，LG与中国移动深度合作定制智能3G手机KT878今天终于现身信息产业部电信设备认证中心网站上，并同步获得了入网许可证（许可证编号：02-5273-901831），预计近期将正式在国内市场上市。
    作为LG在国内市场推出的首款TD-SCDMA制式智能手机，KT878不仅采用了当前热门的直板全触屏设计，机身搭载的Windows Mobile Professional 6.1操作系统更是堪称强大。身为一款全触屏智能手机，LG为KT878装配了一块3.0英寸TFT触控屏，支持手写和触摸操作，分辨率也达到了顶级的WVGA级别（480×800像素）。此外，KT878还内置有IE浏览器，可以为使用者提供一个舒适的上网环境，手指在宽大的触摸屏上轻轻拖拽、点击便可完成上网、下载等多种操作，让使用者体验到PC机所无法提供的便捷、自由的操控感受。
    定位高端TD-SCDMA手机市场，LG KT878还在机身背面配备一枚500万像素摄像头，支持自动对焦、VGA格式视频录制、数码变焦等丰富拍摄功能。多媒体功能方面，KT878机身内建了Windows Media Player播放器，支持WMV、MPEG4、3GP等视频格式全屏播放。
    搭载有Windows Mobile Professional 6.1操作系统，LG KT878机身还内置有Mobile Office软件，让用户可以在手机上对Word、Excel等格式文件进行阅读编辑，并可通过手机的Outlook邮箱随时发送、查收邮件，即使是在路上，也可以随时处理各种应急的工作。另外在高速网络下的智能操作系统可以实现随时下载、更新、安装第三方软件下载，大大缩减了商务人士的时间成本。
    支持TD-SCDMA/GSM/GPRS/EDGE网络的LG KT878还提供了对3.5G（TD-HSDPA技术）高速网络的支持，并能实现视频通话功能。身为一款中国移动定制3G手机，KT878还内置有包括飞信、快讯、139邮箱在内的中国移动内置业务。存储方面，KT878机身提供了1GB内存空间（128MB可用），并支持存储卡扩展、FM收音机、立体声蓝牙、USB传输等功能。

参考价：4280元
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile Professional 6.1
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

