青春我做主 五月份年轻人个性手机推荐
　　年轻人作为手机市场中的主要消费群体之一，在选机上也与其他人不太一样，一些外观老套或是商务气息十足的机型肯定不能引起他们的注意，而这些年轻人多会关注一些外观个性、功能时尚的机型，这样拿出手既可以引来羡慕的目光，也符合他们平时的使用习惯。
　　而如今的手机市场发展非常迅速，手机也不像前几年有很高的价格门槛。在当初，对于年轻人来说，手机其实更像是奢侈品。不过如今几百元就可以买到令人满意的机型，所以对于人手一部手机的现象就在平常不过了。不过随着生活水平的提高，年轻人对手机的要求也越来越多，然而如今市场中哪些机型才是他们关注的主力呢？下面笔者就来推荐几款非常符合年轻人选机要求的机型，希望借着最近的青年节给广大年轻朋友一些建议。
    诺基亚 5800XM (参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：2099元
    诺基亚5800XM手机采用了最新的S60 V5系统平台，加入了流行的手触操控，更加符合潮流趋势。定位于娱乐机型的5800XM，细长圆润的外型深受年轻人喜爱，丰富的多媒体功能汇聚了超高的人气。
    外观上，由于5800XM搭载了宽屏，所以机身显得较为修长，达到了111mm，而15.5mm的机身厚度也有略显偏厚，但增强了手感。为了让用户体验全新的触控感受，诺基亚为5800XM配备了3.2英寸的16：9宽屏，分辨率高达640×360像素，加上顶级的1600万色发色数，显示效果相当出色。
    5800XM搭载了320万像素卡尔.蔡司认证的Tessar(天塞)镜头，支持自动对焦，还有双LED补光灯的护驾，支持消除红眼的闪光方式，拍摄效果拥有N系列的优异表现。表现蒸蒸日上的XpressMusic此次在5800XM再次升华，全新的触控方式带来的是全新的音乐聆听感受;同时支持视频拖动播放，且原始、缩放、伸展三种选项分别对应了原始分辨率播放、全屏播放、等比例适应屏幕宽度播放三种模式，表现出众。
    性能方面，5800XM用JBenchmark ACE软件测试的结果是采用了频率为368NHz的ARM9处理器，D盘缓存区达到了32.8MB，对于绝大多数程序的运行速度均是流畅自如，且同时开启多项功能也没有出现迟缓的情况，表现出色。5800XM还内置GPS，并支持A-GPS，得益于触控和大屏幕高分辨率的支持，在导航时拥有不俗的表现。数据传输方面，5800XM内置81MB存储空间，最高支持16GB存储卡扩展;WiFi、蓝牙2.0和USB2.0也不在话下。
    诺基亚5800XM定位为一款智能多媒体手机，功能上与诺基亚的N系列还是有一定差距的，但GPS导航功能的加入也为该机增添了不少竞争力，现在该机价格在笔者看来还是比较合理的，喜欢的朋友不妨再考虑一下。


