800万像素 大牌专业拍照旗舰手机推荐
    800万像素新军——诺基亚N86 (图片 论坛)
    该机卖点：高主频、卡尔.蔡司认证镜头
    参考价格：暂无
    作为N85的升级版本，很多N85的优势之处都在诺基亚N86上得到了继承并有所提升。该机沿用了N85独特的双向滑盖设计，舒适的手感当然可圈可点。采用2.6英寸AMOLED材质显示屏，显示效果在色泽和亮度上都较为令人满意，同时降低了能耗提升了该机的续航能力。GPS定位导航功能也在该机上得以保留。
    诺基亚N86最大的亮点莫过于那颗800万像素卡尔.蔡司认证镜头了，28mm镜头视角，可提供更广阔的拍摄范围，配合两颗LED闪光灯，使该机对环境的适应能力更加强悍。该机的处理器主频从N85的369MHz升级到了434MHz，取景速度以及照片存储速度上都得到了明显的提升。而全景模式的加入更使该机增色不少。N86同样是一台支持N-Gage游戏的智能手机，配合顶端的多媒体键可使用户在体验游戏时获得更加真实的感受。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色OLED显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103.4×51.4×16.5mm，87cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

