时尚音乐 乳白色索尼爱立信W205新推出
    文/害?
    与以往索尼爱立信推出新颜色版本手机的做法一样，全新推出的乳白色W205无论是外形还是功能上都与迷幻黑W205完全一致，唯一的不同就在于机身的颜色。同样拥有92×47×16.4mm/96g三围重量的乳白色W205，配备有一块1.8英寸128×160像素65536色TFT屏幕和130万像素摄像头。隶属于Walkman系列，乳白色W205还内建了专业地Walkman播放器，并支持包括MP3、AAC在内的主流格式音乐文件播放。
    虽然定位廉价音乐手机市场，但索尼爱立信还是为乳白色W205装配了独立音乐控制键，方便音乐发烧友随意操控音乐。此外，内置均衡器设置、TrackID、唱片封面显示、PalyNow等影音功能的乳白色W205，机身还内建有5MB内存空间，并支持最大容量为2GB的M2存储卡扩展。至于立体声蓝牙、USB接口、录音等功能乳白色W205也是一应俱全。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年07月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，1.8英寸
外形尺寸：100×46×12.5mm，57cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

