节后大降价 七款2000元级值得入手机型
    期待已久的五一小长假已经过去了，对于一年中难得放假的朋友来说，虽然没能恢复一周假期，但为期三天的小长假，也能够让我们从繁忙的工作生活中解脱出来，享受这一份闲暇。当然，对于我们熟悉的手机市场而言，各大手机卖场也将迎来一个购机高峰。对于已经打算更换手机的朋友来讲，就等着五一去各大卖场的促销活动现场去看一看了。但是到底想要买哪款并没有想好，面对众多商家的促销战、各种眼花缭乱的促销攻势，想必有很多朋友举棋不定。不过您不用担心，今天小编就给你推荐七款五一小长假后，值得入手的机型，希望能够对各位有所帮助。
    诺基亚 N85(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：2499元
    美观的外形和高端的配置都让诺基亚N85大受欢迎，而目前的合理价位也让该机的出货量一路上涨，特别是N85近日已跌破2500元，因此目前的状况对于N85来讲还真是个不错的入手时机，有兴趣的朋友不妨到商家处仔细了解下。
    诺基亚N85采用极为时尚的双向滑盖设计，使该机显得非常独特。另外该机还配备了一块2.6英寸的1600万色OLED材质屏幕在配合一颗500万卡尔.蔡司认证的镜头，拍出的效果也是十分出色，然而3.5毫米的耳机接口可以让用户随意的搭配自己喜欢的耳机。
    诺基亚N85采用时尚的滑盖设计，110× 49×15mm的三围尺寸以及97克的机身重量给人的持机手感相当不错。N85采用一块2.6英寸QVGA分辨率的1600万色AMOLED屏幕，并将摄像头提升至500万像素，尽管没有配备氙气闪光灯，但依旧支持自动对焦、双LED补光灯以及滑动镜头盖保护。
    该机还采用了最新的Symbian9.3操作系统和S60 v3.2软件平台，使用主频为369MHz的AMR11处理器，运行流畅。搭载GPS模组，支持 AGPS，内置包括蓝牙2.0、WLAN、3.6 Mbps HSDPA功能，随机搭配了新版Nokia Maps 2.0导航软体。娱乐方面的表现也十分出色，除了全面的多媒体功能，还内建了N-Gage游戏平台，随机附赠10多个N-Gage游戏。
    总体来讲，诺基亚N85设计简约、紧凑，即使功能强大也可轻松驾驭。500 万像素摄像头，将美好记忆一网打尽，GPS为您的出行保驾护航。大量存储空间即使在旅行途中也可以怡然自乐，诺基亚 N85的强悍性能让一切都变得触手可及。

参考价：3099元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103×50×16mm，82cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3 FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

