感恩时刻 母亲节礼品手机温馨推荐
文/刘宇航
　　本周末就是母亲节了，作为儿女的我们，是否应该在这个节日里为自己最为亲爱的妈妈送上一分礼物呢？答案是可定的，可是送上一分怎样的祝福最为合适呢？在笔者看来手机便是一个不错的选择。可是母亲这个人群较为庞大，不同年龄段的母亲对于手机的需求也不尽相同，因此本文将分不同的年龄层面，给大家提供几款手机的选择。
送给40岁以上的母亲
　　首先解释一下为什没有40岁以下的母亲的这一环节。因为据笔者调查，在年龄处于40岁以下的母亲人群中他们的子女还尚未支付能力，因此购买手机送给母亲就显得不太现实了。好了言归正传，下面想大家推荐几款适合送给40岁左右的母亲的手机。
　　40岁左右的母亲正处于事业的高端，因此她们需要一款能够体现其独特品味且能体现其地位的手机。在笔者看来这款夏普SH6018c是一个不错的选择。夏普SH6018c是一款面向中端市场的手机，因此该机在硬件配置方面并没有之前发布的SH9010c和SH9020c高端，但该机还是保持了夏普手机一贯的精良做工，是一款外形时尚的手机。
　　硬件方面，这款夏普SH6018c使用了一块26万色2.6英寸的日本原装CPA液晶面板，采用了240×400的宽屏分辨率，显示效果十分惊喜。另外该机还使用夏普特有的ASV技术，显著的提升了屏幕的显示效果，使得屏幕的显示更为精细色彩更为真实。除此以外该机内置的320万像素的摄像头也拥有不错的拍摄效果。另外该机还采用了可换壳的设计，保证了用户使用该机的新鲜感。
编辑点评：
　　夏普SH6018c是一款表现十分不错的手机，该机在外观设计方面十分出众，简约的整体造型保证了该机优雅高贵的气质，另外可换壳的设计也是的该机与众不同。另外这款SH6018c目前的售价已经降到了2000元以下，这样也不会给刚刚进入工作岗位的我们带来过重的经济负担，是母亲节送礼的不错选择。

参考价：1899元
上市时间：2009年03月
主屏幕：26万色ASV显示屏，2.6英寸
外形尺寸：101.5×49×15.1mm，75cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、银色、粉红、金色、蓝色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

