智能机王 HTC新作Diamond2降至3799元
    作者：王维东
提示：购买水货手机没有质量保证，请谨慎选择！
    [北京行情] 作为一代经典街机的HTC Diamond，在经过这一年多的打拼后，也慢慢显示出来颓废之势，而且电池问题也一直为大家所诟病。比起诺基亚E75的风光到货，Diamond2(论坛)二代显然低调了不少，在大家的期待中来到了市场，这款在性能上有着更先进，硬件配置上也更加出色。现今一批简体中文版的HTC Diamond 2已经到货，商家的报价为3799元，喜欢这款手机的朋友不妨打电话咨询一下。 
     HTC Touch Diamond2的外形显得更加的修长，这也主要是为了承载那块3.2英寸的高分辨率触摸屏，而背面设计则显得异常光滑，不再像之前的Diamond一样采用菱形设计，但摄像头设计则与之前的Diamond如出一辙，整体看上去更加时尚。
     HTC Touch Diamond2 配备了一块3.2英寸800×480像素65536色TFT材质的触摸屏，内置了500万像素摄像头，支持自动聚焦、数码变焦及视频拍摄等功能。延续了上代钻石的Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，支持GPS导航功能。
     在智能表现上，HTC Diamond2搭载Windows Mobile 6.1操作系统，并且内置了一颗528MHz主频处理器，内置288MB RAM和512MB ROM的内存容量，microSDHC存储卡可扩展内存空间。
     以及WLAN/HSDPA/GPS/蓝牙/重力感应器等装置，更加入新版TouchFLO 3D、Push Internet与People Centric等功能，同时还支持GPS导航、蓝牙2.0、WiFi等等，因此款高端智能手机HTC Diamond2可以说是万众期待，而且电池也采用了1100mAh，比钻石好多了。
     HD的大名想来大家都已知道了，随着钻石二代和Pro二代的相继上市，HD也将面临着越来越大的压力，至于其他品牌的智能手机，就更不用说了，看来新一轮的竞争即将展开，这下索爱X1，摩托A3000等机器也不会有啥好日子过了，价格战最后受益的还是我们消费者，目前钻石二代到货价为3799元，对这款机器感兴趣的朋友，可以多关注下。
    HTC(宏达) Touch Diamond2[参考价格] 3799元  (改版机)[商家电话] 010-82537275

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：107.9×53.1×13.7mm，78cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

