具有智音技术 联想实用手机P619评测
   文/andy921　　联想手机给最近一年多为我们带来了多款让人惊喜的机型，像S700、S900、P80、铂锐两款机型等等，每一款机型都有非常突出的特色，如果你是知性型的人物，可以选择联想锐手机；如果你是可爱型，你可以选择联想S700；如果你想做健康型，你可以选择联想S900；如果你像做时尚型，你可以选择联想P80。这就是联想手机为我们带来的多样性选择。而今天我们要为大家介绍的这款手机相比上面我们说到的几款机型，没有那么时尚的外形，只有着实用的功能，这就是联想手机近期推出的具有Smartsound智音技术的联想P619。
    相信很多朋友都知道摩托罗拉的丽音技术，联想P619的Smartsound智音技术就是类似于这样的技术。“智音”技术由联想专业音效研发团队经过一年多时间潜心准备后推出的，为用户提供更完美的通话体验。目前，“智音”最大的特点就是降噪系统设计。通过P619的双MIC上行降噪处理，让你无论身处多么嘈杂的环境通话，都能让对方清晰的收听到您的声音。
    到底这是一款怎样神奇的手机呢？接下来就是我们揭开谜题的时候。　　整体外观：　　联想P619是一款具备双卡双待功能的商务手机，采用了经典直板造型，精钢金属机身显得优雅大气，商务气息浓厚。
    联想P619机身尺寸为113.0×49.7×15.8 mm，带电池约重124克，对于商务人士来说，是比较合适的，既沉稳又大气。

参考价：1299元
主屏幕：彩色TFT显示屏，2.6
外形尺寸：50×105×16mm，cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：白色，蓝色，浅棕色，粉色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

