时代先锋 十大顶级配置3G旗舰手机点评
　　随着3G时代的来临，3G手机越来越被大家宠爱，其中最为受宠的还是WCDMA手机。在欧美等国家，WCDMA的3G制式更为盛行，像索爱、诺基亚、三星等知名品牌的3G水机都沿用的是WCDMA制式，因此近期的水机也成为了大家关注的焦点产品。之前笔者已经为大家推荐了多款3G手机，不过价位从属于中端机型，今天笔者应不少读者的要求，聚焦3G旗舰，感受一下3G旗舰手机性能方面的强大之处。那么下面，笔者就来带领大家一起来了解一下目前市场中的3G“天王级”手机吧。
　　外观上，索尼爱立信X1采用了侧滑盖QWERTY键盘，三围尺寸为110×53×16.7mm，重量为145克。其中非常独特的是在推开侧滑盖露出QWERTY键盘的时候，索爱X1的侧面没有采取以往手机的直线设计，而是采用了弧线形的轮廓设计，是该机在非常具有设计感的同时也标显了索爱X1的与众不同。 在屏幕设计上，配备了一块3.0英寸的65536色分辨率为480×800像素TF的触摸屏，显示效果是非常细腻。同时该机仅配备了一颗320万像素的摄像头，成像质量也是比较不错的。
　　配置上，索尼爱立信X1采用的是Windows Mobile 6.1专业版操作系统，并且配备了主频高达528MHz的Qualcomm 7200A，同时还配备了256MB的ROM和128MB的RAM内存组合。娱乐方面，索爱X1内置了音乐播放器， 支持MP3、AAC等音频格式播放，支持播放列表编辑以及MegaBass和多种音效设置。在数据传输方面，除了数据线外，他还支持蓝牙v2.0以及A2DP蓝牙立体声，并且支持micro-SD存储卡扩展到最大8GB，轻松存储资料歌曲。
　　点评：索尼爱立信X1不管是功能配置方面还是炫酷的外观都非常令人满意。而且X1还支持A-GPS定位导航模块、Wi-Fi无限上网功能和HSDPA高速网络接入等功能。该款手机目前的售价已经并不算昂贵，并具有很强的可玩性，因此在性价比方面的表现也是尤为卓越，现在入手也是非常的实惠。


