个性独特外形 LG直板音乐机KM330评测
文/陈欢,LOKIA
   
    整体外观——金属味浓郁的内敛风格
    当评测人员拿到LG KM330真机时，并无太多的惊喜，毕竟其没有KM380那样的古典翻盖设计，也无KM710特色所在的音乐飞梭环，某种程度上甚至有些失望：导航键上暗紫色的“播放”图标、整体圆润厚重的造型、还有背面甚至有些“山寨风”的摄像头设计。不过略显平庸的设计反倒让KM330显得亲民，事实上直来直往的造型也是年轻人最爱。
    与以往LG手机经常采用钢琴烤漆的亮丽造型不同，KM330改用了金属外壳作为正面面板，同时辅以竖向拉丝纹路让KM330避免了“指纹收集”的烦恼，又能让质感进一步升级。不过要说明的是KM330采用金属素材的部分只有正面面板，按键和背面都仅仅是采用了喷漆而带来的效果。
    和正面相反，KM330的侧面的采用了偏深的暗紫色包裹全身，并辅以一条黑边即便让KM330在视觉上富有层次感，下方还采用了类似扬声器的波点装饰，增强了视觉效果。除了颇具层次感的色阶，KM330还将大部分的按键与接口分布在两侧便于用户的使用。左侧为挂绳口、多合一I/O接口和micro SD卡槽，至于右侧是音量键、FM/音乐快捷键和快门键。和以往的韩式手机一样，KM330为求美感和生活需要而将左侧的插槽都附上了防尘盖。
    看到KM330的背面，要不是下方醒目的LG LOGO的话或许会让一些消费者误认为这是一款山寨机，过分强调的摄像头组件和上方镭射雕刻的3.0 MEGA PIXALS让评测人员感到一丝俗味。
    尽管采用了直板造型，不过由于KM330本身有着较为宽敞的机身，因此基本上不论是按键面积还是键与键之间的间距均算合格，按键本身的曲线处理和明显的突出都尽可能地避免了误触的出现。只是除了相对于机身而显得细小的功能键之外，数字键偏硬的手感让评测人员感到不适。

参考价：1199元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：108.2×47.2×13.8mm，70cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

