超大屏幕 五款大牌炫丽界面手机大比拼
　　遥想2007年6月，苹果iPhone(手机上网)凭借其超炫丽的操作界面一夜之间登上了手机领域的顶峰，也进而引领了手机产品的发展潮流。而时至今日，众多的所谓iPhone衍生品开始大行其道，各种无比绚丽的UI已然将苹果逼上了绝路。毫不夸张的说，手机产品的变革正在进行之中。而今天，笔者便精选了如今市场中几款拥有超炫丽操作界面的强机介绍给大家，希望能够让各位进一步了解手机产品的进化大潮。
    诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)
    这款诺基亚5800XM在如今的市场中可谓势头正劲。其前卫的外形设计，巨大的屏幕以及充满动感的配色都吸引了众多年轻人的关注。而作为首次搭载Symbian OS v9.4 S60第五版操作平台的智能手机，炫丽的UI界面更是其最大卖点。
    诺基亚5800XM配备有一块3.2英寸1600万色360×640分辨率超大触摸屏，这成为其炫丽UI界面的最好支持。同时一颗320万像素摄像头也足以跻身主流行列。此外，由于身在“Xpress Music”家族之中，5800XM强悍的音乐功能更不容我们小时。如今该机俨然已经成为了市场中一款新的街机，中意的朋友不妨考虑入手。
    诺基亚 5800 Tube XpressMusic（改版机）
    [参考价格] 1950元

参考价：2598元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

