十款电信EVDO重点机型解析(组图)
文/张国仁
    三大运营商之间的3G市场争夺战中，终端款式、功能、价格成为重要筹码之一。现在逼近5·17电信日，中国电信基于EV-DO网络的3G服务已经开始最后的商用冲刺，经过前一段时间的曝光报道，基于电信EV-DO网络的3G订制手机也基本定型，现选取其中最受关注和最值得期待的十款EV-DO 3G订制手机，推荐给对电信3G服务感兴趣的网友。
    本次选取的十款产品主要依据其曝光度，产品特点，不分排名先后，如果一定需要排出个座次，我们会将这一结论由玩友作出，随后会有关于这些产品的网友评分、点评活动。
    N900是酷派针对电信EV-DO市场倾力打造的一款高端多媒体手机，同时也继承了酷派手机商务气质和多网待机的特点。
    在功能上N900除了具备3D触控UI，还支持CDMA2000/GSM双网双待，同时向下兼容CDMA1x网络，这样酷派N900可以支持国内主流的3大网络，EVDAO、1x和GSM。同时酷派N900还具备重力感应、磁场感应、光线感应等先进功能，拍摄像素也达到了目前酷派手机的顶级配置。
    简评：
    酷派N900依旧针对高端商务市场，同时支持EV-DO(向下兼容CDMA2000 1x)和GSM网络双网双待使得3G/2G平滑过渡变得简单。强大的多媒体功能和3D触控界面也将成为酷派在这一领域的首次试水。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年04月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：106×60×16mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows CE 6.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

