秒杀轻薄笔记本 随身办公商务手机推荐
文/于雷
　　经济危机真得影响到了我们。不少公司因此倒闭，存活下来的不少公司也好不到哪里，想方设法削减开支，裁员的企业也不在少数。这样的形势搞得雇员们人心惶惶，为了能保住自己的工作，不得不努力工作，于是加班就成为家常便饭。
　　而随着科技的发展，移动办公已经成为可能。轻薄的笔记本电脑，随身的PDA给我们带来了极大的便利。而目前这些功能也已经被运用在我们每天必不可少的手机中。只要您拥有一部这样的手机，就完全能够实现移动办公，效率提高了加班的时间也会最大限度地缩短。那么都有哪些手机具有这样强大的商务功能呢？今天笔者就为大家推荐几款商务办公类手机，看看他们到底能给我们带来怎样的便利？
　　对于办公室工作的雇员来讲，平时需要处理大量的文件，做很多文字工作。所以一款能对他们移动办公有帮助的一定是那种有宽大键盘的手机。诺基亚新推出的E75就是一款配备了侧滑QWERTY全键盘的只能手机。
编辑点评：
　　这款诺基亚E75与E71相比虽然厚度上有了不小的增加，但是宽大的键盘的手感比E71提升了许多。而E71那种时尚的风格也予以延续。这样一款智能手机不但能为您的工作带来方便，同时您拿出来也是相当有面子。时尚的配色对于男女都很适合。目前该机售价已经有很大的降幅，有兴趣的朋友可以考虑一下。
诺基亚E75（改版机）[参考价格] 2790元

参考价：2790元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：111.8×50×14.4mm，80cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

