精品辈出 一周亮相热门新品手机汇总
文/李宽
　　在过去的一周里，几大手机厂商纷纷爆出新机，在被曝光的7款手机中，有6款手机是智能手机：有3款采用的是Android系统，一款采用的是webOS，一款采用的是BlackBerry OS，一款采用的是塞班操作系统S60平台。看来Android操作系统仍是目前比较受关注的操作系统，摩托罗拉、HTC、三星等厂商都在推出Android系统的手机。
HTC Hero
　　HTC Hero是一款Android手机，采用了独特的梯形设计，配备了一块大约3.2?的触摸屏幕，并内置500万像素的摄像头，这些都是HTC手机中目前最高的配置。HTC Hero的顶部是3.5毫米耳机插孔，底部是数据线接口，另外值得注意的是，这款手机去除了轨迹球，它可能有更方便的导航方式。目前还没有这款手机的详细资料与价格信息，预计HTC官方将会在今年6月份向全球正式发布HTC Hero的详细资料。
　　HTC Hero手机首先出现在ZOL的一位网友的博客中，随后中关村在线对这款手机进行了全球首度曝光。目前这款手机的详细资料并不清楚，但是根据这位网友已经爆出的参数来看，这款手机确实是目前HTC手机中配置最高的一款，很有可能作为旗舰推出。


