销量说话 五月份市场销量最好手机搜罗
    五一节期间由于有很多消费者可以利用休息的时间好好的选购一款手机，所以厂商也是抓住的这样的机会推出了很多很多促销的优惠措施来吸引消费者，市场竞争可谓白热化。而从一款手机的热销程度也可以大体上看出其受欢迎的程度，相信这也是不少消费者所希望了解到的。
诺基亚 E71(参数 报价 图片 论坛)参考价格：2399元
    诺基亚E71的横空出世确实让诺基亚的E系列焕发了青春，横向的屏幕设计以及QWERTY全键盘的设计得到了很多消费者的好评，也确实能给文字的输入带来很大的方便，非常适合商务消费者的选购。E71在整体功能方面表现很全面，无论是商务还是多媒体娱乐方面的表现都是可圈可点的，虽然受到屏幕的限制在视频播放方面可能会受到一定的影响，但抛开这一因素该机在其他方面的表现绝对是非常不错的。
　　而相信购买这款手机的朋友最容易面对的选择就是行货以及水货的选择，因为水货搭载了WCDMA模块以及WiFi模块，这对消费者而言也是非常有吸引力的，喜欢的朋友可以在功能以及售后这两方面做好选择再购买不迟。

参考价：2399元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

