专业拍照必备利器 CCD感光镜头手机推荐
　　天语C260采用了直板外观设计，作为C280的升级版本，天语C260除摄像头外在外观造型上依旧延续了前者的设计风格，但对于机身细节方面的设计要好于前者。整机外观在材料的选择上也非常讲究，全塑制的外壳有磨砂与抛光两种工艺处理，可以看出国产品牌在外观上的技术已经逐步走向成熟。C260拥有2.8英寸QVGA(240x320像素)分辨率显示屏，图标和字体显示清晰。
　　这款手机的照相功能是非常出色的，采用了1030万像素的超高像素，并且同时具备3倍光学变焦、CCD感光以及氙气闪光灯功能。C260还使用了佳能DIGIC III处理器，支持包括自动对焦、笑脸快门、数码防抖、预设场景模式、ISO3200高感光度等一些在专业DC上才能看见并实现的拍照功能。完全可以媲美一般的家用卡片DC。
　　编辑小评：这款手机是国产的一款优秀的照相手机，照相性能非常的高，目前不足2000元的价格就能拥有千万像素的CCD专业拍照手机，喜欢的朋友不要错过啦。

参考价：1400元
主屏幕：彩色显示屏
照相功能：内置，CCD传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

