多色演绎 三星两款机型行货即将上市
文/andy921
    韩国厂商三星公司前段时间发布的机型S5230C与S5200C日前现身信息产业部电信设备认证中心网站，预示着这两款机型的行货版即将上市，这两款机型虽然外观差异很大，但是都有一个共同的特点，就是颜色众多，S5230C有灰、黑、白、兰、红等色，而S5200C也有灰、黑、白、兰、红等色。　　三星S5230C小巧的机身仅有11.9mm，采用了一块3英寸大WQVAG分辨率的全触摸屏。该机也采用了三星独有的TouchWiz用户界面。配备的是一枚300万像素的摄像头，支持录制QVGA分辨率的视频文件。三星S5230具备“Find Music”功能，机身内存约为50MB，支持MicroSD卡扩展最高8GB。该机内置了QWERTY软键盘界面，支持手势锁定和手写功能。以下是该机的真机图照和详细参数规格：
　　另外一款三星S5200C四月初的时候曾在一家荷兰网站上曝光，那个时候该机还比较神秘。该机是一款滑盖手机，机身尺寸为103.2×49.8×10.9mm，重约98.2克，屏幕2.1英寸，分辨率为240×320像素，内置300万像素摄像头，手机内存约为256MB，支持蓝牙，FM收音机，支持EDGE和micro SD卡存储。以下是该机的真机图照和详细参数规格：

参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

