移动深度定制 中兴TD直板手机U210评测
    文/别特
    3G试商用终于一年了，TD可以说是占尽先机。凭借国标的优势，不但比其他制式早两年开始试商用，还依靠中国移动这棵大树，可以说现在提到3G，人们第一想到的就是TD制式。有着这么大的知名度，各大厂商自然不会放松TD手机市场的争夺，而中兴可以说是TD手机厂商中绝对的佼佼者。
    中兴在TD刚推出后就迅速推出了很多款TD手机，每一款都是相当有特色。比如第一款TD手机U980，普及版TD手机U85，时尚版TD手机U860，在08年，中兴可以算是在TD领域一枝独秀，今年3种制式都将同台竞技，虽然中兴也涉及其他两种制式，但是在TD领域没有放松，U210就是今年新近推出的TD手机，和小编一起去看看它的表现。
    外观
    中兴到现在的TD手机都是直版手机，也算是中兴的一种风格，同样U210也不例外，但是相比之前的TD手机，U210可以算是小体积了，108.8×48×12.4mm的三围只有之前的U85可以媲美，100 克的重量则更使U210显得小巧可爱，握在手里十分的轻盈，很适合手小的女士使用。
    U210的定位应该是TD普及机型，所以各方面的配置并不算很高，屏幕制式采用一块2.0寸26万色TFT非触摸液晶屏幕，像素为220×176，但是显示效果并没有打折扣。屏幕依然采用镜面强化玻璃保护，虽然在强光下显示效果一般，但是保证了屏幕不会被其他物品划伤，镜面设计也显得U210很精致。
    不同于正面的全黑配色，U210的背面则是沉稳的绛红色，并采用包胶处理，手感很好，也不会因为意外而滑落，可见国产手机的设计也开始注重人性化。现在手机背面的设计要么是复杂无比，要么简洁明了，U210就是简洁的代表，除了200万像素的摄像头、自拍镜和扬声器意外没有其他多余的设计。


