我为游戏狂 HKC高配机Prado评测基础篇
文/hotoz
    游戏是人们生活中不可缺少的组成部分，也是维持人们精神生活的重要元素。不过，游戏太多种多样了，仅仅电子游戏就已经让人眼花缭乱、目不暇接了。在手机领域里，就已经有许多专门为游戏而诞生的手机，比如诺基亚的QD和N81 ，又比如索尼爱立信的F305和三星的B5200等等。当然，游戏手机占有的比例并不是太大，毕竟玩游戏需要时间和精力，消费者也只能闲暇时玩玩罢了。
    除了诺基亚、三星等国外手机，为游戏而诞生的国产手机也不在少数，比如联想的i50以及金立的S20等等。当然，也存在这样一种现象，就是打着游戏手机的旗号，但外观及功能上却没有多少游戏手机的内涵，不过，HKC（弘谷电）倾力打造的游戏手机Prado（霸道），却里里外外都放射着游戏手机的光芒，因为Prado有着专用的游戏按键，并且在624MHz的Marvell PXA310处理器基础上额外添加了104MHz的NXP6120处理芯片。
    霸气且专注的机身设计：
    虽然HKC Prado专门为游戏而生，但在机身设计上没有过多的花俏之意，因为Prado还有着智能手机的另一重身份，于是乎，Prado采用智能手机常用的金属材料、塑胶材料、橡胶膜层以及炭灰色的机身色调，将智能手机的韵味直接体现出来。再者，基于3.7英寸屏幕的应用，Prado的机身尺寸达到了129×71×17.25（毫米），体重也达到168克，显得相当有份量，但对于日常的使用与携带来说确实个不小的负担。
    机身侧面部件、手写笔：
    机身如此庞大的Prado，在机身上侧设计有拍摄按键、菜单按键、Mini USB接口、音量调节按键，在机身右侧设计了开关机按键，而在机身下侧的边角处安置有两段式设计的手写笔，手写笔的伸缩操作比较好，笔身大小及长度都很适中，操作起来感觉良好。手写笔附近设计还设计有3.5毫米口径的耳机插孔以及重启插孔，让机身功能有所发挥，也满足用户的日常使用。

参考价：3300元
上市时间：2008年11月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.7英寸
外形尺寸：129×71×17.25mm，157cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

