全明星阵容 联通WCDMA定制手机面面观
   文/李洋
    2009年5月17日，本周日，世界电信日，中国3G网络将全面启动。国人们终于可以自豪的向全世界大声的说：3G，我们来了！面对三大3G网络，相信各位都有自己的看法，本文则将针对近期动作频繁的中国联通WCDMA网络的定制机型进行解析。
    中国联通WCDMA网络是三大3G网络中启动最晚、但最受关注的网络频段。WCDMA作为全球应用最广泛的3G网络制式，拥有先进的网络技术，其HSDPA最高的下行速率可达到7.2Mbps（HSDPA+则达到14.4Mbps）。另外，由于WCDMA在世界范围内被广泛应用，终端数量也非常可观。
    那么有些朋友会说认为，只要买一部水货手机，换上联通186 3G号码，不就可以直接体验3G了？这的确是解决方案之一。不过为了拓展相应的3G服务应用，中国联通也准备了相当数量的定制终端供大家选择，仅在5.17试商用期间就有45款定制手机会同步上市。
    定制终端的优势在于，可以更好的使用相应的3G服务，同时在价格方面，会获得相当可观的话费补贴，详情请参考：联通变相降价 买3G定制手机送3年话费
    为了迎接5.17试商用的到来，我们将陆续推出针对三大网络资费、定制终端的相关内容。笔者根据相关的信息，精选数款中国联通3G定制手机，对其进行详细解析，相信会对大家有所帮助。


