联通WO定制版三星S60手机B5210U现身(图)
    文/害?
    继昨天中国联通定制3G手机三星S7220U正式现身信息产业部电信设备认证中心网站上后，今天，信息产业部电信设备认证中心网站又公布了三星另一款中国联通3G手机B5210U的检测照片。
    正式现身信息产业部电信设备认证中心网站上的三星B5210U，目前已经通过了相关的检测和审核，预计5月17日前将正式登陆国内市场。外形采用时尚的滑盖设计，原型取自于L878的B5210U搭载了Symbian9.3操作系统和S60 V3.2系统平台，并配备一块2.4英寸26万色QVGA分辨率TFT屏幕。此外，B5210U机身后还装配了一枚300万像素摄像头，并支持自动对焦功能和自拍镜。
    作为一款中国联通定制3G手机，三星B5210U也加入了对GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络的支持，屏幕右上方的视讯摄像头可以实现视频通话功能。为了体现“WO”手机的特色，B5210U将在机身正面和背面铭刻中国联通LOGO标识，借助一键上网功能键更能快速地进入中国联通定制的网络世界。
    身为一款智能3G手机，三星B5210U还支持Office文档浏览、Google搜索、FM收音机、立体声蓝牙、USB2.0传输和存储卡扩展等功能。根据中国联通公布的资料显示，B5210U将于日前正式上市，至于售价则介于2500元-3500元之间。


