联通3G都能用 索爱换壳音乐机W508评测
文/ePrice比价王
折叠Walkman 潮薄帅气
　　数了一下，在所有售卖中的Walkman手机里，以直板和滑盖最多，折叠Walkman，W508只是第三款，另外二款分别是W350i、W980，而W508刚好在中间，这次的出现算是补齐中端阵线。手机主要特色有：
1.可换彩壳。随机加赠第二组Style-Up彩壳，因此总共有二组彩壳可以轮着用，也能自费加购2.音乐快捷键+外屏幕。不打开手机也可播放音乐、换曲，按键为触控式3.薄型化设计。折叠机身，仅14mm薄4.挥手感控、手势操作(静音)、方向感应切换5.A-GPS定位、3.5G、YouTube。300万像素摄像头，视频摄像头、对话式短信
　　由以上可知，W508功能还满完整的，但你也可以说它没有太多突破，因为整支手机似乎没有任何一项功能是在它身上新创的。例如外音乐键、例如挥手感控和换壳、对话式聊天等，都是以前就出现过的，它比较像是一个大合体，把这些或新或旧的功能重新组合，然后放进一个全新设计的好看机身里。
可换彩壳
　　W508支持换壳，指甲插入前盖边缘的细缝再往上一扳，就可以把外壳卸下，开始换装。W508会推出白、灰二种款式，这次介绍的白色机，上市将加赠一组白色蝴蝶彩壳，灰色款则是附赠橘色彩壳，之后也会推出更多花色的彩壳让大家选购，不过目前索尼爱立信还未能提供实品给大家参考，之后有机会再补介绍吧。

参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：93.5×50×14mm，65cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：金属灰，诗意白，亮橙
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

