节后更加要省钱 超实惠千元级手机导购
　　五一节假期刚过，不知各位朋友有否在假期出外好好地游玩一番？想必一定在游玩过程中不得以地让自己的钱包“减肥”吧？如果这类朋友在这种情况下又想入手购买一款品牌手机的话，不妨考虑一下以下几款位于1K5元级别的出色作品，实惠程度会令人钟爱非常喔。
　　LG KM710(参数 报价 论坛) 1188元
　　作为一款具有出色音乐播放功能的作品，LG KM710的售价经过多次调整，目前售价仅为千元级别(上市初约为2K5元)，是音乐手机中较为实惠的一款。
　　纯白色的LG KM710采用滑盖造型，103×48×14.9mm的机身三围配合90g的重量有着不错的手感。至于屏幕配置上LG KM710所选用的是2.0英寸的26万色TFT显示屏，主流的QVGA分辨率显示效果相当不错。LG KM710在操控上富具特色，装配了飞梭转盘，并配以触控屏，让用户体验全新的一种操作体验，尤其是在夜间操作，其背景灯更是炫目非常。
　　点评：LG KM710在具有出色音乐播放能力的同时，还融入了独特的操控模式。而作为一款千元级别的手机，LG KM710内置的320万像素AF镜头在成像上也具有不俗的能力。

参考价：1099元
上市时间：2008年03月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：103×48×14.9mm，73cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：白色、黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

