中国联通定制 多普达3G智能Cruise评测
文/别特
　　3G制式之争已经尘埃落定，3大制式各自由3家运营商运营已经不是新闻了。TD作为国产3G制式，自然占了先机，从去年就开始试商用了。CDMA2000也于年初开始试用，就是WCDMA像个害羞的姑娘，迟迟不肯从厚重的幕布下走出来一展其庐山真面目。现在确定的消息是5月17日联通将正式推出WCDMA业务，幕布就要拉开，好戏就要上场了!
　　好马配好鞍，有了网络没有手机成何体统?于是乎，各家手机厂商都在推出新的3G手机，作为引领国内智能手机风尚的多普达，自然也不能落后，在TD制式推出S700c，CDMA2000推出S505之后，属于WCDMA阵营的Touch Cruise也终于亮相了，身兼3G手机、GPS手机、智能手机于一体的Touch Cruise可谓众望所归，列位看官这就随小编赶紧去看看吧。
　　外观
　　多普达从S1开始就逐渐改变了其旗下智能机的设计风格，主要以全触摸屏幕+基本功能键组成，Touch Cruise自然也是这种造型。但是不同的是，Touch Cruise更为方正，边角也更为圆润，所以102×53.5×14.5mm的尺寸加上圆润的造型，Touch Cruise的手感相当不错。
　　Touch Cruise正面采用镜面设计，配合以金属质地的键盘区域，将商务和时尚气息完美地融合在一起。但是为了避免整机成为指纹收集器，Touch Cruise将整个后盖采用包胶处理，手感一流，即便就是手上出汗也能保证手机不会从手中滑落。镜面加包胶加黑色塑料边条，一款手机的外壳就采用三种技术，可见多普达对Touch Cruise的重视。
　　Touch Cruise的尺寸和小编之前接触的多普达系列手机来说，可以算是小巧了，再加上厚度有所减少，所以在持握上更为舒适。合理的键位设计也保证了Touch Cruise单手操作的便利性，103克的重量使得Touch Cruise不论是在手上操作，还是随身携带都不会有累赘的感觉。

参考价：4100元
上市时间：2007年6月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：99.9×58×13.9mm，80cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

