谁主沉浮 六款主流旗舰强悍机型大对比
　　随着手机技术的不断发展，手机早已经不是传统的通讯工具，手机在功能方面也越加强大，更是消费者在日常生活中的必需品。如今各大厂商研制的手机在性能上都植入了更多的娱乐元素，如拍照、摄像、音乐、游戏、GPRS等硬件配置都融入其中，随着高端手机的问世及手机技术的不断成熟，想选一款时尚、经典的旗舰机型，琳琅满目的还真让人无从下手。
　　经常关注手机的朋友可能知道，诺基亚、三星、摩托罗拉、LG经常是走在时尚最前沿，旗舰主流机型更新速度也相当快，那么面对众多品牌高端手机，未来的市场究竟由谁来主宰，今天我们的笔者就和大家共同来看看市面上几款主流的手机产品，大家可以关注一下。
    诺基亚 N96 (参数 报价 图片 论坛) 
    参考价格：2899元
    N96在采用圆润的双向滑盖设计，搭载Symbian OS 9.3系统S60 V3 Pack2平台，配备了一颗500万像素支持自动对焦的摄像头。作为现任机皇，诺基亚N96的日子也不好过，在N97的不断曝光和众位网友降价的呼声双重刺激下，近日诺基亚N96已经降至2899元，喜欢的朋友不妨入手一部吧。
    在外观设计上，采用了双向滑盖设计，机身尺寸为103×55×20mm。在屏幕设计上，诺基亚N96采用了一块2.8英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果十分出色。在拍照上，N96配备了一颗500万像素支持自动对焦的摄像头，搭配卡尔蔡司认证的镜头，较为可惜的是，该机仅仅使用了高亮度的补光灯，而不是氙气闪光灯。
    配置上，采用了最新升级的Symbian 9.3 Series 60第3版FP2平台，采用主频324MHz的处理器，并新增了DVB-H数字电视功能。同时还具有高达16GB的内置存储空间，支持包括MPEG-4、WMV和Flash等常见的视频格式，还支持WiFi b/g无线网络，AGPS卫星定位模块。在娱乐方面，支持专辑分类、列表管理、均衡器设定等等功能。数据连接方面，支持蓝牙v2.0和支持A2DP。
    在诺基亚N系列的阵营中，诺基亚N96可谓是多媒体手机里的王者，最新的Symbian S60 操作系统，有着丰富的第三方软件，500万像素卡尔.蔡司认证镜头，结合2.8英寸1670万色的液晶显示屏，拍出的效果可谓十分满意，GPS导航与Wi-Fi联网等高端功能的加入，让它更加受到关注。

参考价：3799元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

