音乐效果出众 步步高轻薄手机i6体验
    试用网友：刺猬
    这次拿到的测试手机是步步高i6，这款手机属于步步高音乐手机系列，所以有着非常出色的音乐播放水平，同时白色的外形设计也很时尚，适合一些年轻的女孩子使用。略显细长的显示屏，有着足够大的显示空间，同时也为手机键盘提供了足够的空间，使用起来非常舒服。下面就来介绍一下这款手机的细节部分。
    先来介绍一下外形设计方面，手机整体采用了白色的光滑材质，但并不容易留下指纹。在正面和后面的下方角落，都有一小块蓝色类似海浪的纹饰。在正面的左下方还有一个红色的“回”形中国传统图案，在手机的侧面也有一圈同样的“回”形暗纹，衬得这款手机尽显中国风。
    打开手机翻盖便能看到手机亮丽的显示屏幕，有着足够大的显示空间，但由于显示处理不够柔和，所以会感觉颜色略显生硬，但屏幕亮度不错，即使在阳光下使用问题也不是很大。
    手机的键盘设计很大，每个按键中间也有足够大的空间，所以不用担心误操作。除了数字键，手机还有两个操作键、通话/挂断键、方向键和最中间的银色确认键，操作键和通话/挂断键没有单独的标识，但这款手机的按键和其他手机的设置，按照一般人的习惯来操作便可。方向键在待机状态下还可以作为快捷方式使用，初始设置分别为拍照、写短信、电话本和日历，中间的确认键可以作为MP3播放器快捷键来使用。
    手机的侧部只有一个拍照快捷键，没有声音控制键，这点不太方便，尤其是在播放音乐或是通话过程中，调整声音很不方便。手机只有一个屏幕，所以如果有人习惯将手机作为手表来使用，在查看时间时也会感觉有些别扭。
    就想开始提到过的，这款手机有着非常出色的音乐播放效果，我曾经使用过LG、摩托罗拉和诺基亚的几款手机，i6和这些手机相比也毫不逊色，甚至可以说是有过之而无不及。手机内置了一段3D测试音乐和非常适合作为Hi-Fi测试的蔡琴的一首歌曲，第一次听到的时候确实给我感觉非常震撼，有着出其意料的好表现，同时声音很大，即使将音量调到最高声音效果也没有任何影响。
    手机的扬声器位于手机的背部，是由三个可爱的小圆圈构成，在播放音乐时或是手机铃声在响时，只有一个位置在发声，所以如果不小心有东西压住它，就会影响音量。
    i6没有提供3.5mm耳机接口，如果需要收听音乐，需要连接单独的插口，这点不太方便。而且手机本身提供的耳机是和特殊连接线接在一起的，这就意味着你不可以使用自己喜欢的耳机，而且耳机本身的质量不是很好，容易损坏，会影响手机的使用。
    这款手机只有一个接口，同时是耳机连接线、充电器和数据线的连接位置。手机除了内置的存储位置，也支持使用miniSD卡，插槽在电池的后部，同时手机卡插槽也在电池下面，更换起来不很方便，但一般情况下，这都不需要更换，问题也不大。
    手机提供的是200万像素的摄像头，不支持自动对焦也没有LED闪光灯，在光照情况好的环境下，有着不错的拍摄效果，图片非常清晰。如果是在光照条件不好的环境下，拍照就是个很大的问题，图片的噪点非常明显。由于手机的像素有限，如果想要把图片上传到电脑上使用，效果就更差，仅是在手机屏幕上查看还是可以接受的。
    这款手机有几个小功能是其他手机所不具有的，所以感觉非常有趣。首先是电子词典，手机内置新英汉词典和实用汉英词典，更实用的还有移动英语通，可以用手机来学英语，这是其它手机绝对做不到的。移动英语通的功能非常强大，不管你是需要学习英语通过四、六级考试，还是准备出国留学，它都能对你有所帮助。所有的英语单词手机都可以阅读，使用的是真人语音，和一般的电子词典效果差不多。
    另外手机还提供了复读机功能，这可能也是大家最初知道步步高这个品牌的主打产品了，在i6上也兼容了这一功能。只是使用起来不是很直观，我也并没有拿到产品的说明书，研究了很长时间才搞明白。使用起来感觉和原来使用的步步高感觉一样，如果你需要使用这一功能，需要找到录音的MP3文件，我当时上学的时候还是使用磁带为主，不知道是不是现在孩子们都已经开始使用CD光盘学习英语了。
    手机内置了两个小游戏，感觉都没啥意思，但可以通过步步高的官网下载新的游戏，如果是学生使用这款手机，娱乐功能自然是越少越好。i6已经安装好了手机QQ和MSN，我尝试登陆了一下，速度不是很快，大约3-5分钟可以完成连接，也有可能是由于第一次登录，需要加载的个人信息较多导致的。
    整体来说，如果你对手机的功能要求不是很多，只是希望简单的通话发短信即可，那么这款手机已经能够满足你的需要。但如果你需要一款功能超炫的，可以随时拿出来和朋友们炫耀的手机，那么还是不要考虑它了，如果一定要用一个词来形容这款手机，那么“朴实”应该是最好的，这不是说它的外观方面，而是它整体给人们的感觉。
    手机整体感觉都是简简单单的，没有太多华而不实的东西，某种程度也很适合学生一族的使用，对于他们低廉的价位、漂亮的外形和学习英语等实用的功能一定会让他们心动的。
    优势：1.出色的声音播放效果。
                        2.实用的英语学习功能。
                        3.简单的操作设置。
    不足：1.屏幕显示效果和蓝色的背景灯略显山寨。
                        2.拍照效果和能力不尽如人意。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年04月
主屏幕：26万色OLED显示屏，2.8英寸
外形尺寸：100×56×14mm，78cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

