吸引众多眼球 夏普4款顶级时尚手机登场
    文/断了的弦
    作为日本最大的手机厂商，夏普在历次日本三大运营商的新机发布会上都是当仁不让的绝对主角。而在昨天Softbank举办的夏季新机之上，夏普再次表现出了非凡的实力，隆重推出的四款高端手机都以相当豪华的功能成为了全球瞩目的焦点。其中，除了日本第一款千万像素手机夏普933SH之外，同步发布的夏普936SH更是以全球首款太阳能防水手机的身份登场，吸引了众多眼球的关注。
    作为Softbank夏季新机最受注目的机型之一，夏普993SH采用了经典的回转二轴式设计，并以强大的拍照功能为主要卖点。为了突出其拍照功能方面的特色，夏普为该机搭载了 “AQUOS SHOT” 新品牌，并内置28毫米广角镜头和采用1000万像素CCD感光组件，提供了最多5人的面部识别自动聚焦、微笑快门、六轴晃动补正，百万像素画面的10连拍等拍照功能。除此之外，该机还提供了触摸自动聚焦功能，并且还加入了目前业界最高的ISO12800高感光度设置。尽管该机没有使用Xenon闪光灯，但其拥有的LED闪灯的亮度还是较之过去提高了5倍，同时多达8组的自动 SCN 场景判别功能，可借助手机对景物的分析而自动调整合适的场景模式，即便是初次使用也可以拍摄出精美的照片。
    夏普933SH还拥有相当豪华的硬件规格，配备了3.3英寸1677万色New Mobile ASV液晶，支持480×854像素的超高分辨率，并增加了触控操作模式，支持GSM/WCDMA/HSDPA网络和全球漫游功能。借助43万像素的前置摄像头还可以实现双向视频通话功能。除此之外，该机也将提供GPS导航、Office文件浏览、16GB容量的micro-SDHC存储卡扩展、立体声蓝牙、红外传输等功能。夏普933SH将提供黑色,白色,波尔多红,蓝色、象牙色等五种色彩选择，预计5月下旬正式上市销售。


