八款热门触控屏手机界面大比拼(组图)
　　如今全触屏式的手机越来越受到大家的喜爱。目前市场中这类手机也不再少数。各大厂商根据自己的技术力量，开发了各自独具特色的触控界面。从最早的TouchFLO 3D、苹果iPhone(手机上网)OS，到现在的S-Class、S60 V5.0，这些界面让人眼花缭乱。那么这些触控手机界面都有什么样的特点呢？都能够实现哪些功能呢？今天笔者就为大家介绍一下各种触控手机的界面，希望能对想要购买这类手机的朋友有所帮助。
　　从S1开始了TouchFLO界面，给Windows Mobile系统触控手机带来了全新的使用体验，而在之后推出的TouchFOL 3D改进版界面，图形更加活泼，显示效果上也更加逼真。3D式的界面不但看上去更炫，在触摸操作方面也有了不小的提升，各种操作用一个手指即可完成。
　　这样酷炫的界面，对硬件要求自然不低。HTC Touch HD拥有超大的触屏，还配置的不错的硬件配置，所以如果想更好地体验TouchFLO 3D界面，选择Touch HD是个不错的选择。 HTC Touch HD采用了3.8英寸TFT触摸屏，分辨率达到了800×480像素，显示效果不错。该机搭载了Windows Mobile 6.1智能操作系统，内置一颗主频为528Mhz的处理器，配以288MB RAM+512MB ROM的内存组合，运行十分顺畅。除此之外，该机还配备了500万像素摄像头，拍照能力不俗。
　　编辑点评：
　　这款HTC巨无霸智能手机近来受到了很多朋友了关注，超大的触屏给使用者带来更加宽广的视野，同时也将TouchFLO 3D界面发挥得淋漓尽致。不过Touch HD采用的电阻式触屏用手指操作起来反应并不是十分灵敏，触摸式的接听、挂断、返回键适应起来也需要一段时间。
　　HTC Touch HD(改版机)[参考价格] 3790元

参考价：3799元
上市时间：2008年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×62.8×12mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

