诺基亚800万像素N86预订价格曝光(组图)
　　尽管N系列旗舰N97是最近万众瞩目的焦点，但对于那些喜欢S60手机又对拍照功能情有独钟的朋友而言，诺基亚N86或许才是真正值得期待的N系列新机。日前，诺基亚这款800万像素手机不仅携手诺基亚N97出现在西班牙官方网站之上开始接受预订，而且手机的零售价格也随之浮出水面。
　　对于诺基亚N86的上市时间，过去官方给出的答案是今年第二季度。尽管这样的时间过于笼统，但实际该机一直与诺基亚N97保持着几乎相同的上市步调。比如不久前著名跨国运营商沃达丰公布了N系列旗舰诺基亚N97的发售日期之后，该公司发言人随后便也向媒体确认了诺基亚N86的上市时间。因此，诺基亚N86携手诺基亚N97在西班牙官方网站开始接受预订，并不让人感觉多么意外。不仅如此，由于诺基亚N97将会在下月初开始销售，所以保持相同步调的诺基亚N86最终到货的时间也应该在6月份左右。
　　至于大家更关注的手机价格方面，过去官方给出税前零售价格为375欧元(约合人民币3500元左右)。但从这次西班牙官方网站上提供的预订价格来看，则达到了499欧元(约合人民币4650元左右)，显然比之前诺基亚官方给出的价格昂贵了许多。当然，出现如此巨大的价格差异一方面上官方新闻中零售价格通常没有含税和补贴，而另一方面则以过去的经验来看，在诺基亚官方销售站点上的手机零售价格也往往会市面上的价格昂贵一些。
　　假如你觉得官方销售网站上的价格实在有些离谱的话，那么被官方认可的瑞典手机网站上提供的价格则似乎更值得参考一些。据悉，该机在配备1200毫安时BL-5K电池、AC-10旅行充电器、CA-75U连接线、AD-54+HS-83立体声耳机、CA-101数据线以及DVD光盘和用户说明书等的情况下，其预订价格为4140瑞典克朗，约合人民币3600元左右，与当初官方公布的价格比较的接近。值得一提的是，虽然这些价格到目前都是仅供参考，但按照英国媒体报道的诺基亚N97价格不会超过500英镑(约合人民币5000元左右)的说法来看，预计诺基亚N86未来比较真实的零售价格应该在4000元左右。
　　虽然在3600-4000元之间的价格同样会让部分朋友感到失望，但从过去诺基亚85发售的昂贵价格来看，似乎诺基亚N86还更物有所值一样。从表面上看，该机似相比N85的升级并不太多。但实际上除了将手机内存容量提升为8GB之外，包括使用了与N97相同的434MHz的AMR11处理器以及机身面板的处理上的防刮玻璃覆盖，内置的800万像素摄像头的支架以及800万像素CMOS传感器和4.61毫米(相当于35毫米相机的28毫米镜头视角)卡尔。蔡司镜头等等都还是充分体现了该机升级版本的特色。除此之外，该机还提供了f2.4/f3.2/f4.8三档自动光圈选择，并且在没有上市的情况下，就赢得了2009年度TIPA最佳移动影像产品大奖。
　　据悉，诺基亚N86零售版本将会预装一个名为 “Kickstand”的应用程序，其主要特色是与手机背面的支架联动，用户可以选择照片、地图、信息阅读、电子邮件、联系人、网页浏览、音乐播放、及视频播放等模式，提供诸如电子相框、移动影院、动感音响等多媒体功能。其他方面，诺基亚N86还采用了S60 V3.2软件平台，拥有2.6英寸1600万色AMOLED屏幕，支持WCDMA/HSDPA网络及WLAN无线局域网接入，其他诸如GPS/A-GPS导航、 N-Gage游戏，双扬声器、3.5毫米耳机接口及存储卡扩展等功能也是一应俱全。目前，该机仅有黑色机身一种色彩选择。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色OLED显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103.4×51.4×16.5mm，87cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

