Ophone媲美苹果 联想TD智能手机O1初评
文/VSing
　　目前手机操作系统众多，特别在08年，传统的热门手机操作系统Symbian S60，Windows Mobile竞争激烈，像苹果MAC OS X、Google Android这样的新生代也不断涌现，智能手机系统迅猛的发展势头预示着手机市场的激烈争夺已经从单一的硬件之争逐渐转向开放性的操作系统之争。
科技感十足
　　联想O1的外观图片在网上已经流传了一段时间，现在我们终于可以真实地感受这部强机，联想O1的外形科技感十足，宽大的机身与薄薄的厚度形成鲜明的对比，巨大的显示屏占据了机身大部分的面积。联想O1采用黑色搭配银色，让这部手机十分“百搭”，时尚风、商务风，都能在O1身上感受到。
　　机身的尺寸O1显得比较夸张，116mm的机身长度，85mm的宽度，联想O1拥有“大饼脸”，但是机身的厚度只有12mm，联想O1机身尺寸与苹果iPhone 3G十分接近。联想O1的外形十分上镜，不管是机身造型还是颜色搭配，感觉很有档次，但是实际上手感觉质感有所欠缺，毕竟O1机身基本上都是塑料材质，包括机身两侧的银色包边采用的是电镀工艺，不像iPhone(手机上网)那样采用金属材质。
　　联想O1的外形设计应该说非常成功，但是细节方面有待提高，一方面烤漆的质感有所不足，另外机身模块之间的结合不够紧密。使用过程中，背盖会发出吱吱的响声，令使用的舒适度降低，希望联想O1正式上市这些细节部分会有所改进。

