手机集结号 主流品牌厂商中端强机争霸
　　在竞争激烈的手机市场，尤其是中端市场这个消费者的集中营，几乎所有的品牌都在不遗余力的取悦消费者。手机市场最大的巨头诺基亚，作为一个实力派的手机品牌，不但在外观方面设计别具一格，齐全的功能设计更是值得信赖。多普达，以专注于生产商务智能手机的高科技品牌，因在商务智能领域的创新和领导地位而闻名于世，为众多商务人事的事业提供了更全面的服务。 三星，其高端时尚手机、多媒体娱乐手机、双卡双待手机等，均体现三星科技与时尚设计的完美结合。LG、摩托罗拉、索尼爱立信等等，众多一线品牌，它们不会放松自己在任何一个领域的竞争。通过数据统计不难看出，这些品牌中绝大部分产品都是针对中端手机市场这个广泛的消费群体。下面小编就为您来介绍六款中端产品中很有实力的机型，希望能为您选购手机带来方便。
　　三星 M8800(参数 报价 图片 论坛)
　　参考价格：2180元
　　三星最新旗舰级拍照手机M8800，不仅拥有800万像素得摄像头还配备了一块触控大屏，大器的外观以及精美的机身吸引了不少摄影爱好者的广泛关注。
　　外观方面，三星M8800采用了三星拿手的直板机身设计配合他黑色的炫酷机身，更为凸显了他DC的设计风格。三星M8800的三围为107.9×54.6×14.9mm，重量仅为110g,比起I8510的17.2毫米机身更显苗条，拿在手中手持更为舒适，方便拍摄。在屏幕方面，三星M8800采用了一块超大的3.2英寸、1600万的触摸大屏，分辨率为240×400像素(WQVGA)，在此基础上一颗支持人脸识别以及笑脸捕捉等专业功能的800万像素的自动对焦摄像头无疑跻身世界顶级行列，其成像效果也足以比肩市场中的卡片式数码相机。
　　除了拍摄功能拿手外，三星M8800支持GPS功能，内置的GPS芯片可以很好地为用户提供导航服务。流行的WIFI无线上网功能以及TXT、Office、Adobe PDF浏览等商务功能也是一应俱全。内置的播放器除了主流的音乐格式外还可以播放3GP、WMV、MPEG4和Divx格式的视频影片；其他诸如蓝牙、A2DP蓝牙立体声，FM收音机等功能也是非常全面的，存储卡的扩展功能自然也不会缺少。

参考价：3700元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：107.9×54.6×13.8mm，81cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

