双向滑盖设计 亿嘉鑫游戏手机LS15评测
文/andy921　　手机发展到今天已经是功能十分强大，其他电子产品具备的功能手机几乎都有，这也派生出很多类型的手机，比如音乐手机、拍照手机、GPS手机等等，都是以功能来划分，还有一类手机相信也是很多年轻朋友很喜欢的，那就是游戏手机。游戏手机方面，国际大品牌的诺基亚、索尼爱立信都有专门的游戏手机。PSP可以说掌上游戏终端的佼佼者，而索尼爱立信在将Walkman成功引入旗下的手机系列之后，却没有将PSP游戏手机引入，实在是可惜。除了国际品牌，在国内手机品牌中也有很多厂商推出了游戏型手机，比较典型的要数联想i909，今天我们要为大家介绍的一款游戏手机，也是一款国产机型——亿嘉鑫LS15。
　　说到LS手机，经常来搜娱网的朋友可能会知道一些，我们此前也对一些LS手机做过介绍，LS手机由影坛新星“夏凡”代言，比较适合年轻一族消费群体的喜好。这款LS15是亿嘉鑫手机即将上市的新品，在这里我们也是独家为大家带来这款游戏手机的评测。
　　整体外观：　　看到LS15的双向滑盖造型，很容易让你想起诺基亚N85，双向滑盖的手机目前并不是很多，能做到这样的工艺也是很不错的。LS15的104.1×49.4×19.1mm，重约130克（含电池）。手机有银白色和黑色两种颜色可选，我们收到的评测机是黑色版。

参考价：3100元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103×50×16mm，82cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3 FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

