精挑细选 八款最值得购买热门手机推荐
　　朋友们在选择手机的时候看看各大手机排行榜是少不了的事情，一来可以知道目前在流行什么样的手机，二来可以知道什么样的手机符合自己定的标准。此次，本编通过细致分析中关村在线手机频道的30种不同的排行榜，最终选出8款手机推荐给大家。
　　当之无愧的第一名就是诺基亚N78。在这款手机所参加的7个排行榜中全部都是第一名，这样的成绩可谓是相当出色的，让我们不得不惊叹诺基亚公司在推出此款机型时准确的市场定位，抓住了大多数消费者的心。
　　诺基亚N78是一款采用直板造型的智能手机。该机采用了2.4英寸1600万色TFT显示屏，分辨率为QVGA级别，显示效果非常不错。320万像素的摄像头沿袭了前作N73的出色表现，拍摄效果让人满意。整体机身为了镜面的酷黑外形，时尚感十足。在软件上搭载了目前非常流行的扩展性极强的Symbian 9.3操作系统S60 V3.2 FP2界面，在硬件上搭配了369MHz主频的AMR11处理器，使得整机反应及其迅速。
　　编辑点评：
　　在排行榜中当老大是十分有压力的，作为最受欢迎的时尚智能手机，诺基亚N78在最近不断的调价，目前行货价格已经降至了1900元，可以说真的是性价比十足，值得选购。诺基亚N78(行货)[参考价格] 1900元

参考价：1899元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

