简约时尚 飞利浦翻盖待机王X530评测
文/NPC/王维东
    拿起手机，首先看到的是机身上“PHILIPS”的商标，相信有过几年手机使用经验的朋友这时脑海里一定跟我想的是一个词——9@9，再引申的话就是飞利浦手机引以为豪的超长待机。就像提到沃尔沃大家就会想到安全，提到宝马就会联想到操控一样，超长的待机时间似乎已经成为了大家公认的飞利浦手机最重要的特性。
    小贴士：
    Xenium是飞利浦手机的子品牌，以超长待机为主要特性，因此被称为“飞利浦超长待机系列”。飞利浦Xenium系列手机自1999年至今经历了929、939、969、989、9@9、9@9++的转变，其中9@9系列最为深入人心。全新的Xenium系列采用了新的命名规则，X530就是新Xenium的一款。
    现在提起超长待机大家已经不觉得新鲜了，随便哪天，找个垃圾时间段，打开一个不是太主流的频道，各种让你瞠目结舌的电视直销手机广告会马上窜入您的眼帘，超长待机在这里变成了小case，随随便便待机一个月的手机不算新鲜。不过飞利浦的在这块还是算比较有真材实料的，它在“电”方面可以算是祖传的手艺，绝对不是靠动辄几千mAh的电池、几块太阳能电池板或者一节碱性干电池充电器来忽悠你。超长待机靠的是真功夫！
    这款手机到底能在正常使用情况下用多久，容我先卖个关子，我就不告诉你我在最后一页才公布答案。按照一般的评测流程，我们还是先从产品的外观说起。

参考价：1399元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：99×47×18.7mm，87cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

