全新界面触摸屏手机LG Arena KM900评测
    编译：小刺猬
    参数    网络：GSM 850/900/1800/1900MHz/HSDPA    用户界面：3D S-class UI    连接：蓝牙v2.0 enabled、GPS、A-GPS、Wi-Fi    内存：8GB内置容量、microSD    显示屏：3寸(480 x 800分辨率)     摄像头：500万像素自动对焦、LED闪光灯    音频：3.5mm标准耳机插口、杜比手机环绕    电池：1000mAh     通话时间：最高3小时50分    待机时间：最高300小时    音乐播放时间：最高30小时    尺寸：105.9 x 55.3 x 12mm    重量：105克
    外形介绍
    首先它的外观设计就非常出色，105.9 x 55.3 x 12mm的体积拿到手里感觉刚刚好，105克的重量也很适合放到口袋里，即使放到衬衫口袋里也不会把口袋撑开。手机整体采用了光滑材质，屏幕周围有一圈银色塑料装饰，LG Arena看起来会有些廉价，再加上它相对较轻的重量更加深了这一印象，其同类竞争产品如iPhone(手机上网)和三星Omnia的质量感觉更好一些，也更专业。但如果你对这方面要求不高，那你应该对其外观很满意轻盈的外壳也更实用。


