HTC侧滑触屏Android新机曝光(组图)
　　文/孟昕
　　率先杀入Android市场的台湾智能厂商HTC在2009年依旧对这一开源性平台充满了信心，其中除了重点推广第二代Google手机HTC G2外，代号为Hero的第三代Android手机也被入上市计划之列，而今天我们为大家带来的则是一款代号为Lancaster的侧滑盖新机，据悉，该机即将成为北美运营商AT&T在今年发售的一款Android手机。 
　　从外形来看，合盖状态下的HTC Lancaster与HTC Magic(G2)十分相像，特别是圆润的机身曲线让人感到相当熟悉，不过该机并没有沿用G2上的轨迹球导航键，功能键也改用条形设计并在屏幕下方一字排开。而作为二者之间的最大差异，HTC Lancaster采用了Qwerty全键盘设计，为了方便用户快速输入，该机数字键被特别红色标注，并以类似小键盘的三行三列形式排布。 
　　除了在外观上稍作改变，HTC Lancaster功能配置上的表现也受到了用户的关注。按照AT&T提供的情况来看，该机将装载有2.8英寸QVGA分辨率的触摸屏幕，支持独一无二的社交信息用户界面；内置300万像素摄像头，但似乎没有提供自动对焦功能。作为手机的最大看点，该机搭载了Android开放性操作系统，并内置主频为528MHz的MSM7225处理器。至于其它方面，该机还支持EDGE/GPRS、HSDPA/HSUPA网络技术，并提供了对A-GPS、蓝牙2.0、USB2.0等功能的支持。
　　HTC Lancaster虽然拥有109x54x17.1mm的三围尺寸，但机身重量仅为110g，在侧滑盖智能手机中算是轻量级的选手。另外，该机还将配备1350mAh锂电池，保证用户在日常使用中的待机时间。稍有遗憾的是，目前我们还不清楚该机的发布时间和具体价格，感兴趣的网友还请继续留意我们的报道。

参考价：5299元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：113×55×13.6mm，84cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Android
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

