国内首发 诺基亚新旗舰N97功能评测
    外观感受：
    这里首先还是介绍一下笔者对诺基亚N97外观的最新感受。一、关于颜色。我们拿到的这款水货版本的N97搭载的系统为中文版，不过机身颜色为黑色，而非官方发布时所展示的白色版本，当然有不少人会更喜欢黑色。
    二、关于尺寸。诺基亚N97机身尺寸为117.2×55.3×15.9毫米，重150克。如果用之前的机型做一个比较的话，诺基亚N97与iPhone(手机上网)的高度基本一致，与诺基亚N93i的机身厚度基本一致，其实诺基亚N97并没有官方图中看到得那么庞大。可能是其全键盘与掀起的翻盖给我们造成了这样的印象。
    三、关于滑盖和全键盘。诺基亚N97的侧滑盖采用了双支架，但是不过都是塑料的，而且有一定的角度，在拿到N97反复把玩的时候就有人问到，要是摔到地上，这支架能抗得住吗？如果说翻盖开启是时不慎跌落，确实是很让人担心的。全键盘按键键程较短，还好按键之间有一定距离，不是很拥挤。方向键放在了全键盘的左侧，初一看，这一设计有些另类了，不过适应一段时间后，发现这样的设计是没问题的，因为右手还要用来操作屏幕下方的功能键。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

