新一代iPhone更多细节曝光(组图)
　　和以往的情况类似，随着新一代iPhone的日益临近，各种最新的信息也让人无从选择的全盘接受。不过根据国外权威技术博客BoyGenius透露，以下几则信息还是颇具参考价值的，我们先来看看外观的变化。
　　新一代苹果iPhone在外观方面的改版甚微，主要体现在后盖的材质由光滑材质变为磨砂质感，但材质仍为塑料，只是不必再担心指纹问题。摄像头的位置没有改变，补光灯仍将缺席，但像素升级至320万像素。另外，320×480像素的3.5英寸屏幕仍将延用。
　　根据之前的信息，新一代苹果iPhone的硬件基本可以确定，具体表现在：
　　·存储容量增加至32GB
　　·CPU主频由400MHz提高至600MHz
　　·内存由128MB RAM提高至256MB
　　·将具备FM收音机功能
　　新一代苹果iPhone的硬件不会惊世骇俗，这已在人们的意料之中。不过处理核心硬件的升级，应该会为其带来更为流畅、稳定的操作感受，在运行大型游戏等的时候应该会有更好的效果。

参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

