联通定制3G版摩托A3100预定价3888元(图)
    文/害?
    以中国联通首批定制3G手机身份登录国内市场的摩托罗拉A3100，除了加入了对GSM/GPRS/EDGE/WCMDA/HSDPA网络和Wi-Fi及WAPI无线局域网功能的支持外，屏幕左上方设置的视讯镜头更能帮助用户实现视频通话功能。同其他中国联通定制3G手机一样，为了突出中国联通3G手机的身份，A3100也将在机身上印制中国联通LOGO标识，并内建丰富地中国联通3G定制服务功能。
    同其他行货版摩托罗拉明系列手机一样，正接受预购的摩托罗拉A3100也配备有三种不同的手写输入法，包括MOTO第四代手写、全屏手写以及三字连写，至于A4输入法则成为拇指输入的最佳选择。此外，A3100还首次模仿了iPhone(手机上网)的软键盘按键以及触及放大方式，有效避免了手指遮挡按键引起的误操作。
    在主屏待机菜单下，摩托罗拉A3100还设有类似MSN那样的多段式下拉菜单，平时菜单隐藏在最上端，用户点一次便能下喇一半的快捷方式，若继续点击则出现全部快捷方式，人性化较高。此外，为了提升用户的3G上网体验，A3100在内置IE浏览器的基础上预装有Opera浏览器，而通过第三方软件实现的短信群发功能同样是非常贴心。
    除了以上提及的升级改进外，行货版摩托罗拉A3100同海外版A3100一样都配备了一块2.8英寸QVGA分辨率的TFT触控手写屏，并支持触摸和手写输入功能。身为一款智能手机，摩托罗拉还为A3100内置主频为528MHz的高通MSM7201A处理器，并配备256MB ROM和128MB RAM内存空间，且支持最大容量为32GB的Micro SD存储卡扩展。拍照功能方面，A3100在机身背面装配一枚300万像素自动对焦摄像头和LED补光灯，支持微笑快门、视频录制功能。此外，A3100还支持GPS导航功能，至于立体声蓝牙、存储卡扩展、USB 2.0传输等功能也是一个也不落下。
    据悉，目前摩托罗拉A3100正以3888元的价格开始接受预购，前十名预订并成功购买A3100手机的用户还将免费获赠一款价值1598元的摩托罗拉HX1骨传导蓝牙耳机。至于机身颜色方面，为了与A3000加以区分，A3100的机身颜色也更改成了迅捷黑色。

参考价：3910元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：110×59.7×13.7mm，89cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

