32GB版新iPhone亮相T-Mobile官网(图)
    文/害?
    也许是受到苹果2009年全球开发者大会即将于下月上旬举行因素的影响，近期有关新一代iPhone的传闻传的是沸沸扬扬。继上周新一代iPhone官方设计图谍照惊艳曝光后，昨天，欧洲移动运营商T-Mobile的奥地利官方网站上又惊现新一代iPhone的身影。
    也许是因此工作人员的一时疏忽，昨天，T-Mobile奥地利官方网站的“即将发布的新手机”网页上意外出现了32GB版本iPhone手机的信息。虽然公布的信息中，并没有32GB版本iPhone手机的相关图像，不过内建的32GB海量机身内存还是非常令人期待的，这一数值也与早前曝光的新一代iPhone信息不谋而合。
    根据早前曝光的信息可知，新一代iPhone将在基本沿用iPhone 3G设计基础上，在屏幕上方加入视讯镜头，并通过机身背面的镀银字符与以往iPhone进行区别。除了机身设计上的稍作改变外，新一代iPhone还将内建32GB机身存储空间，并提供黑色和丰富的彩色款式。而大家最为关心的手机功能配置方面，新一代苹果iPhone在沿用3.5英寸480×320像素触控屏的基础上，将把摄像头升级到320万像素，并加入自动对焦功能。此外，新一代iPhone还将处理器的主频由过去限定的400MHz提升到600MHz，而运行内存也将由128MB提升至256MB，运行速度较iPhone 3G大幅提升。为了能让用户获得全面的娱乐体验，新一代iPhone还将加入FM收音机和电子指南针功能，iPhone 3G所拥有的全部娱乐功能都将被新一代iPhone沿用下来。
    可能是意识到了新一代iPhone信息意外泄漏了，在新一代iPhone现身T-Mobile奥地利官方网站后不久，该网页就被官方删除，这或许也给此次曝光的真实性增添了几分可信度。按照相关的说法，新一代iPhone将于6月8日的苹果WWDC全球开发者大会上亮相，并在随后的7月17日正式上市。

参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

