延续时尚 摩托罗拉翻盖智能A1210评测
   文/Vinx,Ajia
    正统“明”风
    作为“明”系列的最新作，经典的透明翻盖绝对是不会在A1210上面错过，浅灰色的曲线在上面做装饰，和A1200一样，这款手机同样使用了摩托罗拉银色的LOGO作为手机的听筒。比起之前几作，102×53.8×20.5mm的机身三围和边角的“过于”圆滑过渡在视觉上显得A1210更为时尚，而升级的2.8英寸屏幕使摩托罗拉A1210在市场上更具有竞争力。表面材质的更换使就算炎热的天气中手心出汗也拥有良好的手感。
    而摩托罗拉A1210背面的设计就比较具有欣赏性，银色磨沙材质加上特有的波浪纹里设计，简洁之余也不失时尚和身份。另外该设计还有效果增强了手感表现。银色的摩托罗拉LOGO加上310万摄像头给背面带来一丝点缀。而橙色的环形独立扬声器也给银色的背面带来活力元素。
    摩托罗拉A1210周边的按键插口并不多：左侧为数据/电源多用插口和音量/情景模式快捷按键，手写笔设定在左侧最上方，而右侧则有照相机快捷键，而此按键位置偏上方，对于一般横拿照相比较碍手，这样设计是只符合大家右手竖拿习惯使用母指操作。而上侧是挂绳孔和3.5mm耳机插口。
    摩托罗拉A1210的转轴部分是独立的，而做工依旧出色，翻开力度适中，打开和上都是一步到位，干脆利落，一点都不含糊。翻开透明翻盖，A1210放弃了“明”系列一向以来的遥感导航键，把空间都让给了显示触摸屏幕。挂机键和接听键设定在屏幕的下方，而两键之中有一小块凸出的橡胶，用来缓冲盖子的撞击。由于挂机键与接听键设计不够凸出，操作起来十分生硬，影响了手感。

参考价：2100元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：102×53.8×20.5mm，112cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
可选颜色：咖啡色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

