3.2英寸触屏 OPPO影音娱乐手机T9评测
文/吴彬
    和上市前的版本不同，这次我们拿到的这款T9手机是“风雅紫”配色。在这款OPPO T9上市的时候，会有两种配色，除了我们拿到的这款外，还有柠檬黄配色。而OPPO T9手机最大的特色莫过于支持无损音乐和rmvb视频的播放。那到底这款手机的表现如何？马上来看评测吧。
    晶莹剔透的手机：
    说OPPO T9晶莹剔透，更多的是由于手机上镜面的面板。在拿到这款手机的时候，T9给我的第一感觉就是时尚、大气，由于有了镜面的帮助，使得原本朴实无华的手机变得非常的惹眼。不过任何事情都是有两面性的，拥有镜面屏幕，你就不得不忍受着指纹的痛苦，如果想要你的镜面屏幕一尘不染，多多打理还是必须得。
    T9的机身尺寸为111.2×53×15.8mm，重量保持在100克左右，这样的尺寸使得这款OPPO T9的身材适中，相信无论是男孩还是女孩使用起来都是比较合适的一款手机。
    OPPO T9的屏幕采用了一个比较“奇怪”的分辨率：432×240像素，据说这种分辨率接近人眼最舒服的一种状态，而这样的设计也保证了我们使用T9看电影时，长时间眼睛盯住屏幕时，眼疲劳减到最低。

参考价：2198元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：白色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

