624MH处理器 中移动OPhone联想O1亮相
文/断了的弦
    经过连续几个月的炒做，中国深度定制的OPhone手机虽谈不上炙手可热，但也引起了不少的关注。继不久前的真机及界面陆续曝光之后，由联想推出的OPhone手机终于以零售版真机的形象再次浮出水面。按照相关说法显示，这款手机将会被正式命名为“联想O1”。其寓意为O代表的是采用的移动OMS操作系统，至于1则表明该机是联想移动OMS手机的开山之作。
    一直以来，中国移动将要推出自有的手机操作系统OMS（Open mobile system）以及应用该系统的手机OPhone的消息早已因为各种媒体和报章的大量报道而为人所知。作为OMS系统的特色，其实不过在Linux内核上以java构架应用层（Android平台），集成中移动相关业务，应用于TD手机终端上而已。不过，从这次亮相的首款OPhone--“联想O1”所具备的一些功能特色来看，应该说还是比较具备吸引力。该机不仅装载了与诺基亚N97[报价 参数 淘宝购买]相同的3.5英寸HVGA分辨率触控屏，而且各种也是一应俱全。内置624MHz处理器并拥有8GB或是16GB海量内存两种版本选择，全面支持中国移动的相关服务，包括视频电话，视频留言，视频会议，多媒体彩铃；支持流媒体(Streaming)，Soft Modem等在3G网络下的特色数据功能；以及支持诸如飞信，快讯，139邮箱，音乐随身听，号簿管家，手机导航，手机电视等功能，充分体现了其深度定制的特色。
    联想O1的3.5英寸触控屏UI设计风格也是该机的一大看点，其设计理念着重优化用户体验和体现移动互联网概念。按照“移动Labs”网站披露的消息来看，这款OPhone手机将会在主屏中嵌入了手机搜索栏，实现对手机内容的一键搜索，同时它支持手机内多种数据及互联网的全面搜索；其次该机还提供独特新颖的解锁方式以及华丽的主屏切换效果，为用户带来全新的桌面体验；而借助强大的图片、壁纸、铃声和主屏DIY能力，用户可以随心所欲打造个性化手机。
    除此之外，该机还支持智能拨号匹配，在拨号过程中系统会根据用户的输入前几个数字、字母或汉字动态匹配联系人，从而简化了拨号时搜索联系人的步骤；同时更加流畅的彩信展示方式，智能的消息发送策略也让人耳目一新。为了满足商务用户的使用需求，该款手机的通讯录还支持丰富的联系人设置，不仅能存储多种类型的联系人数据，还能为每个联系人设置个性化大头贴；而其完备的数据备份能力，则提供全面的数据保护。此外，联想O1除了提供全面的管理能力，支持对文件、任务、应用的全方位立体式管理以外，该机支持广播式的手机电视，用户可以随时随地打开手机了解时事、欣赏节目。
    不过，由于属于深度定制的机型。联想O1虽然在硬件规格上表现了一定的水准，但对于普通用户而言其功能扩展的自主性多少会受到一些限制。当然，对于那些高端商务用户而言，这款OPhone手机则提供简便快捷的操作模式，加上对TD网络的支持，应该是一款不可多得优秀国产手机。当然，前提是有能力支付大额的话费账单。据悉，联想O1将预计在月底正式登场。

