降价也凶猛 千元以下品牌手机购买推荐
　　在手机如此普及的今天，许多朋友们即对手机产品的功能性产生兴趣，但更多是关注其价格的变化趋势。尽管许多朋友可能会谈到只要机子功能好，不在乎手机的价格，但不可否认，手机的价格属性决定了消费者在购买手机的时候最主要的还是要考虑价格因素。
    诺基亚3110c(参数 报价 图片 论坛)采用了诺基亚拿手的直板造型设计，26万色的屏幕较之前有了很大的提升，显示效果不错。宽大的键盘具有出色的手感，十分适合日常发短信较多的朋友。
    外观方面，诺基亚3110c采用经典的直板造型，机身大小108.5×45.7×15.6毫米，搭配87克的重量，比较轻便，在键盘上采用了橡胶密封圈的设计，防尘防水。屏幕为1.8英寸26万色TFT彩屏，分辨率128×160像素。
    性能方面，诺基亚3110c背面配备一颗内置130万像素摄像头，支持8倍数码变焦、最大可拍摄分辨率为1280×1024像素的照片，支持视频录像功能。还支持播放MP3、AAC、AAC+、WMA等格式音乐，以及兼容AVC、AVI格式视频，并支持立体声蓝牙耳机，方便多人共享音乐。
    在传输功能方面，诺基亚3110c拥有蓝牙、红外线与USB传输功能，并装备了microSD记忆卡扩充，最大可支持至2GB的microSD容量。产品参数诺基亚3110c(NOKIA 3110c)优点：千元内性价比最高的诺基亚手机之一缺点：屏幕分辨率较低手机制式：GSM主屏尺寸：1.8英寸主屏分辨率：128×160像素主屏颜色：26万色手机通话时间：210分钟摄像头像素：130万像素编辑点评：
    诺基亚3110c作为一款定位低端的直板手机，具有十分不错的性价比。该机配置全面实用，操控感不俗，非常适合仅对手机有通讯要求朋友的选择。目前该机的最新报价为580元，感兴趣的朋友可以考虑一下。

参考价：599元
上市时间：2007年
主屏幕：彩色TFT显示屏，1.8英寸
外形尺寸：108.5×45.7×15.6mm，77cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：黑，珠光粉，珠光白，珠光灰
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

