侧滑全键盘 诺基亚N97真机外观评测
文/李洋
    整体外观蛮精致
    很多朋友在看了之前曝光的图片后，都会对诺基亚N97的做工有所怀疑，不过从这部送测的N97黑色版的表现来看，还是让人十分满意的。诺基亚N97的正面设计依然没有跳脱出苹果iPhone(手机上网)带来的全触控手机设计理念，正面的大屏幕俨然吸引了大部分的眼球。
    这块3.5英寸面积的屏幕，达到了目前手机显示的顶级水准。640×360像素的分辨率，维持在5800XM的标准；虽然屏幕更大，但并没有采用更高的分辨率，相信是为了软件的兼容性考虑。
    诺基亚N97机身四周的金属边框，带来了很强烈的金属质感；同时“NOKIA”的精致Logo也集成在屏幕右方。令人欣慰的是，将诺基亚N97拿在手中，并没有感觉过于庞大，修长的机身拥有较为出色的把持感。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

