从砖头到iPhone：10年手机发展之路回顾
    10年手机发展之路
    现在你一定觉得手机已经是生活中的必需品，但开始它是作为富人们的奢侈品出现。如果你还有印象，你一定还记得10年前人们喜欢拿在手里炫耀砖头样的物件。
    现如今手机绝对不再是奢侈品，已经作为日常消费品有着极高的普及率。手机已经成为主流商品，更轻巧的机身、更多的用户体验、更丰富实用的功能已经成为各大厂商一直所追求的理念。
    现在数码产品功能的集合度越来越高，手机除了基本的通话功能之外，还是多媒体播放设备、高速网络浏览器，甚至更多。
    CDMA、GSM、WCDMA和HSDPA不同的网络模式对于一般的用户似乎没有什么意义，但这对于手机来说绝对不是小事情，同时这也反映出手机的升级换代，从初期的只支持GSM网络到现在可以在全球使用的四频手机，网络的速度也到了3.5G HSDPA网络。
    手机和相机的合流是手机发展史上到重要一步，最初加上摄像头是手机的一个加分点，现在手机的拍照能力如何，已经成为很多人购买手机时主要考虑的因素。
    这几年手机的音频方面的进步也非常明显，只是手机铃声效果方面这几年的变化也可以说是翻天覆地，从单一的铃声，到和弦铃声，再到现在的MP3或是WMA格式文件铃声，手机已经可以成为便携音频播放设备。
    屏幕显示效果的升级也是将手机从一个通讯工具转变成今天的多媒体设备的重要因素，过去的手机大多是蓝屏手机，到现在屏幕最高现实色彩到了1600万，这样的显示效果已经足够清晰，可以用来播放视频或是查看图片了。
    最少在过去的10年，iPhone是对我们对于手机认识改变最大的设备，每年举办的苹果全球开发商大会即将举行，外界传言在这次大会上将发布全新的iPhone产品，我们将拭目以待。
    下面来说说手机的连接方面，无线是我们连接电脑最普遍的方式，尽管数据传输速度很慢，但依然非常实用。现在更多采用蓝牙来代替无线功能，但这往往会收到设备的限制，随着蓝牙的标准不断升级，手机连接选项也在升级，蓝牙手机已经成为非常普遍的手机配件。
    在最近几年无线连接还是手机重要的功能，尽管802.11g/b的速度有点儿不尽如人意，后期又推出了2G或是3G的GPRS网络，但其依然没有对无线构成绝对的威胁。真正的革新是近期的3.5G的HSDPA网络，将手机上网的愿望更多的拉近现实。
    事实上上面所说的改变也只是冰山一角，未来的手机设备还有很多发展趋势，比如完全3D显示效果，或者手机变得很小可以直接放到耳朵里，甚至可以自己发电等，技术的竞赛没有人可以预测，相信10年前谁也不知道今天的手机是这个样子。
    2000年之前
    让我们回忆一下，想象10年前，那是摩托罗拉、诺基亚、爱立信（现在成了索爱了）的年代，值得的注意的是诺基亚有几款手机有着里程碑式的意义，比如诺基亚6610是当时第一款强调娱乐功能的手机，诺基亚3210的外形设计也非常有特点。
    在这个时候我们就已经开始关注手机的发展，并一直为大家带来详细的介绍，手机的增长速度无疑是惊人的同时也非常激烈，用户的发展超过了当时很多人的预期。
    2000年
    到了新世纪，越来越多的手机涌入到消费市场，同样各大厂商之间的竞争也越来越激烈，如何将手机做得更小巧是当时的主要关注点。2000年，我们见到了诺基亚8210，它是在3210的基础上设计而成的，但体积和手掌差不多，这款产品的上市改变了一个时代，当然还有后期产品8250的努力。
    到了新世纪，手机的娱乐功能成了时代的主题，Windows CE 3.0标榜为口袋电脑操作系统开始在惠普和康柏的产品中出现。Palm OS和它的设备也开始流行，收到一些数码产品发烧友的热评，毫无以为也为以后几年的发展指明了方向。


