最低299元 经典大牌廉价改版手机推荐
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
　　299元买手机？这样便宜的价格，相信很多朋友都会说“便宜没好货”。其实不然，由于技术的日益成熟，超低价手机的制造工艺与高端手机相比，已经没有太大的差别，反倒是因为主板上的元件数量减少、程序简单，运行速度比高端手机还要快，出现故障的几率比高端手机还要低。既然价格这么低廉，就算是坏了或者被偷了，也不会让人赶到多么心疼。今天小编就针对这些廉价的低端机型，做了一个简单的整理，推荐给大家参考，如果您只是作为打电话、发信息的应用需要，这些机型的能力足够满足您的需要了。
　　奔迈 Treo 600 (论坛) 
　　参考价格：299元
　　Palm Treo 600是Treo系列的经典之作，该机依靠出色的系统和待机时间受到众多机友的喜爱。
　　外观上，Treo 600的机身尺寸为112x57x22mm，重约167g，把大的机身在现在以不足为奇。屏幕方面，该机配备了2.2英寸160x160像素的CSTN屏幕，但显示效果却很一般。此外，机身内置30万像素摄像头，在当时也算主流配置，但在现在却已无用武之地。
　　性能上，手机采用了144 Mhz TI OMAP ARM芯片，并搭载了PlamOS 5.2操作系统，可支持Blazer3浏览器等，此外，该机还具备Ptunes媒体播放器，支持MP3播放以及在线广播收听。供电方面，Treo 600随机配1850mA大容量电池，待机时间可达10天。扩展方面，手机内置32M(24M可用)容量，并可支持SD/MMC卡扩展储存容量。
　　1800mAh锂电池为Treo600提供了240小时续航和6小时连续通话的能力。就使用程度而言，Treo 600确实是个不错的选择，对于喜欢把玩PlamOS系统的朋友来说，Treo 600现在299元的价位非常难得。

参考价：已停产
上市时间：2004年
主屏幕：4096色CSTN显示屏
外形尺寸：112×60×22mm，147cm3
照相功能：30万像素CMOS传感器
系统：Palm OS 5.2.1
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

