LG联通定制3G手机GB258预计售价800元(图)
    正式现身信息产业部电信设备认证中心网站的LG GB258，外形采用了经典的折叠设计，钢琴烤漆效果处理后的机身靓丽迷人，大小适中的体积也非常适合日常的使用携带。身为一款中国联通定制3G手机，GB258除了在机身上印制有中国联通LOGO以及“沃”标识外，还将加入对GSM/GPRS/EDGE/WCMDA/HSDPA网络的支持，借助机身配备的视讯镜头更能实现视频通话功能。
    由于目前信息产业部电信设备认证中心网站并未同步公布LG GB258功能参数方面的信息，因此只能透过测试照片推测GB258将配备一块可视面积大约为2.2英寸240×320像素26万色的TFT显示屏，并可能在机身正面搭载一枚200万像素摄像头，支持联通3G业务、USB2.0传输、立体声蓝牙、micro SD存储卡扩展等功能。
    据悉，已经获得入网许可证的LG GB258将于日前登陆国内市场，不足千元的销售价格相信一定能赢得不少消费者的认可。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：100.8×55.8×12.4mm，69cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

