性价比至上 六款超值网络热销手机一览
　　时下网络购物已经成为了年轻朋友们消费的好选择，在各类电子购物网站点击查看各种不同的产品，便可获知产品的各种性能参数，实际的外形图片，方便又直观。和传统的消费模式相比，网络购物虽然不能亲自触摸真实的产品，但是其直观的感受，分门别类的选择，同一产品多个商家的横向对比选择，足不出户商品送货上门，成为了我们选择这种全新模式的最大理由。
　　本月淘宝网的手机销售情况非常好，甚至出现了两款型号手机突破了月销量万台的佳绩。而第一台就是诺基亚的值班手机N78。这款手机继承了N73的成功元素，加上配置升级外观设计升级，成功代替N73在市场上大卖。而上月光淘宝网的成交量就高达10702台，而之所以能成功超越我们非常看好的诺基亚5800xm销量，其主要原因在于价格上的优势，我们看好这款手机的后市表现。
　　诺基亚N78支持多种先进科技，它内置A-GPS和免费诺基亚地图(Nokia Maps)，支持WLAN及高速HSDPA 3G连接，还拥有320万像素照相机和卡尔蔡司(Carl Zeiss)光学镜头，更支持最高可达8GB的microSD储存卡，用来储存用户喜欢的音乐等媒体内容。此外，诺基亚N78还拥有两项新颖功能：照片地理标记功能以及内置FM发射器——帮助用户在家中或驾车时通过FM调频收音机欣赏手机中的音乐。
　　通过内置的A-GPS功能和320万像素相机，诺基亚N78为用户带来了日益流行的在线应用地理标记。诺基亚N78 能够捕捉并标记照片的位置元数据，使用户无论在网上地图或手机地图上都可以看到照片拍摄的具体位置。通过WLAN 或 HSDPA高速互联网连接，用户仅需轻触一次按键即可在互联网社区，如诺基亚“Ovi全分享”(Share on Ovi)、Flickr 或YouTube当中上传图片和视频。
　　音乐仍然是诺基亚N78 等诺基亚N系列多媒体电脑手机的一个重要功能。除了支持高达8GB 的 microSD 储存卡外，诺基亚N78内置扬声器并支持标准3.5毫米耳机，同时，它还提供诺基亚互联网电台(Nokia Internet Radio)服务，让人们随时收听数以千计分布在全球各地的广播电台。

参考价：1825元
上市时间：2008年02月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×49×15.1mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

