娱乐无极限 七款减压消遣型手机挨个看
　　2009年春晚除了红了一个小沈阳外，另一位来自台湾的魔术师刘谦也是迅速走红。除了接到海量的广告代言外，还在中国各地进行巡回演出，最贵的票竟然高达6000元。虽然人出名了，但是刘谦也承受着巨大的压力。前些天在南京巡回演出时，因为时间紧迫没有办法充分练习，让他压力过大，竟然忍不住失声痛哭。刘谦真得是太累了。
　　而目前很多人也都面临着和刘谦一样的巨大的压力，工作、生活、学习的重担压在一些人肩上，相信像刘谦一样的情境大家也一定都遇到过。工作固然重要，但是学会调节自己的身心才是长久之道。今天是周末，笔者就为大家推荐几款能够在您工作之余给您带来一些乐趣，让您身心得到充分放松的手机，有兴趣的朋友可要好好看看了。
　　诺基亚作为S60系统下的首款触屏手机，上市之后受到了很多人的关注。不单单是该机触控式的操作，这款手机的确能给大家带来不少的乐趣。支持重力感应，让您充分享受宽屏带来的视频震撼。同时该机也支持横向触屏类游戏，试想用手指在屏幕上指指点点玩儿游戏，真得非常有趣。
　　硬件方面，诺基亚5800XM采用了一块3.2英寸1600万色的触屏，分辨率为640x360，宽屏显示效果非常不错。内置320万像素卡尔.蔡司镜头，支持自动对焦，LED补光灯的辅助，保证了出色的成像质量。除此之外，该机还拥有GPS导航功能，3.5毫米耳机接口的设计，用手机享受高品质音乐不再是梦想。
　　编辑点评：
　　诺基亚5800XM上市以来，市场销量一直不错。行货上市价格虽然较高，但经过2个多月后，我们发现已经有了千元左右的降幅。这样巨大的降幅为那些想要体验这款手机的朋友来说无疑是个好消息。有兴趣的朋友不妨考虑一下这款越来功能不错的手机。
　　诺基亚5800XM(行货)[参考价格] 2360元

参考价：2454元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

