捷克版钻石机 Mivvy发布3款双卡双待机
文/andy921
    来自捷克的一个手机品牌Mivvy日前发布了三款新机，而且三款新机都是双卡双待机，无论是造型还是功能都不由得想起国内的山寨机，而捷克媒体在介绍时我们也发现Mivvy的手机确实是由中国的手机生产商为其代工生产的。　　Mivvy Dual TV Touch是三款最具个性，也是最没个性的，因为该机模仿了红极一时的HTC钻石机，手机背面的钻石切割完全抄袭了HTC钻石机的设计。该机机身尺寸为107.4×52.5×14.5mm，重约90克，有一块2.6英寸大26万色分辨率为240×320像素的屏幕，另外该机还有一枚130万像素的摄像头，内置音乐播放器，FM收音机功能，支持手机电视，蓝牙，支持microSD卡扩展，手机随机附赠有1GB扩展卡。
　　Mivvy Dual Slider是一款滑盖机型，该机相比Dual TV Touch要低端一些，机身尺寸为96×48.5 ×17mm，重约95克，屏幕变为了2英寸26万色，分辨率只有176×220像素，不过摄像头升级为了200万像素，内置音乐播放器，FM收音机功能，蓝牙,支持microSD卡扩展。
　　Mivvy Dual Nio是一款直板机型，手机尺寸为105.5×44×13.4mm，重约95克，手机屏幕也是2英寸26万色，只是分辨率成了240×320像素,内置音乐播放器，FM收音机功能，蓝牙，支持microSD卡扩展。

参考价：暂无报价
上市时间：2007年6月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：99.9×58×13.9mm，80cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

