专业人士推荐 八款高端旗舰3G手机一览
　　科技进步日新月异，每天都有令人激动的机型和功能被发现。在三大运营商都宣布其旗下3G品牌的试商用后，消费者们又有了新的选择，同时很多朋友们期待的3G强机也有了在国内上市的可能。我们中关村手机频道的编辑们对于已经上市的机型都有很多独到的见解，并且他们所期望的手机都有很强的代表性。今天，本编就来介绍一下他们所期望的3G手机。
　　深受大家欢迎的技术编辑小智写过很多的手机评测文章，他最爱的手机大都是QWERTY键盘的，而今天他的选择却是一款全屏触摸机型HTC Diamond 2。但相同的地方是所有的手机外型和内在系统的操作上都要绝对的炫。
　　HTC Touch Diamond2采用了一块3.2英寸的触屏，分辨率为WVGA(480×800像素)，显示效果和触控感一流。机身内置500万像素摄像头，支持自动对焦。该机搭载了Windows Mobile6.1操作系统，配置了高通MSM7200A主频为528MHz处理器，内存组合为512MB ROM和288MB RAM。同时还具备GPS导航及WiFi无线上网功能。
　　编辑点评：
　　这款手机现在在市场上已经有货，并且随着时间的流逝，其接替钻石一代的势头已经愈演愈烈。被网友们戏称为“带毛兔”的钻石二代具有的不仅是简洁的外观和华丽的用户UI系统，还有凌驾于钻石一代之上的硬件性能，于是这部手机成功上位为小智同学最期待的手机。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：107.9×53.1×13.7mm，78cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

