打工族的3G梦 8款高性价比3G手机挨个看
　　随着联通在5.17“电信日”发布了其3G品牌“沃Wo”WCDMA网络的试商用，三大运营商都加入了对3G市场的争夺，各种关于3G的消息和点评也开始多了起来。在上一期国内某著名报刊杂志上，他们抛出了这样的观点：“打工者的3G梦想依然遥远”，并举了3个例子来论证。而本编的观点却和他们不同：我国3G的门槛并不算太高，足可以让普通的打工一族入门。下面就介绍一下已经整理好的8款支持3G网络的经济型手机。
　　诺基亚5800XM采用了一块3.2英寸1600万色的全触屏，分辨率为640x360像素，宽屏显示十分适合观看视频。机器内置320万像素卡尔.蔡司镜头，支持自动对焦，加上LED补光灯的辅助，保证了出色的成像质量。除此之外，该机还拥有GPS导航功能，3.5毫米耳机接口的设计，让使用者在选择上选择自己所喜爱的耳机产品。
　　该机采用了市场占有率相当大的塞班系统，具体版本为Symbian 9.4操作系统 S60 v5.0界面。处理器采用了ARM11的369MHz的型号，机身内存为81MB，整机运行速度不错。还包括一张8GB的MicroSD存储卡，可扩展至16GB。
　　编辑点评：
　　作为目前音乐触屏手机的主力机型之一，诺基亚5800XM被很多网友视为首选机型，同时其在改版机市场上良好的价格表现，目前售价低于1900元，也促使其成了被打工一族关注极高的产品。
　　诺基亚5800XM(改版机)[参考价格] 1899元(限量10台) 

参考价：2496元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

