看似很昂贵 十大廉价时尚机精品推荐
　　前言：一个人一生当中只能年轻一次，而且“年轻”又是何尝的短暂，可以用昙花一现来形容，那我们为什么不在这短暂的青春中充分绽放您张扬的个性呢？当然，除了自身的气质之外，恰当的使用自身周围的物品来衬托自己的青春、绽放自己的活力也是非常行而有效的做法，手机就是其中之一。在市场中，手机可是多种多样，往往年轻人最喜欢的就是“时尚类”手机，样子好看、功能主流，最能衬托出青年朋友的气质。其实在挑选时尚手机的时候也很有讲究，花钱不多却非常称心如意，怎么？您不相信？那么下面笔者就来为大家推荐几款目前市场中最为时尚的机型，以供大家选购！
　　三星E840的外观设计依然延续三星主流的滑盖造型，机身整体设计与U608有异曲同工之处，同样拥有大面积的镜面设计，不过E840的银色基调让该机显得更为阳光一些，线条也更加的流畅圆润一些，10.6mm的机身可以称得上是目前最为超薄的滑盖手机。三星E840采用2.2英寸QVGA分辨率26万色TFT显示屏，配合三星独有的四原色还原液晶技术，效果很清晰。该机拥有一颗主流的200万像素摄像头，最大能够拍摄1600×1200像素静态照片，拥有数码变焦和拍摄有声视频短片的功能，但令人遗憾的是该机并不支持自动对焦功能。
　　多媒体方面，E840拥有64和旋铃声系统，完美支持时下主流的MP3、AAC、AAC+、SMAF、MIDI、MMF等多种格式，音效输出也比较洪亮，另外，该机还支持JAVA MIDP 2.0制式扩展，使您可以通过网络来下载自己喜欢的JAVA软件，可玩性非常强，数据传输方面，该机提供了蓝牙和数据线两种数据传输方式。
　　点评：总的来说，这款机型还是非常出色的，时尚的外型和强大的使用功能都是这款机型成为热销机器的最大原因，而全球超薄的称号也绝对不是盖的，绝对是一款值得拥有的机型，尤其是现在990的报价，更显超值。

参考价：1199元
主屏幕：彩色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：101.5×52.5×10.6mm，56cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

