非凡影像的华丽 夏普三款豪华新机出世
文/断了的弦
    作为日本最大的手机厂商，夏普在历次日本三大运营商的新机发布会上都是当仁不让的绝对主角。而除了在5月19日Softbank夏季新机发布会上隆重推出的四款豪华顶级手机之外，夏普还在NTT DoCoMo发布的18款夏季新机中再次展现了非凡的实力。一举发布了两款千万像素手机SH-06A/SH-07A以及一款800万像素防水手机SH-05A。
    首先我们看到的夏普SH-05A属于Style 系列成员，所以在设计理念上秉承了该系列“一定会找到符合自己个性，选择性较高的时尚手机”的定位。拥有简洁的外观和使用了独特的面板材料，结合新增的防水功能，让手机不仅质感丰富，而且个性突出。由于该机具备IP5、IP7标准的防水性能，因此可防泼水、冲水，并且即便浸在水中30 分钟 (常温水，1米深) 也不会损伤手机本体。
    不仅如此，夏普SH-05A也内置800万像素CCD感光元件及29毫米广角镜头，拥有夏普自行开发的“ProPix”图像处理器，提供最多5人的面部识别自动聚焦，长时间曝光、微笑快门及“六轴晃动补正”等拍照功能，并且也提供了ISO12800的高感光度设置和逆光补正功能，不仅可应付各种环境的拍摄需求，而且还可带来更出色相片画质。
    夏普SH-05A这次也配备了3.0英寸1677万色的FWVGA(480×854像素)分辨率New Mobile ASV液晶和0.8英寸96×39像素白色EL外屏，内置GPS功能，并设计专门的地图键和支持海外GPS导航功能。至于手机的其他功能方面，该机也支持GSM/WCDMA/HSDPA国际漫游，提供最高7.2Mbps的网络下载速度，支持最大16GB的micro-SDHC存储卡扩展、并且还可以将录制的HVGA分辨率的电视节目通过USB数据线与支持Blu-ray标准的夏普「BD-HDW40」「BD-HDW35」「BD-HDW32」等播放机上转换播放。
    夏普SH-05A还拥有相对轻巧的体积，其机身尺寸49.9×108×15.3mm，重120克。在配备标准电池的情况下，可获得570小时的待机时间和连续220分钟的通话时间。据悉，该机将提供四种色彩选择，预计于今年6月份开始上市销售。


