钟爱全键盘 1500元以下智能手机全推荐 
　　随着手机功能应用的逐渐丰富，人们对于手机输入有了更高的诉求，无论是短 信、上网或者邮件，键盘输入的速度都是至关重要的，而普通的12键已经很难满足这类需求，于是QWERTY键盘逐渐流行了起来。
　　虽然QWERTY键盘最初出现在高端商务智能手机上，但是随着市场的发展和细分，全键盘手机早已平民化，成为了大众消费者的选择。下面我们推荐几款1500元内的QWERTY全键盘手机，囊括WM、Symbian、Plam三大平台，感兴趣的朋友不妨留意下。
　　诺基亚E63(参数 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1499元
　　虽然E63采用塑料材质，质感不如E71，而且性能上也缩水了不少，但是之前E63一直保持在1500元左右，性价比却优于E71，对于预算不够的朋友非常适合解馋。
　　外观上，诺基亚E63与E71外观相似，但材质以及颜色却有些变化。不过机身厚度仅为10mm，轻薄的机身有着不错的便携性。屏幕方面，该机配备了一块2.4英寸1670万色的Q屏，显示效果非常出色，屏幕下方的QWERTY全键盘更凸显其商务风格，操作起来也是非常的便利。此外，该机内置了一颗200万像素的镜头，拍照效果还算清晰。
　　性能上，诺基亚E63采用了Symbian9.2操作系统和S60 V3.1版本的平台，系统的软件扩展性能非常的强大。商务性能方面预装了移动 VPN(个人虚拟网)以及“邮件精灵”等商务功能，方便商务人士进行日常的操作。娱乐方面，E63加入了诺基亚音乐机型上常见的3.5毫米耳机接口，更增加了这款产品的娱乐气息。整体实用性得到了提升。
　　目前这款机器的最新报价仅为1499元，性价比更加突出，如果近期想要购入全键盘手机的话，不妨多考虑下这款机型。

参考价：1399元
上市时间：2008年11月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×59×13mm，86cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

