随时随地看NBA 超值CMMB电视手机推荐
　　今年的火箭在没有麦迪的情况下走入了季后赛第二轮，没有姚明的火箭把比分搬成了2：2平。作为球迷，相信很多朋友们最为关心的定是剩下的三场比赛，看看最后是无姚麦的火箭继续能够爆出冷门，还是科比率领的湖人能够闯入半决赛。但是NBA比赛大多安排在美国时间晚上开赛，国内直播时间都在上午到中午这个时间段，相信很多朋友与小编一样，由于上班或者上课等原因，无法观看NBA比赛直播，让人非常遗憾。不过，借着去年奥运的契机，已经有很多电视手机进入的手机市场，而且国家广电总局也已经在全国大范围内覆盖了CMMB电视信号，购买一款带有电视功能的手机观看NBA直播，似乎是一个不错的办法……
　　酷派 6168(参数 报价 图片 论坛)
　　作为首款TD网络的CMMB电视手机，酷派6168手机将这两个功能完美的融合在一起，无疑使它更具市场竞争力。但是该机在观看电视节目时需要外接天线，可能会给部分用户造成不便，不过电视信号却是非常稳定。另外，从该机整体的造型来看，不管是安全功能、还是商务软件等等方面无不流露出商务的气息，加上TD网络的加入，视频通话可以更好加入商务功能中，使得商务手机如虎添翼。
　　酷派6168拥有一块26万色2.8英寸的QVGA显示屏，显示效果非常不错，再拍照方面，该机仅内置了一枚200万像素摄像头，虽说不是很主流但还可以满足一般用户的需要。另外，该机采用了Windows CE 5.0操作系统，并且搭载了400MHz的三星ARM920T-SC32442A中央处理器，并拥有128MB FLASH ROM和64MB RAM，使该机整体的表现非常出色。
酷派 6168(行货)[参考价格] 3988元

参考价：2299元
上市时间：2008年08月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：114×59×16mm，107cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Microsoft Windows CE 5.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

