黑莓全触屏新旗舰Storm2真机多图赏
　　RIM公司的黑莓(Blackberry)手机，以专业的邮件系统，为众多商务人士提供了良好的掌上邮件处理方案，是欧美最受欢迎的智能手机系列之一。同时RIM也紧追时代的发展趋势，推迟Blackberry App World在线软件商店，在软件应用方面巩固黑莓手机的地位。近日，黑莓Storm的升级版——Storm2真机曝光，在硬件方面进行了一些升级。
　　黑莓Storm2手机延续前作的全触摸式设计，但更为彻底。比较明显的是屏幕下方四颗按键，采用了更为流行的触摸式设计，在操控感方面更胜一筹。屏幕方面，黑莓Storm2仍将采用360×480像素的配置。
　　拍摄方面，黑莓Storm2仍将延用320万像素的摄像头，支持自动对焦及LED闪光灯等功能。
　　黑莓Storm2是一款支持GSM四频/WCDMA的3G手机，将支持前作缺失的WIFI功能，在拥有无线信号的环境将获得更佳的网络速度。另外，该机还将继续支持GPS导航功能。
　　黑莓Storm2是一款转型之作的升级版，抛弃实体QWERTY键盘，采用更加轻便时尚的全触控设计，更有利于产品的推广。不过我们也发现，欧美(尤其是美国厂商)对于硬件的升级总显得不够积极，黑莓Storm2的硬件升级相当有限，仅针对屏幕分辨率与摄像头像素，这款产品并不符合2009年新品的标准。


