深度定制 ZTE中兴3G直板手机U210测试
文/岩
    随着5月17日的迫近，似乎已经提前嗅到了中国3G大战的硝烟。各大运营商都在暗自使劲“笼络”自己的忠实粉丝。中国移动的用户数量、中国联通的人气，以及中国电信的技术实力都有各自的卖点。在这其中，已经试行一年有余的TD-SCDMA，作为国人自己的3G标准，其意义非常巨大。在TD的终端中，ZTE中兴的身影显得尤为高大。不光在网络设备中屡中头标，在终端手机产品中也亮点颇多。
    四月中旬，中兴通讯在北京召开了3G新品发布会。会上，中兴通信共发布了三种网络制式的九大类产品，共计40种。其中就包括三种制式的手机，今天我们为大家介绍的就是一款由中兴通信和中国移动深度合作的TD-SCDMA入门级手机。从适用人群上来看，这款手机非常适合在校学生以及初入职场的人士使用。
    产品外观介绍
    从外观上看，ZTE中兴U210算得上小巧精致。外观设计方面并没有多少出挑的地方，只能用中规中矩来形容。产品厚度为12.4mm，整体尺寸控制的较为理想，。背部的防滑处理使得握持感较为出色。在正面屏幕右上角明显的印有中国移动“G3”的标示。而在屏幕左上角则设计有一枚30万像素的辅助摄像头，标志着这款手机支持视频通话功能。
    中兴U210拥有一块2.0英寸26万像素的显示屏幕，不过在3英寸屏幕比比皆是的手机产品中并不算出众。考虑到这款产品的市场定位及销售价格，也就不去过多的苛求了。屏幕下方的操控按键和数字键盘经过类似金属拉丝的处理，手感还算不错。不过按键力反馈偏硬，长时间输入短信手指容易产生疲劳。
    机身背面没有过多的修饰，在背面设计有一枚200万像素的摄像头，不具备补光功能，从实际效果来看，倒也符合日常的拍摄环境了。机身侧面的充电器接口设计的非常有创意，滑盖式的保护盖省去了保护盖丢失或内部进灰的问题。如此细节虽然没什么技术含量，却能给人留下深刻的印象。
    U210采用一颗900mAh的锂离子电池，从屏幕的尺寸和亮度来看，这款手机并不是电老虎，基本可以在正常使用前提下使用4天左右。


