谁主浮沉 HKC Prado挑战HTC Diamond2
文/hotoz
    两代HTC Diamond（钻石）的前赴后继，让我们乃至所有的手机消费者都为之惊叹，同时也让消费者在购买手机时多了个选择，而我们IT168也针对Diamond 2为大家奉上了一系列评测文章：《软硬件全面升级 HTC钻石二代评测前篇》、《最美WM手机 HTC钻石一二代真机对比图》、《软硬件全面升级 HTC钻石二代评测后篇》以及《最美WM手机 HTC两代钻石对比评测》，让大家从多方面、多角度来领略Diamond2的超凡魅力。
    与此同时，一些品牌针对HTC Diamond2也推出了相应的产品，比如华硕的P835手机等等。当然，除了剑指Diamond2的手机外，其他品牌也推出了配置相当但定位不一样的手机，比如香港弘谷通讯HKC（弘谷电）倾情推出的游戏智能手机Prado（霸道），就拥有足够叫板Diamond2的资本，因为Prado内建624MHz的Marvell PXA310 + NXP6210)处理器，还提供了2GB的存储空间，并支持GPS定位系统等功能。
    不过，HKC Prado终究是为游戏而诞生的手机，有着HTC Diamond2无法比拟的庞大身躯和专门的游戏按键，更额外配备独立的NXP6210处理器，让Diamond2望尘莫及。然而，Diamond2精致细腻的WVGA（800×480分辨率）屏幕是Prado所缺乏的，500万像素的摄像头也是Prado可望而不可即的。因此，代表游戏手机的Prado与代表时尚手机的Diamond2同台竞技，势必会折射智能手机发展而带来不一般的舆论话题，也会让消费者更加清楚地了解现阶段的智能手机。
    我们以《谁主浮沉？HKC Prado挑战HTC Diamond2》这样煽情的题目来开展评测报告，但分析的角度是侧重性的，因为两者存在定位不同，外观设计、屏幕与摄像头配备有着明显的差异。从规格参数上看，我们就可以得知Prado的便携性逊色于Diamond2，屏幕显示效果也比不上Diamond2，摄像头成像更不是Diamond2的对手。为此，我们侧重性地对两者的CPU、内存、GPS定位导航、视频处理以及总体性能进行对比分析，以直观的测试成绩来反映各自傲人的本色。
    各具特色的菜单界面：
    送测的HTC Diamond2升级到了Windows Mobile 6.5系统平台，加入了新的滑动解锁方式，支持TouchFlo 3D滑触功能，版本为2.0.37884版，较之前增加了股票和日历项，还能进行自定义排布，人性化更强。主菜单界面和设置功能界面也有了翻天覆地的变化，但相比之下少了些条理，刚入手的朋友或许不习惯。当然，Prado和Diamond2都支持第三方系统组件的自定义安装，不喜欢默认菜单界面的朋友可以自行安装其他系统组件来美化菜单界面。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：107.9×53.1×13.7mm，78cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

