微软完成WM6.5正式版开发(组图)
　　据最新消息称，万众瞩目的Windows Mobile 6.5智能系统已经完成开发，正式版即将推出，但正式发布日期暂时未定。Windows Mobile 6.5拥有系列最具颠覆性的UI设计革新，在操作上针对触控进行了大幅优化，是微软为适应市场发展趋势进行的一次重大改变。
　　在桌面主题方面，Windows Mobile 6.5拥有更为华丽的显示效果，并内置了众多丰富的快捷方式，通过上下滑动实现功能的切换。另外流行的滑动解锁、更加直观的开始菜单，都是针对手机用户做出的全新优化。
　　Windows Mobile 6.5的主要改变体现为：
　　·Windows Mobile系统上首次实现全屏壁纸。
　　·程序菜单和设置菜单的“蜂巢化”，让WM系统美观度大大提升。
　　·全新设计的锁屏系统，美观和实用性并重。
　　·全新浏览器IE8，全面支持FLASH
　　·新增CHOME桌面插件
　　·Windows Mobile系统的原生划动操作
　　·二级界面的华丽提升
　　另外，Windows Mobile 6.5将内置Windows Marketplace软件商店程序，将为用户提供更为良好的软件扩展服务，这也是微软为阻击苹果iPhone(手机上网)的重要战略部署之一。目前还未有搭载Windows Mobile 6.5的终端面世，但诸如HTC Touch Diamind2等新近机型，在可在Windows Mobile 6.5进行直接升级。关于Windows Mobile 6.5正式版的改进和体验，请关注CNMO的后续报道。

参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

