诺基亚推2730c等3款中低端新机(组图)
　　近日，诺基亚发布了全新的三款面向中低端市场的S40手机，分别是诺基亚2730classic、诺基亚7020以及诺基亚2720fold，其中后两者采用了翻盖设计。
　　诺基亚2730classic是一款类似6300的直板手机，拥有简约精致的外观设计，金属质感较为出众。该机将支持GSM/WCDMA频段，拥有2.0英寸QVGA分辨率(240×320像素)的屏幕，以及200万像素摄像头。　　
　　诺基亚2730c较为显著的特点是，采用一体式的金属雕琢键盘，质感更加出众。3.5mm耳机接口，对于喜爱音乐的朋友来说是一大出色的改进。另外该机也将内置Nokia maps程序，支持蓝牙2.0和microSD扩展。同时重力感应系统的加入，令该机更具可玩性。
　　诺基亚2730c将于2009年第三季度上市，预计签约售价为80欧元(折合人民币732元)，性价比十分突出，是继6300后，诺基亚最有潜力的一款S40街机代表。
　　诺基亚7020是继7070之后的又一款低端翻盖手机，面向对手机外观要求较高的时尚女性用户。在外观方面，该机采用了更为主流的镜面设计，并将闪烁效果及金属抛光设计完美融合。隐藏式的LED外屏可以显示丰富的图标，具备一定的美化及实用价值。
　　诺基亚7020将具备四个不同版本的颜色，具备主流的2.2英寸QVGA分辨率(240×320像素)主屏和200万像素摄像头。比较有趣的是，该机具备“星辰”特效，在来电或者短信时，会拥有炫目的闪烁效果；7020内置感应装置，用户在待机状态下只需轻轻敲击7020，就可以方便的查看时间等信息。
　　此外，诺基亚7020将支持GSM四频，拥有蓝牙、最大16GB的microSD扩展、支持邮件功能、2.5mm耳机接口以及对Flash Lite 3.0和Nokia maps的支持，功能还是十分丰富的。该机将于2009年第四季度上市，补贴价格为90欧元(折合人民币826元)。
　　最后一款入门级的翻盖手机诺基亚2720fold，则以更为实用的功能和低廉的价格吸引用户。诺基亚2720fold也采用隐藏式的外屏设计，整体的质感颇为低调，金属雕琢的键盘在低端机中较为少见。
　　诺基亚2720fold同样采用S40界面，内置了丰富的应用程序，包括各种实用的日常工具及Opera Mini浏览器和英汉词典程序。另外130万像素的摄像头虽不高端，但支持视频拍摄功能，也可满足日常应用。
　　诺基亚2720fold并不支持存储卡扩展，内建35MB存储空间，对于音乐播放有些捉襟见肘。该机还支持FM收音机，蓝牙、邮件以及基本的多媒体应用功能，预计2009年第三季度上市，补贴价格仅为55欧元(约合人民币504元)，是一款颇为实用的通话型手机。

参考价：949元
上市时间：2007年01月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：106.4×43.6×13.1mm，60cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

