影音之星 LG娱乐机KM900e杜比效果体验
　　立体声耳机是手机在播放影音文件时最常使用的声学器件，只具有双声道回放功能，而现在的电影甚至是高清电视节目都已经是5.1声道的环绕声。传统方式下，为了让立体声耳机能够播放5.1环绕声内容，需要先把5个环绕声道的信息通过缩混(DownMix)的方法压缩为两个声道，这个过程好比把5个环绕音箱的位置重新摆放到贴近左右耳朵的地方。因此，我们过去听到的电影声音已经完全失去了影院中声音的空间感和定位感，并且声音仿佛一直在贴近头部的范围内产生。
　　为了解决这个问题，杜比移动娱乐体验技术从音源上进行处理，首先通过上混(Upmix)的方法将隐含在立体声中的环绕声信息虚拟恢复成5.1环绕声，然后基于人体头骨听觉模型分别计算这些声道的声音在典型的听音室中直射和反射到达左右耳朵的叠加信号。由于计算出来的声音左右声道上具有的相位和音量的差异，因此使听者获得一种在虚拟听音室中聆听环绕声的效果。这一系列处理过程被杜比总称为“移动环绕声处理”，是杜比移动娱乐体验技术中最重要的的一个组成部分。
　　杜比在上混技术方面拥有在家庭影院领域中最为广泛应用的杜比定向逻辑II(Dolby Pro Logic II)和杜比定向逻辑IIx(Dolby Pro Logic IIx)等技术，它们能够将立体声(双声道)电影与音乐节目处理成5.1或者7.1声道的环绕声。杜比移动娱乐体验技术中的移动环绕声技术看来与此不无渊源。
　　LG KM900e支持了杜比的移动环绕声处理。这样，在用LG KM900e自带的立体声耳机播放音乐或者电影的时候，消费者就可以听见活力十足的环绕声。
　　现场试听时，打开和关闭杜比音效会产生明显的效果差异。《冰河世纪3》的预告片中暴风雪仿佛从四面八方涌来，远处的风声又具有明显的纵深感和空间感，令人仿佛置身于空旷的雪野，将电影中场景的真实感提升到一个全新的层次。而一旦关闭杜比音效，这些丰富的声音感觉顿时消失，所有的声音又回到了一个狭窄的空间。
　　《伯恩》片段则是典型的动作电影中耳熟能详的追车片段，不仅音效活跃具有超强的动感，也有很好的空间表现，比如汽车喇叭在街道中的回响。关闭杜比音效时，大部分时间感觉汽车的呼啸声就在左右耳朵之间窜来窜去，一旦打开了杜比音效，立即能够分辨出不同汽车擦身而过时距离的差异，撞车时玻璃碎裂的声音和汽车鸣笛的回响则令人有被声音包围的感觉。
　　现场实战操作的另外一个片段是《地球停转日》的预告片。这个片段有经典的5.1影院的感觉，杜比的音效在扩张了背景音乐和效果声的空间感的同时，将基努.李维斯日渐成熟的嗓音表现得浑厚丰满，具有5.1环绕音箱回放电影时中置声道的力度感。
　　除了强大的杜比移动环绕声处理器，杜比移动娱乐体验技术独具的音场扩展(Sound Space Expander)效果，能够有效地拓展音场范围。与移动环绕声处理功能不同，音场扩展不经过上混过程，而是直接将左右声道的相位信息进行拓宽处理，产生较为宽广的音场效果。这种处理比较适合双声道录制的音乐节目，因为节目源本身没有环绕声效果。现场听音时，原本贴近头部的声音一下变得宽阔，有的时候偶尔听到有乐器在音箱外侧响起，感觉整个乐队演奏已经超出了耳机的宽度，感觉音场更加宽广。
　　在试听LG KM900e的时候，一首《SF Symphony》(旧金山交响乐团)让音场中最前一排乐器与最后一排乐器之间的距离明显拉深，这就是杜比移动娱乐体验技术的功劳。
　　经过试听，发现杜比移动娱乐体验技术还可以制造以下效果：
　　自然低音效果更明显
　　因为手机上的扬声器比笔记本电脑上还要受限制，所以在有限的条件下最大程度的优化音质成为音乐手机的终极使命。杜比移动娱乐体验技术中有一个自然低音处理器，能够在很大程度上补偿手机扬声器和耳机在低音表现方面的不足。例如现场听到一段《Blue Devils》的打击乐，低音的冲击力与未使用杜比音效时有明显区别。另外，一些男声的音乐也显得更加温暖、饱满。
　　高频增强功能
　　使用耳机或者手机扬声器倾听音乐时候，高频部分表现力的不足常常导致纤细的声音细节损失。杜比移动娱乐体验技术能够补偿这部分丢失的高频率声音，让电影和音乐在观赏和倾听的时候更加通透细致。《100 SQ FT》(100平方英尺)中女声在杜比音效的处理下变得清脆甜美，却并没有留下明显效果器的修饰痕迹。
　　响度控制
　　在看电视节目的时候，从一个节目切换到下一个节目的时候，有的节目声音震耳欲聋，而有的节目声音却很小。而杜比移动娱乐体验技术中的声级控制功能能够让音乐或者节目切换的时候自然过渡，声音维持在一个响度上。这样就避免了有的时候切换乐曲或者视频时候，有的节目声音特别大，破坏了聆听感受。
　　写在最后：
　　现在手机已经不仅仅停留满足人们通讯需求上。不断增大的屏幕，海量的内存，还有已经姗姗来迟的3G无线网络，让手机成为一个百宝箱。因为有音乐和电影的陪伴，现在连人们花在路上的时间也变得更加多姿多彩。消费者对于娱乐的需求不仅仅停留在音乐没有噪音，饱满的乐音更能挑动听觉神经，让娱乐的快感萦绕全身。杜比实验室兑现的“移动娱乐”承诺，让“皇家御座级”的影音享受跟着您走。(杨光)


