疑似诺基亚触屏手机N83曝光(图)
　　文/孟昕
　　早在5800XM曝光伊始，就有不少诺基亚用户抱怨该机配置不够强大，期待N系列尽快推出全触屏新机。而当N97公布时，身形庞大以及商务人士的定位又成为了苛刻网友们口诛笔伐的对象。那么如果将5800XM的时尚外形和N97的强大功能集于一身，这样的产品是否会获得用户的一致赞同呢？也许这样的假设在短时间内还无法实现，不过昨天某国外网站放出的一张照片却引起了笔者的注意。
　　当然，这样的猜测确实缺少可靠的依据，我们甚至连它是不是手机都无法确定。不过在众多诺基亚产品中放入一款其它品牌的机型显然有些奇怪，因此从这个角度推测，该机表面上的白色字迹很可能就是我们熟悉的“Nokia”。值得一提的是，该机还采用了非对称设计，这一造型在诺基亚5220XM中曾经有过体现。而按照以往的说法，诺基亚N83将装载3.0英寸左右分辨率为640 × 360像素的触摸屏幕，支持16：9显示模式。除此之外，该机还将搭载最新的S60第五版操作系统，内置500万像素级别以上的摄像头，支持诸如3.5mm耳机接口、TV-OUT视频输出、GPS导航、8GB海量内存等功能配备。
　　触屏手机依旧是2009年的主旋律之一，对于诺基亚来说，除去N97一款旗舰产品外，确实也很有必要再推几款定位稍低的触碰手机。此外，随着第三代iPhone(手机上网)、Palm Pre、三星i8910、HTC钻石2代等机型的陆续面世，诺基亚在触屏市场也面临着严峻挑战，究竟鹿死谁手还很难预测。因此笔者相信在N97正式发售后，新一代N系列触屏手机也将接踵而来。

参考价：暂无报价
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.5英寸
照相功能：500万像素
系统：Symbian OS S60第三版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

