玩家青睐 百元级超低价改版手机搜罗
　　西门子 S65(参数报价图片 论坛)
　　参考价格：199
　　百万像素的手机在目前看起来已经不算什么了，不过如果花不到200元就能购买到一款百万像素的全新手机，你是否相信呢？近日，商家到货一款曾经拥有百万像素被誉为“黑甲战神”—S65，并且刚刚发布的时候也是迷倒了不少玩家。而近日，该机再次出现，其全新尾货售价也仅为199元，喜欢的朋友还在等什么呢？
　　西门子S65采用2.1英寸65K色TFT超大屏幕显示，支持40和弦铃声，支持MID，AMR，WAV等多种音乐格式文件的播放，采用一体化扬声器设计，搭配了130万像素CMOS摄像头，支持拍摄最大1280×960像素的照片，支持5X数字变焦，提供了7级曝光度调整，还支持有声录象功能。
　　作为一款商务机S65还拥有1000组电话本的超大容量，并且提供了家庭电话、办公电话、手机、传真机、电子邮件、公司、地址及生日等详细资料，并且还支持来电大头贴。此外，S65还支持红外，蓝牙数据线传输，支持JAVA，GPRS，S65在机身内置了10MB内存的基础上还支持MMC卡扩展，十分齐全。
　　虽然退市很久，并且有很多人已经遗忘了。但这款拥有百万像素的S65在尾货市场却是一款热销的机型，而199元即可入手一款拍照、影音、蓝牙、扩展的手机可说是性价比无敌。

参考价：720元
上市时间：2004年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏
外形尺寸：109×48×18mm，94cm3
照相功能：130万像素CCD传感器
可选颜色：钢质黑
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

