手机上网不花钱 六款WiFi功能强机推荐
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
　　在3G广告铺天盖地的今天，无线上网似乎已是一种流行趋势，而目前手机上网现阶段主要有两种方式，一种是通过移动运营商的2G或者3G网络，虽然这种上网方式很容易实现，只要周围环境有网络信号、手机支持就可以，但是即使是目前的3G网络，信号覆盖和网速都还比较尴尬，难以让用户获得极速网络的体验。而另一种是通过WIFI上网，尽管在有效范围内必须要借助热点来实现限制了它的便利性，但上网免费和传输速度快的优点却是真正吸引消费者的地方。随着国内免费热点越来越多，我们在家中也可以实用无线路由器来建设私人热点，所以WiFi不再是手机的一项鸡肋功能，实用性正在不断的提高。今天小编就给大家推荐几款支持WiFi网络手机，看是否有你心仪的那一款。
    HTC Touch HD (参数 报价 图片 论坛)
    这款HTC Touch HD可以说是大有来头，不仅支持WIFI无线上网功能，还内置GPS卫星导航模块，而一枚高达528MHz处理器以及288MB RAM和512MB ROM的机身内存组合，令其运行起来也流畅无比。在配置上，该机拥有一块3.8英寸TFT材质的显示屏，成像效果清晰自然。而115×62.8×12mm的三围和146.0g的机身重量，也给了用户不错持机感。
    HTC Touch HD采用时下极为流行的全屏触摸技术，在TouchFLO 3D触控技术的加入下，使用户在操作时有着非常的触摸体验。另外，HTC Touch HD该机搭载了扩展性能强劲的Windows Mobile 6.1操作系统，丰富的第三方软件可让用户实现诸多的功能。除此之外，该机还拥有一枚500万像素摄像头，成像效果清晰自然，而全面的拍照功能可满足日常需要。
    HTC TOUCH HD（改版机）
    [参考价格] 3699元

参考价：3799元
上市时间：2008年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×62.8×12mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

