别让手机成手雷 健康安全强悍手机推荐
　　如果问二十一世纪什么最贵，黎叔可能会告诉你是“人才”。但对于人才本身而言，无论何时最重要的莫过于健康。而且，在这个资讯激增、科技飞速发展、社会快速变迁的世纪，人们生理和心理上承受的压力在与日俱增，于是当今对于健康的关注也在持续升温。但是，大家在关注健康的同时往往忽略了很多细节性的问题。就拿我们经常使用的手机而言，外表看似美丽但其实它在你不经意间已经在威胁你的康，而你却还没有感觉。今天小编就为大家搜罗几款在视觉、听觉等方面相对较“健康安全”的手机来供大家参考。
　　保护视力之 — 三星 SGH-i900(参数 报价 图片 论坛)
　　虽说小屏幕的手机在市场中占据着正要的位置，但是这种屏幕较小的手机会对那些长时间观看屏幕用户的眼睛造成眼干、眼涩等症状，从而容易患上眼睛疾病。而这款三星i900拥有一款3.2英寸TFT材质的液晶显示屏，显示效果清晰自然。让你的眼睛远离那些疾病。虽说该机的该机价格要贵一些，但如果能为自己眼睛保驾护航的话还是比较值得购买的。
　　由于三星i900搭载了扩展性能强劲的Windows Mobile 6.1操作系统，强大的扩展能力和丰富的第三方软件资源自然不必多说，而可更换字体的功能也可在一定程度上为你的眼睛缓解疲劳。另外，该机内置一枚500万像素的摄像头，可支持防抖、面部识别、笑脸模式、自动全景照片等多种主流拍照功能的的拍摄万，成像效果也比较理想。
三星 SGH-i900(改版机)[参考价格] 2590元

参考价：4300元
上市时间：2008年05月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：112×56×13mm，81cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

