超值实惠 品牌精彩实用智能手机全推荐
    相比普通的手机，智能手机由于支持用户下载安装第三方软件而具有强劲的软件扩展性，因此在使用智能手机时用户更能感受到来自掌上设备的乐趣。目前手机市场上采用智能操作平台的手机在售价上相比普通手机要贵些，当然，这并不包括以下几款实惠的智能手机。
    诺基亚 N73(参数 报价 图片 论坛) 1999元
    N73是诺基亚门下的一款经典作品，时至今日依旧有不少忠实的用户。当然上市已经有相当长一段时间的诺基亚N73目前售价已是相当实惠，喜欢S60智能操作平台的朋友不妨回味一下。
    拥有110.3×48.7×19.2mm，115g身型的诺基亚N73采用直板的设计，在智能手机界也算得上是身型娇小的了。正面搭配了一块2.4英寸，240×320像素的26万色TFT显示屏，成像方面表现出色。机身的背面的摄像头保护盖成滑盖设计，十分具有时尚感。保护盖里面是320万像素的卡尔蔡司光学镜头，支持自动对焦和20倍的数码变焦，内置闪光灯。拍照能力十分出众。
    N73配备了64和弦并支持MP3、AAC、AAC+、WAV格式的铃声，N73还内置了数字音乐播放器，可以播放格式为MP3、AAC、eAAC、eAAC+、WMA的音乐文件。而realplayer的加入令N73可以播放3GP,MP4格式的视频，超大屏幕在全屏播放感觉非凡。立体声调频收音机为闲暇时间增加了更多的娱乐选择。机身的内存空间为42MB，并可通过Mini SD卡扩展至2GB。另外，蓝牙，红外，数据线的加入完善了N73的数据传输方式。
    点评：虽然诺基亚N73算是一款元老级别的作品，不过其功能表现丝毫没有显得“落伍”，所配置的320万像素AF摄像头和出色扩展功能在目前的手机市场仍有着一定的优势。

参考价：1900元
上市时间：2006年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×19mm，102cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：symbian9.1操作系统和S60第三版软件界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

