智能为王 四月全球十款卖最火手机排行
　　世界著名的手机附件厂商Krusell公司近日再次推出了新一期的全球手机销量排行榜。以手机套的订单来统计全球热卖的手机的却十分罕见。虽然这种统计方式也存在一定的片面性，未必能够完全体现出该款手机的真实销售成绩，但由于Krusell的手机套畅销全球6大洲的50多个国家，因此其发布的手机销量排行榜在一定程度上还是能够反映出目前那些手机是当前最热门的产品。透过这个榜单我们可以大致了解到全球市场的手机销售状况。
　　而在这份榜单中，智能手机占据了半壁江山。看来智能手机已经是深得民心了，而全触控的大屏手机也逐渐的多了起来，看来还是非常受欢迎的。另外配置相对较低只具备基本通讯功能的人门手机在全球也是非常的热销，由此可见即使手机技术再发展，功能再完善，简单实用功能的手机还是有一定市场的。
　　价格的持续走低，让索尼爱立信X1在4月又再次杀入TOP的行列，多少还是体现了自身不凡的品质和较高的人气。强悍的硬件配置和功能表现，而且它还采用了非常人性化的侧滑盖QWERTY全键盘设计。目前这款手机的完美中文ROM已经有了，所以喜欢的朋友可以入手了。
　　外观上，索尼爱立信X1采用了侧滑盖QWERTY键盘，X1的下盖呈现微微的弧形弯曲，当推开上盖后，屏幕会与下面的键盘有一个很小的仰角，方便打字时看清楚屏幕上的字，设计非常地人性化，而最令人惊叹的是其QWERTY全键盘，手感超棒，而且设计合理，看上去也很漂亮。
　　配置方面 索尼爱立信X1采用了一块3.0英寸的65536色分辨率为480×800像素TF的触摸屏，显示效果是非常细腻。同时该机配备了一颗320万像素的摄像头，成像质量也是比较不错的。
　　X1采用的是Windows Mobile 6.1专业版操作系统，并且配备了主频高达528MHz的Qualcomm 7200A，同时还配备了256MB的ROM和128MB的RAM内存组合，这也保障了该机较为出色的易用性和相对流畅的运行速度。作为索尼爱立信推出的强势新机，X1自然也少不了对A-GPS定位导航模块、Wi-Fi无限上网功能和HSDPA高速网络接入等功能的支持，其他PPC身上拥有的东西在X1身上同样一应俱全。
　　索尼爱立信X1(改版机价格)：3300元

参考价：3550元
上市时间：2008年04月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：110×53×16.7mm，97cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

