电信3G旗舰 三星W709拍摄3G功能首测
文/涂鸦
　　究竟其800万像素的摄像头成像效果如何，作为天翼的定制机型W709又为用户提供了怎样的3G网络服务呢？我们马上送出三星W709的拍摄和3G网络功能的专项评测。
　　在拍摄功能上，三星W709的800万像素摄像头位于机身的背面，而且与三星以往的机型相比W709的摄像头设计相当特别。巧妙的融合了三星蓝调数码相机系列的蓝色圆环设计，配以深蓝色螺旋网格纹的机身底色整体感觉相当时尚、专业。
　　在镜头方面，W709的另一大特色就是拥有着与数码相机一样的对开式全自动机械镜头保护盖，用户只要轻按侧面的拍摄快门，会听到“嚓”的一声，此时镜头盖也会应声开启并进入拍摄界面。而退出拍摄模式时，镜头盖也会自动进行关闭。
　　操作上，W709的支持横向拍摄模式，圆形的拍摄快门位于机身的右侧。实际拍摄中，W709的支持AF自动对焦功能，轻触拍摄快门便能对景物进行对焦，再次按下便可以完成照片的拍摄。但在实际操作中，W709拍摄快门的前半级键程较短，但幸好对焦和拍摄的触感区分尚算明显，实际使用也不会出现操作的错误。
　　进入拍摄界面后，取景画面会默认为宽屏打横的状态。而各项拍摄相关功能设置平均分布在取景区的两侧，在非激活状态下，功能选项会自行隐藏只留下屏幕的上方的拍摄状态栏。整体操作相当直观，容易上手。而且镜头的开启到拍摄界面的进入基本没有等待的时间，反应相当迅速。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年05月
主屏幕：26万色OLED显示屏，3.2英寸
外形尺寸：112×59×15.5mm，102cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

