颜色齐全 夏普520万像素9020C售3699
文/宋晰镜
    这款夏普9020C和之前的9010C在大体造型上其实并没有多大区别，但在很多细节方面，夏普9020C还是下了很大功夫的。首先从外观材质上，夏普9020C采用了一种类似玻璃表面的塑料抛光处理，在机器的顶部，夏普9020C还加入了一个挂绳槽，方便悬挂手机饰物。整体看起来，9020C显得更为精致美观。
    夏普9020C的键盘依旧采用扁平柔和设计，反馈力度适柔和，整体手感非常不错。此外在夏普键盘中央，这款手机搭载了一个Touch Cruiser光学式触控板，这颗Touch Cruiser光学式触控板支持两种形态，一种是当普通的确认键来用，同时也能感测手指在按键表面上下左右滑移的触摸操控，这颗Touch Cruiser光学式触控板的触摸功能可以在菜单、照片、音乐、上网等操作界面下实现，这一点在9010C上是没有的。
    夏普向来有液晶之王的美称，9020C作为目前最新的旗舰手机屏幕自然也是顶级的。这款手机的Mobile ASV 3.3寸屏幕最高可以达到480×854分辨率和1,670万色显示能力，不但对比度和色彩度在同类手机屏幕中出类拔萃，动态影像的响应速度也堪称一流，据经销商称，即使在观看激烈的足球或者篮球比赛时，也丝毫没有延迟的感觉。而且由于日本人比较注重个人隐私，这款手机还拥有侧面防偷窥系统，非常人性化。此外，由于这款手机配备了红外接口，这款手机还可以直接和夏普电视互动，当遥控器来使用。
    说道夏普SH9020c的另一个出众地方，自然就是搭配了一颗520万高像素CMOS摄像头。在拍摄方面，这款手机不但支持防抖动、全景拍摄、连拍、微距和自动对焦，甚至连脸部辨识和笑脸对焦等只有在高端DC中才会使用到的技术也一应俱全。由于像素得到了质的提升，这款9020C相比9010C最大可以支持2592×1944分辨率照片和640×480/30FPS的画面拍摄。
    【编辑观点】总体来说这款夏普9020C在之前大获成功的9010C的基础上，把整体的拍摄像素从320万提高到了520万，屏幕也扩展到了3.3英寸。在整体性能提升同时，还加入了8010C的动态操作和全景拍摄等众多实用功能，代表了目前夏普最高的手机制作工艺，娱乐性和实用性非常强劲。目前行货价格创下了上市以来最低的3699元，而且还可以以优惠价格购买电池，真的非常值得关注。
参考资料：夏普SH9020C（行货/简体中文版）今日报价：3699元商家电话：010-62685874 62685784

参考价：4060元
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.3英寸
照相功能：520万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、白色、蓝色、粉红色等
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

