速度为王 中国联通WCDMA手机应用实测
    文/陈欢,Venus
    随着5·17的临近，中国联通运营的WCDMA制式3G网络试商用的进程进入倒计时阶段，虽然是最后一个在中国登陆的3G制式，但WCDMA网络拥有最成熟的运营和用户数量最多等优势，建立在此基础上的中国联通3G服务和沃品牌（WO），也被众多行家所看好，不少人都认同联通3G会借此后来居上，也非常期待WCDMA在3G应用中的实际表现。近日，IT.com.cn手机频道获得了186号段的WCDMA测试USIM卡，在广州的联通3G网络下对WCDMA进行了可视电话与手机上网的测试体验。
    中国联通3G基本概况
    首先简单谈谈中国联通3G的基本情况，国家对其分配的3G频段为1940-1955MHz（上行）和2130-2145MHz（下行），共30MHz频谱资源，使用的WCDMA为FDD技术。目前联通 WCDMA测试网络已经支持最高达14.4Mbps的HSDPA下行速率。在5·17电信日，中国联通将面向全国55个城市展开WCDMA的试商用工作，而广东省内广州、深圳、东莞、佛山、珠海、中山六城市将有3.6万多名用户率先享受广东联通WCDMA试商用，预计10月1 日，WCDMA在广东全省规模放号。
    评测人员本次获得的WCDMA测试卡为186号段，据悉随着WCDMA试商用工作的展开，原联通GSM网络的用户未来也可以不换号升级至3G号码。而在这方面中国移动已经走在了前面，“不换号、不换卡、不登记”的承诺让众多移动GSM用户只需选择一款支持TD-SCDMA制式的手机便能体验中国移动的 3G服务；至于中国电信也承诺原133、153/、189号段的C网用户可不换号、不换卡升级到3G。当然因多种因素的影响，2G用户暂时只能升级至原运营商经营的3G网络，估计这种情况在未来较长时间内都不会有变化。
    有3G卡号码当然还需要手机支持对应的3G网络才行，由于WCDMA在全球多个国家地区都在使用，而联通采用的CDMA为欧洲标准，因此欧洲的众多WCDMA手机原则上也能够在中国的WCDMA网络下实现3G应用，许多使用欧版手机或港版手机的用户不需要更换手机也能体验联通的3G服务，相对与TD-SCDMA以及CDMA 2000 1x EV-DO用户普遍需要更换手机的情况来说，WCDMA对于消费者而言门槛要低，且目前来说可选择的WCDMA手机也是最为丰富的，这是当前WCDMA非常明显的优势所在。
    测试过程中评测人员选择的是支持WCDMA的HTC Touch Diamond2和诺基亚E75的欧版手机，装入联通186号段UISM测试卡，并在网络设置中开启UMTS或WCDMA搜索功能，两款手机在开机后不久都成功接入联通3G网络！Touch Diamond2上显示是“3G中国联通”和“H”标志（HSDPA），而E75上也出现3G或3.5G的状态信息，评测人员苦等多时的一刻终于来到，激动的心情油然而生。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：107.9×53.1×13.7mm，78cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

