性价比之王 诺基亚2730c将粉墨登场
文/李宽
　　北京时间5月18日，诺基亚发布了为新兴市场定做的3G终端——诺基亚2730c，为更多的消费者打开了人们与朋友、家人之间分享信息，享受音乐的大门。诺基亚2730c是诺基亚最具性价比的3G手机，人们可以通过高速3G（WCDMA）网络，轻松连接互联网或快速下载各类资讯。
　　诺基亚全球副总裁邓元?先生表示：“诺基亚2730c的发布展示了我们在3G领域的领先地位，即我们能够向不同类别的消费者提供全系列的3G终端和服务。在快速发展的中国3G市场，我相信，这将有助于巩固诺基亚的领导地位。作为诺基亚最具性价比的3G终端，诺基亚2730c使更多人享受精彩的3G体验。”
　　根据调研显示，近半数的新兴市场用户都更愿意通过手机来连接互联网，为此诺基亚专门为新兴市场的消费者设计了这款性价比极高的移动终端。它支持WCDMA网络，提供更快的互联网连接，更丰富的浏览体验。它还内置移动QQ、维信及行学一族等多个流行的应用程序和多款趣味游戏。诺基亚2730c预计将于2009年第三季度上市。
　　同时，诺基亚还发布了两款全新的2G终端：诺基亚2720 fold和诺基亚7020。诺基亚2720 fold是一款镜面设计翻盖手机，它通过提供方便的电子邮件，日程，互联网连接和文件共享等应用帮助人们将生活安排得井井有条。在诺基亚2720 fold上激活电子邮件功能只需简单的三步设置。诺基亚2720 fold 预期将在2009年第三季度上市。
　　诺基亚7020是一款时尚翻盖手机，它运用光效，色彩和金属抛光的三重元素来彰显使用者个性。当有来电或短信时，诺基亚7020会产生闪烁效果进行提示，或当你轻叩两下，即可令机身发亮，让你不会错过任何事情。你也可以用200万像素的摄像头随时随地捕捉精彩瞬间。诺基亚7020预期将在2009年第四季度上市。


