HTC全键盘WM新机Willow曝光(组图)
　　HTC一款采用全键盘设计的Windows Mobile智能手机在4月份的CTIA中正式亮相，当时其名称为HTC Snap。Snap全键盘按键饱满，被称为是黑莓机型的有力竞争者。现在该机将推出的美国版本是为运营商Sprint订制推出，名为Willow，同时在按键导航键的设计上做了些许改进，更为美观大方，请看大图。
　　HTC Willow按键略作修改，每行的排列弧度有一定增大，同时按键一样饱满。在导航键和功能键区，取消了轨迹球的设计，改为普通5方向导航键，整个导航键区分布为椭圆形结构。
　　HTC Willow功能要点：
　　·2.4英寸QVGA(240x320像素)分辨率显示屏幕
　　·Windows Mobile Standard 6.1版系统平台
　　·全键盘按键
　　·GPS导航
　　·Wi-Fi无线接入
　　·2百万摄像头
　　·528MHz高通处理器
　　·256MB ROM和128MB RAM
　　·1500mAh电池
　　预计该机还会在今年7月份推向市场，售价为149美元，约1000元人民币，基于2年的话费合约。

参考价：暂无报价
主屏幕：彩色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile6.1
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

