最少跌500 五月降价最猛热门手机TOP5
　　手机降价对于消费者来说是一半欢喜一半愁，欢喜的朋友当然是在买手机前就得到自己喜欢的手机降价的消息，而犯愁的朋友则是在自己买机不久手机就出现大降价，所以这就要求大家在购买手机之前要看准时机，选择一个合适的时机购买自己喜欢的手机对于任何消费者来说都是非常值得注意的事情。
推荐产品：诺基亚 N95 8GB(参数 报价 图片 论坛)跌前售价：3680元最新售价：3180元降价幅度：500元
　　诺基亚N95 8GB在造型上沿用了N95的双向滑盖设计，这样的设计可以让消费者很方便的在手机功能和多媒体娱乐功能之间切换；这款手机在功能搭配上一点也不马虎，2.8英寸的QVGA分辨率屏幕以及500万像素的卡尔。蔡司认证镜头都是非常有竞争力的配置，另外N95 8GB还支持A-GPS、内置8GB存储空间。
　　编辑点评：即使以目前比较挑剔的眼光来看，诺基亚N95 8GB版的表现也是可以让人满意的。而且在价格调整之后行货N95 8GB和水货的价格差距仅有300元左右，对于消费者来说行货手机无疑是最好的选择。相对于N95 8GB的小升级版N96来说，笔者觉得N95 8GB版的造型设计更加的刚毅，更适合商务消费者使用，而且功能方面差距也很小，价格却相差很多，是比较有性价比的，喜欢的朋友不妨考虑近期出手哟。

参考价：3150元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：99×53×21mm，110cm3
照相功能：500万像素
系统：采用Symbian9.3操作系统和S60V3.0FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

