皮革附体 飞利浦年度旗舰X830震撼曝光
    文/害?
    凭借唯美直帅的造型以及全面的功能配置，飞利浦全触屏商务手机X800自推出以来就备受追捧。为了将X800的热度延续下去，飞利浦继年初推出滑盖触屏手写手机X810后，今天，号称X800最强升级版的X830也首次浮出了水面。
    外形融入了飞利浦X800和X810设计元素的X830，乍一看与X800非常相似。为了让整体设计更加唯美时尚，X830舍弃了X800实体功能键设计，转而采用触控式按键取而代之。同X810一样，主打全触屏手写设计的X830也配备了一块2.8英寸26万色WQVGA分辨率TFT触控屏，并支持触控、手写、振动回应等功能，随机配备的手写笔也相当的时尚。
    为了体现飞利浦X830的高端，飞利浦还对X830机身背面进行了重新的设计，棕色与黑色相间的皮革材质背面，无一不彰显出商务手机的器宇不凡。号称X800的最强升级版，X830还将在机身背面搭载一枚320万像素自动对焦摄像头，支持LED补光灯、名片扫描、视频录制等拍摄功能。
    支持GSM/GPRS/EDGE网络，飞利浦X830还在屏幕右上方设置一枚光线感应器，无论是在办公桌案头的台灯下还是在阳光强烈的球场上，X830都能确保用户可视效果同时尽量节省用电。隶属于9@9系列，X830还同样具备一周以上的超长使用时间，至于FM收音机、蓝牙、中英文字典、OFFICE文档浏览、商务卡阅读器以及micro SD存储卡扩展等功能也是一个也不落下。
    据悉，目前飞利浦X830已经获得了入网许可证（许可证号：02-5865-901961 ），并正式公布在信息产业部电信设备认证中心网站上，预计近期将被正式发布。

参考价：1699元
上市时间：2008年07月
主屏幕：彩色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：101×52.4×16.3mm，86cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

