拒绝老牛拉破车 高频CPU智能强机推荐
　　现在智能手机越来越受到大家的关注，之所以受到大家的关注，一位智能手机能够安装第三方软件，丰富您手机的应用，不只办公应用，同样能在闲暇时享受到游戏娱乐的快乐，而作为大家最熟悉的电脑系统的缩影版WM一直受到许多商务人士的亲睐，但是对于Windows Mobile智能手机来说CPU是否强大直接影响了机身的运行速度，据对拒绝老牛拉破车的现象出现，所以现在的消费者在购买WM系统智能手机时，CPU是否强悍已成为首选。今天小编就为大家介绍几款拥有高频CPU的手机，来供大家在购机时做个参考。
    624MHz — 三星 SGH-i908E(参数 报价 图片 论坛)
    参考价：3600元
    这款三星i908E可以说是三星手机的掌门人，时尚的外观设计加上全面的商务工能，受到了众多商务人士青睐。三星i908E搭载了Windows Mobile 6.1操作系统，强大的扩展功能可使其在第三方软件的支持下实现诸多的功能。而一枚高达624MHz ARM920T PXA312处理器，保证了整个手机良好的运行速度。
    除了强劲的性能，三星i908E的采用了经典的直板设计， 一块3.2英寸的65K色分辨率为400×240像素的屏幕，显示效果出色之外，还加入了其独创的TouchWiz触摸技术，生动的3D动画以及震动回馈感受与众不同。另外，该机还内置一枚500万像素的摄像头，成效效果清晰自然。此外，位于GPS导航，蓝牙等功能该机也是一一的支持。
    三星 i908E（行货）
    [参考价格] 3600元

参考价：3650元
上市时间：2008年05月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：112×56×13mm，81cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

