乐在奇中 LG触控手机KM900e全面评测
    文/邓文超
    从早前的LG KU990、KC910、KP500，到近期当红的KS660、KM900e。LG触屏手机从简单的触摸进化成了丰富的多点触摸，越来越iPhone(手机上网)化的设计风格也让不少人对KM900e充满了质疑。到底是LG的变革创新还是抄袭沿用，带着诸多的质疑和期望，下面马上进入KM900e的全面评测环节。
 
    刚柔并济
    同众多直板全触屏手机一样，LG KM900e也未能逃脱出苹果iPhone的“阴影”，以至于当KM900e出现在世人的眼前时，不少人都误以为是iPhone的“山寨版”。不过LG也并非山寨小厂，除了为KM900e加入了经过拉丝效果处理的钢质面板外，两枚通话键和快捷功能键都采用了触控式设计，雾化效果处理的四周和背面，带来舒适掌控体验的同时还起到了防滑效果。

参考价：3100元
上市时间：2008年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：107.8×55.9×14mm，84cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

