不选贵的 六款高性价比智能手机全推荐
　　智能手机由于出色的扩展性以及强大的运算性能，颇受手机玩家青睐。不过虽然智能手机优点很多，但是缺陷也非常明显，它们往往被当做中高端产品发布，定价之高总是大众消费者难以接受的，也正因如此，智能手机近年来虽然声势大涨，但还远未能成为市场主流。
　　事实上，由于智能手机概念的不断普及，人们对于这类产品的需求量逐渐增大，各个品牌的智能手机产品线都在逐渐完善，市场上可选择的智能手机并不少，而且覆盖着高中低端，下面我们挑选了其中6款性价比较高的智能手机，对于一般消费者而言也是可以轻易拥有的。
　　奔迈 Treo 750v(参数 报价 图片 论坛)
　　参考价格：799元
　　相信Palm手机已经被广大消费者熟知了，全键盘设计，超强的续航能力。在商务领域Palm有着等同黑莓的口碑，而750v作为后续机型，虽然没有采用Palm自家系统，但是出色的性价比还是非常值得推荐的。
　　外观上，Palm Treo750体型比较庞大，三围尺寸为111×58×22mm，重量为154g，他的机身四角比较圆润，银色与蓝色的基凋搭配也比较耐看。屏幕方面采用了一块65536色的240×240分辨率TFT可触摸屏幕，显示效果还不错。
　　性能上，Treo 750v(参数 报价 图片 论坛)是首次使用Windows Mobile 5.0操作系统palm手机，处理器采用三星300MHz，存储空间达为64MB。在机身背后Treo 750v还搭载一颗130万像素的摄头，支持2倍变焦、有声拍摄，只不过就参数来看130万数值比较落后了。
　　Palm Treo 750v是一款有着浓重Palm风格的Windows Mobile智能手机，虽然配置比较落后了，但是仍然实用，目前899元的价格更是诱惑力十足，有兴趣的朋友可以考虑一下。

参考价：800元
上市时间：2007
主屏幕：6万5千色TFT显示屏
外形尺寸：111×58×22mm，141cm3
照相功能：130万像素
系统：Window Mobile 5.2操作系统
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

