三星TD滑盖新机S3930C曝光(组图)
　　文/andy921
　　5月17日电信日中国联通WCDMA的正式试商用启动后，标志着我国全面进入3G时代，三大运营商之间的竞争也是日益激烈，其实大家都清楚，3G最基本的还是终端，目前为止，WCDMA的手机终端数量是做多的也是最成熟的，中国移动的TD-SCDMA终端是最少的，为其提供终端的多数厂商都是国内手机品牌，少数国际品牌比如两个韩系厂商三星和LG，其中尤以三星推出的TD终端最多，近日，又有一款由中国移动定制的TD-SCDMA新机三星GT-S3930C在信息产业部电信设备认证中心网站上曝光了。
　　三星GT-S3930C其实在天津手机展上已经曝光过，这次在信息产业部电信设备认证中心网站上亮相，也说明了该机离上市不远了。我们可以再该机的左上方位置清楚地看到中国移动3G品牌G3的标志。这款手机上市的时候会有银、灰、红等多种颜色，机身尺寸为107.9×51.8×14.3mm，重约115克，有一块分辨率为240×320像素的屏幕，是一款滑盖机型。搭载了一枚200万像素的摄像头，支持蓝牙，手机有256MB内存，支持micro SD卡扩展。详细参数请参照上图。

参考价：1259元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：99.9×48.5×13.8mm，66cm3
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

