价格仍未定 HTC Pro2惊现沃达丰官网
文/李宽
　　Touch Pro 2周身更加圆滑，仍然是侧滑盖全键盘的设计，打开滑盖后屏幕向上倾斜一个角度方便用户观看屏幕显示。Touch Pro 2背面改为了银色的设计，镶嵌了一个电话会议用扬声器。屏幕增加到3.6英寸，分辨率为WVGA级别（800×480像素）。和Touch Diamond 2一样，Touch Pro 2的屏幕下方也有特色的“Zoom Bar”。另外，Touch Pro 2还拥有重力感应器、距离感应器和光线感应器。
　　这款手机我们之前曾经曝光过，但是有消息称这款手机在美国会被T-Mobile定制，而如今这款手机出现在英国著名运营商沃达丰的页面上，相信这是HTC Touch Pro 2登陆欧洲的一个暗示，相信欧洲其他运营商在不久后就会有类似的信息刊登出。不过目前关于这款手机的价格并没有确切的消息，但是之前曾经曝出的一个超过700美元的价格，不知是否可信。

参考价：2999元
上市时间：2008年08月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×52×18mm，96cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

