移动深度定制 酷派TD手机6168H评测
    文/陈欢,LOKIA
    造型设计——“大腕”手机
    酷派旗下的商务手机基本上以务实稳重的风格为主，也许厂商的设计师认为成大事者不苟小节，而事实上我们也发现各界社会精英所使用的手机往往甚少出现“街机”或者“多媒体旗舰手机”的类型，反而像是酷派6168H这类大气风格更受青睐。114.2×58.7×16.5mm的三围让6168H并非女士的芊芊玉手可以轻松掌控，不过较大的体积配上140克的体重并不显得累赘。
    屏幕右上方的中国移动“G3”LOGO和前置VGA镜头证实了6168H是一款为TD-SCDMA手机的身份，由于该机强调触控操作，因此在侧面布局中并没有太多按键，左侧为音量键、右侧则是电源键、micro SD卡槽和快门键、至于底部则是带保护盖的mini USB多合一插槽以及手写笔。
    在手机背面，除了醒目的摄像头和扬声器之外，便剩下靠近底部的“Coolpad”LOGO了，柔软涂层的采用让6168H增添了几分手感，不过音量一般的扬声器被遮挡之后发音会变得轻松，因此建议用户使用时开启振铃同步避免错失来电。
    操作手感
    得益于2.8英寸的镜面触屏触控屏和经过酷派优化的“Cool Touch”界面，6168H在使用上十分轻松，基本上不需要手写笔的辅助也能通过手指进行大部分操作，而屏幕下方的实体导航键和红绿色通话键可适当地作为辅助操控。
    考虑到有些用户还是会喜欢手写笔的挥洒自如，而由于6168H支持国内标准的CMMB电视功能，因此酷派巧妙地将手写笔和接收天线融为一体，整支手写笔取出后长度惊人，多段式设计也令人印象深刻。

参考价：3599元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：114×59×16.5mm，110cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows CE 5.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

