简约实用 诺基亚发布三款入门级低端机
文/andy921
    本周一，诺基亚发布了旗下三款入门级低端机2730 classic 、2720 fold和7020，这三款机型全部是基于S40平台，都是非智能机，他们还有一个共同的特点，就是可以非常方便的上网和发邮件。　　诺基亚2730 classic是一款经典直板机型，外观跟6300有点像，该机是一款入门级的3G手机，支持WCDMA网络，配备了一枚200万像素的摄像头，支持FM收音机和蓝牙2.0，同时该机还支持MicroSD卡扩展，该机搭载了一块2英寸大的QVGA分辨率屏幕，内置了诺基亚地图，并采用了3.5mm标准耳机接口。该机将于今年的第三季度上市，预计售价为80欧元，随机会附赠有1GB存储卡。
　　诺基亚2720 fold是一款时尚的翻盖手机，该机采用了镜面设计，有一个隐藏的LED屏幕，外形跟6600f有些相似。该机也将于今年第三季度上市，价格比2730 classic还便宜，只需要55欧元左右。这款机器提供了黑色和深红色两个版本，配备了一枚130万像素入门摄像头，支持FM收音机，蓝牙功能等。
　　诺基亚7020也是一款非常漂亮的翻盖手机，该机配备了一块2.2英寸大的QVGA屏幕。并有一枚200万像素的摄像头，支持蓝牙，FM收音机和MicroSD卡扩展（最高16GB），此外，该机内置有Facbook, MySpace何YouTube手机端以及诺基亚自身的一些服务项目。这款机器将会有石墨黑、粉红色、银色和蓝色四种颜色的版本，并将于今年第四季度上市，售价约为90欧元。

参考价：1700元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.1英寸
外形尺寸：87.7×44×15.9mm，61cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，紫色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

