最爱蓝色妖姬 索尼爱立信T707最速评测
    文/孟昕
    可能是由于蓝色较为中性的缘故，笔者身边的朋友对这款手机都表示出浓厚的兴趣，因此该机虽然在官方发布的三种版本中最后登场，但T707蓝色版的人气却似乎超过了以往曝光的黑色版和红色版。而从真机照片来看，蓝色版T707也确实没有让人感到失望，单是机身表面蓝色渐变效果就给人留下了深刻印象，特别是在非灯光处理下能有如此色彩效果实在难得。
    索尼爱立信T707在正面装载有一块1.1英寸OLED外屏，尽管分辨率仅为128x36像素，但却足以显示包括来电、短信、时间、电量、网络信号等诸标识，使得用户在不开启翻盖的情况下就可以获悉常用信息。
    在这个醒目的半弧形区域内，当有来电进入时光圈会进行闪动提示，倘若用户未能及时接听，旁边的圆形指示灯则会闪烁提示您有有未接来电，不过这一闪灯效果持续时间似乎非常之短，每隔一分钟才会再次亮起，对于一般用户来说可能不会起到太大作用，至于能否进行设置还有待日后的详细评测。
    值得一提的是，索尼爱立信T707还拥有一个非常人性化的设计，那就是用户可以将个别联系人与指示灯颜色进行配对，通过指示灯的闪烁颜色即可判断出来电人的姓名。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年05月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：93×50×14mm，65cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：神秘黑、玫瑰红、透彻蓝
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

