最低580 11款品牌强悍智能手机大促销
　　现在的手机市场真的是很沉闷了，主要是没有什么新的产品面世，在卖的还就是去年的经典机型，而且热卖的永远也就是那几款，对于消费者而言更是没什么可挑可选的手机型号了。没办法了，商家为了市场的持续发展也就只能采取降价销售了。
　　现在比较热闹的手机型号可能就是C网的手机和支持3G技术的手机了，那么现在市场有哪几款是在热闹手机之列的呢？现在就跟着我们去市场看看吧。
　　诺基亚E71在商务智能里算很牛的了，其高主频的CPU、GPS、WIFI、全键盘、320万自动对焦摄像头，可以说该有的都有了。近日，小编从杭州X-CALL超越数码得到消息，目前诺基亚E71白色版再次到货，现在降价为2300元，最近有考虑购买这款机器的朋友，可能参考一下。喜欢的朋友可以致电商家咨询一下。
　　外观上，诺基亚E71机身尺寸仅为114×57×10毫米，而重量则只有127克，作为一款商务手机能如此轻便，可见诺基亚在机身设计上的功力，屏幕尺寸为2.4英寸，分辨率是QVGA，提供了良好的显示效果。
　　性能上，诺基亚E71使用了Symbian S60智能平台，支持GSM四频网络。搭载一颗主频为369MHZ的处理器，机身拥有大约110MB存储空间，这为本机带来了流畅的操作。
　　而其320万像素摄像头以及GPS功能的支持也同样出色，应该说这是一款相当出色的商务手机。
诺基亚E71[参考报价] 2300元

参考价：2349元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

