小巧机身设计 索爱500万像素C901评测
文/康元
    索尼爱立信C901和之前的C510一样，定位于中端市场，也就是面向普通大众。手机的外观设计比较普通，没有什么特别的亮点。索尼爱立信C901采用索爱常见的直板设计，我们拿到的颜色是银灰色，机身尺寸为105×45×13mm，重量是107g。这样的重量对于男女来说都是十分小巧的。
    索尼爱立信C901的机身尺寸不大，屏幕自然也大不到哪里去。2.2寸QVGA分辨率的屏幕属于索尼爱立信最常用的配置。索尼爱立信C901是一款3G手机，但是在听筒附近我们也没能发现前置的摄像头。
    要说索尼爱立信C901比较出彩的地方，还是要属背后的摄像头区域。索尼爱立信是将手机的双面设计发挥得最好的厂商，背后的摄像头区域采用了滑动式的镜头盖，并且这个镜头盖的颜色和周围的颜色不同，并且打上了“Cyber-Shot”的招牌，拍照效果还是值得期待的。我们将在后面的文章中为大家详细解析。

参考价：2200元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、银色、粉红色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

