看透降与不降 强劲手机价格走势大解析
　　面对手机市场上一些具有强劲功能的手机作品，不少消费者在心动之余得面临一个挣扎：这时候看中的手机降价了没有？什么时候出手购买才是最佳时机？以下我们便来看看目前倍受消费者关注的几款品牌强机，观察它们最近的售价走势以便消费者们参考购买。
　　索尼爱立信 XPERIA X1(参数 报价 图片 论坛) 3400元 (改版)
　　到目前只在水货市场出现的索尼爱立信XPERIA X1售价正在一步步下调，经过近日百余元的售价调整后，相比上市初索尼爱立信XPERIA X1售价已经下调了近千元。
　　索尼爱立信XPERIA X1具有修长的机身设计，整体三围控制在110.5×52.6×17.0 mm，由于融合金属元素设计，机身重量达到158g。而屏幕配置上，XPERIA X1选用的是一款3.0英寸的6万色显示屏幕，分辨率达到480×800像素。支持触控的XPERIA X1还具有光学鼠标配置，并在侧滑内追加了QWERTY键盘。
　　隶属Windows Mobile智能操作系统的索尼爱立信XPERIA X1配置也相当强劲：具有Qualcomm 7200A 528Mhz中央处理器，内存组合为128MB RAM＋256MB ROM，运行速度相当流畅。XPERIA X1内置320万像素自动对焦摄像头，并支持GPS导航功能。另外3.5mm耳线接口的应用也是XPERIA X1的亮点之一。
　　点评：索尼爱立信XPERIA X1隶属Windows Mobile智能手机系列，在具有出色扩展性能的同时还具有独特的触控模式，另外全键盘的设置有效增强用户的输入速度。
 

参考价：3550元
上市时间：2008年04月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：110×53×16.7mm，97cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

