性价比称王 2000元以内实力机型推荐
文/程超跃     现在的手机真是越来越便宜了，一款卖价3000多的新手机，不出半年价格肯定降到两千左右，跌价就是这么快，因此现在买手机千万别盲目求新。主要的原因有两个，首先新手机跌价出奇的快，半年跌千元很正常，其次新手机都会有这样或者那样的问题，为了避免给厂商做免费小白鼠，建议大家购买上市半年，并且口碑较好的机型。今天我们就为大家推荐几款口碑不错，并且价格合理的绝世好机。
    尽管近期N97的风头盖过了多有手机，但是在实际的使用和购买环节中，相信没有几个人会真的选择它。就一些基本配置来说，5800XM足够可以和其比拼，同样的软件、同样的操作方式、同样的多媒体处理能力，而不同样的是5800XM更加超值的价格。
    诺基亚5800XM采用触摸S60平台，之前我们一直认为应该把它归类为智能手机系列，但是诺基亚最终还是把它定位为娱乐手机系列。
    诺基亚800XM支持GSM 850/900/1800/1900MHz四频网络以及EDGE/UMTS/HSDPA网络。采用3.2英寸1600万色640像素×360像素分辨率的全触摸屏幕。拥有320万像素摄像头，支持自动对焦，并配备了双LED补光灯。
    诺基亚800XM做为诺基亚第一款S60 Touch手机，它同时还是一款诺基亚音乐手机，在简测中我们就发现了这款手机800XM拥有更大的内存、响亮而强有力的扬声器、能便捷地同步，与老XM系列手机相比提升不少。
    在全球范围内，诺基亚800XM支持60种语言，覆盖了将近世界人口的90%。由于人们使用手机的习惯不尽相同，诺基亚5800800XM提供了多种输入方式：虚拟字母数字键盘，虚拟电脑风格标准键盘，手写笔，甚至为那些真正的音乐狂热分子，还准备了拨片。
诺基亚(NOKIA) 5800XM[参考价格] 1999元（改版机）

参考价：2080元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

