O型O秀 TD首款Ophone联想O1深度评测
 文/李洋
    Ophone的品牌策略
    近期，在高端全触控手机领域，国产手机的人品爆发可谓惊人。以TD-SCDMA旗舰产品Ophone为代表的3G手机，获得了极大的关注。Ophone不仅仅代表一款手机，而是中国移动3G网络终端方向的一个新品牌。Ophone顾名思义，采用中国移动自主研发的OMS界面，OMS是基于Linux内核，采用Android源代码，在内置业务及用户体验方面，更符合国内用户的习惯。
    联想O1的“O型O秀”
    联想O1作为首款Ophone，其明星气质锋芒毕露。当然对于新产品，人们总是抱着怀疑的态度，Ophone到底有什么独特之处，联想O1仅仅是针对苹果iPhone(手机上网)再一次冲击？我们先来参考一下联想O1的特色吧：
    ·3.5英寸480×320显示屏，效果出色·内置WIFI（正式版应该不会具备）·CMMB网络电视功能·采用Android系统，全面支持Android软件·OMS界面的易用性出色·相比Android，OMS界面的视觉效果更加华丽
    好了，下面我们就通过详细的试用，来体验首款Ophone——联想O1带来的“O型O秀”吧。

