高处不胜寒 八款高端冷门手机挨个看
　　农历五月初五的端午节一直是中国人民的一个十分盛行的隆重节日，已经有了两千多年的历史，在这一天必不可少的活动有吃粽子、赛龙舟和挂艾叶菖蒲，饮雄黄酒等。在2008年，这个节日才被列为了国家法定假日。在为期三天的假期里面，我们不能再延续曾经五一的“宅”，要多出去活动活动，多呼吸一些新鲜空气。在炎热的盛夏到来之前，抓紧最后一个适合出游的好机会。
　　相比起刚过去不久的“五一国际劳动节”，端午节要显得更加的中国化一点，是一个具有非常鲜明的民族感情色彩的中华民族传统节日。华夏儿女在这个节日来纪念曾经以生命谱写壮丽爱国主义乐章的屈原。那么什么样的手机在这个节日里面才能相配呢？这次本编准备了8款手机供大家评论，它们全都是名声显赫，但是却由于市场策略或者定价的原因，最终在市场得不到主流消费群体认可的手机。
　　这部手机在市场上能冤屈成屈原那样，并不是因为它手机上有什么瑕疵，而完全在于三星公司的定价策略。在行货市场上高高在上的价格，配得上其机皇的称号，但是却没有像诺基亚N95那样众多的追随者。在水货市场上已经连续很长时间的断货，别看价格有多么的实惠，都是虚假的。
　　三星i8510c采用三星经典的滑盖造型，黑色的漆面机身彰显王者的霸气。2.8?的QVGA显示屏显示效果十分精细，800万像素的摄像头拍照效果足以匹敌一款中端的卡片相机。同时该机内置了16GB的存储空间，GPS导航模块的加入保证了大家的出行，Wifi模块则满足了的大家随时上网的需求。
　　编辑点评：
　　该机在发布时，在配置上一举压倒了当时所有号称机皇的其他机型，最近发布的诺基亚N97也将要接受i8510c的下一代机型的挑战，这是绝对值得期待的事情。喜欢这款手机的朋友一定要时时刻刻关注着行情，如果有合适版本的机型落入你的消费区间，直接出手时绝对没有问题的。
　　三星i8510 16G(改版机)[参考价格] 3299元

参考价：3220元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：106.5×53.9×16.9mm，97cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.3，FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

