大屏高主频处理器智能手机热卖排行榜
推荐产品：诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)参考售价：2450元
    传统的音乐手机很少有采用大屏幕设计的机型，而诺基亚所推出的这款人气音乐王5800XM则是采用了3.2寸16：9高清大屏幕触控操作的音乐手机，对消费者心理非常了解的诺基亚知道目前仅靠音乐手机一个卖点是无法很好的把握消费者，而这款5800XM在搭载了大屏幕之后还拥有369MHz的高频处理器，在多媒体娱乐方面的表现也是非常的出色，整体表现很均衡，已经受到了市场的认可。
    诺基亚5800XM整体设计比较简单，只是通体采用的塑料材质让这款手机看上去没有什么档次，不符合高端人群的审美观。在功能搭配上这款手机的表现相当不错，不但采用了塞班S60第五版的操作系统，而且3.2英寸高分辨率的大屏幕以及320万像素的摄像头的组合满足主流的多媒体应用绝对不在话下；虽然目前支持该机的软件数量并不多，但相信随着时间的推移，适合该机使用的软件也会越来越多。
　　编辑点评：毫无疑问这是一款非常成功的手机，无论是在人气上还是在销量上都取得了相当不错的成绩，而该机3.2英寸的高分辨率屏幕以及369MHz的处理器的搭配也相得益彰，在炫丽的多媒体功能以及续航时间之间找到了平衡点，表现非常不错。这款手机在近段时间的价格也是调整得非常频繁，笔者个人觉得这款手机的价格在两千元左右是比较合理的，喜欢这类多媒体娱乐手机的朋友不妨考虑考虑。

参考价：2080元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

