童心未泯 六款超强游戏性能手机推荐
　　六一国际儿童节刚刚过去，这是一个属于孩子的节日，我们都曾经拥有的童年，那个充满了欢笑和游戏年代。现在的我们已经不能再回到童年，但是每个人心中都有一片孩童的心。虽然我们已经走过了天真令人怀念的童年时代，但是我们依然可以游戏，游戏始终是要伴随人一生的活动。在我们日常生活中离不了的手机中有很多游戏性能出众 的机型，它们可以满足我们那颗孩童的心。
1。手机型号：诺基亚N96(参数 报价 图片 论坛)参考价格：3200元
　　诺基亚N96和N95同样采用了双向滑盖设计，三围是103×55×20mm的体积，要比其他机型了大了不少，不过在手感方面却是非常不错的。厚重的机身，配得上其机皇的称谓。黑色的机身也尽显王者气势。屏幕方面也采用了2.8英寸1600万色的QVGA屏幕，所以在显示精度没有改变的情况下增加屏幕大小也就使显示效果下降了。在背后的支撑架可以使N96能够立在桌面上进行播放，这也是N96的一个亮点所在。
　　摄像头方面也没有很高的提升，依然配备了500万像素卡尔蔡司摄像头，内置双LED闪光灯，支持自动对焦，支持最大640×480分辨率30帧/秒MPEG4格式有声视频拍摄等，音乐上，内置的音乐播放器，支持MP3、AAC、eAAC +,WMA,WAV等音频格式播放(支持播放列表编辑，EQ音效调节)播放，以及视频播放，方便消费者的影音娱乐需求。
　　在系统方面，N96将系统升级为最新的Symbian 9.3 Series 60第3版FP2平台，内存升级为16G，另外，手机置了16G的超大容量内存，同时还支持TF卡扩充，并且还支持GPS导航和A-GPS辅助，蓝牙2.0、WiFi无线上网功能，此外，N96同样融合了N-Gage游戏服务，并且延续了游戏手机N81两个游戏控制键的设计，在游戏表现上很出色。
　　编辑小评：这款手机是诺基亚的典型游戏手机，采用双向滑盖的设计以及出色的性能都能够提升对游戏的体验。此外在拍照方面和音乐方面表现也同样出色，是一款性价比非常高的娱乐手机。经过时间的磨合这款手机已经很适合购买。

参考价：3650元
上市时间：2008年05月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×55×18mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

