时尚侧滑 六款畅销全键盘智能手机推荐
　　侧滑新机王——诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)
　　诺基亚N97在外形方面采用了时下极为流行的侧滑盖设计，同时还保留了全屏触摸技术，机身三围较为适中，拥有不错的持机感觉，另外橡胶质感按键也令用户倍感舒适。一块3.5英寸1600万TFT材质的显示屏颇显大气，画质效果也可圈可点。此外，该机拥有32GB的机身内存，同时最大可支持16GB的存储卡扩展，可以随意下载自己喜欢的音乐和视屏而不用担心存储空间不足的烦恼。
　　诺基亚N97搭载了了SymbianOS S60 V5版智能操作系统，丰富的第三方软件资源使该机在功能扩展方面较为出色。另外，该机还内置一枚500卡尔蔡司认证的摄像头，成像效果细腻而自然。除此之外，诺基亚N97在音乐上的表现也极为出色，可支持WMA、MP3、eAAC+等众多的主流音乐格式，而且还有多模式可供用户选择，大大提升了该机的趣味性。
诺基亚N97(水货)[参考价格] 7580元

参考价：5629元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

