500万像素 三星Android首作i7500评测
文/张国仁
    目前我们所看到的还是一款三星i7500的测试版本，最终退出版本将会更加稳定。届时，我们会推出更加详细的介绍，现在还是来看最初的版本的i7500。
    参数一瞥：　　·网络：GSM 850/900/1800/1900 MHz, HSDPA 7.2Mbps, HSUPA 5.76Mbps　　·系统和CPU：528MHz 处理器 128MB RAM运行Android v1.5版　　·操作方式：全触控无键盘　　·尺寸：115.0 x 56.0 x 11.9 mm, 119 g　　·显示：3.2英寸OLED屏幕，HVGA(320x480像素)分辨率　　·存储：机身存才8GB，可扩展16GB　　·摄像头：500万自动对焦，带LED补光灯　　·连接：Wi-Fi、GPS、蓝牙 2.1、microUSB v2.0/3.5毫米耳机口　　·其它：重力加速、FM收音机、手势锁　　·电池：1440mAh
    整体印象：
    v1.5版本的Android系统带来了众多令人欣喜的改进，比如屏幕虚拟全键盘的加入，Android平台智能机也能成为无需物理键盘的全触控手机。同时视频记录/回放也以具备，这在第一版系统是不具备的(实际上这时第一版系统最受诟病的地方)。
    与此同时，还有许多UI上的改进和后台的优化，其中包括打量了Bug修正。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Google Android
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

