爱唱歌就用它 8款靓丽外形音乐手机一览
　　沉寂了三年的超级女声选拔活动今年重新启动，09年超级女声更名为“快乐女声”。这个以打造平民偶像为目的，挖掘演艺新型的节目受到了很多人的关注，尤其是那些喜欢唱歌的年轻女生。如今《快乐女声》的海选活动正在全国火热进行之中，各大赛区已经涌现出不少极具明星潜质的“未来之星”。对于爱唱歌的女孩子来说，选择一款音乐和外形兼备的手机无疑是她们的迫切要求。今天笔者就为年轻的喜欢唱歌的女孩子推荐几款手机，近期想要买手机的“超女们”可要多加关注了。
　　年轻人对手机的外形以及拍照功能都十分看重，尤其是女孩子，多媒体功能和靓丽的外观是她们在选购手机时考虑最多的。诺基亚N79除了拥有靓丽的外形外，多媒体功能和拍照性能都表现相当不俗。
　　诺基亚N79采用了彩色的外壳设计，充满了动感活力。一块2.4英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果十分细腻。内置的500万像素的卡尔.蔡司认证镜头，支持自动对焦，配以双LED补光灯，成像质量不俗。该机还搭载了Symbian S60 V3.2版本的操作系统，扩展能力让人满意。3.5毫米耳机接口和标配4GB存储卡，让您的完全不用考虑再购买专门的MP3。
　　编辑点评：
　　诺基亚N79随机附送可以更换的彩色外壳，换壳的同时手机的主题也会发生变化，非常有趣，让您的手机最大限度上做到与众不同。而出色的多媒体功能以及拍照功能对于爱唱歌的女生来说真得是非常不错。而目前这样的一款手机售价在2000元左右，还是比较值得考虑一下的。
　　诺基亚N79(行货)[参考价格] 1990元

参考价：1990元
上市时间：2008年09月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×15mm，80cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

