诺基亚N97内置互联网精灵介绍(图)
　　互联精灵是S60手机上具有特定功能的小应用，它为使用者提供一键式服务，将丰富的互联网内容带到用户的手机上。互联精灵是免费的，但使用时需连接移动互联网，产生GPRS数据流量费。
　　怎样下载互联精灵
　　方法一：通过手机“下载”客户端安装下载
　　进入手机功能表“下载”栏目，选择“Widget”图标，进入选择互联精灵下载安装。
　　方法二：通过诺基亚WAP网站下载安装
　　1、通过“互联网”浏览器的书签进入诺基亚WAP网站(nokia.mobile)， 并进入“下载”频道
　　2、进入“应用”频道
　　3、选择widget下载并根据提示自动安装
　　4、安装后，退出浏览器。在“应用程序”中点击安装好的图标打开使用
　　方法三：电脑下载互联精灵
　　下载后解压至您的电脑，传送至手机后，在文件管理里面，找到Widget文件夹进入，选择所传送的互联精灵文件，安装使用。
　　或下载后解压缩至您的电脑，双击安装文件，NOKIA PC套件会将安装文件预置于Widget文件夹下，通过文件管理，找到Widget文件夹，选择您所传送的互联精灵文件，安装使用
　　10个互联精灵介绍
　　新浪新闻 Widget
　　作为国内最大的互联网服务提供商之一，新浪网以其丰富的信息量、权威的信息来源及快捷的更新速度成为最受华人推崇的互联网门户。“新浪新闻”Widget，为您提供最及时的新闻资讯，最热门的娱乐讯息，最权威的社会热点。
　　新浪财经 Widget
　　《新浪财经》秉承新浪网一直的快捷、丰富理念，每日更新财经新闻，关注全球经济变化，在线股票分析及大盘走势。让用户在第一时间知晓全球财经动态。
　　淘宝网 Widget
　　淘宝网是亚洲最大的网络零售商圈。使用淘宝网Widget，用户可通过手机即可登陆淘宝网网站，浏览网络店铺并查看物品信息，进行实时价格比对，选择你心仪的网络商品。
　　大智慧 Widget
　　大智慧是国内最大、最专业的股票软件商。用户可轻松实现自选报价，具有快速拼音查询，大盘走势全览，分类报价查询等功能。提供专家精心筛选的财经精品资讯，为股民提供及时、便捷的投资服务。
　　财经网 Widget
　　向关心海内外财富经济状况的读者提供可信赖的信息源。以客观、专业的视角向用户提供精心策划的热点新闻专题及全方位的原创新闻及分析文章。
　　携程旅行网 Widget
　　提供手机预定酒店、机票，商旅管理及旅游资讯等全方位旅行服务。让用户无论身处何地都能轻松安排自己的旅途生活。
　　时尚 Widget
　　“时尚”是知名时尚生活和和消费类杂志，为用户提供美容、时装、男性、家居、美食、奢侈品等全方位的潮流信息和生活方式，为用户打造全新的都市生活体验。
　　玩主 Widget
　　玩主都市生活指南展示最新生活娱乐和优惠促销信息，并提供商户的联系信息，搜索美食、娱乐、休闲等生活信息。
　　大麦票务 Widget
　　华语排名第一专业票务公司“大麦票务”为用户提供演出票、体育票、电影票、旅游票等购票服务，一站选尽演出大事。
　　小盒漫画 Widget
　　张小盒，感到你我的上班族漫画，上班族的互助盒子。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

