野性金刚狼 狂野男人必备强机大搜罗
文/郭金鹏
    相信很多朋友在看过金刚狼这部电影后，对休·杰克曼在这部电影中饰演金刚狼的这个角色留下了深刻的印象，让很多看完这部电影的男性朋友有种热血沸腾的感觉，从而有一种想学习金刚狼的某一特点的冲动。虽说在现实生活中不可能有像金刚狼那种变异的身体和他那种钢筋铁骨般的骨头，但是客观的来说正式这样的表演，展现出男人狂野的本质，而这样的男人适合佩戴什么样的手机才能衬托出自己那野性的一面，也是尤为重要。今天小编就针对这样的朋友介绍一些带有“野性”的手机来为大家参考，希望能对那些真男人购机有帮助。
    男人使用手机的基本要求就是外观一定大气，手机握在手中一定要有出色的质感。而这款HTC Touch HD手机就满足了男人的要求。该机不但拥有一块3.8英寸的480×800像素分辨率显示屏，成像效果清晰自然的同时也给人一种大气的感觉，而且金属质感的机身设计也给这样的男人提供了不错的持机感。
    HTC Touch HD该机搭载了扩展性能强劲的Windows Mobile 6.1操作系统，丰富的第三方软件可使用户实现诸多的功能。而528MHz处理器以及288MB RAM和512MB ROM的机身内存组合，令其运行起来也流畅无比。另外，该机还具备TouchFLO 3D触控技术，纤薄的直板机身与操作上拥有着与众不同的华丽感受。除此之外，该机还拥有一枚500万像素摄像头，全面的拍照功能可满足日常需要。GPS导航与A-GPS导航功能的加入，对于用户来说也比较实用。
HTC TOUCH HD（改版机）[参考价格] 3699元

参考价：3799元
上市时间：2008年09月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.8英寸
外形尺寸：115×62.8×12mm，86cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

