廉价实惠 五款2000元以下音乐手机推荐
　　懂得享受生活不一定是要花费大量的“银两”，相信有不少消费者利用音乐便使自己得到很好的放松或享受，而目前手机市场上一些廉价的音乐作品便能满足这一要求。以下的几款品牌音乐手机不仅具有出色的音乐播放功能，而且在售价上也相当亲民，另外它们还具有哪些功能特色呢？一起来详看。
　　LG KM710(参数 报价 论坛) 1188元
　　经过多次的售价调整，LG KM710目前的售价相当具有吸引力，当然KM710不仅仅单有出色的音乐功能，其还具有独特的飞梭转盘操控模式，进一步展现音乐手机的味道。
　　纯白色的LG KM710采用滑盖造型，103×48×14.9mm的机身三围配合90g的重量有着不错的手感。至于屏幕配置上LG KM710所选用的是2.0英寸的26万色TFT显示屏，主流的QVGA分辨率显示效果相当不错。LG KM710在操控上富具特色，装配了飞梭转盘，并配以触控屏，让用户体验全新的一种操作体验，尤其是在夜间操作，其背景灯更是炫目非常。
　　点评：LG KM710具有出色音乐播放功能的同时，其320万像素的摄像头还支持自动对焦功能，具有不俗的成像能力表现。飞梭转盘的装置能有效增强用户的操作快感。
 

参考价：1099元
上市时间：2008年03月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：103×48×14.9mm，73cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：白色、黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

