夏普千万像素933SH上市售6855元(图)
　　文/断了的弦
　　作为正式发布的第一款千万像素手机，搭载全新“AQUOS SHOT”品牌的夏普933SH无疑众人瞩目的焦点。该机不仅装载了28毫米广角镜头和1000万像素CCD感光元件，提供媲美数码相机的众多拍照功能，而且包括高清触控屏、全球漫游及GPS导航和micro-SDHC存储卡扩展等功能也是应有尽有。因此，一经发布即成了万众期待的对象。如今，该款手机已经于5月29日在日本正式发售，预计不久之后我们即可在水货市场上见到该机的身影。
　　对于这款Softbank夏季新机最受注目的机型，经过多次的曝光，人们对夏普993SH的主要特色应该说已经有了一定程度的了解。该机在造型上延续了以往夏普手机最经典的回转二轴式设计，并且在硬件规格上承袭了以往夏普手机的豪华风格。不仅配备了3.3英寸1677万色New Mobile ASV液晶及提供了480×854像素的超高分辨率，而且还新增了触控操作模式，让用户无论是界面操作还是功能应用都更加的便利，尤其是应用到拍照功能中的触控聚焦功能，更是极大了提升了手机的使用乐趣。
　　而作为该机最引人瞩目的卖点，夏普933SH采用了28毫米广角镜头和内置1000万像素CCD感光组件，提供了最多5人的面部识别自动聚焦、微笑快门、六轴晃动补正，百万像素画面的10连拍等诸多拍照功能。除此之外，为突出该机的主攻影像的特色，该机不仅将搭载夏普手机新品牌“AQUOS SHOT”，而且更是在支持触摸自动聚焦的同时，更支持目前业界最高的ISO12800高感光度设置，即便在光线不好的情况下，也可随心所欲的拍摄照片。虽然该机没有使用Xenon闪光灯，但其拥有的LED闪灯的亮度还是较之过去提高了5倍，实际效果还是值得期待。除此之外，夏普933SH还支持多达8组的自动 SCN 场景判别功能，可由手机分析景物来帮你调整合适的场景模式。
　　夏普933SH还配备了0.8英寸16×96像素的白色EL外屏，并且提供了对GSM(900/1800/1900MHz)/WCDMA/HSDPA网络的支持，具备全球漫游和高速上网等功能，借助43万像素的前置摄像头还可以实现双向视频通话功能。至于夏普Softbank手机之前常见的GPS导航、Office文件浏览、16GB容量的micro-SDHC存储卡扩展、立体声蓝牙、红外传输等功能也是应有尽有。
　　据悉，夏普933SH将提供黑色，白色，波尔多红，蓝色、象牙色等五种色彩选择，于5月29日在日本正式上市销售。其销售价格与当初夏普922SH[报价 参数 淘宝购买]相同，如果一次性购买的话需要花费95520日元，折合人民币6855元左右。当然，如果觉得这样价格过于昂贵，也可以通过分期购买的方式支付费用。


