实用亲民 三星天翼定制手机W239评测
文/庞然
    【评测背景】
    【机身外观】
    三星W239外观设计简洁，机身材质以塑料为主，所以手感轻盈，仅103g。机身通体以银色为主，很有金属质感，并没有因为廉价的材质影响了机身整体的风格，但是指纹经常光顾于此，确实有些让人头疼。机身三维100.9×49.7×15.7mm，也是现在3G手机终端中，比较小巧的一款手机。
    导航键区域按键宽大，操作舒适并且不易出错。听筒兼职扬声器工作也是三星手机的一贯作风，左上角位置的天翼Logo标志的该机的定制地位。
    半自动滑盖轻柔舒适，推开一半后自动弹开。该机键盘呈5行3列分布，相机快捷键、删除键和定制服务快捷键位于键盘的第一行。键盘按键分布均匀，键面较大，减少了误操作的概率，键程较短，加上良好的力回馈，使得该机键盘十分舒适。
    机身背面风格和正面保持了一致，金属拉丝处理方式被应用在塑料电池盖上，虽然材质不同，但是依然能保持金属质感。三星的铭文成为背面的主要点缀，130万像素的摄像头隐于滑盖之下，很好的保护了镜头不受损伤。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年04月
主屏幕：彩色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：100.9×49.7×15.7mm，78cm3
照相功能：130万像素CMOS传感器
可选颜色：深灰色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

