手机可玩PS3 索尼爱立信Aino震撼发布
    文/欢少~
    一直以来，PSP手机是无数游戏迷的梦想，终于在2009年5月28日，索尼爱立信让大家距离这个梦又更靠近了一步。随着全新产品Aino手机的发布，玩家从此可以直接用手机遥控索尼PS3游戏机（PLAYSTATION3）！
    据悉，索尼爱立信Aino专门加入了Remote Play功能，由此程序能够直接控制PS3，并且轻松地浏览PS3中的多媒体资源。即便是用户不在家中，也可以通过互联网或者3G网络连接家中的PS3，实现远程操控。
    作为一款手机，索尼爱立信Aino的采用滑盖设计，机身体积为104×50×15.5mm，重量达到134克，暂时提供有矿石黑和亮白两种配色选择。
    3.0英寸240×432像素显示屏，支持触控
    索尼爱立信Aino配备有3.0英寸的1670万色TFT显示屏，在媒体模式下支持触控，分辨率为240×432像素，由官方图中的UI界面判断，该机将采用非智能的A200平台。
    810万像素镜头，触控对焦＋面部识别
    在手机的背面，Aino搭载有810万像素自动对焦摄像头，且提供了触控对焦、面部识别、红眼消除、优拍（BestPic）、智能光暗对比、照片修复等进阶功能，在摄录视频期间还可开启防震。


