绝对便宜 六款不足千元大牌手机全推荐
　　如今的手机功能多元化，越来越多的创新思维与科技元素被成功的移植到手机上。智能、轻薄、音乐、拍照、3G、WiFi、GPS等等一系列的功能可以说是让你大开眼界。您一定会觉得，功能齐全的手机一定是高端产品，价格高高在上，其实不然，低端手机市场也是好机云集，想在这里混碗饭吃，没有点真才实学怎么行？那么今天小编就为大家推荐几款实惠的多媒体手机，希望能为您的生活增添色彩。
    诺基亚 E60(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：999元
    诺基亚E60简约的直板造型设计，搭载了Symbian OS v9.1操作系统/Series60 Ⅲ平台，此外E60还支持蓝牙连接GPS设备进行全球定位，并内置了功能齐全的导航装置软件。
    诺基亚E60设计干练，115×49×16.9mm的机身尺寸以及117克的重量相对适中，把握手感不俗，银色金属包围条框以及工程塑料材质带来了耐磨性的提升，可视面积2.1英寸的1600万色TFT屏幕分辨率达到了352×416像素，显示效果超越了时下主流的娱乐手机，精细程度令人叹为观止，不过机身背后并没有配备拍摄镜头，这也符合商务用户在不少场合不宜携带拍摄设备的规定，手感舒适的按键颗粒适中，摇杆定位精准。
    诺基亚E60采用了运行频率220MHz处理器，机身内存为75M，足以满足用户的名片，信息存储需求，而RS-MMC卡槽更是支持最大2GB容量存储卡热插拔，机身还自带了Office套件，支持Word，Excel等格式文档的查阅以及PDF浏览，娱乐方面，Realone Player播放器支持主流的MP3，AAC，AAC+，E-AAC+，MP4，3GP等格式文件的浏览。数据传输方面则支持红外，蓝牙，USB数据线以及Wifi等连接方式。
    E60具备着商务手机必备的精细屏幕效果以及舒适的操作手感，作为昔日经典的机型，目前再次现身市场可谓十分难得，而且商家报价仅为999元，喜欢的朋友不要再犹豫了。

参考价：2180元
上市时间：2006年
主屏幕：1600万色TFT显示屏
外形尺寸：115×49×17mm，95cm3
系统：Symbian OS v9.1操作系统
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

