OMS系统揭秘 联想O1系统功能详尽评测
文/VSing
    前言：联想O1是第一部采用中国移动OMS系统的智能手机，不管是系统还是机器的硬件都十分瞩目，前几天刚为大家推出了O1的初步评测，相信各位网友对这部手机的系统功能部分会更加期待。
　　下面就为大家揭开联想OMS系统的神秘面纱。
测前小谈
　　联想O1采用了3.5英寸全触控大屏幕，我们心中除了期待，也有更多的问号，O1的界面是否流畅华丽？OMS系统在操控方面是否更加符合我们国人的使用习惯？O1是否有行云流水般的操作感受呢？本篇评测首先会为大家介绍联想O1的基础功能操作。
　　另一方面，联想O1采用OMS系统，是一部中国移动深度定制的手机，但是本次送测的联想O1工程样机仅是EDGE版本，并未加入TD-SCDMA相关的3G服务项目，所以本篇评测的重点不会放在在联想O1的3G服务，我们会重点介绍O1的OMS系统怎样与中国移动的服务“深度融合”。由于本次评测的O1为工程样机，所以硬件配置与正式上市的版本会有些出入，大家不妨看看3G零售版联想O1的配置参数表。
　　虽然联想O1整个系统以触控操作为主，事实上按键依旧起着重要的作用，就像苹果iPhone(手机上网)的Home键一样，用来直接退回系统的主菜单，联想O1采用了一样的设计，通过条形的Home键无论进入任何菜单，系统都会直接退回到待机桌面。
　　除了Home键，联想O1在屏幕下方还安置了2个感应按键，平时是隐藏的，触碰之后才会点亮。左键是一个方形，所起的功能与一般手机的“选项”差不多，可以呼出某个界面的其它功能，例如在联系人界面，按一下就可以呼出“添加联系人”、“删除”等其他功能。右边的感应按键是字母C标志，不过在联想O1的系统中，这个C键并不是像S60系统那样起删除作用，更多时候是“返回”功能，按一下可以退回上一级菜单。
　　经过几天的试用，感觉联想O1两个感应按键反应非常迟滞，其实O1的屏幕高达3.5英寸，下方安排多2个虚拟按键并不是问题，感应按键显得有点多余，使用起来也不是很方便，容易误按。

