诺基亚N97预售价5628元(组图)
　　文/孟昕
　　值得一提的是，凡在活动期间参加N97网上问答的网友均有机会参加幸运抽奖，幸运者将可以免费获得N97限量版套装一份，其中赠送的两块BP-4L电池还是比较有诱惑力的。当然，网上问答的题目十分简单，想碰碰运气的网友可以尝试一下哦。
　　诺基亚N97官方预购自然是本次活动的重头戏，想购买该机的用户需要登录诺基亚官网填写个人资料并缴纳200元预定金，需要注意的是，如果你成功支付了200元预定金，那么这部分金额将在最终上市的N97总金额中扣除，但倘若届时你放弃购买，那么200元定金将无法退回到用户手中，请预购N97的所有网友慎重！
　　另外，在N97限量版包装内除了机头外，还包括两块原装电池、手机套、屏幕保护膜、屏幕洁净布等比较人性化的配件，因此从当前5628这一价位来看还是相当划算的。 而所有完成预购并在6月13日之前(含6月13日)支付全款的前100名用户，还可获得Sandisk提供的4GB MiscroSD卡和全新微型高速读卡器，想全部收入囊中的消费者可要抓紧时间啦。

参考价：7800元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

