睿智大气 艾美讯GPS导航智能机N8评测
文/修罗
    艾美讯N8设计简洁大方，银色机身线条较为硬朗，体积方面其机身规格为123×66×17mm，重约160g，机身显得宽大；屏幕方面其采用了一块3.2英寸显示屏，分辨率为320X240。功能方面，其搭载Marvell PXA310(624MHz)+ NXP 5209处理器，最高频率可达624MHz，内存为256MB ROM+128MB RAM搭配组合；拍照方面其机身背面内置200万像素COMS镜头，方便用户拍照娱乐。值得一提的是N8还是一款采用了专业SIRF III高品质的GPS导航芯片，所以定位精准、导航便捷。
    大气十足的机身
    艾美讯N8的体积确实够大的，以至于女性用户使用时需要两只手方能操控，相信许多男性用户都未必能一手掌控N8大尺寸的机身。在屏幕部分，3.2英寸几乎占据了N8机身正面近3/4的面积，触摸屏给钟情于手写的用户带来福音，同时其在视觉上的效果不错。
    跟以往智能机的设计一样，N8机身边角部分均以圆滑的曲线过度，机身底部更是运用了斜切面。N8的外壳采用工程塑料材质，坚固且手感舒适。N8的屏幕上方除设置有听筒外，还隐藏有彩色LED指示灯。在大尺寸的下方，是足够大的按键，操作起来自然是得心应手，而且其按键的手感也相当不错，反馈力度足够。

参考价：2199元
上市时间：2009年04月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：123×66×17mm，138cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

