价格是关键 哪些手机比拼诺基亚新机皇
　　文/于雷
　　诺基亚的新一代机皇N97终于在五月底、端午节前与大家见面了。这款诺基亚旗下第二款采用全触屏设计的手机自然受到了很多人的关注。3.5英寸的超大触屏，侧滑全键盘，主频434Mhz的处理器..。这些都给大家带来了无限的遐想，真得十分想要亲自目睹一下它的本色。
　　现在社会对人才都看重综合实力，我们在挑选手机的时候也非常看中这点。通过一系列的测试数据显示。诺基亚N97与同门诺基亚N85虽然差距不大，但各项测试数据均落于下风。
　　诺基亚N85综合素质如此之高，那么它到底是什么配置呢？ 诺基亚N85使用了一块1600万色、2.6英寸QVGA分辨率的AMOLED显示屏，显示效果非常出色。同时该机还配置了一枚500万像素并支持自动对焦的摄像头，配合双LED闪光灯的使用，拥有良好的成像效果。另外该机搭载了一颗主频为369MHz的处理器，运行速度不错。
　　编辑点评：
　　诺基亚N85测试数据上的完胜取决于其不俗的硬件配置组合。3D加速器的加入让其在图形运算方面优势尽显。打个比方，就好比一台独立显卡的电脑和一台集成显卡的电脑相比。所以N97虽然配置了主频更高的处理器但是没有硬件的3D加速让其在测试中吃了些亏。虽然效果差距并不是很大，但是谁都更愿意少花5000多块买个性能更出色的手机。
　　诺基亚N85(改版机)[参考价格] 2450元 

参考价：7800元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

