联通定制 三星轻薄拍照手机S7220评测
文/吴彬
    中国通信领域进入3G新时代，三张3G网络要问大家最期待的，恐怕十个人中有一半以上都会选择联通运营的WCDMA网络，技术成熟、终端广泛、全球普及率高都是WCDMA制胜的关键因素。而作为全球第二大的手机生产厂商，三星一向是以终端众多著称，面对中国的新生的3G网络，其已经推出了多款TD制式和EV-DO制式的手机，而面对最晚到来的WCDMA，三星也已经早就做好准备。
    今天给大家带来评测的这款手机就是三星专为中国联通打造的一款支持WCDMA网络制式的手机，型号为S7220U，这是三星首批推出的六款WCDMA手机中配置较为强大的一款。作为一款非智能手机，三星S7220U配备了500万像素的摄像头，屏幕采用AMOLED材质打造……那就让我们一起走近这款三星S7220U手机吧。
    直而不板：
    三星S7220U采用了直板的造型风格，但是时尚的外观设计使得这款手机直而不板，看上去非常的讨喜。整部手机采用了黑色为主色调，屏幕面板使用金属打造，摸上去极富质感，而按键和其他的部分则使用耐磨塑料为主要原料。
    在外观上比较有特色的是三星S7220U的身材，这款手机采用的超薄设计使得手机的厚度仅为11.8毫米，拿在手上非常的轻盈，而机身的综合尺寸为114×46.3×11.8毫米，这样的尺寸不算大，对于手较小的女孩子来说也可以轻松应对。
    既然是WCDMA制式的3G手机，那么在手机上用于视频通话的前置摄像头是不能少的，在三星S7220U配备的2.2英寸的屏幕上方，安装有一颗30万像素的前置摄像头，用于视频通话。其右侧是听筒和联通3G“喔”的LOGO。

参考价：2110元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：114×46.3×11.8mm，62cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

