手机也能玩PS3 索爱触屏滑盖Aino评测
文/andy921　　上周，索尼爱立信在英国正式发布了旗下三款新机Aino、Yari和Satio，其中Satio就是我们熟悉的Idou的正式名称。三款机型中有一款很特别的机型Aino，从索尼爱立信的官方信息来看，该机是一款索尼爱立信为数不多支持触屏操作的机器，而且兼容PS3，可以与PS3连线操控。
　　日前，已经有国外媒体放出了最新的索尼爱立信Aino新机试玩评测，我们手机频道也将其编译过来，让国内网友在第一时间详细的了解一下这款手机。
　　外观：　　Aino是索尼爱立信旗下第一款支持全触屏操作的非智能手机，此前的X1、G700、G900以及Satio要么采用WM系统，要么采用塞班系统，都属于智能手机范畴。Aino除了采用触屏设计外，也配有数字键盘，该机采用了触屏手机中不多见的滑盖设计。
　　该机的机身尺寸为104×50×15.5 mm ，重约134克，支持GSM 850/900/1800/1900 MHz, UMTS 850/900/2100，HSDPA 7.2 Mbps, HSUPA, 2 Mbps，是一款典型的3G手机。该机最早会在今年10月份上市，上市时该机将会有黑色和白色两个版本。这款机器是划归在索尼爱立信全新的Entertainment Unlimited（娱乐无限）系列下，这个系列的机型无论是在时上网、拍照、影音等各种娱乐方面都有着不俗的表现，集合了索尼爱立信C系列和W系列以及G系列的主打功能。

参考价：1550元
上市时间：2008年05月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：106×49×13mm，67cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：深红色、深棕色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

