端午小假放轻松 便携GPS导航手机推荐
　　很快地这个星期将迎来端午节，趁这小假期各位朋友们又可以好好地放松一番。不少朋友会选择去看当地的龙舟比赛，感受传统节日的气氛，当然有不少朋友或许会选择自驾游去郊外看看绿野。以下便为各位朋友介绍几款出色的GPS导航手机，它们还具有优越便携性等特点，方便用户在假期出游。
　　诺基亚 6210s(参数报价图片论坛) 2299元
　　诺基亚6210s是款专为GPS导航功能而设置的手机作品，具有强劲的GPS导航能力。由于其机身设计相当小巧，因此具有优越的便携性，方便用户随身携带和GPS功能的随时应用。
　　诺基亚6210s采用半自动滑盖造型设计，103×49×14.9mm的机身三围配合117g的重量，手感表现恰到好处。在屏幕配置上诺基亚6210s选用的是一块2.4英寸的1670色TFT显示屏，分辨率为主流的320×240像素QVGA级别。至于摄像头诺基亚6210s装配了一颗320万像素的自动对焦镜头，具有不错的成像效果。
　　由于诺基亚6210s采用的是Symbian S60智能操作平台第三版，配合ARM11 CPU和256MB ROM/96MB RAM内存，运行速度相当不错，而且具有很强的软件扩展性。主打“Navigator”GPS功能的诺基亚6210s具有强劲的导航功能，其内置的Maps2.0软件能轻松帮助用户指明方向。
　　点评：除了具有出色的GPS导航功能外，诺基亚6210s还装置了320万像素的自动对焦摄像头，不俗的成像能力可以帮助用户记录旅游的精彩瞬间。

参考价：1950元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：103×49×14.9mm，75cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

