再现1210万像素 索尼爱立信Kokura曝光
文/李宽
　　同样是昏暗的灯光，只不过这次的主角由HTC Touch Pro2换成了索尼爱立信Kokura，这款被曝光的索尼爱立信手机外形与Idou非常相似，另外在手机参数方面，两者也基本相同。这款索尼爱立信Kokura同样内置了1210万像素的摄像头，采用S60第五版的平台。不过索尼爱立信Idou想要在发售的Idou上预装塞班联盟的R1版操作平台，但是R1和S60第五版的还是有区别的，对此我们并不担心。
　　不过我们现在担心的是，可能这仅仅是Idou的另外一个名字，如果真的是这样，那可能是在暗示我们Idou即将在不久发售。但是如果Kokura与Idou是两款不同的手机的话，那么索尼爱立信公司为什么要发布两款功能如此相似的手机呢？

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.6英寸
外形尺寸：116×59.2×17.3mm，118cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

