全系列智能 琦基天翼定制手机i6c简评
文/别特
    CDMA制式作为国外的主流移动通讯制式，因为其辐射底，通话质量好，保密性强而受到欢迎。最初中国通信市场是由联通运营CDMA，也有了一大批忠实的用户。去年，因为3G要进入中国市场了，所以CDMA转由中国电信继续运营。运营商虽然更改了，但是优质的服务并没有改变。现在，中国电信定制版的CDMA手机也正在逐渐推出市场供大家选择。
    琦基作为新兴的国产智能手机厂商，在08年的时候给智能手机用户留下了深刻的印象。如第一款国产谷歌手机i6，普及型智能手机i55，有着优质屏幕和优异表现的i9。同样琦基也没有放弃CDMA市场，09年就推出了CDMA制式定制手机-i6c，对于谷歌版和和GSM版本的i6小编都做过详细的介绍，这里就对CDMA版本的i6的主要特色做一个说明吧。
    外观
    i6作为琦基的主打机型，因其外观时尚并顺应现在智能手机大屏无键盘的潮流，故而CDMA制式手机也是采用i6的外形。这样也保证了成本的降低，使得国产手机价天翼定制版琦基i6c智能手机评测-廉物美的优势得到了充分得保证。i6c仍采用直版造型，这样也更容易被智能手机用户所接受。
    i6c与i6在外形上没有任何区别，三围依然是109.5×58×14.9mm，重量为120克。屏幕为2.8寸TFT材质触摸屏，分辨率为240x320，采用硬质镜面设计，保证了手机屏幕的耐用性。键盘是轨迹球+快捷键组成，没有数字和字母键盘，十分的简约。


