时尚超薄 三星大屏触控手机S5230评测
    文/Vinx,Ajia
    超薄时尚外观设计
    机身厚度仅有11.9mm的三星S5230无疑又是超薄手机阵营中的一员新作，整体机身三围控制在104×53×11.9mm，而重量也仅有100g（含电池），比较适合女士掌握，而对于男士来说便略微缺乏质感。超大的3.0英寸触摸屏与机身正面一体式设计比较抢眼，机身采用高硬度抛光塑料为主要材质，看起来颇具金属质感。背面色调为黑色同时缀有微突的点斑，加强握感同时让人感觉深邃高贵的气质。
    主要突出大屏触控的S5230对于按键的融入一简再简，超大触屏占据了机身正面百分之九十，而处于屏幕最下端只有三个基本的按键，左右分别是接听键和挂机键，而返回按键设计在两键之间。上方则是手机听筒，而在音乐播放时也充当扬声器，而这也说明S5230并没有配备独立扬声器设计。
    三星S5230机身周围端口按键布局也比较符合常规，左侧有音量调节快捷键和数据线接口，该接口承担了数据传输、充电和耳机接口三大任务，但由于为专用接口，因此缺乏通用性。机身右侧底端装配有拍照快捷键和用于锁定解锁屏幕的HOLD键，HOLD键下方是一个挂绳孔，可是对于娇气的S5230来说就比较容易受到硬物挂饰的“伤害”了。
    三星S5230的背面简约之余排列在表面的微突的点斑尽显个性点缀，而且比反光面更为耐磨。320万像素摄像头处于银色区域内，在全黑的背面中显得格外醒目。

参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

