时尚商务 各品牌男性用强劲手机全解读
　　时尚的商务男在选购手机时当然应该选择一款能衬托出自己型男气质的作品，当然在所选择的这类商务型手机在功能表现上也得满足用户的商务需求。今天在这便为各位介绍几款实力相当强劲的商务手机，无论外形和功能都和时尚商务人士相当搭配。
    诺基亚 E71(参数 报价 图片 论坛) 2599元
    作为今年的大热门机型，诺基亚E71是不少商务人士的梦幻机型，其具有金属时尚造型和全键盘设置等特色，而目前愈来愈高的性价表现吸引了不少消费者。
    诺基亚E71经过改良的外观三围仅有114×57×10mm，相比前作E61在便携性上有很大的提高。金属造型的机身体重为127g。至于在屏幕的选用上，诺基亚E71采用的是2.36英寸的横向显示屏，分辨率为QVGA级别，并达到1670万色素，显示效果相当出众。为了能提高用户的输入速度，E71加置了全键盘设置。在摄像方面诺基亚E71装配了一颗320万像素的CMOS摄像头，支持自动对焦功能，并搭配了LED补光灯。
    诺基亚E71配备了运行频率为391MHz的ARM11 CPU（可变频处理器），配备128MB（可用110MB）ROM和96MB（开机约70MB）RAM。在操作系统上诺基亚E71搭载的是该公司所擅长的Symbian OS 9.2 for S60系统，为3.0版本，为用户保证了系统的快速运行和丰富的软件扩展性。另外E71还支持A-GPS定位系统，支持最大8GB的Micro SD卡扩展。
    点评：由于诺基亚E71隶属商务手机系列，加上强劲的配置而拥有出色的运行操作能力，另外全键盘的配置有效帮助提升用户的输入速度。
 

参考价：2258元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

