众星角逐 五款六月即将上市强机大揭晓
　　这一次，我们先将目光对准这些即将上市的重点强机，至少它们将会在短时间内成为国内市场上的明星，为整台年中大戏拉开帷幕。
　　作为将会引领诺基亚整个产品阵营的旗舰型号，N97自然融入了目前诺基亚的所有新技术和新理念，侧滑QWERTY全键盘加上3.5英寸360×640像素的宽比例显示屏，无论屏幕触控还是形成桌面PC的形式，都可以为用户带来高效流畅的操作体验。基于S60第五版界面，N97在功能方面表现更是非常完善，通过全新的个性化UI，用户可以快捷调用各种商务和娱乐应用程序，随时收发邮件、进行新闻浏览和即时通讯轻松自如，行货N97还预装有包括淘宝、携程在内的Widget互联精灵功能，将更多的网上生活和GPS导航、地图标识等应用联系在了一起。
 
　　此外N97还配备了500万像素卡尔。蔡司认证镜头，多种常见音视频格式都可以直接兼容播放，除了机器已经内置的32GB存储空间，N97还支持16GB的micro-SD存储卡进行扩充，整体可谓大气十足，未来在市场上的表现非常值得关注。
 

参考价：7800元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

