夏日大学游园会 诺基亚E66红黑独家对比
文/孟昕
    实际上，诺基亚E66在人气上虽然稍逊E71一筹，但销量方面却丝毫不输于任何一个竞争对手，凭借金属超薄式机身和商务智能化功能，E66赢得了年轻用户和商务人士的青睐。为了进一步提升人气和销量，诺基亚在今年3月发布了该机的红色版本，并最终于近日进入国内市场，目前E66黑色版的报价为2190元，而红色版由于数量不多，价格稍有偏高，零售价为2299元，但对于喜欢红色版的消费者来说也不算太贵。而笔者也有幸在第一时间拿到了E66红色版本，并与黑色版进行了真机对比，下面就请一起欣赏。
    由于IT168总部临近中国人民大学，因此笔者将拍摄地点选择在了人大校园内。虽然毕业已有快两年的时间，但我对大学依旧有着深深的眷恋。穿梭在校园之中，感受到的是年轻学子们的活力和朝气，驻足停留，聆听到的是校园生活的诉说......拉回思绪，笔者找到了第一个拍摄地点，那就是人大里常见的绿茵长廊。
    ?嗦了半天，现在笔者先来为大家简单介绍一下诺基亚E66红色版和黑色版本的不同。与E71颜色划分规律一样，E66各色款式之间也主要通过键盘色彩的不同来进行区分，其中，黑色版正面基本以黑色示人，而红色版除了拥有红色数字键盘外，功能键和屏幕四周则借助银色设计来提升手机的时尚性和金属质感。

参考价：2158元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：49×107×13mm，68cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2 S60第三版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

