保护爱机 卖场带精美原装皮套手机推荐
　　目前大家除了对手机的功能配置方面比较关心外，手机的保养问题也越来越关注。看到自己的“爱机”靓丽常新不但自己心情舒畅，而且拿出来也相当有面子。目前很多手机厂商也考虑到了这个问题，除了在出厂时在屏幕上贴上了保护膜，还附送了精美的皮套，这或许可以认为是保持手机常新的一个秘密所在吧！原装皮套与手机相得益彰，交相辉映，美观大方，同时还对手机起到了最佳的保护效果。那么哪些手机拥有合体、大方的皮套呢？今天笔者为大家做一个盘点。
　　诺基亚E71(参数 报价 图片 论坛)
　　诺基亚E71作为E系列的智能手机，除了强大的商务功能外，还采用了极具时尚气息的外形。超薄的的机身，配以不锈钢打造的后盖，非常抢眼。不过靓丽的外形虽然带来了极具观赏性的视觉效果，日常打理起来也比较麻烦。不过诺基亚随机附送了一个看上去非常高档的皮套，很好地保护了柔美的“妻妖MM”。
　　编辑点评：
　　诺基亚E71自上市以来，行货和改版机销售情况都十分火爆。而目前尚使用这部手机的人们也越来越多，可见其设计风格和出色的性价比还是赢得了大家的认可的。虽然该机外观比较“娇贵”，但是配上原装的皮套基本能够很好地保养好您的爱机。在这里笔者提醒您一下，诺基亚E71的皮套和挂绳是行货的标配，让您花额外的费用购买时不合理的。
诺基亚E71(行货)[参考价格] 2258元

参考价：2258元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

