率真音乐新享受 OPPO音乐手机A105评测
    文/邓文超,路人甲
    低调机身、其貌不扬
    与其他OPPO A系列的同门师兄弟一样，A105依然采用了简约时尚的直板设计，113×50×14mm/83g三围重量也没有太大的改变。拥有精钢灰和金典紫两种机身颜色的A105，塑料材质外壳进行了拉丝效果处理，侧边镶入的银色边框既美观又起到了点缀作用。
    转过OPPO A105机身背面。依旧采用简约格纹设计的A105，仅在背面上方设置了200万像素摄像头、自拍镜及立体声扬声器，网眼纹理效果处理后的后盖实际手感上佳。
    键盘与接口
    评测人员记得，OPPO A113偏小的水晶条形按键手感较为生硬，而这一缺点到了A105身上得到了很大的改善。A105灰白色的按键整齐地排列在屏幕下端，拨号、挂机键及左右功能键都采用了波浪型的设计，实际使用手感令人满意。
    至于快捷键及接口设置方面，OPPO A105将音量调节键设在了机身左上侧，右侧则设有音乐快捷键和快门键。让人略感惋惜的是，A105设在机身底端的数据线和耳机接口都不是采用标准化的设计，且并不支持microSD存储卡热插拔功能，这对一款主打音乐的手机来说未免有些失败。

参考价：1398元
上市时间：2009年06月
主屏幕：TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113.2×50×14mm，79cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、粉色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

