轻薄时尚 诺基亚S60直板6730c正式发布
文/断了的弦
    假如你的记忆力不错，那么一定会记得过去我们曾经报道过的那款有着神秘身份的诺基亚6730c手机。由于当时泄露的不多的信息，加上人们想象力的足够丰富，该款手机曾被误传为拥有800万像素摄像头的S60手机机型。然而随着该机日前被诺基亚官方正式发布，一切悬念终于水落石出。让人遗憾的是，该机并没有人们想象的那样的出类拔萃，仅仅作为著名跨国运营商的定制机型推出，并且在功能上较之诺基亚6720c也有大幅度的缩水，是一款面向中低端市场推出的S60直板手机。
    作为诺基亚最新发布的S60直板手机，诺基亚6730c虽然在整体外观设计上延续了6720c的特色，比如独特的功能键布局和简洁的机身线条。但在一些细节处理上，该机则被赋予了新的内容，比如拥有纯白色的机身，用home键替代了我们熟悉的菜单键，并取消了机身尾部进行轻微的前翘处理，同时还将手机厚度降低至12.6毫米，重量也仅有83克，轻巧简约的整体特色大有当初诺基亚6120c[报价 参数 淘宝购买]重出江湖的意味。
    除此之外，由于市场定位的缘故，诺基亚6730c这次的硬件配置上比较让人失望，拥有2.2英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕，并内置320万像素摄像头，拥有单LED闪灯，并支持自动聚焦及数码变焦、白平衡甚至及15fps规格的GA分辨率视频拍摄等功能。
    S60第三版软件平台
    诺基亚6730c还搭载了Symbina9.3操作系统和S60 V3.2软件平台，并且在使用界面上与主要功能方面与过去的诺基亚6720c等手机没有太多的差异。也支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络和提供了GPS/A-GPS导航功能，支持诺基亚地图、路径规划、位置查找等功能。，而除了支持电子邮件收发和office问档浏览等商务功能之外，该机也具备丰富的多媒体娱乐功能，不仅兼容多种影音格式文件，而且还装载沃达丰的Vodafone Music Client，可借助沃达丰的网络服务下载更多流行歌曲。只是该机的市场定位不仅让诺基亚6730c没有具备无线局域网功能，而且也没有配备3.5毫米耳机接口，在整体实力上远比诺基亚5630XM等手机逊色许多。
    值得一提的是，尽管官方还没有公布该机使用了怎样规格的处理器，但基于近期诺基亚S60手机的一些特色来看，相信也应该是的600MHz AMR11处理器，并且诸如48MB的机身内存以及和支持最高8GB的micro-SDHC存储卡扩展功能也与诺基亚6720c等手机几乎没有多少差异。
    由于在硬件规格上并没有多少突出的地方是，所以诺基亚6730c的体积也相对比较轻巧一些。其机身尺寸仅为112×46×12.6 mm，而重量则只有83克。而手机在配备1050 mAh的BL-5CT标准电池的情况下，可获得长达10小时的连续通话时间以及500小时的待机时间。据悉，诺基亚6730c将会在今年6月份在沃达丰的全球网络覆盖范围内正式发售，但目前还不清楚具体的销售价格。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：110×45×14mm，69cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

