机身暗红 AT&T定制Touch Pro2与钻石2
    北京时间2009年5月29日，AT&T定制的HTC Diamond2和Touch Pro2的名字确定，分别为Warhawk和Fortress。相继Sprint、Verizon和T-Mobile之后，AT&T也有了自己定制的Touch Pro2。从列表中看，Fortress将于5月25号发售，这看起来有些不现实，因为这份列表已经有些过时了。Fortress采用侧滑盖全键盘的设计，打开滑盖后屏幕向上倾斜一个角度方便用户观看屏幕显示。该机背面采用银色的设计，镶嵌了一个电话会议用扬声器。屏幕大小为3.6英寸，分辨率为WVGA级别（800×480像素）。和Touch Diamond 2一样，Touch Pro 2的屏幕下方也有特色的“Zoom Bar”。另外，Touch Pro 2还拥有重力感应器、距离感应器和光线感应器，并内置320万像素支持自动对焦的摄像头。Fortress手机采用Windows Mobile 6.2操作系统，，如果推出Windows Mobile 6.5或者7.0，Fortress手机都可以直接进行升级。
    同时，Warhawk手机则拥有3.2?的WVGA级别的屏幕，支持双频HSDPA、A-GPS导航与视频分享，但是与Fortress不同的是，Warhawk手机将于8月24日发售。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.6英寸
外形尺寸：116×59.2×17.3mm，118cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

