联通定制 中兴全键盘3G手机N61评测
文/李洋    中兴的“一亿”
    对于中兴手机，国内用户还不甚了解。2008年9月25日，中兴完成了全球一亿台手机的出货量，成为了中国第一个累计产量过亿的手机厂商。同时在全球市场中，中兴凭借7000万台的销量，稳居全球第六大手机厂商的位置，是国内唯一达到全球高产量高销量的手机厂商。
    在国内2G网络终端方面，中兴的知名度确实不高。但凭借与国外运营商良好的合作，以及对3G网络的敏感触觉，中兴不断提高自主终端的研发实力，获得了国外运营商的肯定，以及全球消费者的认可。
    中兴的3G
    对于3G网络，尤其是WCDMA频段，中兴已拥有非常丰富的终端制造经验。在2009年中国3G元年开启之时，中兴也积极的与国内运营上进行合作，发布了多款不同3G制式的终端产品，包括中移动TD网络的U990以及中联通WCDMA网络的6款定制手机。
    首批联通定制机型中，中兴N61凭借Windows Mobile、WCDMA、内置联通3G服务，已拥有十足的卖点。不过使用过中兴智能手机的用户数量还不多，在对系统的掌控、以及功能的人性化体验方面，中兴N61表现又会如何呢？下列参数表会给大家一个直观的印象，但具体表现还得“实践得真知”。


