引领风尚 十款男性必备主流智能机精选
　　男性朋友选择什么东西居多，答案肯定是数码产品。数码产品好像天生就是为男性用户而设计的，比如PS3、PSP、XBOX360的追逐。而很多男性朋友从小就非常喜欢数码、IT产品，当然还有我们今天的主角手机更是不知道换了多少个。
　　那今天，多啦A梦就为广大男性朋友精心挑选了10款最适合男性使用的手机给你们，希望通过这篇导购能让更多男性朋友选择到适合自己的手机，让你有一种“男儿当自强”的感觉。那接小来大家就一起跟着多啦A梦去看看吧！
　　诺基亚 E75(参数 报价 图片 论坛)
　　诺基亚E75机身三围尺寸为111.8 x 50 x 14.4毫米，重139克，比E71要厚4.4毫米，重10克，在重量和体积上算是真的“升级”了。诺基亚E75正面面板为透明塑料材质，没有明显的镜面效果，一般的指纹等污渍也能很方便地擦拭掉。诺基亚E75采用的是2.4英寸1600万色显示屏幕，同E71相比也有升级，因为后者采用的是2.36英寸显示屏幕，当然这种细微的差别很难分辨出来。不过有一点是很好方便的，由于E75支持重力感应，屏幕可以随着方向改变自动切换横竖画面。
　　诺基亚E75采用的系统式Symbian OS 9.3 S60 v3 FP2系统，该版本系统是目前诺基亚Symbian系统中非触控平台最强也是扩展性最高的系统。E75的侧滑盖设计半自动弹起，在滑动一半左右的距离的时候会自动弹起。侧滑盖设计一直被HTC在一些PPC机型中采用，诺基亚E75的侧滑盖流畅，阻尼力度适当。
　　诺基亚为E75配备的是320万像素摄像头，支持自动对焦、带自拍镜和LED补光灯补光灯，而且支持640x480像素分辨率视频拍摄。相比起视频拍摄性能，诺基亚E75的图片拍摄像素没有变化比较失望，因为目前大部分主流机型拍摄像素已向500万级别靠拢。作为一款高端智能手机，诺基亚E75的320万象素有些偏低了。
　　诺基亚E75(改版机价格)：2550元

参考价：2700元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：111.8×50×14.4mm，80cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.3，S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

