四剑齐发 诺基亚四款定制新机齐登场
    文/害?
    今天除了侧滑盖旗舰诺基亚N900的意外曝光让人倍感兴奋外，亮相美国移动运营商AT&T网站上的诺基亚四款定制版新机更是让人始料不及。根据AT&T公布的信息显示，全新曝光的四款诺基亚定制新机将于近期陆续在美国市场推出，至于是否会引入到其他国家上市，目前并没有任何消息表明。难道诺基亚要猛攻北美市场？看过下面的四款新机或许能找到答案。
    首当其冲的当属诺基亚侧滑盖全键盘手机“Mako”了！采用不规则弧形边框设计的诺基亚Mako，拥有96×54×15mm三围大小以及125克机身重量。身为一款智能手机，诺基亚Mako还将搭载S60操作系统，并配备一块2.4英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕，遗憾的是摄像头仅为200万像素。
    主打QWERTY全键盘输入及无线上网功能，身为AT&T定制版手机的诺基亚Mako在支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络的基础上，机身还内建了丰富的AT&T定制服务和A-GPS导航功能。除此之外，内建多媒体播放器的诺基亚Mako还配备了2.5毫米耳机接口，至于立体声蓝牙、microSD存储卡扩展（机身内存128MB）、microUSB连接等功能也是悉数拥有。
    而同步亮相的诺基亚Thresher，镜面滑盖造型唯美时尚，拥有的100×48×14mm/114g三围重量与诺基亚N85大致相近。支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，诺基亚Thresher配备了一块2.4英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕，并在机身背面搭载一枚320万像素摄像头，支持4倍数码变焦和视频拍摄等功能，不过自动对焦功能的缺失让人颇感意外。
    其他功能方面，同诺基亚Mako一样，身为AT&T定制版手机的诺基亚Thresher也内建了丰富的AT&T定制服务和A-GPS导航功能，至于多媒体播放器、2.5毫米耳机接口、立体声蓝牙、microSD存储卡扩展（机身内存140MB）、microUSB连接等功能也是一应俱全。

参考价：3150元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103×50×16mm，82cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.3 FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

