摩托罗拉发布升级版明A1200(组图)
　　文/李宽
　　北京时间2009年5月29日，摩托罗拉公司发布MING A1200R，MING A1200是摩托罗拉公司在2006年推出的一款产品，之后也推出过MING A1600和A1800，但是摩托罗拉公司究竟为什么会选择一部2006年推出的手机进行升级并重新发布，我们不得而知，恐怕也只有摩托罗拉公司的高层领导才知道其中原由。
　　摩托罗拉MING A1200R是这一系列中的最新产品，屏幕分辨率为QVGA级别，内置200万像素的摄像头，以及MING系列标志性的半透明的翻盖，并采用与MING A1200同样基于Linux核心的操作系统。不过A1200R也做出了一些更新，例如在主屏幕上加入了一些能够是用户方便看新闻、天气等信息的Widget，除此之外还加入了Office文件浏览器。
　　据悉，这款手机将不会在美国发售，并且目前已经在阿根廷发布，不过还没有具体的价格方面的消息，但是相信不久这款经典的手机将会再次风靡整个南美。

参考价：1350元
上市时间：2006年02月
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：95.7×51.7×21.5mm，106cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：毅黑、逸白、醇红
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

