诺基亚发布首款N系列触屏手机N97(图)
　　新浪数码讯 5月26日下午消息 今天，诺基亚发布了倍受国内消费者期待的诺基亚N系列旗舰产品诺基亚N97。这款将于6月在中国上市的产品，是为满足人们随时随地移动互联的需求而设计的随身电脑手机，它将改变人们与彼此、与互联网的连接方式。其3.5英寸的宽大触摸屏和标准全键盘的组合设计，让人们在移动互联网世界尽情冲浪，无论是浏览网页、收发邮件、编写短信还是更新博客都游刃有余。个性化触屏主菜单和互联精灵(widget)则让人们随时与重要的人和事保持密切联系。
　　诺基亚全球执行副总裁Anssi Vanjoki表示：“今天，我们与彼此、与世界连接和互动的方式正在发生意义深远的变革。我们的移动终端正在以全新的方式展示互联网的各种可能，它可以了解你所在位置和爱好，并持续适应你所处环境。而诺基亚N97正是基于这一愿景而诞生。”
　　通过个性化触屏主菜单，诺基亚N97带给人们全新的体验方式。最重要的人、内容和媒体会被显示在诺基亚N97的主屏幕上。只需触摸主屏幕，就可以找到朋友、查看最新邮件和即时浏览新闻。还可以根据个人喜好，将桌面内容进行不同位置的组合摆放，并经常性地更新所喜爱的互联精灵(widget)，并以此完全个性化16:9的宽屏显示器。
　　诺基亚N97预装了包括新浪新闻、淘宝、携程、时尚网、玩主等10款互联精灵(widget)。其中通过与GPS结合，带有地理位置信息的互联精灵(widget) 如携程和玩主还可以为人们带来基于位置的服务。例如：用户用携程互联精灵(widget)搜索酒店，下载地标后可以显示于手机地图上，并可以直接导航到目的地。此外，用户还可以与他的好友分享该地标。
　　诺基亚N97的更多新应用和服务将陆续推出。诺基亚全球副总裁邓元?表示：“我们正在为Ovi商店进入中国建立一个强大和富有活力的生态系统。不久的将来，我们的应用开发者、运营商和其他合作伙伴也将通过Ovi商店为中国消费者带来丰富和有针对性的内容，并因此而受益。”
　　诺基亚N97支持高达48GB的存储空间，包括32GB的内存和可扩展的16GB microSD存储卡，可以存储大量的音乐、媒体和其它的内容，并辅以出色的音乐功能。此外，诺基亚N97还拥有500万像素相机以及高品质的卡尔蔡司(Carl Zeiss)光学镜头以及DVD画质视频捕捉。除了强大的功能和丰富的服务与应用之外，诺基亚N97整体的设计都将易用放在第一位考量，键盘的布局、规划和可放入口袋的设计理念还参考了人体工程学研究。
　　发布会上，诺基亚宣布开始接受各地消费者的预购， 消费者可以通过诺基亚上海旗舰店、诺基亚网上专卖店，诺基亚在淘宝网上的旗舰店、以及50家遍布全国的诺基亚指定专卖店订购。与此同时，诺基亚启动横跨13个国家的全球在线搜索活动—“诺基亚搜索N行动”，以让诺基亚的关注者们有机会在诺基亚N97上市前率先得到首批97部手机。在中国，诺基亚将与泡泡网及电脑之家(PCHome)等网站合作举办此次诺基亚搜索N行动。5月30日，诺基亚官方网站也会上线“我的N97，随‘触’可得”活动，供诺基亚手机的爱好者们参与并赢得先“机”。

参考价：7980元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

