实用又美观 目前最热卖翻盖手机推荐
　　诺基亚N76采用的是N系列中少见的折叠设计，整机保留着浓郁的诺基亚设计风格。虽然诺基亚N76强调是一款以超薄设计为卖点的手机，但从其13.7mm的厚度来看，其机身体积只是中等水平，不过相对于诺基亚智能手机来说，已经算是非常薄了。 折叠设计的诺基亚N76采用了双彩屏的设计。其外屏更是采用了今年主流的镜面设计，虽然外屏的只有1.36英寸，但配上了26万色的TFT屏，128×160的分辨率对于外屏来说也足够显示一切信息。
　　诺基亚N76的CPU的运行频率为369MHz，搭载了最新的Symbian OS9.2 S60第3版的操作系统，为目前S60软件最高版本。诺基亚N76拥有83MB运行内存，开机可供程序运行的剩余内存达到惊人的49MB，超越了N95，手机的运行速度以及反应非常快。机身配备了3.5毫米的耳机接口以及200万像素的摄像头，虽然相机性能一般，但是音乐性能还是很出色的。此外A2DP以及USB等都统统具备。
　　编辑小评：这款手机是诺基亚非常有特点的一款手机，轻薄的机身女性使用也非常的合适，此款手机上市至今已经有一段日子了，所以价格已经接近了冰点，另外值得一提的是改版机市场还有诺基亚6650也是翻盖设计。感兴趣的朋友可以关注一下。

参考价：2199元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：106.5×52×13.7mm，75cm3
照相功能：200万像素CCD传感器
系统：Symbian OS 9.2 Series 60 第三版FP1软件平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

