乐享3G生活 酷派触控智能新机E200评测
　　相信很多朋友已经忍受很久2G时代蜗牛般的网速了，3G时代的来临一个重要特征高速上网。酷派E200采用电信EVDO RevA-3G技术，提供高达上行1.8Mbps/下行3.1Mbps的极速网络传输，无论是网页浏览、软件下载、在线视频、在线游戏全部游刃有余。相比于市面上大多数EVDO Rev.0技术的产品，在传输速率的对比上，E200的下行速率是其它产品的1.3倍，上行速率是其它产品的整整12倍。
　　整体外观：　　酷派E200的外观上跟酷派以往的多数机型还是有很大差距，大家对酷派手机的印象可能就是大和厚，这款E200采用了圆润的外观设计，流线型机身完全符合人体工程学标准，握在手中十分舒适，后盖的磨砂处理让把持更稳固，周身的弧面与手掌的弯度全面契合，没有半点冗余之感。
　　酷派E200迷你全弧面外观，带来的是圆润珠滑的视觉美感。该机与此前酷派推出的一款S100外观有些类似。酷派E200的机身尺寸为107×59×14.9mm，小巧的机身无论是男女老少都能很好的把握。

参考价：1850元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：107×59×15mm，94cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

