夏普千万像素多媒体手机SH-06A上市(图)
　　文/断了的弦
　　而为了突出自身强大的影像功能，夏普SH-06A也搭载夏普手机新品牌“AQUOS SHOT”。同样内置28毫米广角镜头和1000万像素CCD感光组件，拥有专用图像处理引擎ProPix，不仅可有效降低图像的噪点，而且更可以加强明暗对比度，即便在背光情况下都可以拍摄到清晰的相片。至于手机的拍照功能方面，该机可以输出最大分辨率为2736×3648像素的照片并提供了ISO3200高感光度的支持，而在HD(1080×1920像素)分辨率下，则可使用目前业界最高的ISO12800高感光度设置，加上高亮度LED闪光灯，即便在夜晚也可以拍摄出清晰的画面。
　　夏普SH-06A的其他拍照功能也堪比专业级数码相机，比如在电子对焦系统中加入了ND滤光片，大大的提升了聚焦的速度和改进了画面的紫边问题。除此之外，该机还支持最多5人的面部识别自动聚焦、微笑快门、六轴晃动补正，8秒长时间曝光等诸多拍照功能。而手机所内置的自动 SCN 场景判别功能，则提供了诸如人物、夜景、风景、文字、料理、夜景中人物等多个自动侦测模式，可由手机分析景物来帮助用户调整合适的场景模式。夏普SH-06A还支持GSM/WCDMA/HSDPA网络和GPS导航功能，具备1SEG手机电视接收功能和micro-SDHC存储卡扩展功能，拥有杜比定向逻辑(Dolby Pro Logic II)技术，支持Virtual 5.1ch多声道杜比立体声，影院级的音响效果完全体现了该机多媒体旗舰手机的身份。
　　据悉，夏普SH-06A将提供红、白、黑色三种色彩款式选择，手机的零售价格为46200日元，约合人民币3200元左右，而如果选择分期付款的话，那么价格则达到了61950日元，约合4300元人民币左右。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.3英寸
照相功能：1000万像素CCD传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

