无须犹豫 六款跌至谷底超值手机全推荐
　　目前手机市场上，可谓是风声水起，各大手机厂商欲将推出更高性能的旗舰产品来不断提升自己的品牌价值。虽然这部分手机现在大肆炒作，但目前并未上市。针对现在市场上有主导性的几大品牌来讲，已经明争暗斗，一场激烈的新机上市之前的价格战斗正在上演。像诺基亚、三星等品牌的主流机型已经降至谷底，其售价之便宜一定会让您心动的，快来看一看吧。
诺基亚5310XM(参数 报价 图片 论坛)
参考价格：999元
　　诺基亚5310XM采用了铝质的外壳进行打造，整机在设计上延续了5300的经典，并且融入了超薄的设计，整机的厚度仅为9.9毫米，重量也控制在70克，注重了众多消费者对轻薄手机的需求。
　　超薄直板设计的诺基亚5310XM在屏幕方面则搭载了一块可视面积为2英寸的显示屏，1670万色的TFT显示屏分辨率为240×320像素，显示效果要比5300提升了不少，效果非常的不错。诺基亚 5310XM配备了一颗200万像素的摄像头，受到超薄机身的影响，因此并没有提供自动对焦的功能支持。
　　诺基亚5310XM同样属于的音乐手机，在此其在音乐方面自然有一手，首先最为吸引大家的便是其在屏幕的左侧添加了音乐播放控制键的支持，用户可以简单快捷进行音乐操控。作为一款音乐手机，其内置有DAC33音频处理芯片，在音效方面的表现很是不错。更为特别的是其音乐播放器提供了唱片封面的显示支持，效果很不错。最长能够支持18个小时的音乐回放，35mm的耳机藉口使用起来非常的方便。另外诺基亚 5310XM还内置了视频播放器以及FM调频收音机的支持，提升了机身的娱乐性，一点不愧对于其XpressMusic的名称。
　　诺基亚5310XM轻薄设计更加时尚，最突出的是集成了音效芯片，对于音质有着很高的提升。背面200万像素的摄象头，最大可以拍摄1600*1200的相片可满足一般拍摄需要。与其他S40手机一样，5310XM支持MP3、MP4、AAC+及AAC等主流铃声格式。该机外放效果比较喜人，中高音比较准，低音浑厚。

参考价：700元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：103.8×44.7×9.9mm，45cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

