面子手感都重要 大屏手写触摸强机推荐
　　时下手机市场，产品异常丰富。智能、摄像、手写、多媒体播放，其中大屏手写输入法以其人性化、适合用户广、录入速度快等特点迅速受到了消费者的认可。虽然手写输入诞生的目的是为了帮助有需要的用户，但随着科技快速发展的今天，手写手机的用户已经不再单纯是那些不懂使用手机键盘输入文字的用户，其用户面已经渗入到各个不同的用户群上。而且发挥手写输入法方便易用的特点，让使用手写输入法输入文字的速度能够和传统的键盘输入法相媲美，甚至还有超越的迹象。今天小编就为大家介绍几款几款不错的大屏手写手机触摸手机，以便给喜欢用手写输入的朋友做个参考。
　　音乐触屏机 — 诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 论坛)
　　这款诺基亚5800XM上市时可以说吸引了众多消费者的目光，究其原因在于该机是诺基亚首款搭配了塞班S60智能操作系统的全触屏手机，强大的扩展能力和丰富的第三方软件资源是该机的优点，而全屏触摸加极速手写功能才是它最大的亮点。另外，该机独特的手写输入配合一块3.2英寸的TFT材质的显示屏，也使用户操作时体验大屏手写的乐趣。
　　诺基亚5800XM作为一款主打音乐的手机，在音乐上当然有着不俗的表现，该机可支持MP3/AAC/AAC+/MP4等众多格式的多媒体文件，音质也非常的清晰。另外，一颗支持自动对焦320万卡尔.蔡司认的摄像头，拍出效果十分满意。除此之外，该机还支持GPS导航，蓝牙无线传输等功能，对于用户来说也比较实用。
诺基亚 5800XM(行货)[参考价格] 2350元

参考价：1924元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

