女性专属 大牌经典红色诱惑手机大搜罗
　　手机市场竞争激烈，各大手机厂商绞尽脑汁去迎合消费者的需要，寻求更多的手机亮点来吸引消费者的目光，以不断提高自己品牌的销售量、占领更多的市场份额。其中，手机外观颜色也是手机厂商们比较注重的一个问题，黑色、白色、灰色...都诠释着不同的含义，而当中的红色手机显得格外醒目，如果黑色更加男性，那这些红色手机就成为了女性专属。今天笔者就精心挑选了一些具有“中国红”特色的时尚强机推荐给大家，赶快随我一起来看看吧。
    超薄滑盖红机——诺基亚E66(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚E66将超薄机身与滑盖造型完美融于一体，具有舒适的手感，随身携带时也可以很好的隐形。搭配极富质感的金属材质的机身典雅而大气，一块2.4英寸的显示屏，分辨率为常见的QVGA级别，画质效果相当不错。因此赢得了不少女性用户的青睐，而这款红色版E66则更加具备女人味。
    扩展性能方面该机拥有不错的表现，这都归功于该机搭载的S60 v3.1智能操作系统，拥有众多第三方软件可供用户选择安装，可玩性很强。硬件方面，320万像素的摄像头也算时下主流配置，拍照效果让人十分满意。该机内置移动感应器，支持自动旋屏功能，人性化及趣味性俱佳。GPS及WIFI芯片的加入让该款手机的实用性能有了不小的提高。

参考价：2080元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：49×107×13mm，68cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2 S60第三版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

