28mm广角镜头 诺基亚800万像素N86评测
文/李洋
     当拍摄型手机全面进入800万像素的时代，三星、LG、夏普、索尼爱立信等日韩系厂商走在了前面，相继推出了包括M8800，KC910等超强的拍摄旗舰。以诺基亚为首的欧美系厂商却有些反应迟钝，仍然保持在500万像素的标准。虽说像素不能代表一切，但随着科技的发展，高像素也是最为直观的体现形式之一。
    诺基亚N86 8MP的外观设计借鉴了许多诺基亚N97的设计，比如经过电镀工艺的金属边，采用与机身相似的深色设计；正面的金属抛光涂层，令整体气质更为深沉、大气。机身背面一如既往的简洁，除了引人注目的拍摄组件外，还多了一个支架设计，但与N96不同，N85的支架多了一项人性化的功能，后面将为您详细解析。
    诺基亚N86 8MP的做工全面提升，双向滑盖更加紧密，103.4×51.4×16.5mm的机身稍稍偏大，但更为阳刚，对于一般男性来说负担不大。经过全新设计的键盘也是该机的一大亮点，针对N85，N86 8MP增加了数字键盘的“1、2、3”与上滑盖的位置，使用时不会再发生顶住滑盖的状况，不过键盘手感仍然偏硬。
    另外，诺基亚N86 8MP的功能键区域也经过全写设计。菜单键调整到了左下角，两颗功能键、挂断/接听键、以及C键采用长条型的设计，暂且不说手感，在视觉上会醒目很多。不过笔者在操作过程中，由于菜单键与接听键距离过近，经常会发生误操作的状况，需要一段时间适应。
    解锁按键多位全触控手机的必备设计之一，但诺基亚N86 8MP也新增了这一设计。这样的好处是，不必进行频繁的二次操作，使用解锁键就可快速的进行操作，非常有效的提升了用户体验。
    当然，作为主打多媒体功能的“N”系列机型，诺基亚N86 8MP也内置了3.5mm的耳机接口，方便用户更换音质更出色的耳机。诺基亚目前已在新近机型中全面使用micro USB数据/充电接口，整合性更高，但相比已经广为普及的miniUSB，兼容性略差。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：26万色OLED显示屏，2.6英寸
外形尺寸：103.4×51.4×16.5mm，87cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：S60第三版FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

