2.8寸大屏手写 海尔3G智能手机C60评测
文/吴彬
    中国进入3G时代，对于在全球经济不景气的今天，对于我国经济的恢复和发展起着至关重要的作用，同时对于国产手机生产商来说，又是一个证明自己的绝好机会。而在这样的大环境下，各大国产手机厂商动作频频，而海尔就是其中一家，在推出了WAPi手机C80之后，此次又推出了一款支持Wi-Fi的手机——C60。
    可能在3G元年，大家除了对于手机网络制式的关心之外，最在意的莫过于Wi-Fi的前途道路，而在推出了支持WAPi的C80之后，我们在这次拿到的海尔C60手机上看到了我们期盼很久的WI-Fi，到底是解禁还是取得特权？让我们来看看。
    外观：
    作为一款采用了EVDO制式的3G手机来说，海尔C60采用Windows Mobile 6.1操作系统似乎在情理之中，而和大多数Windows Mobile Professional手机一样，这款C60同样采用了全触摸式的设计形式，2.8英寸的屏幕足够我们去自由操控手机。
    比较有特色的是，海尔C60在前面板上采用了镜面的设计形式，使得这款手机的外观看上去非常的时尚大气。不过镜面的设计对于指纹的抵抗力较低，因此常常会在操作后留下一些指纹印记，为了保证手机的清洁，还是建议大家多多擦拭手机为好。
    和一般的触屏手机一样，海尔C60在按键方面也仅仅保留了三个按键，包括确认键、接听键和挂机键。有意思的是，这款手机的确认键也被设计成了光学触摸板的形式，我们在操作手机时，只需要用手指在触摸板上滑动即可控制手机光标的位置，非常方便。


