简洁实用 天语超薄金属商务A662评测
    文/Vinx,啄木鸟
    “光滑如镜”的造型
    不管是哪个品牌的手机，“合眼缘”相信是各用户除性能外最看重的因素，即使手机只是外表美，内在性能较普通，也是大多数用户所能接收的。而这款天语A662更是在外观上做足功夫，摆在同一价格档次产品中，完全就能突显出其个性。暗金色和咖啡褐色的色调组合，使得在其他大众的黑色，白色，以及其他五颜六色的手机配色中格外抢眼。整机的三围只有大约110×50×10mm的尺寸，机身设计非常之薄，方便用户携带。
    在机身的正面上，覆盖着一块同样是暗金色的注塑镜面作为屏幕保护，与手机底部的暗金色金属面互相呼应。在镜面上，我们可以清晰的看到一条不算太大的缝隙，这个是手机的听筒所在。此外，在这块镜面上，我们还可以清晰的看到手机身份的标志：A662的logo布局在听筒下方，K-Touch的公司logo布局在镜面近导航区的位置上。
    天语A662机身上除了左侧可见的一块保护盖，盖下为数据线口和扩展卡插槽。一般的拍摄键，音量调节键等控制键统统都没有在天语A662身上。背面是一块印有金属雕花的暗金色电镀钢板作为手机的后盖板，在机身后上搭载着一个200万像素的摄像头，背部简洁到连自拍镜和后置喇叭孔位也一并舍弃。机身后盖是一块非常锋利的金属板，容易对用户的手机造成损害。
    天语A662的键盘造型也恰当的配合了这个高贵时尚的整机设计，咖啡褐色作为底色的塑料质键盘颗粒，极大的配合了整机的主调。键位成普通国产手机三行四列的设计，对于用户来说还得花时间适应此设计。此外，不知道是否因为电池安置在机身偏上的位置，整台手机在使用的时候有“头重脚轻”的感觉。

参考价：750元
主屏幕：彩色显示屏
照相功能：内置，
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

