1200万像素 索爱娱乐旗舰Satio评测
　　索尼爱立信Satio本次公布了该机将采用三种颜色，黑色，银色和红色，其中红色是第一次与大众见面，对于女性朋友来说很不错。日前已经有国外媒体拿到了真机并做了评测，下面我们就带大家来了解一下这款娱乐强机。
　　整体外观：　　索尼爱立信Satio支持GSM/GPRS/EDGE 850/900/1800/1900和UMTS/HSPA 900/2100网络，机身尺寸为112×55×13 mm ，重约126克，采用了塞班S60第五版操作系统。索尼爱立信Satio可以很合适的放在口袋里，不会造成过大的负担，126克的重量也算是比较轻巧的。
　　可能有很多朋友会奇怪，为什么这次索尼爱立信没有以C、W等字幕为开头来命名机型呢，而是直接以英文来命名。事实上，Satio跟Aino、Yari都隶属于索尼爱立信最新的Entertainment Unlimited（娱乐无限）系列旗下。而这三个名字都是以日本的山川为名。Entertainment Unlimited（娱乐无限）系列也是日后索尼爱立信重点发展的系列，该系列旗下的机型都是娱乐旗舰型手机，对于拍照、音乐、视频等都有着抢眼的表现。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
照相功能：1200万像素CMOS传感器
系统：S60第五版
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

