1200万像素 索爱S60智能旗舰Satio试用
文/ePrice比价王
    前言：相信大家都对上周末索尼爱立信发布的Satio、Aino、Yari等三款手机记忆犹新，它们是Entertaiment Unlimited新系列手机，预计在第四季就会推出；虽然还有一段时间，但台湾索尼爱立信也很有诚意地，马上从国外送抵了这几款型号的工程样机，选在6月初和各位见面。照例还是要提醒大家，这三款手机都是非常非常初始的工程版本，所以今天看见的外型和界面功能和一切一切，都还有调整更改的空间。
千万像素影音手机Satio台湾初登板
　　前两天索尼爱立信也在北京召开发布会，但是发布会上只是展示了W995等寥寥几款中低端机型，媒体记者们所期待的Satio、Aino、Yari都没有出现，比较让人失望。但在台湾的发布会上，索尼爱立信就拿出了这三款新机，今天我们就先拿最受网友关注的Satio来试用，并和大家分享一下。下面我们先来看看外形的设计吧。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
照相功能：1200万像素CMOS传感器
系统：S60第五版
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

