三星超薄全触屏手机S8000再曝光(组图)
　　文/孟昕
　　作为本次真机曝光的最大悬念，三星S8000 Cubic将搭载何种操作系统成为了大家关注的焦点，尽管之前曾经传出该机将采用WM操作系统或引入Android平台，不过从照片中的待机界面来看，S8000应该是使用了自家独创的TouchWiz用户界面，触控操作结合Widget图标拖拽、3D效果等为用户带来了良好的视觉体验。不仅如此，该机还配备有3.1英寸WVGA分辨率(480x800像素)的1600万色液晶屏幕，显示效果相当细腻，但是否支持多点触摸操作还有待进一步证实。
　　除此之外，三星S8000 Cubic还内置了一颗500万像素摄像头，支持自动对焦的同时还提供了双LED补光灯辅助，而诸如脸部识别、影像防抖、ISO调节等功能相信也都一一具备。网络方面，该机还将支持GSM/GPRS/EDGE(850/900/1800/1900 MHz)和UMTS(900/2100 MHz)网络，具备WLAN无线局域网功能。值得一提的是，S8000在机身顶部内置有MicroSD插槽和一个3.5mm耳机接口，支持A-GPS导航和蓝牙技术，整体表现比较全面。
　　从配置上看，三星S8000 Cubic可以看做是LG KM900的有力竞争对手，无论是全触屏操作还是500万摄像头都处于同一档次之上，甚至连机身厚度也都保持在惊人的11.9mm；可能是KM900加入了大量金属元素的缘故，该机重量方面达到了105g，虽然已经得相当难得，但还是敌不过S8000的84g超轻体重。可以说两款手机的实力在伯仲之间，价格因素或许是能否成功销售的关键因素。
　　3D TouchWiz触控界面

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

