爱眼日犒劳自己 靓丽大屏大字手机推荐
文/于雷
    6月6日是世界爱眼日。在现在生活节奏飞快，竞争压力巨大的社会中。每个人都要接受大量的信息。于是观看书本、观看电脑的时间大大延长，很多朋友为此视力大大下降。而随着人们对手机的依赖程度越来越高，每天人们使用查看手机的时间也越来越久。在这种情况下，选择一款屏幕靓丽，或者显示字体、按键较大的手机对于保护自己的眼睛还是很有必要的。在爱眼日前夕，笔者就向大家推荐几款屏大、屏亮或者字大的手机。如果您正想购买一部这样类型的手机的话，那么千万不要错过我们下面的文章。
    大屏手机能够给使用者带来最大的可视面积，同样的内容显示在大屏幕的手机上，您的眼睛会感觉更轻松。夏普9020c是夏普目前一款比较高端的大屏翻盖手机。该机采用了日本原装液晶面板，显示效果非常细腻。
    夏普9020c机身采用了钢琴烤漆工艺，高贵典雅。该机使用了一块3.3英寸1600万色的ASV屏幕，分辨率达到了惊人480×854，显示效果异常细腻。同时屏幕可以90度旋转，方便大家观看16：9的宽屏视频。同时该机内置了一颗500万像素29毫米广角镜头，并且支持自动对焦，拍摄效果非常不错。
    编辑点评：
    夏普的这款翻盖手机配置了高分辨率十分细腻的屏幕，同时可视面积也不小。高亮度的屏幕让您在不是很近的距离也能够看清楚手机上的信息，非常不错。目前该机售价在3700元上下，虽然价格较高，但是为了能让在使用手机时让自己的眼睛得到最大的享受和放松，这个花销还是值得的。
夏普9020c（行货）[参考价格] 3750元

参考价：3899元
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.3英寸
照相功能：520万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、白色、蓝色、粉红色等
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

