盘点游戏手机的前世今生(组图)
　　文/于雷
　　提起俄罗斯方块这个游戏，相信很少有人没有玩过。这个由苏联科学院计算机中心工作的数学家帕基特诺夫利用空闲时间编出一个游戏程序，自1984年6月诞生至今已经有25周年的时间了。截至2009年，俄罗斯方块游戏发售了1.25亿份，受到50多个国家和地区的玩家喜爱，有超过50种语言的版本，运行在几十种游戏平台上，从掌机、街机、个人电脑，到手机和PDA。这款没有通关的游戏给人们带了无限的乐趣。其实手机好玩儿的游戏很很多，其中也不乏经典。今天，笔者借着俄罗斯方块25周年的这个话题，向广大网友讲讲手机游戏的那些事儿。
　　诺基亚：贪吃蛇
　　诺基亚的手机一直都在市场中销量都有不错的表现。在人们的印象里，诺基亚的手机就是耐用的代名词。贪吃蛇就是一款诺基亚手机中的经典游戏，从黑白屏的诺基亚1110，到彩屏的2630，再到N系列的N73、N78，这款游戏都成为人们手机中最经典的保留程序，而提到诺基亚手机的游戏，贪吃蛇绝对是最先浮现在他们脑海中。
　　小游戏贪吃蛇非常简单，游戏上手也很快，完全不存在不会玩的烦恼。无论你是游戏菜鸟，还是游戏达人，在这款游戏中都能够体验到无限的乐趣。而每次游戏结束后的成绩也成为很多人日常谈资话题。网络上晒分的人也不在少数。毫不夸张地说，贪吃蛇在手机游戏中的地位，一点儿都不逊色于俄罗斯方块。
　　随着手机配置的提升，诺基亚手机上的贪吃蛇也更新换代，原来3D的界面升级到现在的3D界面，画面更加绚烂，效果也更加震撼。目前主流的诺基亚N系列多媒体手机，ExpressMusic系列音乐手机都有这个游戏即使没有也可以从网络上轻松地下载到。虽然各方面发生了变化，但不变的是这款经典游戏带给你的无限乐趣。

参考价：1900元
上市时间：2006年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：110×49×19mm，102cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：symbian9.1操作系统和S60第三版软件界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

