六月激情难挡 飞利浦四款新机热辣上市
    火热难挡激情，创新演绎时尚。近日，飞利浦手机强力出手，四款Xenium系列的新机同时发布，炫丽绽现型号分别为X830、X650、X550和X630。凭借前沿时尚的创新设计、光彩流动的完美影像、触手可及的灵敏操控、时尚动感的配置元素以及飞利浦手机一贯出众的持久待机性能，迅速激发了众多媒体和手机消费群体的高度关注，也将为六月的中国手机市场带来一股科技与动感相得益彰的前沿风潮。　　此次新机大规模同步上市，彰显出飞利浦手机引领潮流的企业理念和扎实雄厚的品牌实力。新机预计在6月初陆续上市，机会只眷慕抢先者，我们先来一睹它们带来的震撼和完美。　　X830的触控设计，炫彩大屏，使之堪称一款旗舰机。拥有3.0英寸的全色彩大屏幕，加上500万像素自动对焦摄像头，令你随时随地捕捉生活细节，体验高品质性能。1.5个月*的持久待机时间和长达10小时*以上的通话时间，将持久待机结合全屏触控极致演绎，确保工作、生活万无一失。
　　X830支持手写识别，配备时尚手写笔。在灵敏的触摸面板上，只需指尖或手写笔轻触屏幕，就可轻松应用日历、短信、音乐播放等日常功能。另外，X830支持运动传感器，不但实现摇摆手机切换各项功能，还能在轻触屏幕时感到微微振动。其他方面，RDS调频收音机、蓝牙立体声音乐、最大支持8GB的MicroSD卡扩展等功能都会满足用户的商务娱乐需求。
　　X650极具感染力的简雅滑盖设计让用户引领时尚潮流，滑启睿智人生。2.4英寸的TFT大屏设计，呈现清晰逼真影像。1个月*的持久待机时间和长达8小时*的通话时间，使信息沟通畅通无碍。320万像素自动对焦摄像头、RDS调频收音机、立体声蓝牙音乐，以及MicroSD内存扩展卡，使用户在忙碌中享受生活，记录精彩、储存回忆。
　　X550是一款经典纤薄直板手机。拥有2.2英寸QVGA TFT显示屏，典雅精致。其1个月*的持久待机时间和长达8小时*的连续通话时间保证手机各项功能的尽情体验。此机配有320万像素自动对焦摄像头，RDS调频收音机，和具有完美音质的蓝牙立体声。同时内置MSN、QQ聊天工具，电子阅读器，最大支持8GB的MicroSD卡内存扩展，相信强大的功能配置能使X550成为工作生活的得力助手。
　　X630同样采用直板设计，在续航方面依然表现出色，50天*的待机时长和12小时*的连续通话时间挑战电量极限，而飞利浦手机科技的忠实可靠让其轻松迎接挑战。X630配置有320万像素的自动对焦数码相机，支持最大8GB的扩展功能。配备的蓝牙立体声音乐，RDS调频收音机，Java游戏和应用等娱乐功能也是一应俱全。强大功能的背后，是X630优质续航能力作为后盾，让各项功能发挥最大功效。

参考价：暂无报价
上市时间：2004年
主屏幕：6万5千色CSTN显示屏
外形尺寸：98×44×18mm，77cm3
照相功能：30万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

