亚洲通信展10款新机曝光：诺基亚E72发布
　　文/断了的弦
　　每年6月份在新加坡举办的CommunicAsia(亚洲通信展)不仅可以到吸引众多手机巨头的参展，而且也都会有不少经典手机在此期间被正式发布，比如我们熟悉的销量超过千万部的诺基亚E71以及索尼爱立信800万像素手机C905等等。而本次将于6月16日开幕的CommunicAsia 2009(亚洲通信展)也同样吸引了超过65个国家超过2000余家公司的参展，并且包括诺基亚、三星、索尼爱立信和LG等一线厂商的倾力加盟也使得这些厂商即将可能发布的新款手机成为了人们关注的热点。接下来，就让我们一起来看看，在本次亚洲通信展CommunicAsia 2009期间将会那些值得我们期待的重量级手机即将登场。
　　虽然LG官方并没有披露即将会有那些新机在本次CommunicAsia 2009之上亮相，但从目前得到的信息来看，LG旗下多款GT系列和GW系列智能手机将会在本次展会上被隆重介绍。其中，LG GT505(GT500)将会是一款全触屏手机，主要特色是针对热衷于社交性质网站，经常收发电子邮件，日常主要通过网络渠道交友以及工作的消费群体而量身定制。该机配备了3.0英寸触摸屏，并且内置500万像素的摄像头，支持WCDMA/HSDPA网，可提供最快3.6Mbps 的网络下载速率，并且也提供了对WLAN无线局域网功能的支持。除此之外，该机还将拥有超强的GPS导航功能，并且还可以试用专业导航WisePilot 软件长达1个月。
　　至于同步发布的GW系列手机GW550则是一款采用全键盘设计的机型，预计将会搭载Windows Mobile操作系统，拥有QVGA分辨率的屏幕，并将装载LG开发的S-Class UI操作界面。除此之外，该机还将具备出色的无线网络功能，支持WCDMA/HSDPA网络及WLAN无线局域网功能，并且还将内置300万像素摄像头和双扬声器，将主要竞争矛头直指诺基亚E71等同类产品。不过，由于资料有限目前还不清楚该机的其他更详细的功能规格。
　　而LG不久前与GT505同步亮相的侧滑盖全键盘手机GW505也将会在本次亚洲通信展期间正式发布。该机也同样针对那些热衷于社交性质网站，经常收发电子邮件，日常主要通过网络渠道交友以及工作的消费群体而推出，用户可以通过手机直接登陆社交网站，进行照片及文件内容的上传与更新等。同时手机中还内置了较为常用的网络社交门户，用户更可通过类似于黑莓手机优秀的邮件功能来收发邮件。尤其是企业用户还可以通过附带有微软Exchange Activesync等地址更好的与人沟通，结合QWERTY标准全键盘便利的文字输入功能和时髦的外型，很容易赢得年轻才俊们的青睐。至于手机的功能方面，该机体现了中端产品的特色。配备了2.8英寸的屏幕和支持触控操作。并且还内置有300万像素摄像头，支持7.2 Mbps 下行速率的HSPDA网络连接，但目前还不清楚该机将会搭载怎样的系统。
　　除此之外LG号称全球第一款Windows Mobile 6.5系统手机的GM730、LG旗下800万像素拍照旗舰GC900以及年度重量级手机GM900等手机也都会在本次CommunicAsia 2009之上亮相。

参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
照相功能：内置，CMOS传感器
可选颜色：黑色 
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

