时尚灵巧气质 三星3G手机S7120U评测
文/芊芊叶
　　简约中彰显灵巧气质　　　　三星S7120U使用了传统的直板造型，整机以黑色为主调，选用亮银色镀铬金属镶边，黑色的机身赋予了该机神秘的色彩，而银色的加入，又彰显了该机时尚灵巧的气质。整机机身修长纤薄，颇具几分刚毅感，同时大气的外观在重量上也倍感充实，持握感极佳。
　　三星S7120U正面嵌入一块反射性优秀的硬屏幕，其屏幕可视面积达到了3.2英寸，硕大的屏幕极为惹眼。屏幕上方安置了一枚用于视频通话的副摄像头，用于可以通过这颗摄像头实现视频通话和视频会议等。
　　简约的设计一向是韩国手机的特点，三星S7120U整机正面没有过多的装饰性设计，由于是全触屏操作，物理按键仅提供了三枚，从左至右分别为拨打/接听按键、返回键和挂机/关机按键，其按键的设计与机身保持平整，平板的按键在手感上不俗，反馈力优秀。
    三星S7120U在背部设计上，也丝毫没有懈怠，整个背部选用硬塑材质打造，表面经过细致的拉丝工艺处理，看起来尤为典雅，背部左上方设计了一颗300万的主摄像头，四周以金属材质包裹，在整个机身横向放置时，更像一台超薄的数码DC。
    三星S7120U机身侧边元素设计十分平常，左侧安置了充电器/数据线/耳机一体式的接口与音量调节按键；右侧提供了锁屏按键和拍照快捷键，该机的插口部分均使用了硬塑材质的防护盖做保护，避免灰尘的侵入。

参考价：暂无报价
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
照相功能：300万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

