索爱侧滑全键盘智能旗舰X2真机曝光(图)
　　文/李洋
　　就在前几天，索尼爱立信X2的不清晰真机图片在互联网曝光，对其真实性及搭载的操作系统引来一阵的怀疑和争议，不过现在我们可以非常肯定的告诉大家，只要X2不会胎死腹中(乌鸦嘴)，这款旗舰机型还将搭载Windows Mobile智能系统。
　　清晰的真机谍照可以说明一切问题，索尼爱立信X2还将采用侧滑盖设计，但是机身色调更为凝重，气质更加高端。超大的屏幕据目测至少会有3.5英寸，估计仍会采用WVGA(480×800像素)的分辨率。QWERTY全键盘左上方醒目的“Windows”按键，证明该机仍将搭载Windows Mobile系统，不过按照索爱惯有的上市周期来看，该机非常有可能搭载Windows Mobile 6.5系统，再说夸张点甚至Windows Mobile 7都有可能。
　　另外一项超大的改进是，索尼爱立信X2的摄像头一跃提升至800万像素级别，完全超越之前盛传的500万像素，如果能及时推出，将是目前拍摄能力最强的PPC手机。既然工程样机的谍照已经泄漏，相信离索尼爱立信正式发布X2也为时不远了，对此CNMO手机中国将予以最及时的持续报道，请大家关注。


