感受旗舰 诺基亚N97八大基本应用全体验
文/张国仁
    作为一款旗舰手机，其基本功能同任何一款手机都是相同的，比如电话、短信，以及多媒体方面的拍照、听歌等功能。但也是有所不同的，“高端”不仅体现在价格上，更多的是体现在细节上，诺基亚N97在这些基本功能方面又会有哪些人性化的设计呢？让我们通过8向基本应用的体验来进一步认识诺基亚新一代旗舰机——N97。
    用诺基亚 N97打电话：
    打电话应该说是最最基本的功能了，那么我们就从此说起。要开始一个通话，诺基亚 N97有多个途径，可以直接选择主屏幕中的四个快捷联系人进行通话，也可以点击拨号盘输入号码进行拨号，或者通过屏幕中的右功能键打开通讯录寻找所需要的联系人，最后还可以打开通话记录，在已拨电话或已接电话中选取联系人进行通话，可以说是“条条大路通罗马”。
    诺基亚 N97屏幕为3.5英寸，这样大的屏幕显示虚拟数字按键因此比较宽大，配合触控震动回馈功能，其输入数字的手感比较不错。诺基亚 N97通话音质很好，不过声音不是很特别大。
    由于采用触控操作，诺基亚 N97电话操作中有些地方会有所不同，比如要通过屏幕触控接听电话，需要先解锁屏幕才能操作“接听”虚拟按键。联系人搜索和整理方便时诺基亚 N97通话感觉不错的基础之一。

参考价：5800元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

