搭载WM6.5系统 索爱X2银色版真机曝光
文/王晨
    今天又有来自Esato论坛中的一些索尼爱立信新机Vulcan的最新谍照，这次令人惊喜的是曝光的真机是银白色版本。说明这款被看作Xperia X2的手机将推出黑色和银色两个版本。而通过这次曝光，还证明了这款传闻中的X2手机将会采用大家期待的Windows Mobile 6.5系统，而且内置800万像素摄像头，只不过这款手机的上市时间恐怕会比较晚了。
    从几次曝光后我们得出了这款手机的大致硬件配备，索尼爱立信新机Vulcan将会延续X1的侧滑盖设计，配备3.5英寸WVGA标准的OLED触控屏幕，这比X1此前的3.0英寸屏幕大了不少。同时，这款手机内置了810万像素的摄像头，支持自动对焦，内置GPS全球定位系统，配备3.5mm耳机插口，采用更为快速的处理器，拥有512的内存，采用Windows Mobile 6.5系统或将日后升级为Windows Mobile 7也有可能。因此我们期待这款产品能够尽快得到官方的确认，并正式发布。

参考价：3550元
上市时间：2008年04月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：110×53×16.7mm，97cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

