精彩万分 娱乐功能超强商务手机一览
　　有相当多一部分消费者一想到商务手机，便会不由自主地觉得商务手机具有的只是沉闷的商务操作功能。其实不然，商务手机也可以精彩万分：有些机型在拍摄上能为用户提供乐趣；有些作品又具有强劲的多媒体娱乐功能……以下我们便一起来看看几款具有娱乐优势的商务手机。
　　三星 i8510(参数 报价 图片 论坛) 5698元
　　三星SGH-i8510C具有完善的功能表现，是近期三星阵营中的又一款采用S60智能操作平台的手机，当然三星SGH-i8510C的800万像素摄像头增强了商务之外的娱乐功能表现。
　　三星SGH-i8510C沿走成稳设计路线，机身三围控制在106.5×53.9×17.2mm。而在屏幕上三星SGH-i8510c选用的是一块可视面积达到2.8英寸的TFT屏幕，具有1600万色素，分辨率为主流的QVGA级别。三星SGH-i8510C支持GPS导航功能，而且拥有16GB的超大内存空间并支持Micro SDHC卡扩展。
　　三星SGH-i8510C隶属Symbian S60智能操作系统，为最新的第三版Feature Pack 2平台，选用311MHz ARM 9处理器。800万像素的摄像头就成了三星SGH-i8510C的最有力杀着，该摄像头为CMOS材质，支持笑脸拍摄等专业拍摄功能。而在多媒体方面的表现三星SGH-i8510C可借助软件实现外装功能更强劲的播放器。
　　点评：由于配置了800万像素的摄像头，因此三星SGH-i8510C具有出色的成像能力，加上智能扩展、GPS导航功能、16GB内存空间等亮点，使其迅速成为消费者眼中的焦点。
 

参考价：2660元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：106.5×53.9×16.9mm，97cm3
照相功能：800万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 9.3，FP2平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

