810万像素 索爱全能滑盖强机W995评测
    索尼爱立信W995将会上市的红、银、黑三个颜色版本，我们今天拿到的这款测试样机就是其中百搭的黑色版。相比以往多采用鲜活亮丽橘红色的索尼爱立信机型，黑色的版本无疑多了积分沉稳和内敛。也可能是考虑到当年的索爱粉丝如今已经几近而立之年，沉稳的风格也正好符合他们现在的身份。当然，新粉丝们还是可以选择耀眼的红色，彰显自己的年轻活力。
    索尼爱立信W995还是采用经典的滑盖造型，紧密的滑轨让滑动操作手感颇佳，没有一丝松散的粗糙感。屏幕方面，索尼爱立信W995采用了一块2.6英寸TFT显示屏，分辨率320x240像素。相比以往经常采用2.4英寸屏幕索爱机型，W995具有更为宽广的视野。97x49x15mm的身材及113克的重量与以往的索爱机型差别不大，还是比较适中。
    屏幕下方是主按键区，导航键周围别有创意的将按键键面设计为半圆形，为四角过于平直的机身带来了一些圆滑的曲线。而除了我们熟悉的左右软键、拨号/挂机键、C删除键之外，还设有一颗功能键，它可以调出程序管理器及一些快捷功能，是一个非常关键的按键。虽然这几个按键键面并不十分宽阔，但是突兀明显，操作起来还是非常方便、灵敏。而下滑键盘部分则由于键面宽阔但触点过于居中使得在点按键面边缘时常常失效，不利于快速操作。
    屏幕上方是听筒、光线传感器以及前置摄像头，光线传感器可以根据外界的光源情况随时调整屏幕的亮度，以获得更好的显示效果。而在WCDMA网络中则可以利用前置摄像头进行视频通话。可以支持的网络包括GSM/GPRS/EDGE 850/900/1800/1900和UMTS/HSPA 900/2100 。

参考价：3400元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：97×49×15mm，71cm3
照相功能：810万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

