体验视觉冲击 主流热卖大屏幕手机推荐
    随时享受液晶的震撼!
    说起大屏幕手机，很多朋友第一时间会想到的就是以夏普为代表的日系手机。确实日系手机许多配备了超大的400×854像素的FullWVGA屏幕这点是非常让人惊叹的。而目前，手机产品已经从单纯追求屏幕大，转变为追求画面质量精美了。
    随着液晶核心技术拥有国——日本的多家企业开始在手机产品上采用高质量的液晶屏幕，手机业的其他几家大厂也开始了投石问路的过程。毕竟随着近几年技术的发展，高精细液晶的技术已经基本成熟，尤其是以夏普为代表的液晶厂商，不但在液晶的点距上做文章，而且如其旗舰手机SH9020c的液晶屏幕已经支持500：1的高对比度和300cd的高流明，使得手机的屏幕越发漂亮。　
    而大家也可以看到目前最新的全触控屏的手机都是使用了超大的屏幕如iPhone(手机上网)，它们的画面都相当的细腻。而手机的屏幕也从最从4096单色经过了26万色Q屏到了现在的1670万色与显示器一样的色素。当屏幕的细腻程度越来越优秀时，大家又对视野的要求越来越高了。厂商也明白大屏幕给人的享受是不言而喻的，就好像电视机屏幕一直在增大，29寸已经够看了，但是大家依旧追求42寸、50寸的感受。
    那下面，多啦A梦就为大家推荐多款，目前市场上主流热卖的高分大屏幕手机，希望这篇文章能给想购买大屏幕手机的朋友一个很好的参考和建议。下面大家就一起跟着多啦A梦去看看吧！

参考价：3850元
上市时间：2008年11月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.3英寸
照相功能：520万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、白色、蓝色、粉红色等
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

