苹果或推99美元4GB版iPhone 3G(图)
　　文/孟昕
　　随着WWDC苹果开发者大会的即将召开，第三代iPhone距离真相揭秘也只剩下短短几天时间。尽管苹果官方到目前为止还没有透露半点风声，但网络上有关这款神秘新机各种消息却早已传的沸沸扬扬。其中，继五月底国内某论坛网友曝光数张新一代iPhone界面截图后，近日加拿大四大运营商之一的Fido又在网络上放出了iPhone 4GB的报价，令人感到万分疑惑。 
　　众所周知，苹果只针对第一代iPhone推出过4GB版本，而iPhone 3G只有8GB和16GB两种版本，由于前者早已停产，后者又无第三种版本，因此这个所谓的“iPhone 4GB”则被一些网友猜测为传说中的第三代iPhone。不过，在这份疑似宣传海报的照片中我们发现这款iPhone 4GB虽然提供了HSDPA 850/1900/2100 MHz网络，但内置摄像头仅为200万像素，要知道目前普遍的说法是苹果新一代iPhone将搭载320万像素自动对焦摄像头，支持16GB和32GB两种版本，因此如果上述说法成立的话，那么iPhone 4GB版本的真实身份则有可能是苹果为iPhone 3G推出的一款廉价版本。 
　　值得一提的是，加拿大运营商Fido还给出了iPhone 4GB版本的售价，据悉，用户在与运营商签订三年协议的情况下，该机最低仅售99美元，折合人民币675元左右，实在是相当低廉。除此之外，有热心网友还针对网络上放出的第三代iPhone的谍照绘制了一张非常详细的规格参数图，有兴趣的朋友不妨浏览一下。

参考价：4399元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115.5×62.1×12.3mm，88cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

