苹果发布iPhone 3GS 操作速度提升2倍(图)
　　文/断了的弦
　　作为苹果iPhone系列的第三款手机，iPhone 3G S虽然在功能上有了较大幅度的改进和提升，但还是基本上维持了过去iPhone 3G的外观造型，没有传闻中的前置摄像头，没有红色机身，甚至手机的尺寸也和过去完全相同，仅在机身重量上相比过去增加了2克而已。至于手机的屏幕规格则仍旧承袭了过去的标准，采用的是3.5英寸320×480像素分辨率的1600万色触控屏。尽管如此，iPhone 3G S在整体性能上的变化还是十分的显著，包括更充裕的存储容量、iPhone3.0 OS系统、300万像素自动聚焦摄像头、语音控制功能、内置电子罗盘以及更出色的电池续航能力都让该机在整体更趋完美。
　　正如新一代苹果iPhone手机名字中所体现的变化一样，虽然官方并没有公布新款iPhone 3G S的处理器规格，但相比过去快2倍的操作速度及更流畅的程序运行能力无疑得益于传闻中主频更高的处理器速度和更充裕的运行内存，同时iPhone 3.0操作系统在系统内核方面的优化和改进也为该机带来了更理想的操作性能。与此同时，除了过去的16GB容量版本之外，苹果iPhone 3GS还如约带来了更大容量的32GB版本，让用户存储多媒体文件变得更加的从容。
　　至于手机内置的摄像头方面，iPhone 3G S则如人们预言的那样，将过去的200万像素摄像头升级到300万像素，并在拍照功能方面增加了自动聚焦、触控聚焦、自动白平衡及自动曝光等拍照功能，甚至还拥有最近10厘米的微距模式，完全改进了以往iPhone在拍照方面的存在的不足。
　　增加视频摄录/彩信/32GB版
　　不仅如此，苹果iPhone 3GS这次还为内置摄像头增添了视频拍摄功能，不仅可30fps规格的VGA分辨率的视频画面，而且还具备视频编辑能力，也可以在手即时上传到网络或是借助电子邮件及彩信发送给朋友分享。值得一提的是，新一代iPhone手机还提升了电池的续航能力。比如连续通话时间从过去的10小时增加到12小时，而使用Wi-Fi无线局域网的上网时间则从6小时增加到9小时。至于音乐播放时间则从24小时增加到30小时，影片播放时间由过去的7小时增加至10小时。
　　为了进一步提升手机的实力和使用乐趣，新一代苹果iPhone 3GS不仅支持HSDPA高速网络，可获得7.2Mbps的理论下行速度。而且还支持语音控制功能，用户只要按住Home 键即可开启该功能，可以实现语音拨号，控制启动音乐播放器，或是搜寻手机正在播放的歌曲或歌手名称。并且手机还增加了电子罗盘功能和预装新的电子罗盘程序。而对于那些喜欢运动的人士而言，新一代iPhone 3G S还为他们准备了Nike+功能，可提供运动数据统计功能。另外，该款手机还增加了文本朗读，屏幕缩放，增强屏幕对比度等功能，并具备硬件加密功能。至于其它诸如支持复制、粘贴、剪切；彩信MMS、全盘智能搜索、横向键盘等功能则在其它iPhone手机之上，也可以通过升级至iPhone 3.0 OS系统而实现。
　　据悉，新一代iPhone 3G S只有黑色和白色两种款式，并将提供16GB和32GB两个版本选择，但传闻中的低价版本并没有出现。但手机的包装缩小了23%，更加绿色环保。至于大家新机的上市时间及价格方面，该机的16GB版本为199 美元(签约价格)，而32GB 版本则为299 美元(签约价格)。将于6月19日在美国率先上市，然后全球其他80 个国家则会在今年的7月份陆续上市。其中，香港版本的发售时间是7月9日，而台湾地区则为8月份。
　　概括而言，苹果iPhone 3G S的主要特色包括以下几个方面：1、操作速度比过去快了2倍2、在16GB版本的基础上增加了32GB容量版本3、内置300万像素摄像头，支持自动聚焦和视频拍摄功能4、改进了电池续航能力，连续通话时间、上网时间及听歌时间都比过去更理想5、支持7.2Mbps的HSDPA网络6、内置电子罗盘GN，可以为步行提供更为精确的方向指示；内建NIKE+，提供运动数据统计功能7、增加了语音控制功能，8、搭载iPhone 3.0 OS系统，并增加了一些新设置，如屏幕缩放，增强屏幕对比度等9、手机比过去重了2克，并且包装缩小了23%，更加绿色环保。

参考价：4399元
上市时间：2008年07月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115.5×62.1×12.3mm，88cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

