LG侧滑全键盘新机AX840酷似HTC G1(图)
　　LG近日与运营商Alltel Wireless联合推出了一款新机AX840，该机配有侧向打开的全键盘，外形同搭载Android系统第一代Gphone G1非常相似。
　　Google G1推出时，虽然造型同当初的iPhone(手机上网)一样别具一格，但是随着时间的推移，Google G1的造型并没有达到iPhone一样的普及，而是组件淡出人们的视线，从这地来说，Google G1的造型设计市场表现并不佳，此次LG AX840也采用类似设计，能否为用户所接受还很难说。其主要功能如下：
　　·3英寸屏幕，分辨率可能为240x400像素
　　·EV-DO网络支持
　　·GPS支持
　　·全功能因特网浏览器
　　·E-Maill
　　·语音识别
　　·3百万拍照
　　·microSD卡扩展
　　·4.5x22x0.6英寸、5盎司重
　　其合同价约为100美元，可通过Alltel的网店购买。

参考价：2700元
上市时间：2008年10月22日
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.17英寸
外形尺寸：117×55×16mm，102cm3
照相功能：310万像素CMOS传感器
系统：Google Android操作系统
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

