传第3代iPhone或推出64GB版本(组图)
　　文/孟昕
　　Palm Pre的正式上市无疑是近期北美市场上最受关注的热点新闻，不过对于包括国内用户在内的所有苹果粉丝而言，即将登场的第三代iPhone才是大家心目中的永恒焦点。也许你早已对网络上不大靠谱的传闻失去了兴趣，不过接下来的几则消息很可能就和我们期待已久的iPhone 3G升级版息息相关。接下来，我们IT168就在距离第三代iPhone正式发布还有一天的这一时刻，为广大网友带来有关该机的最新详细介绍，关注iPhone的朋友请千万不要错过。
　　目前，网络上被炒得最热的话题就是新一代iPhone究竟什么样子？而在本周末，终于有“知情人士”再次放出了该机的真机照片，尽管苹果官方依旧保持沉默，但与之前曾经多次曝光的小道消息的基本吻合则不得不让人相信眼前所见就是传说中的第三代iPhone。实际上从这次曝光的照片来看，“第三代iPhone”与前作iPhone 3G在外形设计上差异并不十分明显，特别是机身轮廓几乎一般无二。不过，该机在背部上的设计却体现出些许不同。其中包括采用非光滑机盖，苹果LOGO取消金属光泽等。
　　除此之外，“第三代iPhone”还对影像功能进行了升级。其中，该机不仅增加了摄像功能，而且还可利用最新加入的前置摄像头实现3G网络中人们熟悉的视频通话功能，终于满足了用户异地通话时的视频心愿。
　　最高支持64GB内存？
　　如果说功能上的提升已经是公开的秘密，那么下面我们为大家找到这两张神秘截图相信会让你感到惊讶。这是来自国外某网站的屏幕截图，照片中我们找到了包括iPhone 16GB、iPhone 32GB以及iPhone 64GB在内的三种版本，前两种我们已经相当熟悉，是本次WWDC大会最有可能发布的两大主角，而iPhone 64GB尚属首次出现，倘若此事成真的话那么新一代iPhone将成为所有手机中内存容量最高的一款产品。
　　值得一提的是，屏幕截图中还透露了一个意想不到的信息，那就是新一代iPhone有可能推出多种色彩版本。众所周知，目前苹果iPhone(3G)市售版本中只有白色和黑色两款，而为了进一步推动市场消费，满足更多用户的需求，发布多彩版本自然成为了苹果公司最省力的盈利方式。按照目前的说法，新一代iPhone除了将推出黑色、白色两种原色版本外，还有可能带来包括红色、蓝色、绿色、黄色在内的多个色彩款式，完全满足广大用户特别是时尚达人们对个性化的追求。
　　最低售价不足1000元？
　　另外，新一代iPhone的售价信息也首次在网络上披露，按照目前的说法，该机64GB版本定为199美元，折合人民币1358元，这一价位应该是签约价格，与当初iPhone 3G的签约价保持一致。而32GB版本最低达到了139美元，折合人民币949元左右。至于零售价，知情人士给出的价位达到了599美元，与当初iPhone 3G的零售价继续保持一致。
　　当然，以上所有信息均未经过苹果官方证实，不过正所谓没有不透风的墙，在苹果官方的严防死守下，网络上有关iPhone的最新传闻再次验证了该机存在的真实性，接下来就让我们静静等待该机诞生的那一刻吧。

参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

