三星侧滑全键盘Omnia PRO曝光(组图)
　　文/断了的弦
　　随着年度Communication Asia2009亚洲通信展即将于6月16日在新加坡拉开帷幕，各路厂商即将发布的重量级新机纷纷登场亮相。除了诺基亚在Youtube视频上曝光的诺基亚E71、升级版本E72之外，一度在三星官方网站露庐山真面目，但随后又被神秘删除的侧滑盖全键盘新机Omnia PRO同样引起了人们的极大关注。按照相关说法，这款搭载Windows Mobile系统的智能手机将可能与传闻中的三星第2代Omnia旗舰i8000一起，于6月15日被正式发布。
　　对于三星这款侧滑盖全键盘手机其实过去早就与相关传闻流出，并将其称为三星Omnia(国内版本i908E)的升级版本。而从这次泄露的官方图片来看，虽然Omnia PRO这个名字更符合其专业气质，但该机其实与我们上周报道过的那款Louvre B7610至少在外观造型上并没有任何不同，也采用了当前流行的侧滑盖造型和配备了标准Qwerty键盘。并且为了方便用户操作，该款手机还将数字键统一排布在全键盘的第一排，提供更简便快捷的文字输入能力。
　　值得一提的是，虽然与采用相同设计的HTC Touch PRO2相比，三星Omnia PRO的WVGA分辨率屏幕尺寸只有3.5英寸，但由于使用的是1600万色AMOLED屏幕，因此不仅可提供800×480像素的高分辨率和具备手写及触摸操作功能，而且AMOLED屏幕所拥有的对比度高、可视角度广、反应快及能耗低等优点也使之在画面效果及待机时间方面拥有更出色的表现。由于该机还内置重力加速器，因此可以在横向状态下自动切换屏幕显示模式，方便用户横向浏览和编辑文字。
　　至于手机的主要功能方面，三星Omnia PRO相比主要竞争对手HTC Touch PRO2而言显然更具吸引力。不仅内置了800MHz处理器，并且还将会搭载Windows Mobile6.5操作系统和拥有独特的双操作界面切换模式，其特色是为不同的使用人群提供不同的操作界面，比如商务用户可以选择专业界面，而普通用户则可根据自己的使用习惯选择多媒体操作界面，同时两种操作界面还可以通过单键进行切换。除此之外，该机还装载了510万像素摄像头，支持自动聚焦及LED闪光功能，其他诸如人脸识别，笑脸快门，高感光度设置和WDR宽动态测光等丰富的拍照功能也应该是一应俱全。而为了获得更流畅的操作速度，三星Omnia PRO还将提供1GB超大内存，并且支持最大32GB容量的micro-SDHC存储卡扩展。
　　三星Omnia PRO的其他功能也同样相当的出色，不仅具备完善的无线网络功能，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络和WLAN(Wi-Fi 802.11 b/g, DLNA)无线局域网接入功能，而且也内置GPS移动导航功能，提供路径规划、位置查询等功能和拥有3.5毫米耳机接口和TV-out接口，并可在手机上播放‧DivX、WMV、H.264 等格式影片。而除了支持蓝牙技术、USB2.0连接之外，为了获得更理想的使用时间，该款手机还配备了1500毫安时电池。
　　据悉，该款手机预计将会在今年8月开始上市销售，手机的零售价格大约在500欧元左右，折合人民币在4800元左右。而按照过去有关三星B7610的报道，该机则会于7月份在法国率先上市，其售价预计定在250-300欧元之间，折合人民币2408-2890元之间。由于三星将会在6月15日正式发布重量级新机，因此不排除该机与三星Omnia系列二代旗舰GT-i8000一起被正式发布的可能。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.6英寸
外形尺寸：116×59.2×17.3mm，118cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

