全键盘智能 Standard版三星i637上市
    文/Lokia
    自从iPhone(手机上网)推出而来，不少厂商均放弃传统的键盘输入模式而改为大屏幕触控手机。然而对于重视文本输入的商务人士而言，传统的QWERTY键盘才是他们真正所需，因此深谱此道的三星电子一直都有保留QWERTY键盘的Windows Mobile手机。而经过多次外观的改变之后，三星最新的WM 6.1 standard版智能手机——三星i637正式登场。
    与以往的三星QWERTY手机一样，三星i637也是才采用了经典的直板造型。靓丽的镜面屏连同下方的功能键一同闪耀。而且除了原有的QWERTY键盘布局之外，三星i637还在下方空格两侧设置了功能快捷键，让用户打算开启邮箱或者打开摄像头更为方便。
    作为一款3G机型，i637支持GSM/WCDMA频段，并内置了320万像素cmos摄像头、wifi模块和GPS芯片。尽管i637采用了相对冷门的WM 6.1 standard版本，不过相比起触控的professional版本而言i637在系统反应和稳定性方面会更好，这也是商务人士真正重视的地方。
    目前三星i637将会率先由AT&T定制发售，两年的合约价为99.99美元（约合人民币682元），因此有着不错的性价比。考虑到自从blackjack（i608）开始三星的stanard手机在美国一直都有着较好的口碑，相信i637届时也会有着不俗的销量。

参考价：暂无报价
主屏幕：彩色TFT显示屏
照相功能：内置，CMOS传感器
可选颜色：珍珠白
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

