秒杀ADSL 电信3G无线上网改版手机导购
 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    中国电信的天翼业务目前已经在按部就班的进行，CDMA2000 EVDO因为可以和CDMA网络无缝兼容和过渡，因此让用户无须担心3G型号尚未搭设完毕的问题，在没有3G信号的时候手机会自动切换到CDMA网络下，而原来的CDMA用户的升级也同样轻松简单。另外，得益于巨大的固定电话、ADSL宽带的用户群体，中国电信在推进3G的同时也将整个家庭的互联网生活囊括在业务当中，让大量普通的家庭用户可以简单直接地选择电信的业务。
    但是我们发现网速和EVDO机器本身的质量和性能对网速影响较大，下面小编给大家带来几款支持电信天翼/EVDO上网的机器，提供大家参考。
    HTC Touch Pro(参数 报价 图片 论坛)
    HTC XV6850是一款少见的外形和性能俱佳的C网智能手机。该机的拥有时尚的外观，手感俱佳的侧滑全键盘，提供了良好的操控感。另外得益于Windows Mobile系统丰富的第三方软件，使得该机在各个领域都具有不错的表现。目前价格也降到了2599元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    HTC XV6850是一款市场上少有的基于CDMA 1X网络的智能手机，该机采用了HTC经典的直板造型，硕大的显示屏占据了手机正面的绝大多数空间，酷黑的机身使该机充满了时尚气息，整体时尚且不失稳重。另外该机还引入了侧滑的全键盘，十分帅气。
    硬件方面，HTC XV6850使用了一块2.8英寸480×640的液晶面板，显示效果十分精细。另外该机还搭载了一枚Qualcomm MSM7201A 528MHz处理器，强劲的性能，保证了系统的流畅运行。
    娱乐方面，HTC Touch Pro配备了一颗320万像素摄像头，支持AF自动对焦，带有自动对焦功能、数码变焦以及视频录制功能，最大支持2048x1536像素的图片。同时在机身右上角还配置了一颗用于视频通话的VGA副摄像头。
    编辑点评：HTC XV6850是一款性能不错的CDMA网络智能手机，这批6850配置了卡槽，直接插卡即可使用，是该机一大亮点。有兴趣的朋友可以考虑联系经销商。【HTC XV6850插卡】:2599元

参考价：2999元
上市时间：2008年08月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×52×18mm，96cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

