九款未来大学生适用时尚娱乐手机推荐
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。又是一年高考时，今年全国将有1020万名考生参加高考。他们经过10余年艰苦跋涉，走到了人生的第一个节点，将叩响第一扇真正意义上的梦想之门。大考在即，大家肯定把莘莘学子们都列为重点保护对象，过多的关注可会给他们带来极大的压力，倒不如花点心思，为他们挑选一款精美手机当礼物，犒劳犒劳下他们。下边就来看看小编此次推荐的九款靓机，各位家长为子女或者是刚高考完的同学们在选购手机时可以作为参考。
　　智能手机——索尼爱立信X1(参数 报价 图片 论坛)
　　参考价格：3350元
　　索尼爱立信X1是一款侧滑盖智能手机，其外观设计简而大气，侧滑盖QWERTY全键盘设计，做工细腻。屏幕方面，该机采用了一块3.0英寸65536色显示屏，分辨率为800X480像素，画质出众。拍照方面其内置一颗320万像素COMS镜头，并支持LED闪光灯和触摸式自动对焦等功能，拍照效果还是非常不错的。
　　在硬件配置方面，索尼爱立信X1采用的是Windows Mobile 6.1专业版操作系统，并且配备了主频高达528MHz的Qualcomm 7200A，同时还配备了256MB的ROM和128MB的RAM内存组合，整个系统的运行速度非常快。此外，这款手机还配备了目前流行的A-GPS功能和无线WIFI上网功能。
　　这款手机最有特色的地方就是索尼爱立信为系统开发一个叫“Panel”的全新界面，按住按Panel键之后，X1的屏幕将浮现出多个Panel界面3×3的缩略图，并且呈现浮动的效果，倘若用户开启了相关的音效，在手指划过多个Panel时还会发出非常清脆的动感音效。
　　编辑观点：作为索爱首款应用windows mobile的侧滑盖智能手机，X1拥有时尚的外观，无论是硬件配置还是功能方面都让我们不得不称赞，内置的Windows Media Player、FM收音机、3D游戏让学生族们可以用来打发暑假闲暇的时间，好好放松一下。
[手机型号] 索爱X1[手机价格] 3350元

参考价：3550元
上市时间：2008年04月
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：110×53×16.7mm，97cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色，银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

