500元内 近期热卖超低价改版手机推荐
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
　　不知不觉我们已经走进了3G时代，移动、联通、电信三大巨头三分天下，高速上网、视频通话也不再是遥不可及了。但是前卫的通讯技术也并不是每个人都能体验到的，价格成为了用户和全新技术之间最大的障碍。不仅通讯费要贵，购买一部3G手机也不便宜，因此受到经济条件的制约很多人还是选择了普通的低端手机。
　　然而从传统的人们购机模式来看，1500元是手机价位的一个分水岭，它刚好脱离低端手机水平，恰巧终于中端偏下价位阶段。选择这个价位的人们往往都是广大劳动群众还有拒绝发烧的实务消费群体，而这些人，正好是整个市场活动的主要参与者。细心的人会发现，这些人当中也存在一些手机的真正玩家，他们能用仅仅的几百元，玩转很多高端手机的所有性能。
　　今天小编就给大家推荐几款价格全在500元以内的手机，手机属于低端的不能在低端的机型，但是目前在卖场里却非常活跃，备受消费正欢迎。近期想更换手机的网友可以关注一下，希望能给大家带来一些帮助。
    诺基亚6555 (图片 论坛)
    参考价格：399元
    诺基亚6555是诺基亚07年上市的一款翻盖手机，这款产品具有出色的屏幕表现及音乐功能。虽然目前该机仅为399元，但是标准的塞班S40系统还是为它赢得了很大一部分市场份额，手机不仅能登陆QQ、MSN等聊天软件，并且手机还支持蓝牙和内存扩展，非常超值，感兴趣的朋友不妨入手一部。
    诺基亚6555采用了细长的折叠造型，衬托着完美的折合弧线彰显出时尚的个性气息。诺基亚6555采用了双彩屏折叠设计。其配备了2英寸240×320像素QVGA分辨率的1600万色TFT主屏幕，而外屏幕则为128×160像素的26万色TFT屏幕。
    配置方面，诺基亚6555是一款基于第五版S40操作系统运作的娱乐型手机，内置有200万像素的COMS摄像头，支持4倍数码变焦和640×480像素VGA分辨率的视频摄录功能。诺基亚6555支持FM调频收音机功能和Flash2.1播放器，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA网络下运作。此外，诺基亚6555内置有蓝牙2.0模块芯片和micro-USB接口。
    诺基亚6555现在看来虽然没有什么过人之处，但凭借折叠的造型和颇具设计感的线条剪裁，这款手机还是获得了不少朋友的关注。现在不足400元的价格，实在很实惠，感兴趣的朋友不妨联系我们的推荐商家。
[商品名称] 诺基亚6555[销售价格] 399元

参考价：暂无报价
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：99.6×44.3×19.6mm，86cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：第五版S40操作系统
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

