800万像素 诺基亚多媒体强机N86评测
    从型号上我们就不难看出，N86 8MP显然是针对诺基亚N85推出的升级版本，而8MP是“8 mega pixel”的缩写，也就是800万像素的意思。官方为它特别标明了8MP字样作为型号，想必以后还有可能推出5MP或是1000MP后续作品。而在我们看到它的第一眼，“简单升级”这个词语好像就没能一下蹦出，因为在外观上似乎两者的区别就已经显得有些不那么简单。这也给了我们更多的耐心来仔细体验这款等待已久的产品。
    N85当时给我的第一印象就是非常轻巧，相比N95、N95 8GB那些同门兄弟简直可以用灵巧可爱来形容。而N86似乎并没能给我这样的感觉，而是多了几分稳重和憨厚。103.4x51.4x16.5mm的尺寸比N85稍微大了一圈，虽然幅度不大，但也足以体现出它们不同的气质，拿在男士手中稍显小气的N85其实更适合女孩使用，而N86的尺寸更加适合男士，当然女士拿在也中也不会有庞大之感。148克的重量大约比N85多了20克，拿在手中质感更强。
    屏幕方面，N86延续了N85上比较独特的AMOLED屏幕，2.6英寸1600万色 240×320像素，虽然尺寸和分辨率都算不上高，但出众的亮度和对比还是能够给人视觉上很大的冲击，比普通的TFT屏幕靓丽很多，且节电性能出众。
    屏幕上方分别是光线感应器、听筒和前置摄像头，光线感应器可以根据外界光线的情况自动调节手机屏幕亮度，从而获得更佳的视觉效果或节省电力。而在3G网络中用户可以利用前置摄像头进行视频通话，N85支持UMTS和GSM两种模式。

