价格触底 五款2000元昔日旗舰手机推荐
推荐产品：诺基亚N81(参数 报价 图片 论坛)参考售价：1990元
　　诺基亚N81采用了滑盖的造型设计，颜色搭配上有黑色和蓝色两种颜色可供大家选择，相当的时尚。该机采用了千万色2.4英寸的QVGA分辨率屏幕以及200万像素摄像头的搭配，虽然摄像头的表现在现在来看有点不入流，但满足大家的基本需求是没有任何问题的。
　　这款手机主打的是游戏功能，所以在屏幕上方大家也可以看到两个专为游戏所设计的按键，这样一来在进行游戏的时候该机在操控性方面的优势就体现得淋漓尽致。当然该机不但有N-Gage游戏的支持，而且也有塞班专用游戏的支持，在游戏数量上笔者觉得丝毫不用担心。
 
　　编辑点评：这款手机无疑是一段时间以来都深受广大消费者所喜爱的明星机型，即使是上市快两年了，依然可以得到比较不错的销量。从现在的角度来看，这款手机只是在摄像头方面的表现有一定的欠缺，在其他方面的表现笔者觉得至少够用，依然是比较值得选购的。而且作为一款游戏性如此出色的手机，目前价格已经跌落到两千元以下了，性价比方面的表现相当的出色。

参考价：1930元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：102×50×19.9mm，101cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2 Series 60 3rd Edition操作系统
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

