户外专用手机 三星太阳能手机E1107上市
    文/Lokia
    随着人们环保意识的逐步成熟，不少厂商也同样为了证明自己对于环保事业的投入和支持而推出了不少“环保手机”。然而却甚少厂商会在节约耗能方面而推出相关产品。反而到国内山寨手机却频频推出所谓的“AAA电池手机”或者“太阳能手机”等特殊产品。不过继夏普在日本本土推出内置太阳能面板的936SH之后，三星电子也在国际市场推出了低端太阳能手机——三星E1107 Crest Solar。
    不过E1107的太阳能充电功能并非意味着你可以安心抛掉配件中的旅充，因为E1107一如之前推出过的太阳能手机一样仅仅是将太阳能作为手机的第二种充电方式。目前1小时的太阳能充电仅仅能给用户带来5-10分钟的通话时间（时间长短受到日照强度影响）。不过E1107的太阳能充电开启与否并不需要任何开关（除非没有阳光），因此对于部分日照时间较长甚至是全年晴天的国度而言，这种功能能保证用户在户外工作等情况下能保证持续通话。
    除了太阳能充电功能之外，E1107还保留了基本的GSM双频、FM收音、1.52英寸的6万色TFT显示屏、手电筒功能、移动跟踪和MP3铃音。并配备了一块800毫安时的锂电池。
    由于太阳能充电对于地域有较大限制，因此目前三星E1107在经过赤道的印度进行首发，售价为59美元（约404元人民币），而日后将会在欧洲、东南亚、西南亚和拉丁美洲推出。

参考价：暂无报价
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，1.5英寸
可选颜色：黑色 
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

