CMMB电视功能 三星TD手机i6320C评测
文/吴彬
    现在很多的TD制式手机已经加入了CMMB业务，而在我们看来，这确实是一项比较实惠的业务，在北京目前CMMB还处于免费阶段，而传说中上海地区的CMMB收费也仅仅是每月20元，算是一向非常超值的服务了。
    外观初赏：
    在现在市场上销售的TD+CMMB手机都有一个共同的特点，那就是它们都拥有一副大身材！这款三星i6320C当然也不能例外，102×53×17.5mm的机身尺寸和143克的机身重量都使得这款手机在一般手机中格外显眼。不过和一般的TD+CMMB手机不同，这款手机在外观上设计的比较时尚，因此女孩使用也比较适合。
    既然是作为采用TD制式的3G手机，那么手机的前置摄像头肯定是不能缺少的。而在手机前置摄像头的下面是三星i6320C的屏幕，采用镜面设计的屏幕时尚大气，但是却避免不了指纹和油污的侵袭，因此使用的时候建议大家对其多多擦拭，才能保证手机屏幕的清洁。
    三星i6320C的滑盖采用了半自动的设计，开启式起初阻力会很大，到了一半时手机滑盖会自动向前划开，这样的设计既防止误操作，同时又方便我们使用。有意思的是这款手机的按键设计和一般传统的设计并不相同，这款手机在功能按键上加入了电视功能按键和快速拨号按键，因此拨号键、挂断键和删除键被“挤”到了数字键盘上面，可能起初用起来会对上手造成一些不便。

参考价：1050元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：99.9×48.5×13.8mm，66cm3
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

