镜头中的后海 酷派N900之初夏漫步小记
文/李洋
    在北京生活已有一段时间，但由于工作繁忙，只是偶尔混迹于世贸天阶、三里屯等现代的时尚区域。对于老北京的文化，我还不甚了解。借着端午小长假，在同事的建议下，陪伴来京旅行的表弟和女友，我们一行人来到拥有深厚历史文化积淀的后海，借助酷派N900的镜头，体验历史与现代文化的激烈碰撞。
    寻觅什刹海
    身为外地游客，对北京的情况不甚了解。我们借助GPS，开始了寻觅什刹海的过程。在路途上，周边的明清建筑让我们这些来自现代海滨城市的年轻人颇有感触，这些年代久远的建筑物，虽已成为民宅，但仍然保持着古色古香的气质，在繁华嘈杂的都市中，见证着历史的轨迹。
    我们在路程中，发现了很多小胡同，在大连是完全看不到的。周边的民宅大多是明清时代报留下来的传统建筑，红色大门的狮子门环、门口的石狮子，虽然布满了岁月的痕迹，但仍展现了精致的工艺。在宏伟建筑的表现力上，酷派N900碍于镜头的焦距，并不能完整展现其全貌，但颜色还原相当的准确；而微距方面，将门环、石狮子的细节较好的表现出来。只是面对厚重色彩时，还是存在一定的偏色现象。
    历经千辛万苦终于找到什刹海的入口，一定要拍张照片留念。可惜在光线较强的情况下，酷派N900存在一定的过度曝光状况，此时切记不要开启WDR宽动态范围功能，否则只会让画面变得更加明亮。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年04月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：106×60×16mm，101cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Windows CE 6.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

