苹果今日正式发布第3代作品iPhone 3GS
    文/Vinx
    北京时间6月9日，苹果公司正式在World Wide Developer conference (WWDC)上发布第三代作品－－iPhone 3GS。从外观看来iPhone 3GS(论坛)延续以往作品的设计风格，代号中的“S”代表速度。
    和以往的iPhone(手机上网)作品相比，iPhone 3GS在功能上有多处改善，其搭载了不同以往的硬件，通讯更稳定快捷，同时融入了对HSDPA网络的支持，支持7.2Mbps下载。而其摄像能力也有很明显的提升：装置了300万像素级别的摄像头，并支持自动对焦功能。该摄像头还支持点触摸对焦模式，并支持拍摄30fps的VGA分辨率视频。
    在储存空间上，此次发布的iPhone 3GS有增加至32GB内存的机型版本。为了配合全新的硬件，苹果同时还推出了iPhone 3.0的操作系统（初定于6月17日上市）。iPhone 3.0内置了多项全新的功能，而用户通过iTunes购买和下载电影、音乐等均变得更为方便。另iPhone 3GS还内置了Tap To Focus功能。
    苹果iPhone 3GS预定6月19日于加拿大，法国，德国，意大利，西班牙，瑞士和英国正式上市，16GB版本售价199美元，32GB版本售价299美元。

参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

