相距千里如咫尺 行货视频通话手机推荐
文/于雷
    如今，中国的3G网络发展如火如荼，对3G网络关心感兴趣的人越来越多。3G网络给人的第一个感觉就是能够实现视频通话。相距千里万里不是问题，只要你使用的是3G网络的手机卡，通话双方各自拥有一部支持视频通话的手机终端，那么你就能够随时随地通过手机看到您的朋友、亲人的音容笑貌。是不是感觉有些不可思议呢？但目前这种视频通话功能已经完全能够实现。今天笔者就为大家介绍几款支持视频通话的手机，希望能对想要购买这类手机的朋友有所帮助。
    中国进入3G元年，各大手机厂商都在手机产品终端上下足了功夫。摩托罗拉最近推出了其WCDMA的旗舰级智能3G手机——A3100。这款手机同时支持WiFi和WAPI无线网络，是一款3G时代的网络利器。
    摩托罗拉A3100采用了金属拉丝的机身材质，高贵大气。配置了一块2.8英寸TFT触屏，分辨率为240×320，显示效果还是不错的。内置300万像素的摄像头，支持自动对焦，前置30万像素摄像头，支持视频通话。该机搭载了Windows Mobile 6.1的操作系统，配置了主频为528MHz的处理器，256MB ROM+128MB RAM的内存组合，保证了比较不错的运行速度。此外，该机的亮点在于是首款拥有WiFi和WAPI的3G手机，树立了3G时代的新标杆。
    编辑点评：
    摩托罗拉A3100采用了黑色与金色的配搭，更加酷炫。虽然与A3000外观相同，但是从内部的配置和软件来看，还是有不小的改变的。拥有这样的一部手机利用无线网络和3G网络您都能体验到高速的互联网生活。如果您考虑使用联通WCDMA 3G网络，那么不妨考虑一下这款摩托罗拉A3100手机。
摩托罗拉A3100（行货）[参考价格] 3388元

参考价：3388元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：110×59.7×13.7mm，89cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

