Walkman旗舰 索爱810万像素W995评测
文/刘宇航
    那么怎样才算是一部出色的音乐手机呢？决定一部音乐手机的成败与否又有哪些决定因素呢？是外观？是音质？是功能？还是硬件配置？相信在每一位网友的心目中都会有他们自己的答案，但以上四点无疑是共识率最高的了。纵观W系列手机的发展，从W850i时期便加入的动感闪灯，以及W580所带来的全新的shake control都给用户在音乐体验方面带来全新的体验。但作为一部音乐手机，音质是决定其成败的关键因素，因此在W980中加入的Clear stereo以及Clear Bass音效技术使得W系列音乐手机在音质方面得到了一次飞跃。
    今天笔者给大家带来的这款W995便是来自索尼爱立信的全新W系列产品，无论是从其命名还是从该机的发布姿态来看都是一款旗舰级产品，于此同时我们也从该机身上看见点点W系列手机将来的发展。
    设计更为合适的外观
    下面就然我们来率先了解一下这款手机到底有哪些旗舰之处吧。首先是在W980上首次使用并饱受好评的Clear stereo以及Clear Bass音效技术在这款手机上得以延续，其次是众多网友翘首以盼的3.5毫米耳机接口终于出现在了这款手机之上，最后是该机的性能强劲的双独立立体声扬声器的加入。
    看完了这款W995的背景，就让我们简单了解一下这款手机的外观吧。和其他厂商所推出的音乐手机体积越来越大不同，索尼爱立信的W系列产品似乎在往小型化发展，W995那97×49×15mm的娇小机身三围似乎更符合日系手机的风范。除此以外拥有金属机身的W995也显得更为精致。
    W995的机身正面拥有数量众多的快捷功能键。这按键风格各异，但都较好的和机身整体融合在一起，并且按键的手感也是十分不错的。另外作为一款滑盖手机，该机的键盘区隐藏在滑盖之下。推开该机的滑盖，笔者发现该机的键盘设计采用和机身一样的金属风格，并且按键的大小、手感都保持在了一个较高的水平。

参考价：3400元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：97×49×15mm，71cm3
照相功能：810万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

