功成身退 六款昔日机王再战市场大比拼
　　无论当初如何星光璀璨，谁都会有老去的一天，而各种光芒也会随之淡去，淹没在岁月的车轮之下。人如此，手机亦是如此，在褪去浮华之后，这些昔日的王者也没了叫嚣的资本，并彻底沦为平民机，不过它们所带来的成绩和历史性意义仍然不容忽视。
　　俗话说：瘦死的骆驼比马大，虽然这些机型的辉煌已经不复存在，也早已退出主流行列，但是综合性价比而言，它们仍然不容小视。对于曾经碍于价格因素不方便出手的朋友来说，现在机会来了，由于即将退市，这些昔日的机王往往已经跌入谷底，现在十分适合出手。笔者今天就来给大家介绍几款这样的机型，希望有兴趣的朋友可以多多关注一下。
　　诺基亚N95(参数 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1999元
　　曾经一代机皇，市场街机，现也已沦落到价格不超过2K。近日N95仅需1999元就可成为囊中之物。相比当初数千元的价格，现在出手简直太合适了。
　　诺基亚N95采用双滑盖设计，在机身顶部配备了一个滑盖键盘，并以类似触摸感应的操作方式来实现手机的音乐和影片播放功能。它的三围尺寸为99×53×21mm ，重120克，握在手里份量十足。屏幕采用一块2.6英寸1600万色TFT彩色屏幕，分辨率为240×320像素。
　　N95采用了Symbian9.2操作系统，内存容量高达160M，并支持microSD卡扩展至2GB。N95的拍摄也值得一提，内置一枚Carl Zeiss 500万像素CMOS摄像头，内置闪光灯，支持自动对焦功能及20倍数码变焦。可以播放MPEG-4、H.264/AVC、H.263/3GPP、RealVIDEo 8/9/10的视频格式。
　　内置MP3播放器可以播放MP3/AAC/WMA等格式，同时内置FM收音机功能。该机装载GPS定位系统，可以通过蓝牙，数据线进行数据传输。内置OFFICE办公套件轻松浏览PDF、Word、Excel、PowerPoint等文档。
　　功能还是如此的强悍，外型还是如此的华丽。只是价格以不复往昔。此时的低谷价，给曾关注过此款的朋友们带来了福音。如此超值，喜欢的朋友不妨考虑一下。

参考价：2510元
上市时间：2007年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：99×53×21mm，110cm3
照相功能：500万像素
系统：采用Symbian9.3操作系统和S60V3.0FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

