中美大战 联想O13G版iPhone系统对比
文/VSing
    前言：昨天我们对联想O1与苹果iPhone(手机上网)进行了初步的对比，相信不少网友对联想O1还是比较满意的，比较出色的外形设计，与苹果iPhone相比也毫不逊色，而且联想O1没有iPhone那么多限制，通用的接口、支持更换电池，这些最普通的东西都没有缺失，对我们老百姓来说，实用才是硬道理。
解锁方式
　　触控手机现在都喜欢在解锁方式玩花样，当然包括了联想O1与苹果iPhone。联想O1在待机界面有一个蓝色的圈圈不断的浮动，有点像Vista系统的泡泡屏保，我们需要做的，就是将这个浮动的蓝色泡泡拖动到左下角。而苹果iPhone则是通过滑动的方式解锁，相对来说联想O1显得要创新一点，不过当泡泡浮动到屏幕的上方时，要“捉住”蓝色圈圈不是很顺手。
　　联想O1与苹果iPhone都只支持一种解锁方式，但是O1提供了更多的个性空间，在系统的设置菜单可以进行“锁屏设置”，用户能够设置五张自动更换的待机壁纸，默认的“蓝色圈圈”也可以换成自己喜欢的图片，就解锁方式来说，联想O1明显花了更多的心思。
按键对比
　　联想O1与iPhone按键方面的区别就在于多了2个感应按键，左键是一个方形，所起的功能与一般手机的“选项”差不多，例如在联系人界面，按一下就可以呼出“添加联系人”、“删除”等其他功能。右边的感应按键是字母C标志，这个C键是“返回”功能，按一下可以退回上一级菜单。相对iPhone来说，O1的这个C键还是很实用的，毕竟iPhone返回上一级菜单，返回键一般设置在屏幕的上方，单手操作比较困难。

