暑假促销 八款准大学生超值手机全推荐
　　一年一度的高考已经结束了，高三的学生们经过三年的学习也终于可以告一段落。很多父母在为高考结束后的孩子挑选一部手机作为礼物。什么样的手机适合准大学生使用是父母应当考虑的问题。笔者认为价格在1500元以下、面向年轻群体推出的机型就比较合适。
　　音质最强 魅族M8(参数 报价 图片 论坛)时尚影音手机仅1990
　　倍受关注的国产强机魅族M8，再次价格调整。近日小编从魅族M8经销商那了解到，魅族M8全线降价，其中8G版本降价幅度高达100元，仅售1990元。性价比的提升，让广大消费者又多了一个选择魅族M8的理由。
　　魅族M8拥有足以媲美iPhone(手机上网)的绝美外形。同样采用了直板造型设计的它，三围尺寸仅有59×108×12毫米，机身重量则是约为118g，对于绝大多数用户来说，握持起来手感是相当不错的，而且携带起来也不会有累赘感。纤薄的机身非常潮流，而且光彩夺目的外壳也令其魅力倍增。
　　配置方面魅族M8仍然有着不错的表现。一枚300万像素摄像头相比iPhone而言明显有所提升，丰富的拍照相信可满足大多数用户的日常需要了。而基于开放的软件平台也提高了其可玩性。拥有主频为667MHz的CPU运行起来也提到了保障。此外，可支持最大8GB容量的存储卡扩展可为用户提供更为广阔的存储空间，丰富的多媒体功能极具有实用性。
　　M8配备有一块超大尺寸的触控式屏幕，其屏幕可视面积达3.4英寸，采用的是2:3的比例。M8所配备的屏幕不仅是尺寸足够大，而且屏幕分辨率也不低，480×720像素的NTSC级别分辨率的应用赋予了M8极为细腻的屏幕显示效果，所呈现的画面相当逼真。虽然我们不能确定M8所配备屏幕的发色数，不过M8的屏幕显示效果确实是让我们折服了，这就已经足够了，无须再了解更多详细的参数，因为最重要的还是效果。
　　出众的媒体功能，是M8的一大亮点，据魅族官方网站所公布的数据，M8支持包括WMA、WAV、MP3、APE、FLAC、AMR、AAC格式在内的音频文件(APE、FLAC格式为无损格式)，包括AVI、MP4、3GP、WMV、MPEG、MKV、FLV格式在内的视频文件，所支持的媒体格式相当广泛。[品牌型号]:魅族 M8(8GB) [参考价格]:1990元 8G

参考价：2080元
上市时间：2008年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.4英寸
外形尺寸：108×59×12mm，76cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：windows CE6.0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

