高贵典雅 多普达钻石3G手机S900C评测
    文/Lokia
    前言
    钻石再刻，锋芒更露
    相信多数人在与Touch Diamnod系列第一次亲密接触时都会深深的被其感动，高贵、典雅、出之名师之作，无不让人爱不释手。这款号称C网钻石机的多普达S900c在机身正面的设计上与之前的“首刻”钻石S900相差无几，机身三围细微增长为102.5x52x14.3mm，产品的重量则轻增至115g，依然属于大方得体但又方便携带。通身纯黑的色调，钢琴烤漆包边，2.8英寸的触控大屏幕，机身正面各个功能按键，以及那块巨大的镜面等布局都依然如故。但是在这片属于简洁的镜面上，银色的天翼标识十分的醒目，清晰的显露出其电信3G定制的身份。
    从机身的两侧开始，S900c便出现了一系列的外观变化。原来钻石S900手机顶部的电源键、左侧的音量调节键、底部的通话孔、手写笔和mini -USB接口这些基本布局没有作出任何变动，而左侧的“HTC INNOVATION”，右侧的“4GB INTERNAL STORAGE”这两行小印刷品就没有被保留下来，两边都以纯色来粉饰，使得机身和谐不失大体。而在S900时代“拔笔开机”的人性化设计也依然存在，用户只需拔出手写笔，S900c就会自动开启屏幕和键盘灯方便用户的一时之需。
    而机身背面才是这次重新雕琢的重点，之前让人们耳目一新，曾被官方称之“钻石切割”的背面被大刀阔斧的重新改良。取而代之的是与一片简约柔软涂层材质。整个背面的轮廓也由原来的棱角分明转变成现在略带曲线的圆润造型，使得整机的手感也得到了极大的提升。整体机身由原来的闪耀、创新、震撼转变称简约、稳重、成熟的设计理念，相信这一改变反而会得到更多的高端商务人士们的亲睐。在机身背面经过如此大改变之后，原来的钻石面也消失了，不知道是否为了让人们依然记得那颗曾经璀璨的“钻石”，机身背面依然印上了“Touch Diamond”的logo，只是笔者觉得这款手机是不是可以改名为“Mirror（镜子）”了。此外，原来S900未能很好解决的指纹问题，在S900c上却依然得到延续，短暂使用之后，整个正面就布满了大量用户的指纹了。

参考价：5399元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：102×51×11.35mm，59cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

