硬件配置强大 HTC侧滑全键盘Pro2评测
文/臧智渊
    评测背景：
    下面是评测前答疑环节：
    1.现在Touch Pro 2多少钱？
    目前Touch Pro首批改版机的报价是4800元左右。
    2.除了Touch Pro 2，我还能选择什么类似的机型？
    不喜欢Touch Pro 2的网友可以考虑可以和它称之为“兄弟机”的Touch Diamond 2，也就是俗称的钻石2，这两款机型的核心硬件配置仅相差32MB的RAM，并且钻石2的500万像素摄像头还要比Pro 2的300万像素强。此外，索尼爱立信X1、Touch Pro这两款上市时间较久的侧滑全键盘Windows Mobile机型也是值得考虑的。
    与Touch Pro外观大不同：
    从发布时HTC公布的参数列表，笔者已经发现Touch Pro 2相比小巧的Touch Pro体积可能会让人意外。的确，采用了3.6英寸WVGA分辨率液晶屏幕的Touch Pro 2在造型设计上是粗狂与柔美并存风格，相比于Touch Pro体积增大不少，机身三围从102×51×18.1毫米变为116×59.2×17.25毫米，厚度稍微减小，但重量却升至175克。除此之外，Touch Pro 2的配色也由上代产品的全黑色改为了很时尚商务的银灰色搭配。
    为了不使机身显得过大，Touch Pro 2的机身底部按钮布局也变成了紧凑型，并且取消了导航键，仅留有四个功能键（从左到右依次是拨出、开始、返回和挂断），这四个按键的面积都不打，但是键程十分舒适；HTC在Touch Pro 2上也加入了我们在Touch Diamond 2上才看到的“Zoom Bar”。（Zoom Bar的功能请参考Touch Diamond 2评测对应部分）
    把屏幕向左或者机身横置后把屏幕向上推，就可以看到Touch Pro系列的标志——QWERTY键盘。并且Touch Pro 2继承了HTC TyTN II的设计，可以把屏幕向上抬起，更加符合阅读习惯。得益于大机身，Touch Pro 2的键盘尺寸也相当大，按键面积和间距都使得这块键盘使用起来非常舒服。

参考价：2999元
上市时间：2008年08月
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：103×52×18mm，96cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

