最懂父母心 联想祥睿手机A589上市
    作为子女，最大的希望莫过于父母健康开心，而身为游子，又常常感到力不从心，鞭长莫及。现在不如让我们借由联想 "祥睿"手机A589，传递祝福， 让无微不至的关怀常伴父母身边。　　与一般"老人机"的直板造型不同，联想A589手机采用了翻盖设计，拥有黑色金属质感机身。不仅更时尚，也有效避免了直板手机容易误拨电话的问题。在产品功能设计上，A589全心全意为老年人考虑。在以前，老年人在使用手机时常常会因为字体过小而倍感不便，现在A589特别采用28号超大清晰字体，让浏览短信、拨打电话等操作更轻松自如。同时，它还拥有全面的语音功能，不仅能语音报时、来电播报，还能朗读短信和电子书内容，让老人轻松享受现代通讯的乐趣。　　A589外盖上特设快捷按键，能够一键开启FM收音机功能，支持外放和耳机两种模式，并能一键调台、一键调音。老人闲暇时通过A589听听评书，听听新闻，可谓是怡然自得。同时，它支持FM录音功能，喜欢的戏曲片段，录下来就可以反复播放了。A589还支持MP3、MP4等音视频文件播放，平添生活乐趣。
　　更值得一提的时候，A589不仅让老年人乐在其中，还特别设置了"SOS亲情通"功能，让老人用得放心。在需要紧急与亲人联系时，老人只需长按"SOS键"，手机便会自动连续拨打预设的3个亲情号码，接通后自动开启免提通话。而在遇到危险时，短按"SOS键"，A589能够外放报警音，引起旁人的关注。　　更多良苦用心也体现在细微之处。A589的高清晰摄像头不仅能拍照，还具备"放大镜"功能。老人只需按下"放大镜"键，通过A589清晰的TFT彩屏，便能利用摄像头读书看报。而一键手电筒功能，来电、短信"防火墙"，吃药提醒，计时器，健康管理等等，更能满足老人日常生活方方面面的需求。　　悠悠寸草心，报得三春晖。其实不用太多的时间和金钱，只要用心就会让父母感到你的孝心。联想A589就是这样一款"用心"的手机，当然，送出手机的同时，也不要忘了常回家看看。


