内外兼修 OPPO音乐直板手机A113评测
文/lixin
    前言：
    A113手机的面部采用了目前最流行的材质——铝合金拉丝面板，这样的设计能提高手机的感官，并且不容易留下指纹，所以是很多手机产品的首选。手机侧面和背部都采用的是工程塑料，但独特的菱形和三角型图案彰显高贵。手机侧面为一圈银色菱形条纹，音量大小键和照相键分布在手机的一左一右。
    底部还是OPPO一贯的风格，2.5mm耳机接口和充电接口被安排在此处。我们再来看看手机背部，手机背部的上方设置了扬声器、摄像头和自拍镜。由于直板手机目前的设计已经非常成熟，处了极少数的几款手机之外，都是这种设计思路。而小编个人认为，A113只有一个扬声器，许多女士都是把手机放在随身携带的包里，如果手机背部的扬声器被其他物品挡住，可能会导致漏接电话。对于爱美得女士而言，我们拿到的黑色A113手机，可以很好和年轻的女士衣服搭配起来，体现出自己的气质。
    而手机的USB充电接口设计的就有点不够人性化了。A113设计的USB充电接口有一个长方形的盖子，用来防止灰尘进入。但是盖子打开后，和手机连接的塑料胶条为长方形不能旋转到其他方向，影响使用。

参考价：1398元
上市时间：2009年06月
主屏幕：TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113.2×50×14mm，79cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色、粉色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

