全触控设计 联想O1与3G版iPhone对比
文/VSing
    前言：前几天为大家送上了几篇关于联想O1的评测文章，给大家详细解析了联想O1。这部采用了中国移动基于Android平台的OMS系统智能手机得到了很大的关注，Android的开源性让大家所看好，中国移动也为OMS系统倾尽全力，采用了与iPhone(手机上网)一样的全触控设计，界面漂亮，操控方式也十分帅。
外形各有特色
　　相信各位网友看到苹果iPhone与联想O1的合照，对O1的外形还是比较满意的，苹果的工业设计能力很强，iPhone也被不少用户视为有“品味”的产品。这次联想O1丝毫不比iPhone差，现代感、时尚感甚至超越了iPhone，两部手机手机都是采用了抛光银色与黑色进行搭配，这样的组合是比较百搭的，男女老少都可以使用。
　　就整体感觉来看，苹果iPhone显得内敛、唯美一些，联想O1显得更前卫，虽然外形各有特色，但是两部手机上手之后，苹果iPhone的感觉相对会好一些，因为正面苹果iPhone采用了大片的钢化玻璃，四周的银色包边也为金属材质，用料十足，联想O1则是全塑料材质，包括机身侧面的银色抛光材质，是工程塑料经过电镀处理，并非真正的金属材质。
　　因为材质上的差异，所以联想O1相对苹果iPhone的133克重量要轻一些，就笔者的估算，O1的重量在120克上下，算不上轻巧。两部机子的机身尺寸差不都，长度都是116mm，联想O1的机身宽度为58mm，比苹果iPhone窄了4mm。厚度方面，苹果iPhone为12.3mm，联想O1机身支持更换电池，厚度居然只有12mm，非常出色。

