廉价又耐用 八款千元级备用手机挨个看
　　在最近，各大手机厂商争相推出自己新的产品线，每条产品线上都有相应的旗舰机型，这也正是吸引大家眼球的地方。新的旗舰至尊手机中都有很多的共同点：更高像素的摄像头、更宽大艳丽的屏幕、更快速高效的硬件配置和更智能人性化的操作系统，但同时带来的也是更高的价格。在很多的网友选择了这些旗舰、机皇、至尊手机之后却发现它们的诸多功能可能只玩寥寥数次，时尚好看的外形也只能持续不长的时间，更为重要的是待机时间相比起低端手机来说尤为短暂，往往在用户最需要用手机打电话的时候，却没有电，这个创伤是没有办法弥补的。
　　在这些时候，我们就需要第二部手机来接替旗舰机皇们所忽略的基本电话功能，俗称“二奶机”。那么我们对于它们会有下列要求：待机时间长、能实现一定的功能、耐用性要高，以上三点决定了二奶机的价格区间在千元以内：价格太高，消费者不能承受；价格太低，功能太差，消费者不能接受。下面我们就来看看符合这些条件的8款手机。
　　诺基亚6300是一款低端实用手机，拥有低端主流的配置和比较实用的功能。精致的纯钢材质直板造型使得整机看起来十分的朴素华美。这款手机最近的报价仅为869元，搭配上该机在低端机中出众参数，绝对可以吸引很多的消费者。
　　诺基亚6300采用了直板造型设计，屏幕为2.0英寸1600万色TFT显示屏，分辨率达到了QVGA级别，显示效果比较细腻。该机采用了S40手机系统，在保证功能实用的情况下拥有顺畅的运行状态。该机支持最大2GB的存储卡扩展，保证了它的存储能力。背后它有一颗200万像素的摄像头，只可满足一般的拍照需求。
　　编辑点评：
　　这款手机是诺基亚公司在2007年1月推出上市的，外形超薄时尚，适合商务人士和追求时尚的用户使用。该机精美的显示屏也可以和用户手中的旗舰手机一较高下，也是一个良好的过度。曾经在全球的销量排行榜上当过第一名的诺基亚6300绝对可以胜任用户的要求。
　　诺基亚6300(非移动定制机)[参考价格] 869元 

参考价：921元
上市时间：2007年01月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：106.4×43.6×13.1mm，60cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

