体验大唐电信Aircard901 TD-SCDMA 3G上网卡
    试用网友：数码达人
    一直没机会体验3G，这次十分高兴，有朋友给我一个TD上网卡，体验3G的感觉。
     在百度上了解了一下，这款上网卡叫大唐电信AIRCARD 901，是基于TD-HSDPA/EDGE的数据上网卡，可在TD-HSDPA和EDGE网络中自由切换。
    AIRCARD901支持TD2010~2025 MHz GSM900MHZ/DCS1800 MHz，可在TD-SCDMA网络与EDGE网络中自动切换；PS域上行最大速率可达384kbps,下行最大速率可达2.8Mbps。     除了具备速度快的特点外，该款网卡支持Windows vista/xp/2000操作系统；具备无光盘驱动，使用快捷方便。同时支持通过电脑安装管理软件及网卡驱动功能。
    小结
    在体验之前，我也看了其它一些3G上网卡评测，而现在感觉这款大唐901上网卡与中兴、华为的并没有什么区别，都能内置驱动，并且速度都达到现在TD网络的水平。正好这几天我家有线网络不稳定，看来移动宽带不仅带出去方便，在家也可以应急一用。不过，也希望移动的网络更稳定，看片时速度流畅，这样对我这种用户基本也就完美了。
     还有就是上网本和上网卡，这次体验之后，我进一步坚定了，还是上网卡方便，不仅能在我的笔记本上用，也可以在我的台式机上用，而且，内置卡如果有问题，不知道是卡的问题还是本的问题，而外置卡则相对简单，换换机器，换换SIM卡就知道了。如果我选择，肯定是考虑上网卡的。


