智不可挡 近期热卖智能手机全推荐
    如今的手机可以说是个人的掌上多媒体中心，功能上的多元化，让我们不得不感叹手机的发展速度迅猛。非智能到智能的飞跃，看看你今天的市场，就知道是“智”不可挡了。
    那今天，多啦A梦挑选了多款目前市场中卖的最好的智能机，希望给近期想购买智能手机的朋友一些好的建议和参考。那下面就请各位看官一起随多啦A梦走进今天的主题吧。　　
    智能手机推荐—潮流人士最爱
    诺基亚5800XM内嵌了一块可视面积约3.2英寸的1600万色TFT屏幕，分辨率更是达到了旗下顶级的640×360像素，画面显示效果十分精细，亮度与色彩饱和度都十分突出，16：9画面显示比例更为适合视频播放应用，堪称诺基亚S60手机最精细显示效果。
    诺基亚5800 XpressMedia支持GSM 850/900/1800/1900MHz四频网络以及EDGE/UMTS/HSDPA网络。拥有320万像素摄像头，支持自动对焦，并配备了双LED补光灯。
    另外，诺基亚5800配备了标准你的3.5毫米音频插孔，我们可以直接接驳其他标准的耳机产品，担心诺基亚原厂耳机效果不够好的朋友可以自行替换，非常方便。诺基亚5800XM也内置GPS导航功能，提供路径导航、位置查询及照片地理标记等功能，也配备了双扬声器、3.5毫米耳机接口，支持SDHC可扩展至最大16GB的容量。
    诺基亚5800XM还搭载了最新的Symbian9.4操作系统和S60第五版界面，还特别配备了大容量的1320毫安时电池，可获得最长9小时的通话时间（WCDMA）及诺基亚手机中创记录的35小时音乐播放时间。
    诺基亚5800同样是内置有重力感应装置，会判断手机的摆放角度自动切换屏幕的显示。此外，5800还内建150MB机身存储空间，并支持最大容量为16GB的microSD存储卡扩展，至于3.5mm耳机接口、立体声蓝牙、TV-out接口、GPSA-GPS导航等功能5800也是一应俱全。
    诺基亚5800XM（改版机价格）：1900元

参考价：1924元
上市时间：2008年12月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：111×52×14.5mm，83cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：S60第五版界面
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

