HTC月底发布两款Android手机(组图)
　　文/断了的弦
　　尽管年内将会有接近20款Android手机面市并不是什么新闻，但更多的人还是对智能手机厂商HTC接下来将会在此领域有怎样的动作给予了极大的关注。日前，继HTC官方在网络上放出将于6月24日在英国伦敦发布新款手机的信息之后，又有来自海外的媒体提前披露了此次HTC即将推出的新机的相关消息。据悉，在本月底的这次发布会上，HTC将会正式发布第三代Android手机HTC Hero及采用侧滑盖设计的HTC Lancaster，从而再次体现其领先一筹的实力。
　　对于这次HTC即将发布的两款手机，其实过去都有过数次曝光。其中，HTC Hero几乎可以确认其第三代Android手机的身份，尤其是软件平台及硬件规格等方面的诸多变化，更是让该机一直为人关注。从过去曝光的图像资料来看，HTC Hero采用了更简洁的全触屏设计，没有侧滑盖和物理键盘，并且也取消了轨迹球设计，而独特的“翘角”设计结合七种鲜艳的色彩款式，则为该机赋予了不同以往的个性气息。
　　至于手机的主要功能方面， HTC Hero尽管延续了过去3.2英寸HVGA分辨率触控屏的标准，但该机这次将会使用新的操作界面。其特色在于桌面插件将更加丰富，包括天气、联系人等元素，并且提供了更具冲击力的视觉效果。不仅如此，HTC Hero还会同步提升手机的拍照功能，内置有500万像素摄像头，并提供了自动聚焦功能。值得一提的是，为体现出升级版本的特色，该款手机还改进了前两代手机没有3.5毫米耳机接口缺陷，通过在手机顶部专用的接口设计，让用户可以更换更好的耳机获得更理想的音质。HTC Hero还将会搭载最新的Android 1.5系统版本，并将NAND Flash ROM容量提高到了512MB和运行内存提升至288MB，可在操作上带来更流畅的体验。
　　至于手机的其他功能方面，虽然过去传闻HTC可能会在第三代Android手机使用NVIDIA提供的ARM11 Tegra处理器，但从目前的情况来看，该机也很可能继续使用528MHz主频的高通 MSM7200A处理器，并且诸如完整的Google服务功能，如Google Maps 街景、Calendar, Google Talk、Google搜索、YouTube 影片播放等Google应用服务也应该是一如既往。
　　相比之下，即将同步登场的HTC Lancaster目前所知的功能则较少一些。按照海外媒体披露的说法，该机的主要特色是采用侧向滑盖设计，为手机装备了一个标准QWERTY键盘，可带来更便利的文字输入方式。而在手机功能方面，目前还不清楚该机的屏幕尺寸，但可以确定的是该机也将会使用新的操作界面和提供诸如850/1900MHz的高速HSPA网络和拥有A-GPS导航功能。同时手机还将内置300万像素摄像头和micro-SD存储卡扩展。另据海外媒体的报道，HTC这次发布的两款新机将由美国电信运营商AT&T从第三季度开始，拥有长达6个月的独家销售权。这不仅使得HTC选择在英国发布这两款新机显得有些难以理解，而且也为本次发布的新机型号存在了一定变数的可能。好在距离6月24日发布会已经不需要多少等待的时间，HTC将会给我们带来怎样的惊喜还是让我们拭目以待吧。


