苹果iPhone 3GS3G详细对比(组图)
　　苹果新一代手机终端iPhone 3GS马上就要上市啦！对于已经拥有iPhone 3G版的朋友来说，十分再入手一台3GS呢？其实两者的不同大家也都基本了解了，那么我们再来进行一个简单直观的对比吧。
　　屏幕材质对比
　　苹果iPhone 3GS的一大改进，就是采用了的全新的屏幕涂层，有效解决屏幕油污指纹的问题。虽然仍然会沾染污垢，但通过对比明显发现3GS要少很多，而且只需用一块软布轻轻擦拭，就可恢复光彩本色，相比3G版要省了不少力气。
　　屏幕显示效果对比
　　即使屏幕材质、面积、分辨率没有提升，苹果iPhone 3G S的实际显示效果也与苹果iPhone 3G版不同。通过对比发现，3GS的屏幕明显色调更暖，有助于缓解长时间观看屏幕引起的眼部疲劳。
　　拍摄样张对比
　　拍摄方面，也是苹果iPhone 3G版无法通过升级固件来超越苹果iPhone 3G S的功能之一。实际样张告诉我们，苹果iPhone 3G S由于支持自动对焦，成像的清晰度有了显著提高，颜色还原也更加准确；另外，视频拍摄及视频编辑，也是3GS的特点之一。
　　其他主要区别汇总
　　·苹果iPhone 3G S内置硬件罗盘
　　·苹果iPhone 3G S支持7.2Mbps的HSDPA下行速率，3G版为3.6Mbps
　　·苹果iPhone 3G S处理器及RAM均有升级，运行速度比3G版快很多
　　·苹果iPhone 3G S采用全新图像处理引擎，未来将拥有更多高画质游戏
　　·NIKE运动功能、语音控制功能

