好用又便宜 五款千元级超值机型全推荐
    当今，手机技术更新换代之快已经成为时代的特点，已经再也没有哪一款手机能有经久不息的生命力。当然，这不是当代手机的品质问题，也不是通讯技术的退步，反而是技术达到了一定的高度和市场诉求进步的表现。人们不再对哪一款手机保持绝对的忠诚，整个社会都在要求您不断更换手机，以满足工作、生活乃至社会层次的需要。
    然而，毕竟不是所有人都有一定的财力和精力以及需要来不断追求这种与科技、时尚的同步，也没有人在购置一款手机的时候会预见下次更换的目标和时间，所以，更多的人更倾向于高性价比又非主流之外的通讯工具。而许多人在更换手机时往往为了图便宜或者被黑手机蛊惑心理，导致上当受骗，不仅损失了钱财，还坏了心情。所以下面笔者为大家推荐的这五款手机完全适合广大百姓，它们不但有正宗血统，更有时代的色彩，而一千元以内的定位，更是我们实惠的选择。
    诺基亚6124c(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚6124c虽然在价格上定位低端，但其拥有的功能足以满足一般消费者的需求，该机在外观上延续了6系列的经典直板设计，并且配备了200万像素的拍摄功能，成为了S60智能手机中最具性价比的一款超值产品。笔者近日从商家了解到该机仅售980元，感兴趣的朋友可以考虑入手一部。
    诺基亚6124c采用2.0英寸1600万色QVGA显示屏，显示效果十分细腻，此外，该机还支持多种格式的媒体文件的播放，内置的立体声数字音乐播放器以及立体声FM调频收音机则能够为使用者提供优质的音响效果，使音乐成为一种真正的享受。
    操作系统方面，诺基亚6124c采用最新的Symbian 9.3 OS系统，再配合频率为369 MHz高速处理器，与以往的机器运作太慢有了明显的提升。诺基亚6124c配置200万像素的摄像头，并且配置了闪光灯以及专门的拍照快门键，此外还支持全景模式，看来这款直板设计的智能小将在拍照方面表现也非常出众，机身除了35兆内存还，还支持microSD扩展，大大提升了手机的存储容量。
    诺基亚6124c是针对功能的实用性而推出了一款机型，超高的性价比和实用的功能同样能够使得它在现在的手机市场中占据一定的市场份额，如果注重手机的实用性和性价比，那么不妨考虑下这款诺基亚6124c。
[商品名称] 诺基亚6124c[销售价格] 980元

