性价比之战 O2 Shark对比多普达VIVA
文/康元
    可以看到，这两款手机的硬件配置十分类似，都是采用了Windows Mobile6.1的系统，2.8寸QVGA分辨率的触屏和200万像素的摄像头，下面我们就从外观开始，一步步为大家剖析这两款手机的内在有什么不同吧。
    在机身大小方面，O2 XDA Shark为109.1×59×15.5 mm，重量为128g，而VIVA则是104×59×15.5mm，重量为110g。从两者的合照就可以看出，两者的机身大小非常相似，只是O2 XDA Shark的机身长度会稍微大一些，而重量也大了18g，对比而言，O2 XDA Shark给人感觉更加大气，用料也更足一些。
    在机身材质方面，O2 XDA Shark在机身的前面板和后盖都采用了磨砂的塑料材质，手感相当不错。而同样的位置VIVA则是灰色的颗粒感的抛光面板，更有一层荧光的效果，虽然看上去更时尚靓丽一些，但是非常容易沾染指纹。
    在屏幕的上方，两者都只是配置了听筒，在屏幕的边框方面，Shark采用了镜面的边框，而VIVA的边框材质和其机身材质类似，不同的只是颜色稍浅一些，相对而言，O2 XDA Shark会更漂亮一些，VIVA则显得比较呆板。
    两部手机都是采用PDA造型的大屏触控造型，Shark的方向控制功能交给了轨迹球，而VIVA则采用了传统的导航键，轨迹球在快速控制方面具有优势，但是传统的方向键则更加精确一些，所以这也是个人习惯的问题。在导航键的两边，两者都设计了长条形的按键，但O2 XDA Shark相比于VIVA的通话键和挂机键多了Windows键和OK键，使用更加方便，不过长条形按键的手感都比较一般。

