WM6.1智能系统 天语天翼3G手机E61评测
文/小?
    硬朗时尚的外观设计
    天语E61采用PPC手机常见的直板造型，四周线条硬朗，边角处折边有力，很好的透露出该机大气稳重的质感。整机以112×56×13.65mm的三围尺寸，130克的重量，机身颇为精薄修长，在同类PPC手机中，称得上是一款精致小巧的智能手机，同时，较有分量的机身，握在手中也极为充实。
    天语E61的正面较为惹眼，以银灰色镀铬金属材质包裹四周，在黑色面板的映衬下，添了几分时尚色彩，而硕大的3.2英寸的大屏幕拥有极好的反射性及通透性，在屏幕闭合的情况下，足可当一面小镜子来使用。屏幕上方金属网状的长条是该机的听筒部分，下方印有天语“K-Touch”的品牌Logo。
    作为一款支持全触屏操作的手机，天语E61在物理按键安置上较为丰富，整个物理按键与普通手机的导航按键区域相似，除了拥有五向导航按键和接听/挂机键以外，左右软键分别肩负一键上网及号码百事通的功能。
    天语E61在对机身侧边元素的设计上较为简约，左侧提供了充电器/数据线/耳机一体式的插口;右侧则拥有音量调节键和拍照快捷键。
    天语E61的手写笔放置在整机的底部，用户可轻松将手写笔取出及插入到笔仓内，该手写笔采用两段式抽拉设计，在手写笔抽拉过程中，手感非常出色，同时，粗细适中的手写笔也带来非常舒适的手握感。
    天语E61的背部较正面相比，银色的背板与正面黑色的主调形成鲜明的对比，并且在银色的背板上，加以精细的拉丝工艺处理。在背部除了安置了一颗200万的摄像头和独立的扬声器以外，还赫然的印有天翼的Logo，充分表明了该机深度定制了中国电信的各样业务。

