父爱如山 六款适合送给男性的强悍新机
    父亲，在每个人的心中扮演着与母亲同等重要的角色。如果说母爱给予我们的是无微不至的关怀与呵护，那父爱给予我们的是山一般的依靠，海一样的包容。相比母爱，父爱永远是那么的深沉与含蓄。以身作则，身体力行，仿佛是父亲教育子女的专属方式。不论是刚过而立之年，还是已经白发苍苍，不同年龄段的老爸们心中都装着一份责任感。在又一个父亲节来临之际，我们用什么方式表达自己对老爸的感恩呢？几天笔者将为大家推荐几款适合男人使用的手机，如果你还没给老爸准备好礼物，那就先随我一起看看吧。
    送给充满活力的父亲——索尼爱立信W715(参数 报价 图片 论坛)
    索尼爱立信W715被誉为是最阳刚的Walkman手机，机身整体采用滑盖造型，前面板采用拉丝工艺处理，金属质感极强。推开滑盖，W715的键盘区与面板呈现出强烈的颜色对比和质感，拥有磨砂按键微微凸起保证了出众的操作手感。该机搭载了一块2.4英寸TFT材质显示屏画质清晰。该机整体做工精致，充满时尚气息，送给充满活力的父亲再合适不过了。
    作为索尼爱立信手机家族的一名成员，W715在音乐播放方面同样拥有不错的表现，内置标准Walkman 3.0音乐播放器，支持多种音乐文件格式播放。一枚320万像素的摄像头令该机在拍照方面的表现也略显不凡。年轻的父亲们搭配这款强大的音乐手机定能展现出更多的活力。你的孩子也许还在咿呀学语，也许他还没有任何经济实力，但你代表孩子买部手机送给自己也无妨哦。
索尼爱立信 W715（行货）[参考价格] 2298元

