最高跌4000 上半年五款降价最高的手机
推荐产品：三星SGH-P528(参数 报价 论坛)(Giorgio Armani)参考售价：2700元半年降幅：57%
　　在三星方面，降价最多的既不是奥运机F488E也不是智能旗舰i8510c，而是对于我们更多普通玩家来说，也许并没有过多注意到的阿玛尼手机P528，去年以近万元价格上市的P528在年底时报价到了6330元，而现在它的价格已经掉到了2700元，降幅超过五成，看来奢侈品牌也不大靠得住。
　　就机器本身来说，它采用大屏手机惯用的设计方式，一块2.6英寸QVGA分辨率显示屏居于面板正中，绝大多数的功能操作都在屏幕上直接触摸进行，屏幕下方则设计有接听/挂断按键，让用户可以快速的操作。当然，身为贵族手机，在屏幕下方还打上了“乔治.阿玛尼”的字样，想必单凭这个，也足以吸引不少时尚男女掏腰包了。
　　所谓奢侈品合作手机，功能如何显然就不是那么的重要了，除了2.6英寸的屏幕略小之外，P528的功能配置总体上并没有多少亮点。机器支持MPEG-4和H.263等视频格式的直接播放，MP3、WMA和AAC等音频格式也都悉数兼容，在机身背部还搭载了一颗320万像素CMOS镜头，拍摄当中提供了多种模式供用户选择。
　　编辑点评：虽说在三星的产品线上这些都只能算是入门配置，但会考虑购买P528的消费者显然也并不会非常在乎这些问题，而值得一提的是，就用户的反馈来看，P528的操作感和产品质量表现出色，机器内置的阿玛尼桌面等内容也很有个性，在大降价之后，除了自用，买来送上司或者领导也会是一个不错的选择。

