另类时尚新风潮 绿色环保手机精彩推荐
　　从外观上来看，全镀膜式的外壳看上去简洁纯净，和原版不同Eco版采用了黑色机身。 诺基亚N79 Eco机身采用了2.4英寸TFT材质的1600万色彩的屏幕，分辨率达到了QVGA水平。N79的体型为 110mm×49mm×15mm，同时也减重到97g，虽然不是N记中最轻、最苗条的，不过在N系列，绝对属于苗条的MM型了，侧面的金 属边框比想象中的显眼，在边框附近还特意设置了两个突出部位，其中一个是3D菜单的快捷键，而另一个则是NOKIA的 LOGO，这种不对称设计令N79 Eco显示出另类的个性。
　　从功能上来看，诺基亚N79 Eco采用了主流的500万像素自动对焦的摄像头，有很好的拍照效果，并且支持Micro SD卡扩展。可以存储更多的照片和音乐，其所采用的操作系统为Symbia os 9.3、S60 V3.2版本，具有很好的软件扩展性 ，在功能方面也完全不落后。而且诺基亚N79 Eco还支持GPS导航、3.5mm接口以及WIFI功能，表现很全面。
　　编辑小评：这款手机是N7顶级产品，外观典雅，也非常耐看。是性价比比较高的一款手机， 目前这款手机推出了运动和环保版本，在环保版本中手机虽然只是缩减了充电器等配置，但是还是起到了一定的环保作用。对这款特殊N79感兴趣的朋友们可以关注一下。

