诺基亚全钢直板6700c预订价2638元(图)
　　文/王晨
　　诺基亚6700c延续了诺基亚6300的经典设计，机身为不锈钢材质。诺基亚正式为这款6700c推出了四种色彩版本，分别为黑色、棕色、不锈钢亚光、金属铬色。机身三围尺寸为109.8×45×11毫米，重量为116.5克。配备了500万像素的摄像头，支持自动对焦，配备闪光灯，更支持GPS/A-GPS导航、位置查询及照片地理位置标记等功能。机身配备一块2.2英寸的QVGA级别1600万色屏幕。
　　内置专业的多媒体播放器，支持主流格式影音文件播放，同时具有相当全面的音乐功能，支持立体声蓝牙耳机，将令6700 classic的音乐表现更为完美。同时，这款手机也会内置调频收音机。诺基亚6700 classic采用Series 40操作平台，工作在GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA/HSUPA网络环境中。机身内置170MB内存并支持microSD存储卡扩展，最高可扩展到8GB内存容量。MicroUSB、tap-for-clock、Windows Live Messeng等功能6700 classic也具备。
　　诺基亚6700 classic配备一块容量为960mAh的锂电池，同时还将随机附赠1GB microSD存储卡。电池将能支持300小时的理论待机时间以及5小时(GSM网络下)/4小时(3G网络下)的连续通话时间。

