5500接班人 诺基亚新三防机3720曝光
文/孟昕
    自5500键盘脱胶问题曝光之后，诺基亚再未涉及三防手机领域，即使是在索尼爱立信C702全球热卖的情况下依旧按兵不动，甚至一度让人误以为其“一朝被蛇咬十年怕井绳”。虽然上述说法略显夸张，但由于经历了上次失败，诺基亚每每涉足三防机时确实显得更为谨慎，特别是在智能、拍照、全触屏三大市场竞争愈加激烈之际，老道的芬兰人自然会以主战场利益为重。而在先后推出N86、N97、E72、5530XM等09年重量级产品后，诺基亚也终于有时间开始“照顾其它生意”。就在近日，一款型号为诺基亚3720的神秘手机突然现身于互联网之上，而该机的真正身份有可能就是旗下新一代三防手机。
    这张模糊不清的照片就是诺基亚3720，据知情人士透露该机将达到IP45防护等级，支持防水、防震等功能，并将于今年9月由运营商T-Mobile正式发售。虽然目前我们对该机相关规格参数知之甚少，不过单从照片来看该机外形似乎与今年推出的6300升级版---6303c较为接近，除了采用类似的直板造型外，该机还拥有一副黑色机身，并借助四周银色边框来提升手机的时尚性。值得一提的是，诺基亚3720在按键布局上几乎照搬6303c，只不过将选择键/拨号键、取消键/挂机键进行了分离，以示不同。
    而根据手机型号和市场定位进行猜测，诺基亚3720很可能是一款面向中低端市场的三防手机，诸如装配2.2英寸QVGA分辨率屏幕，内置320万像素摄像头，诸如MP3播放、FM收音机、蓝牙2.0、USB 2.0以及存储卡扩展等功能也应该一一具备。按照以往规律，诺基亚新一代三防机距离正式发布并不会太过遥远，接下来就让我们一起期待5500续作将会有怎样的表现吧。

