实惠不贵 六款让你倍有面子的手机推荐
    摩托罗拉V8机身采用了超薄翻盖设计，并且翻盖手机的最薄处竟达11.9mm，其三围体积为103×53×11.9mm，重量则为117g ，虽然超薄不过仍然显得宽大，继承了美系手机一贯大气的风格，手机那在手上霸气十足。手机采用独特的双QVGA屏设计，内外屏分别为 2.2和2.0英寸，时尚感十足。
    手机采用的仍然是搭载了Linux智能系统，而且配备ARM11的高性能处理器，频率已经达到了500MHz频率，高速运行的CPU保证了手机运行速度。拍照方面手机配备的是200万像素的摄像头，可以满足日常照相需求。其他方面，多媒体播放、蓝牙、USB传输也是统统支持。
    编辑小评：这款手机目前看来还是非常有特点的手机，但是由于上市时间以及人们关注的热度，如果现在购买该机的话一定有很多翻新机存在，值得一提的是这款手机目前有黄金版本新机，采用了蛇皮和黄金材质的奢华搭配，喜欢的朋友可以权衡一下。

参考价：1499元
上市时间：2005
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：113.5×49×11.5mm，63cm3
照相功能：30万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

