心动超值选 八款2009年热销手机大搜罗
    暑期降至，各大手机厂商都已开始了各种的心动促销，以吸引消费者购买而增加销量。这样的促销也确实吸引了不少朋友，辛苦工作了半年，换个新手机慰劳一下自己很是应该。只是面对那么型号真是让人头疼，很多朋友都在迷茫要挑哪款。现在手机市场机型种类繁多，而且新机也在频频上市，想要尝试新鲜，却新机都价格不菲，真是挑得脑袋都大了。其实挑哪款很简单，毕竟我们要求的就是功能全，性价比高，价格最好再实惠点。拿起几款新机和一些“退居二线”的机型比较一下，其实功能都差不多，但凡现今的主流功能都包括，而且都性价比极高。至于价格来比较的话，当然是“旧”机价格实惠了。今日笔者就给大家推荐几部这所谓的“旧”机，它们可是今年上半年的热销机型哟，朋友们不妨关注下，看有没有自己钟仪的那款。
    诺基亚5800XM (参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1950元
    诺基亚5800XM自上市以来可谓是赚足了眼球。诺基亚旗下首款“触控”操作方式的手机，超大屏幕的设计极具视觉冲击力，而且也非常符合XpressMusic系列机型的娱乐需求。现在此机的售价早已跌破了2K，和刚出道时的价格相比较，十分低廉的价格了。喜欢的朋友一定要关注噢。
    诺基亚5800XM支持GSM 850/900/1800/1900MHz四频网络以及EDGE/UMTS/HSDPA网络。采用3.2英寸1600万色640像素×360像素分辨率的全触摸屏幕。拥有320万像素摄像头，支持自动对焦，并配备了双LED补光灯。诺基亚5800XM做为诺基亚第一款S60 Touch手机，它同时还是一款诺基亚音乐手机，在简测中我们就发现了这款手机5800XM拥有更大的内存、响亮而强有力的扬声器、能便捷地同步，与老XM系列手机相比提升不少。
    诺基亚5800XM在应用时可方便地浏览和购买诺基亚音乐商店中的歌曲。在适用的情况下，最新升级的诺基亚音乐PC软件可通过轻松拖拽实现歌曲的传输和对音乐收藏进行管理。5800XM还有一大特点就是创新的名片夹栏(Contacts Bar)让消费者在主屏幕上突出最喜爱的四个联系人。只需轻触屏幕，即可跟踪数字化的历史记录，包括最近的短信息、电子邮件、通话记录、照片和博客更新。

