谁才是街头霸王 十大风云热机大揭秘
　　前言：“六月”应该是学生们最为放松的时期，刚刚考完试的他们心情也是最为舒畅的，尽管天气炎热也依旧无法阻挡他们那蓬勃而躁动的心。而对于商家们来说，此时也是他们最为期盼的时期，学生们放假也就为暑期销量高峰奠定了基础，尤其是众多手机商家们来说——因金融危机而导致的长达半年的销量淡季已经把他们折磨的够呛，因此今年的“暑期促销”来的更早，降价也更为夸张。说来也巧，似乎各大手机厂商也预料到假期能大幅提升销量，不少老款机型大肆降价，同时今年的新机也在此时登陆，使得手机市场更加的热闹。不过面对琳琅满目的手机，我们该何去何从呢？其实想挑选一款不错的手机并不是什么难事，虽然笔者不能为大家一一推荐，不过记得之前有句广告语是这么说的：“我相信群众……”，那么笔者就来为大家推荐一下目前市场中比较火爆的机型，以供大家选购。
　　在诺基亚E71外型方面该机采用了金属超薄机身设计，最薄处只有10毫米，整体设计风格简约又不失时尚。该机采用经典的横向屏幕+QWERTY全键盘的设计，不仅屏幕视野更加舒适，对于那些对输入速度有着一定要求的人来说也诺基亚E71的表现也十分不错。该机仅有10毫米的超薄机身，使得它在商务机型中显得非常另类、新颖。屏幕上，诺基亚E71采用了1670万色、2.4英寸的TFT QVGA分辨率，表现效果十分细腻。
　　诺基亚E71使用了Symbian S60智能扩展平台，支持GSM 850/900/1800/1900MHz四频网络，并且会根据不同的上市地区支持UMTS850/1900MHz、900/2100MHz或者850/2100MHz双频网络，是一款3G手机产品。数据传输方面，诺基亚E71不仅支持GPRS以及EDGE，3G能力的支持还让其可以使用WCDMA/HSDPA，而对WiFi的支持也让诺基亚E71在数据能力方面接近了完美。诺基亚E71还具备A-GPS定位能力，配合免费的诺基亚地图可以轻松实现导航功能。该机还配置了一块1500毫安的电池理论待机也达到17天之多。
　　点评： 诺基亚E71刚一上市可谓名声大噪，如此好的销量确实让其他手机妒忌，QWERTY键盘配以Symbian操作系统，第一眼看上去就给人以浓郁的商务气质，稳重、大气的感觉油然而生。快捷的系统反映速度+GPS导航功能也方便了人们的使用，该机的上市在很大程度上扭转了人们“诺基亚智能手机反应速度慢”的思想，大气的外观和强劲的性能更令这款商务手机有着不错的人缘。

