09创意不萧条 亚洲通信展十佳新机汇总
文/断了的弦
    每年6月份在新加坡博览中心举办的CommunicAsia（亚洲通讯展)，虽然在影响力和规模等方面不能与GSM世界大会等通信展会相提并论，但随着诺基亚、三星、LG以及索尼爱立信等众多手机厂商对本次展会的重视及大量新机的发布，还是让本次展会受到了更多关注。与以往一样，通信展会往往可以在一定程度上体现当前业界的流行趋势和未来发展的潮流，包括诺基亚E72全键盘智能手机、三星全触控智能手机、索尼爱立信1200万像素智能手机等重量级新品的悉数登场更是集中呈现了当前手机发展的潮流方向。接下来，就让我们通过知名媒体asia.cnet评选出的本次CommunicAsia2009展会10佳手机的名单，来看看专业人士心目中代表未来潮流的手机都是什么样子的吧。
    第10名：索尼爱立信Yari
    对于不少手机游戏迷而言，索尼爱立信之前推出的游戏手机F305虽然游戏众多并且价格低廉，但在硬件规格上的先天不足多少还是让人感觉遗憾。而如今，随着索尼爱立信新一代游戏手机Yari正式亮相，无疑让广大游戏玩家们终于有了更多期待的理由。作为F305的强力升级版，索尼爱立信Yari最大的特色是大幅度提升了手机的硬件配置，不仅搭载了2.4英寸QVGA分辨率26万色TFT屏幕，而且还内置摄像头升级为500万像素，并支持自动对焦、脸部辨识、微笑快门等最新拍照功能。
    而在手机主攻的游戏功能方面，该机也有突出表现。除了特别设计的游戏专用A/B键，借助手机内建的加速度感应器，还可获得诸多动作识别游戏的支持，加上手机中内置的众多体感游戏以及其它好玩有趣的游戏更可让用户过足游戏瘾。此外，为了获得更逼真的游戏体验，该机还拥有立体声双喇叭，并且用户还直接在手机桌面上加上各个游戏的快捷方式，方便玩家快速进入。而假如用户玩腻了手机中的游戏，还可以利用手机上网到官方开发的PlayNow Arena之上去下载最新的游戏，充分体现了该机为游戏而生的本色。据悉，该机将预计于9月份正式上市销售。

