简约直板设计 三星大屏触控S5230评测
文/王彪● 触控时代新贵族
    在现今的手机市场，触控手机已经占有了较大的比重，而且新机不断涌现，这个势头预示着触控是未来手机的发展方向。各大手机厂商也在触控手机范围同样展开了激烈的角逐，纷纷亮出自己独特的技术，以此博得消费者更多的青睐。三星电子作为世界第二大手机生厂商，靠着出色的Touch技术，近一年中陆续推出了多部触控机型，受到了很多消费者的欢迎。
    三星最近推出了一款型号为S5230C的大屏触控手机，其可以看做奥运期间热销的F488E改进版。说到改进，S5230C不但把三星Touch Wiz技术很好的继承下来，而且在UI方面做了不少的改动，让手机的可玩性更高。在价格方面的“改进”更是消费者喜欢的地方，抛去了高价的外衣，用实惠的价格冲击着市场。
下面我们来看看三星S5230C的基本参数：
     从参数上看，三星S5230C有着不错的数据：3.0英寸WQVGA分辨率的大屏幕，对多种音频、视频文件的支持，320万像素的摄像头等等。单凭这些参数相信大家在脑海中对该机会产生一个模糊的轮廓，那么三星S5230C究竟有着怎样的表现，到底能为用户带来怎样的体验呢？下面小编带大家一一揭开该机的神秘面纱。

