双滑盖设计 三星3G手机Exclaim现真机
    文/朱泽帆
    早前已经在网络上曝光的三星Exclaim M550是款采用双滑盖设计的手机，由于采用品牌手机上不多见的纵向滑盖和横向滑盖设计，并具有普通的数字键区和QWERTY键，因此备受网友们关注。日前，该款手机的真机图已经曝光，据悉在下周日便会正式推出。
    纵向滑盖时三星Exclaim M550露出了普通的数字键区，而横向滑盖时又展示出了QWERTY全键盘，多模式的输入方式很大程度地方便了用户使用。三星Exclaim M550的机身三围尺寸为112×54×17.5mm，机身正面所装配的显示屏可视面积达到2.6英寸，为26万色的QVGA级别TFT显示屏。简洁的背面装置了200万像素的摄像头，不过遗憾的是并不支持自动对焦功能。
    三星Exclaim M550是款支持CDMA2000 1xRTT/1x EV-DO rev.0网络的3G手机，由于该机为Sprint所定制，因此支持一键Sprint多媒体娱乐。另外三星Exclaim M550在正式销售时据悉会配备512MB的内存卡，并支持Micro SD卡扩展。
    目前还有没有三星Exclaim M550的详细报价，不过相信售价方面的信息会在下周日前公布，我们IT世界网将继续为各位网友追踪报道。


