夏日动起来 八款主流运动型手机推荐
　　生命在于运动，为了保持健康的体魄，如今爱好运动的朋友越来越多。6月23日，是国际奥林匹克日。2008年北京奥运会上，中国体育代表团的成绩有目共睹，我们获得了金牌榜第一的历史性突破，这与全民健身计划的推广有着不可分割的联系。很多喜欢运动的人都在为选择一款手机发愁，什么样的时候才是最适合运动时使用的呢？在奥林匹克日，笔者就为大家推荐几款运动时也能轻松使用的手机。
　　诺基亚的低端音乐直板手机一直是市场中销售的主力。小巧的造型和舒适获得手感使其一直在市场中拥有不错的表现。诺基亚5320XM就是这样的一款手机，时尚的配色，实用的功能让其目前深受大家的喜爱。
　　诺基亚5320XM采用诺基亚经典直板造型设计，外型配色方面极具动感活力，比较符合年轻人的口味。该机采用了一块2.0英寸1670万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果不错。内置了一枚200万像素的摄像头，拍摄效果基本能够满足日常拍摄需求。此外该机还是一款采用了Symbian S60 V3.2版本操作系统的智能手机，拥有丰富的第三方软件，扩展能力十分强劲。
　　编辑点评：
　　诺基亚5320XM机身虽然采用了抛光材质，但手机的侧边和键盘部分都采用了颗粒状设计，很好地起到了防滑效果，最大限度上降低了运动中接听电话时手机掉落情况的发生。3.5毫米的耳机接口让您的在运动过程中也能享受到美妙的音乐。而目前这款手机售价在1200元左右，非常超值，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　诺基亚5320XM(行货)[参考价格] 1188元

