三星1200万像素触控M8910售639欧元(图)
　　文/断了的弦
　　或许是由于在上市时间上早于索尼爱立信Satio的缘故，三星在宣传M8910的时候将该机冠以了“全球第一款1200万像素手机”的头衔，这似乎也在一定程度上为其昂贵的价格提供了一些理由。除此之外，在硬件规格上的一些升级也在一定程度上给了三星M8910高价销售的底气，比如该机配备的3.1英寸1600万色AMOLED触控屏不仅支持800×400像素高分辨率，而且提供了高达10000:1的对比度，结合AMOLED屏幕反应速度更快、视角更宽以及屏幕能耗低等特色，不仅在显示效果上出类拔萃，而且也可有效的提升手机的电池续航能力。
　　为了突出其主攻拍照的功能特色，三星Pixon12(M8910)不仅采用了与数码相机相仿的双面设计，而且还内置有1200万像素CMOS图像传感器和28毫米广角镜头，配备了Xenon闪光灯和辅助聚焦灯，提供了足以媲美数码相机的拍照功能。除了支持自动聚焦及触控式聚焦之外，该机同样提供了诸如脸部追踪自动聚焦、高ISO设置及数码防抖和WDR 宽动态测光，以及微笑快门(smile shot)、瞬间快门(blink shot)等功能。此外，三星还为该机增加了触动式追踪对焦功能，可以借助对屏幕的触控，对想拍的主体进行对焦，而重新设计的快门也有效的改善了以往拍照手机快门延迟的问题。而通过引进来自三星数码相机中的Smart Auto功能，手机还可根据不同的拍摄环境可以自动调节拍摄模式。在实际上中，大约 2 秒的启动拍照时间也充分展示了该机在拍照功能方面的不俗实力。
　　三星M8910还具备相当全面的手机功能，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，并增加了对WLAN无线局域网功能的支持，内置有当前流行的A-GPS导航功能，可提供诸如移动导航、位置查询及Google地图等功能。并且M8910也具备丰富的多媒体娱乐功能。能够在手机上播放MPEG4, DivX, XviD等视频格式以及MP3, AAC, eAAC+, WMA等音频格式文件，也拥有RDS的FM收音功能及立体声蓝牙输出等功能，手机在拥有大约150MB机身内存的基础上，还可借助micro-SDHC存储卡获得至少16GB容量的存储容量。有些可惜的是，该机仍旧没有配备3.5毫米耳机接口，或许这将会使得不少音乐发烧友感到失望。
　　据悉，三星M8910将会在6月底率先在欧洲开始销售，而其它地区的上市时间则在8月左右。只是该机无锁版达到了639欧元的价格实在有些昂贵，这在经济危机阴影笼罩下的欧洲是否会有好的销售成绩则多少让人怀疑。

