索尼爱立信W995红色限量版登场(图)
　　文/断了的弦
　　这次索尼爱立信推出的W995活力红限量版与过去并没有任何差异，主要还是依靠随机附送的原厂立体声音箱座MS410来吸引眼球。作为索尼爱立信最新发布的立体声音箱座，MS410有着红黑配搭的外观，内置有立体声音箱，不仅可以直接连接手机播放音乐，而且还具备FM收音机功能，因此特别适合与众多朋友在户外游玩或是聚会时使用。另外，索尼爱立信MS410还拥有座立式支架以及独有的推滑装置，因此可以配合不同型号Walkman手机使用。不过，除了特别突出的色彩搭配及随机配件上的变化之外，索尼爱立信W995活力红限量版在功能上与过去并没有任何区别。也配备了2.6英寸QVGA分辨率26万色TFT屏幕，并在手机顶部增加了人们一直翘首期待的3.5毫米耳机接口，配合双扬声器和Shake control(摇动换曲)、SensMe、TrackID等音乐播放功能，在音质水准上也将会更具吸引力。而借助索尼爱立信推出的“Media Go”多媒体同步软件，还可以让用户更快速和简便的同步手机的照片、视频及传输歌曲。
　　索尼爱立信W955活力红限量版还内置的810万像素摄像头，不仅支持自动聚焦及面部识别功能，而且其它诸如数码变焦、电子防抖、9连拍的BestPic、PhotoFix等拍照功能也是一应俱全。除此之外，该机还具备完善的无线网络功能，支持GSM/GPRS/EDE/WCDMA/HSDPA网络及WLAN无线局域网接入，拥有walk mate(计步器)和 FM收音机功能、YouTube播放等多媒体娱乐功能，支持A-GPS导航，内置Wayfinder Navigator导航软件，提供包括路径规划和位置查询等功能应用等功能。据悉，索尼爱立信W995活力红限量版在配备电池、充电器、HMP-77立体声耳机、8GB存储卡、USB数据线以及多媒体同步软件和原厂立体声音箱座MS410的情况下，手机的零售价格为3980元港币，约合人民币3500元左右。
　　索尼爱立信S312
　　至于在欧洲开始销售的索尼爱立信S312则是针对入门级市场推出的一款主攻随手拍Snapshot系列的直板手机，并且除了在外观款式的边哈之外，手机在功能规格上与过去的索尼爱立信S302几乎没有多少差别。也拥有2.0英寸176×220像素的26万色TFT屏幕和内置200万像素摄像头，并且在拍照功能方面仍旧是过去的LED闪光、2.5倍数码变焦以及照片自动修复等功能，体现的是仍旧是主攻“LOMO”风格的设计特色。
　　至于手机的其他功能方面，索尼爱立信S312基本上与S302并无太多变化，也支持MP3/AAC音乐播放和内置FM收音机功能，支持均衡器设置和视频播放，具备TrackID、PalyNow、蓝牙技术等功能，手机在拥有15MB机身内存的情况下，可借助M2存储卡进行扩展。据悉，索尼爱立信S312将提供银色和蓝色两种色彩款式，手机零售价格仅为99欧元，约合人民币950元左右。

