美女最爱 六款时尚可爱粉色手机全推荐
　　色彩，作为人眼睛所能感知的最直观的东西，近些年来在时尚界已经被挥洒的淋漓尽致，而粉色则以其靓丽而可爱的风格逐渐受到众多年轻“MM”的喜爱。包括目前的手机市场，各大厂商也开始注重到这种潮流并陆续推出了各种粉红色的靓机。作为走在时尚尖端的潮流女生，是不是也在考虑换一部粉可爱的手机啊。今日笔者就给大家推荐几款“粉红公主”，大家可要关注一下噢。
　　精品推荐：诺基亚N72(参数 报价 图片 论坛)
　　参考价格：999元
　　粉色一直是女孩的最爱，无论是淡淡的嫣红粉抑或甜蜜清新的水果粉，或是热情动感的朱红粉，这一切都鲜活的展现出粉色带给女孩子们的朝气蓬勃地青春。今日笔者给大家推荐的首款就是诺基亚N72，简介直板式设计，屏幕两侧有金属表狂修饰，令N72的身材更显修长，手感颇好。而且现在N72的价格也是超值，现价仅售999元。“粉时尚”的女生关注一下噢。
　　N72内置200万像素摄像头 、MP3音乐播放器、专属快门和音乐播放按键以及支持视讯广播的 FM 收音机。N72带给大家的另外一项惊喜，就是在播放音乐的时候，可以放入专辑照片来播放，贴心的实用功能更逼近一般硬盘 型随身听的水平。N72搭配强大的多媒体功能，以实时上轻薄小巧的外观，呈现诺基亚N系列手机新风貌。
　　诺基亚N72的外型虽不是惊艳夺目，但也表现出女孩们斑斓多彩的青春。想要度过一个粉嫩夏天的小美女们，针对现在不足千元的价格可要考虑了哟。

参考价：1380元
上市时间：2006年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.1英寸
外形尺寸：108.8×53.3×17.5mm，101cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS 8.1a Series 60 第二版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

