800万像素 三星电信3G旗舰W709评测
文/芊芊叶
    时尚的外观　　　　三星在近两年推出的手机，抛弃了以往大头式的设计，改为方正有型的直板呈现，并且在机身上加入了更多的金属时尚元素作为装饰，这款三星SCH-W709也不例外，在方正修长的机身上，边侧选用镀铬金属包边，在稳重之余，透露出更为时尚的感觉，在简单的外形中彰显出奢华之美，加之优质的做工，更是表现出卓越不凡的品质。
    三星SCH-W709从其型号的命名，就可知该机是一款专为商务人士定制的商务型手机，其整机112×59×15.5mm的尺寸，也很好的满足了商务人士需要的大气且具王者气质的外形，同时130克的重量也具有一定的分量感，握在手中倍感充实。
    三星SCH-W709正面嵌入了一块3.2英寸的大屏幕，上面覆盖了一层反射感良好的硬屏幕，并且与整个机身正面保持平整，在屏幕上方为该机的听筒及光线感应器部分，之前该机所安置的前置用于视频通话的摄像头并未得见，具推测是因为电信3G视频通话业务还并未启动，所以将原有的副摄像头无情的阉割了。屏幕下方印有电信“天翼”的标识，表明了该机是一款拥有电信深度业务定制的手机。
    三星SCH-W709侧边的元素安置较为丰富，物理按键的提供也十分宽大。左侧由上至下分别为充电器/数据线/耳机一体式的插口、音量调节按键、双卡切换键和Micro SD存储卡扩展卡槽；右侧设计了触控笔仓、HOLD锁屏键、快捷菜单键和拍照快捷键。
    相比正面豪华的大屏幕配置，三星SCH-W709因有800万摄像头的配备，背部宛若一款专业的数码DC，并且整个背部背板使用了钢琴漆涂层，充满了时尚的味道。800万的摄像头安置在背部上方，左侧配备了双LED闪光灯，而摄像头上方半弧形的部分为该机的独立扬声器，三层蚀刻的圆点起到了很好的装饰作用。

