不再迷路 2000元内GPS导航手机挨个看
　　随着交通变得越来越便捷，大家出门游玩的机会也越来越多。面对复杂的路况和陌生的环境，几乎每个人都会碰到“迷路”这个令人头疼的事情！对方向不太敏感的朋友，迷路是家常便饭，每次出门必带指南针与地图，麻烦是不言而喻的；而方向感良好的朋友，面对变化越来越大的世界也难免偶尔会走失，所耽误的时间与精力是不可挽回的。还有一些朋友举着“出游不需要方向”的牌子，坚持认为出去玩就是随便走，走到哪里算哪里，开心就好，不需要地图。但是，如果在回家的路上所花费的时间大于游玩的时间的话，恐怕他们是不会这么坚持的。
　　那么，怎样才能解决上述所有问题？当然是带GPS全球定位导航功能的手机了！但是，目前市面上的各种导航手机不计其数，并且价格质量参差不齐，给消费者在选择上带来了很大的烦恼。这次，本编就精心准备了由国际大厂出品带有GPS定位导航功能，并且价格都在中端的2000元左右的8款手机，供大家挑选。
　　诺基亚N82在全球定位导航上的表现是可圈可点的。首先它拥有2.4英寸1600万色的显示屏，保证用户可以毫不费力的看清楚位置信息和导航路线；其次，还有内置的高效能CPU是整机运行速度上的保证；最后，超强悍的卡尔蔡司摄像头所拍摄的照片还可以内置目前的位置信息，都可以给用户带来很棒的体验。
　　诺基亚N82是一款表现十分全面的智能手机，该机采用了直板的造型，外型极具时尚气息。硬件方面，诺基亚N82使用了一块2.4英寸1600万色TFT显示屏，分辨率达到了QVGA(240×320像素)级别，显示效果十分出众，在阳光下也可以很清楚的看清屏幕。同时该机还配备了一枚500万像素的卡尔蔡司摄像头，支持自动对焦，具有氙气闪光灯，拍照能力十分强悍。机身内置了重力感应功能，可以给用户的使用带来更多便捷。
　　编辑点评：
　　这款手机一经推出就获得了很多网友的关注，强大的硬件配置帮助该机在系统性能表现上不输于旗舰级别的N9X系列，并且在市场的价格走势上也性价比十足，具有很强的竞争力。目前该机的价格已经非常平稳的降至了1999元，并且在最近的一段时间内相信不会再有大的举动，是网友入手的最佳时机。
　　诺基亚N82 珍珠白版(改版机)[参考价格] 1999元

参考价：2380元
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×50.2×17.3mm，97cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.2 Series60 3rd
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

