实用为主 诺基亚FM音乐手机5030评测
    文/Vinx
    典型的诺基亚Xpress系列造型
    简约直率，长期以来都是诺基亚入门级产品的造型标准，诺基亚5030也遵循此设计思路，但与过去一系列的入门级产品相比，这次诺基亚在手机的细节上也花了不少心思。首先就是机身的正面，纯平的连体键盘区，并配以拉丝工艺，使这个原本平淡无奇的区域得到一个气质上的提升。其次，在机身正面上采用了类似5130的镶边形式，机面简单而不“呆板”，除了此次我们所带来的灰色，用户还可以选择充满动感的红色。另外，诺基亚5030的背壳采用烤钢琴漆，看起来相当之唯美，不过随之而来的“指纹”问题却成了一大困扰。
    诺基亚5030和其他Xpress系列手机一样都属于轻便型，机身三围只有：108×45×15mm，配上电池也仅有82g，便携性表现良好。在机身左侧我们可以看到FM收音机的快捷键，右侧上端保护盖里藏着充电接口、2.5mm耳线接口和数据线接口。此外，为了防滑处理，诺基亚特意在机身两侧建立了“颗粒”状防滑带。而在手机顶部，左右对称的手机挂线位置，以及中间的探照灯位，显得相当新颖。通常在机身的中上位置都是搭载摄像头，不过这款诺基亚5030定位低端市场，将这块区域变成了后置扩音器的位置。配合XpressRadio的logo，我们可以清楚的知道诺基亚5030主打收音功能。
    导航键区缺乏确认键带来不便
    为了整个机身的统一，键盘位设计非常紧凑，而且诺基亚5030的按键都采用了连体的塑胶键位，每个键位之间都有略为突起的块状物，以方便用户的能够区分该按键。该数字键区反馈力不足，手感偏硬，而且键区面积较小，对于手掌较大的男生来说，按键操作必须靠指甲完成，长期使用之后，数字键区上的字母漆可能会有被刮光的隐患。值得一提的是，诺基亚5030的导航键仅为四向导航键，缺乏确认键操作令消费者倍感不便。

