做工精致 华为天翼定制手机C7600评测
文/庞然
    【机身外观】
    华为C7600给人第一印象的是朴实、实用，黑色的机身正面搭配银色的抱着设计，显得很大气，外观造型简洁，且不失风度。虽然外观精致，但是依然没有解决触屏手机容易沾染指纹的问题。
    屏幕左上角的天翼Logo和屏幕下方HAWEI的铭牌，占据了机身正面醒目的位置。三颗主要功能键经过金属拉丝工艺处理，与机身风格很搭调。
    机身背面显得有些廉价，塑料材质的电池后盖，降低了手机整体的握感。但背面螺纹的造型，起到了防滑作用的同时，也为手机增添了几分姿色。200万像素的摄像头成为背面主角，金属质感的摄像头外围与黑色的背面形成强烈的反差，显得十分高档。
    【机身细节】
    华为C7600机身左侧的GPS快捷键，方便开车途中快速启动，但按键有些敏感，增加了误操作的概率。而miniUSB接口用于充电和链接PC，融通性强。
    机身右侧为音量控制键和相机快门键，键面凸起明显，方便单手操作使用。
    在机身顶端红色的电源开关起到了提示作用。中间位置的电池盖开关，方便拆卸后盖。2.5mm的耳机配件，相对比较容易购买，但是没有采用3.5mm耳机接口，依然有些“壁垒”的意味。

