iPhone 3GS三日售出百万部(图)
　　iPhone(手机上网)新闻会，近期iPhone新闻播报：从6月19日正式在部分地区开始销售，iPhone 3GS消息不短，第三代iPhone再次将苹果公司推向了媒体关注的焦点。关于iPhone 3GS，近期有以下几条不容错过的内容。
　　CNBC财经电视台知名主持人Jim Goldman日前在网站上撰文称，已确认苹果首席执行官史蒂夫-乔布斯于周一回归苹果总部Cupertino，并重新开始工作。这一消息已经得到苹果普通员工的认可，但苹果公司并未对外公布。
　　因个人健康问题，苹果CEO乔布斯暂时离开公司。有消息称，乔布斯于两个月前接受了肝脏移植手术，乔布斯现在回归公司比预期的6月底回归有所提前。
　　iPhone 3GS三日销量过百万
　　自6月19日开卖，三日内苹果iPhone 3GS销量已经突破百万，iPhone一代达到这一目标用去了74天的时间。与此同时，从17日开始对外公布的iPhone 3.0系统截止周日五天内下载量突破600万次，iPhone 3GS上市再创销售神话。
　　iPhone 3GS上市抢夺黑莓手机市场
　　在北美市场，黑莓和iPhone是智能手机的两大巨头，竞争从来没有停歇，iPhone 3GS的上市让黑莓有些吃不消了。据Piper Jaffray公司对256名购买iPhone 3GS用户的现场调查显示，其中12%的用户为原黑莓手机用户，iPhone 3GS上市带来的冲击可见一斑。
　　据Gartner的数据统计，全球智能手机中，iPhone 3GS占据10.8%的份额，生产黑莓手机的RIM公司占据19.9%，诺基亚的Symbian智能机依然是大头，占有41.2%的份额。

