随身快拍手 索爱轻薄拍照机S312评测
    文/陈欢,棉花糖蟹蟹
    提及索尼爱立信手机，也许许多朋友第一时间想到的会是著名的Walkman系列音乐手机，而主打影像功能的产品线已经由K系列向C系列成功转移，并继续受到玩家的好评，当然曾经备受追捧的智能P系列乃至折叠Z系列也仍然令人印象深刻。相对来说，索尼爱立信的S系列产品却给人较难定位的感觉，2004年推出的S700c堪称是超前配置的产品，但直到2007年S系列才有后继机型S500c面世，此次则是大走时尚路线，而到了2008年S系列的新成员S302c又带来了不同的感觉：定位千元级市场，以快速而高效的抓拍性能为特色。
    2009年，索尼爱立信S系列迎来了新面孔S312，从型号命名以及造型上分析该机的功能卖点与去年的S302c比较接近，在产品上市之际，IT.com.cn手机频道第一时间获得了中文版的测试机，送上全国首发的索尼爱立信S312评测报告。
    
    时尚镜面处理，无边框屏幕
    和S302c一样，S312采用了深受大众消费者欢迎的直板设计，目前已发布的颜色版本有银色和蓝色可选，整机仅重80克，三围是100.0×46.0×12.5毫米，虽然厚度上比起前辈的11毫米要略厚一些，但并不影响整机拿在手上的舒适感。值得一提的是S312在背面靠近底部的位置设置了梯度突起，起到了防滑的作用。
    由于S312运用了时尚镜面＋无边框的屏幕处理，原本仅有2.0英寸的屏幕给人以“大屏幕”的错觉，而其键盘区约占机身正面1/2的面积，保留了好用的五维方向键以及排布公正的数字键，足够的突起与合理的键程带来了优秀的按键手感，且S312让我们看到久违了的橙色键盘灯，彰显产品青春活力的形象。
    为了便利用户对手机的操控，S312将侧键统一布置在机身右侧，自上而下分别是音量键（也可作为拍摄时的变焦快捷键）、专用录像快捷键、拍照键，至于左侧有多合一的Fast-Port插槽以及独立扬声器、挂装饰孔（位于左下角）。
    再看到S312的背面，除了有标志性的索尼爱立信圆形LOGO突起和英文标识以外，最为醒目的莫过于圆形边框围绕的摄像头，旁边还设有LED补光灯，不过2.0 mega pixel（200万像素）的字眼暴露出产品的镜头配置并不高这个事实。

