Rosie界面曝光 HTC推新谷歌手机Hero
文/王晨
    正如所料，HTC如期在英国当地时间24日推出了最新的智能机HTC Hero，我们也可以称它为第三代谷歌手机，因为它采用的是Android系统。实际上HTC Hero的发布早在很多人的意料之中，前端时间就有这款手机相关的很多非官方的照片和视频被曝光出来。当然这次除了HTC Hero这款产品正式发布外，还有大家此前也在关注的最新软件界面，叫做“Rosie”。
    作为第三代的谷歌手机，HTC Hero在外形上取消了QWERTY键盘，但是下巴还是同样存在。而在硬件上，HTC Hero也确实做了很多的提升，它配备了3.2英寸320×480分辨率的耐指纹的触摸屏幕，内置500万像素的摄像头，支持自动对焦但还是没有配备闪光灯等附件，支持MicroSDHC卡扩展。支持GSM和HSDPA的网络连接，支持Wi-Fi以及全球定位系统，提供谷歌地图、街景以及其他丰富的应用服务。
    同时，这一次HTC还发布了新机操作界面系统，而这个全新的界面将会在近段时间应用在HTC最新的手机上，其中当然包括了采用Windows Mobile系统和Android系统的手机产品。而这个全新的界面则称为“Rosie”，而这个全新的界面软件将包括三个不同的层次“Make it Mine”，“Stay Close”、“Discover the Unexpected”。
    这个全新的用户界面将会改善上网、访问Android在线商店、查看地图等操作，并且让你的手机更为个性，可添加更多你喜欢的空间，并在基础的电邮、社交网站方面提供全面的支持。据了解，这款HTC Hero手机将可能在下个月上市，但是目前没有确定的售价和上市时间，我们还将继续关注。

