800万摄像头 体验三星3.2寸屏手机W709
    试用网友：洛云逸风
    3G标准之一的CDMA2000，其现在的主导者之一是韩国，三星自然首当其冲，而我今天试用的这款手机不难表达三星对CDMA2000的重视程度。三星W709是一台中国电信天翼的深度定制机，采用了3.2英寸AMOLED屏幕、800万像素摄像头且支持双模双待，的确能够称为中国电信天翼3G的旗舰机了。
    这款三星W709外型很商务，但浑身上下还是散发出浓厚的时尚气息。机身没有直角造型，四个侧面都采用了弧线过渡，左右两侧还使用了金属材质，使整机外观在材质上更有层次。再来看背面，这是W709散发魅力的地方，采用了笔记本电脑A面常用的钢琴烤漆涂层，印有SUMSUNG以及GPS/DIVX/SRS等属性的LOGO。


    三星W709的尺寸为12×59×15.5毫米，并不算小，重量为130克，这个SIZE对男士自然比较合适。此外个人认为这款手机对一些商务女士来说也是比较适合的，理由有三：一、女士虽然娇小一些，但也可能偏爱体型硕大的东西，比如越野车；二、这款手机时尚感十足，适合女士；三、界面鲜艳亮丽、菜单五颜六色，适合比较感性的用户。
    手机正面有三个按键，从左到右分别是接听、返回和挂机键，三个按键纵向高度都比较窄，尤其是返回键，容易按不到位，操作稍有不便。

