暑期有盼头 1600元内超值学生手机推荐
　　考试即将来临，暑假还会远吗？此时，不管大学、中学还是小学都在紧张备战期末考试，这不禁让笔者也回忆起自己阔别两年的学生生活，考试就如同最后一道封锁线，冲过去就意味着全面解放。在这个激情燃烧的6月，相信有不少同学都有购买手机的打算。但作为纯粹的消费者，各位同学购买手机要注意什么呢？今天笔者就为大家介绍几款具有较高性价比的手机，保证让你花最少的钱买到最实用的手机。
　　诺基亚5130XM定位于低端，采用了经典的直板造型设计，机身色调以黑色为主，搭配红色(蓝色)边缘整机气质十分活泼。经过抛光处理的外壳颇有时尚气息，圆润的造型显得十分卡通，颇受学生欢迎。而107.4×46.8×14.8mm的机身尺寸也较为小巧，特别适合学生使用。
　　由于定位低端，诺基亚5130XM并没有采用智能操作系统，而简单的S40平台更加容易上手。该机出自Xpress Music门下，支持多种格式的音乐播放，并且支持3.5mm的耳机接口，方便用户可自由更换耳机，独立扬声器使外方音质也表现不错。另外该机2.0英寸显示屏与一枚200万像素的摄像头的组合，对于学生用户来说还是不错的。
　　诺基亚5130XM(改版机)[参考价格] 780元

参考价：900元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.0英寸
照相功能：200万像素CMOS传感器
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

