送给父亲正合适 品牌手机为节日添温馨
    下周日便是父亲节，父亲的辛苦是我们应该感受得到的，各位作为孝子孝女，有没有想过在节日为自己的父亲送上点什么礼物？若是手头较为阔裕的朋友，又会否选上一款手机送给自己的慈父呢？以下我们便罗列出几款适合作为礼物送给父亲的品牌手机，供各位朋友选购时参考。
    三星 SGH-F488E(参数 报价 图片 论坛) 3088元
    三星SGH-F488E作为送礼之用也相当适合，其高贵的机身设计相信会获得父亲级人士的青睐。完善的功能表现使得三星SGH-F488E不被看为一款只有外表的手机。
    三星SGH-F488E具有超时尚的外观设计，雍容华贵的99×56×12.9mm机身三围配合109.3g的重量在手感的完美表现就先下了一城。其背面的电池盖采用一体式皮套，高贵品质再次得到体现。SGH-F488E那可视面积达到2.8英寸的显示屏采用26万色的QVGA级TFT材质，支持手写功能，Haptic振动触摸在轻触的瞬间，灵感在该触摸屏上挥洒自如。作为北京08奥运会的合作伙伴，三星在SGH-F488e上也印下了北京奥运会会徽，更具纪念价值。
    作为一款极具气质的手机，SGH-F488E在功能上也体现出大气的王者气派，拥有500万像素的摄像头支持自动对焦、微距拍摄、面部对焦等让用户无法挑剔的专业拍摄技术。为能使用户的灵感得到极致的发挥，在拍摄时SGH-F488E提供了防抖功能，完美瞬间得到最真的保留。除了拍摄功能相当出色外，SGH-F488E支持多种格式的音乐文件播放，并支持FM收音功能。70MB的机身内存可利用Micro SD卡扩展到8GB的超大容量。
    点评：三星SGH-F488E是款融合了多种功能特色于一身的商务型手机，其具有500万像素成像能力、独特触控模式等，表现相当全面。另外三星SGH-F488E还具有高贵的机身设计，气质非凡。
 

