仅售3100元 LG触控GC900中文版上市
文/断了的弦
    作为LG今年的拍照旗舰级手机，以Viewty Smart为名的GC900 中文版本延续了上代经典产品KC910纤薄轻巧的优点，不仅手机的厚度只有12.4毫米，而且所拥有的轻巧重量在同档次手机中更属凤毛麟角。而为了体现出该机“Viewty”接班人的身份，GC900中文版本不仅将手机配备的3.0英寸1600万色TFT屏幕的分辨率提升至800×480像素，而且还搭载了LG最新的S class UI操作界面。不仅拥有独特的立方体式界面设计和为用户提供了4个定制界面，而且配合超炫的3D菜单，一触即可直接进入音乐播放、电影观看、图片浏览等所有功能，并且在 操作流畅程度方面甚至较之KM900有过之而无不及。
    LG GC900中文版本还具备媲美数码相机的拍照水准，装载有800万像素德国原厂的Schneider-Kreuznach专业镜头，提供了诸如自动聚焦，触摸式聚焦、脸部追踪、影像防抖、ISO1600高感光度设置及微笑和眨眼识别、白平衡等丰富功能，并且还拥有针对女性设计的 “美肤模式”（Beauty Mode），手机在拍照的时候可以移除拍摄对象脸上的斑点和脏污，让拍出来的人像更美丽。此外，该机还具备DVD视频录制功能，可拍摄高清晰度的视频画面。唯一有些遗憾的是，该机虽然也提供了诸如照片地理标记等功能，但缺少Xenon闪光灯的设计或许还是会让部分用户感到失望。
    至于手机的其他功能方面，GC900中文版本也同样体现了顶级旗舰手机所具备的全能水准。不仅支持GSM/GPRS/WCDMA/HSDPA网络和WLAN无线局域网接入等功能，而且还内置A-GPS导航功能，具备路径规划、位置查询及地理信息标记等功能。同时在多媒体娱乐功能方面，该机也继承了KM900的特色，兼容多种影音格式文件播放以及DivX 和XviD的多媒体文件播放，配备了3.5毫米耳机接口，并且也同样还提供了对杜比环绕音效的支持，可以提供如同影院般的视听感受。而除了拥有TV-out接口、蓝牙立体声、USB2.0接口等之外，GC900中文版本还内置1.5GB内存，并且支持最大32GB容量的micro-SDHC存储卡扩展。
    据悉，该机还提供了银色和黑色两种色彩选择，将于今日（6月25日）在香港开始发售，手机的零售价格为3580元港币，约合人民币3155元左右。值得一提的是，由于LG GC900也进入了联通首批3G定制手机的名单，因此不排除在该机在下月初在国内开始销售的可能。只是在手机的功能方面，虽然会保持3G网络功能，但由于国内政策的限制预计WLAN无线局域网功能将会被割舍，从而与香港版本在整体性能上存在一定的差距。

