典雅时尚 多普达3G滑盖手机S610评测
文/别特
    WCDMA最终放号意味着大陆地区全部的3G制式都开始正式商用了。比起国标的TD和大家并不熟悉的CDMA2000，WCDMA可以说是在引进之初就受到所有人的重视，不光是因为其是国外应用最多的3G制式，也是因为浩如烟海的WCDMA手机将在未来引进中国而给用户带来了无限的遐想。
    多普达S1系列智能手机恐怕国内的用户已经非常熟悉了，从最初的S1到滑盖版S600，再到现在的TOUCH，每一款在市场上都是又叫座又叫好，不但外观设计美观时尚，而且作为WM系统的入门手机，S1系列也有着相当不错的硬件系统配置。现在S1系列的WCDMA版S610已由多普达正式推出了，作为WCDMA制式的终端，S610会有那些表现，一起来和小编看看吧。
    外观
    做为S600的升级机型，为了不增加额外的成本，S610全盘接受了S600的触屏+键盘滑盖设计，相比之前S1系列手机只是触摸屏来讲，虽然在厚度上有所增加，但是应用起来却是方便了不少，尤其是对键盘已经习惯的用户来说，有键盘没键盘的区别还是相当大的。
    黑色是智能手机的主色调，不算宽大但是厚实的机身加上黑色的配色，平添了浓重的商务气息。当然如果你是时尚人士，对一成不变的黑色已经感到厌倦的话，那么S610稍后还会推出香槟银配色的版本，绝对会使你眼前一亮。S610采用全包胶外壳，手感舒适度一流。
    S610的三围为55×107×15.8mm，比之前的S1略窄，和TOUCH基本在一个范围内，这样的设计使得S610更为纤细，相信手小一点的女士使用起来也没有太大的麻烦。滑出键盘厚因为S610前后设计比较合理，且重量也控制在120g左右，所以不会出现手机头重脚轻的情况。

