备受瞩目 索爱导航滑盖音乐W715评测
文/庞然
    【评测背景】
    【机身外观】
    索尼爱立信W715机身正面经金属拉丝工艺处理，给人强烈的金属质感。视频通话涉嫌头与听筒过于亲密，通话中镜头会沾染油污，需要经常清理。
    导航键采用音乐播放器造型设计，是W系列的一贯作风，虽然按键凸起明显，手感宽松。滑盖之下的T9键盘，按键柔软，力回馈适中，适合短信达人长时间录入文字。
    机身背面采用亚光防滑高质量橡胶材质，与正面金属质感的风格截然相反。橡胶材质带来了良好手感的同时，也避免了指纹、油污等问题。
    【机身细节】
    索尼爱立信W715机身左侧为Fast-Port数据线、电源接口，作为一款音乐手机，没有采用3.5mm耳机接口，有些可惜。机身右侧为相机快门和音量控制键，按键有些下陷，使用中感觉有力使不出。
    机身顶端标有Walkman标志的Walkman On Top音乐快捷键。而一体式电池盖，则需要通过机身底端的开关才可取下，可以轻松取下电池盖。
    该机采用半自动滑盖设计，轻推到一半事，滑盖会自动弹开。上下层扣合紧密，滑盖推合舒适，盒上滑盖后，发出清脆的撞击声，给人很放心的感觉。

