iPhone 3GS硬件揭秘：支持720P视频解码
　　苹果iPhone 3GS的硬件到底有多大提升？没有拿到实际体验我们无法确切的进行描述。但是根据国外媒体对该机的拆解分析后，从硬件的改变，我们可以初步断定，苹果iPhone 3GS的硬件提升是非常明显的。
　　苹果iPhone 3GS的最明显改进，就是采用了三星S5PC100处理模块，在三星的官方文件中声称，此模块整合了游戏、音乐/视频、无线通信等多种功能，最高主频达到了833MHz。为了增加续航时间，苹果故伎重施，将之锁定在600MHz。　　
　　另外，三星S5PC100处理模块还具备独立的硬件解码功能，最高支持720P级别的高清视频，这也是苹果iPhone 3GS未正式发布之前，有消息称其支持高清视频的原因。但事实是，苹果也将这一功能缩减至VGA分辨率（480×640像素）/30fps的视频播放。
　　虽然功能有所缩水，但是据国外媒体对苹果iPhone 3GS的试用情况来看，速度的提升还是非常明显的。告诉各位疯友一个好消息，CNMO手机中国已在第一时间内在美国订购了苹果iPhone 3GS，最快将于本周到京，敬请大家期待相关的评测内容！

