网友称其iPhone 3GS已发货 产自中国
　　最近网上透露的一张图片显示，目前苹果iPhone 3GS的预购机已经在发货途中，很有可能在苹果宣称iPhone 3GS亮相的日期（6月19日）之前即可以收到iPhone 3GS。
　　从这则订购确认通知的内容来看，新iPhone 3GS的订购工作从WWDC 2009召开当天既已开始。同时我们也了解到，一位国外iPhone(手机上网)相关论坛的网友透露，他所订购的两部iPhone 3GS已在运送途中，而且发货地点来自中国，因此iPhone 3GS的产地极有可能也为中国。
　　在功能亮点公布后，iPhone 3GS依然在机身设计上保留了神秘感；具体会在哪些地区上市也需要等苹果官方最后的确认。对于国内用户来讲，香港市场是否上市会是比较收到关注，因为借道香港可以方便地购得激活过的iPhone 3GS。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年7月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115.5×62.1×12.3mm，88cm3
照相功能：300万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

