CCD摄像头 夏普1000万像素933SH试用
文/ePrice比价王
    前言：众所期待的千万像素CCD拍照手机SoftBank定制夏普933SH，具有超强拍照配备，包括1000万像素CCD、追踪对焦、破万的超高ISO、防手震、SCN自动侦测模式和五花八门的拍摄功能，都创下日系机史上配置新高；它也是最受水货玩家期待的新品之一，有可自拍的翻盖反转屏幕，支持多点触控、16GB内存扩展、内置蓝牙，还内置YAMAHA专业音效技术，有高质量的音乐体验，下面我们就来体验一下这款拍照新旗舰吧。
参数简介
　　不认识933SH的朋友可以先看它的参数，有个基本了解。但请记得这款是日本水货机，不是行货也没有中文，有非常多你意想不到的功能限制（但拍照是可用的），也只支持GSM网络。
·支持GSM900/1800/1900，UMTS2100，HSDPA高速上网·内置3.3英寸480×854分辨率New Mobile ASV，触控式液晶屏幕，多点触控、180度回旋·内置0.8英寸96×16分辨率外屏，单色OLED·内置1000万像素CCD感光组件，自动对焦镜头·采用ProPix图像处理引擎，支持ISO 12800超高感光(1920×1080尺寸限定)·支持SCN自动场景判别(8组)、内置36组情境模式·支持全时追踪对焦、脸部追踪(5人)、微笑快门、高速10连拍(100万像素)、手抖修正·支持1/2/4/8/30秒长时间曝光·内置高亮度LED(5倍亮度提升)·内置43万像素视频摄像头·内置YAMAHA Sound Tuning System高音质技术·内置EUPHONY立体声环绕技术·支持A2DP蓝牙立体声，蓝牙、红外线、USB传输接口·内置方向传感器，体感操作·支持microSDHC内存卡支持，最高16GB
外型导览
　　933SH共推出黑、白、蓝、红、金，共5个颜色，这次很幸运刚好试用到一款蓝色机，它有点像很久以前东芝908A的蓝色，是很日系的粉蓝，相信很多朋友都会喜欢。933SH体型有越做越小的趋势，一样是翻盖手机，但无论身长或是体积、重量，933SH都比SH-03A小一点又轻一点，而且外盖变成了超帅的全镜面风格，按键又更有质感，整个吸引度再升级。

