实用就好 八款低价高质智能手机全推荐
　　智能手机以势不可当之趋势迅速占据了手机市场的半壁江山。而随着价格的一降再降，智能手机也越来越普及化，如今很多朋友去购买智能手机也是个不争的事实。确实相比普通手机，拥有第三方软件支持的智能机确实要比普通手机强大太多。
　　那今天，多啦A梦就为广大想购买智能手机的朋友们精心挑选了多款目前市面上价格低但性能确非常好的智能机给你们，希望能让你们花最少的钱，以最低的价位购买到相对性能最好的智能手机。那下面，大家就一起跟着多啦A梦去看看吧！
　　诺基亚E63(参数 报价 图片 论坛)
　　诺基亚E63有两种颜色，一种是蓝色系一种是红色系，从外观上来看这款手机更加的娱乐化、大众化。虽然说E63是诺基亚E71的缩水版，但在内置的屏幕上还是对得起消费者，一块2.4英寸的TFT材质的屏幕，分辨率为240×320像素(QVGA)，同诺基亚E71是相同的配置。所以不必担心这块屏幕在色彩上的表现力。
　　诺基亚E63手机与之前推出的诺基亚E71同属于商务机型。从外型上看，诺基亚E63沿用了E系列经典的QWERTY键盘加宽屏幕的机身设计，不过其机身使用塑料材质制作，在质感上与采用金属材料制作的诺基亚E71有所区别，而且诺基亚E63并不支持GPS卫星导航功能，算是个不小的遗憾。
　　作为E系列智能手机，诺基亚E63也在屏幕下方装载了一块QWERTY键盘，除了按键颜色稍有变化外，E63空格键面积的限制也减少了一键双功能的使用频率，易用性有所提升。不过为了控制手机身材，依旧紧凑的按键布局会让一些手指粗大的用户难以下手，熟练按键输入恐怕还要适应一段时间。
　　基于产品定位的缘故，诺基亚E63仅内置了一颗200万像素摄像头，虽然也如E71一样配备了LED补光灯和自拍镜，但自动对焦功能的取消还是让该机拍摄能力大打折扣。不过，除了镜头像素降低之外，两款手机其它拍照功能几乎没有任何差异，而这种产品设计上的延续也从侧面验证了E63是E71简化版本的说法。诺基亚E63手机采用了3.5mm耳机接口，方便用户使用自己喜爱的耳机去欣赏音乐；另外，诺基亚还特别为这个3.5mm的耳机接口设计了一个橡胶塞，用于空闲时堵住这个口。
　　诺基亚E63(改版机价格)：1500元

