粉嫩色彩更动人 夏普旋屏SH9110C评测
    文/朱泽帆
    标志性的外观设计
    夏普手机进入中国市场以来，以其极具标志性的外观设计获得消费者的青睐。而我们今天的主角SH9110c同样的在外观上就给人一种十分“SHARP”的感觉。纵观SH9110c的整体机身，依旧采用了夏普手机多用的翻盖机型，并且沿用了SH9010c等众多前辈身上极具个性的二轴旋转设计。104×48×19.9mm/106.8g的整体三围重量恰到好处，整体握机手感很是不错。
    夏普SH9110C是一款以外观色彩吸引眼球的机型，共有黑色、白色、粉红、绿色和蓝色五种色调提供选择。而且每种色调的鲜艳程度甚至令消费者觉得“刺眼”。像是小编拿到手上的这款海蓝色调的机型，通体的浅蓝色调在众多手机中绝对显眼，其他几款颜色的SH9110c，同样也是鲜艳诱人。
    夏普SH9110C采用塑料材质的机身外壳配以钢琴烤漆，大面积的烤漆面板也得时刻经受着指纹油污的考验。除开诱人的色调外，SH9110C的机身却可以用“简约”二字来形容了。除了二转轴式的前身上银白色金属盖映衬机身通体的单色调外，机身也再无更多突出的设计，甚至连摆放在金属前身上的“SHARP”的字样都显得那么地不起眼。SH6010C的背面还有一块0.5英寸的外屏用以显示时间、日期等简单的信息提示，而SH9110C则完全摒弃了外屏的设计；在SH9110C的背面，孤独的摄像头被安排在了后身上方位置，没有闪光灯的相伴，也没有自拍镜或者标示。
    采用二重卡位方式令翻盖的手感俱佳，打开翻盖以后可以看到，2.8英寸的ASV屏幕占据了上身位置，下身位置则是主要的按键区域。值得一提的是，拨号、挂机、“C”字删除/返回键与数字键盘排列到了一起，方形导航键两旁除了左右功能键外还出现了专门的快捷方式按键和多媒体功能键。此外在右侧面还有拍照功能键（普通待机模式下为蓝牙开关））和二维音量调节键。至于接口方面，micro SD卡插槽和耳机接口被同时设计在了右侧图片的保护盖内，而可用于充电和数据传输USB数据接口则被安排在了左下侧面，同样采用了保护盖以防灰尘的光临。右上角的挂饰孔则方便潮人进一步装饰自己的爱机了。
    日系手机大面积的数字按键带来了上等的操作手感，不过除了数字按键外，包括侧面的按键之内的所有按键都略有显馈力度不够、键程较短的通病。

