拒绝撞机E71 诺基亚E75白色版神秘曝光
文/孟昕
    上周二，诺基亚在美国纽约旗舰店举办了一场“E系列社交媒体见面会”，其中包括E71x、E75等今年上市的E系列新机都悉数登场。值得一提的是，E系列美国市场部总监Hugo Hernandez先生还在现场展示了之前从未发布过的E75白色版，虽然目前该机还没有登陆诺基亚官方网站，并且高管对其具体上市日期和售价也是三缄其口，不过相比于过去推出的黑色、红色和金色版，白色版E75显然更符合女性用户的审美。目前，E75红/黑色港行版售价大约在2850元左右，而金色版稍贵，达到了2999元。
    至于手机规格配置方面，笔者在这里仅为大家做简单回顾。作为旗下首款侧滑盖双键盘手机，诺基亚E75不仅具备传统数字键盘，同时还兼具当前流行的Qwerty全键盘设计，为用户提供两种操作体验。此外，该机还装载有2.4英寸QVGA分辨率屏幕，内置320万像素摄像头，并支持自动对焦和LED闪光灯辅助。
    而作为一款智能商务手机，诺基亚E75还搭载有Symbian OS v9.3系统和S60 V3.2平台，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络和WLAN无线局域网功能，并首次加入了Nokia Mail综合电子邮件管理软件功能，方便用户设置多个电子邮件账号，通过不同图标进行分类管理。

