LG轻薄800万像素拍照GC900多图赏
　　LG GC900是LG近期主推的拍摄旗舰型手机。该机具有800万像素的施耐德认证镜头，并且支持全触控操作，其华丽的S-CLASS界面为用户带来了全新的使用体验，在2009亚洲通讯展上，LG GC900也参加了展出，就让我们一起欣赏下真机的表现吧。
　　LG GC900采用德国施耐德认证的镜头组件，拥有F2.8的超大光圈，采光量有所保证。但是没有配置镜头盖及氙气闪光灯较为遗憾，同时，光学变焦的缺失也降低了其实用价值。
　　相比LG KM900，LG GC900采用全新版本的S-CLASS 3D操作界面，显著的变化就是切换屏幕的效果更为流畅，同时具备华丽与易用性。作为非智能的触控手机，LG GC900的表现令人满意。
　　LG GC900的Viewty Smart拍摄界面稍稍有些简单，但是可以快速切换拍照/摄像，比较人性化。同时，该机也支持多种拍摄模式及场景，转盘式的功能切换界面十分容易上手。使用机身的独立快门按键，可以获得良好的拍摄体验。
　　LG GC900的拍摄性能十分强大，但从样张来看，碍于拍摄手机的CCD/CMOS传感器尺寸，照片放大至原大后的噪点较为明显。不过，LG GC900对颜色还原处理很出色，拍摄清晰度也非常好，是一款值得期待全触控多媒体手机。

