800MHz处理器 三星触屏新锐S8000评测
文/张国仁
    随着硬件技术的进步，高主频处理器和为更绚丽的手机界面带来可能。于是，越来越多的厂商开始由表及里，注重非智能手机的操作界面改进。三星S8000、LG KM900e均是其中代表。
    由于S8000与三星另一款智能强机i8000长相即为相似，加上后者智能手机的特点，在本次CommunicAsia2009亚洲通信展钟，夺走了不少S8000的风头。其实，早在今年4月份，三星S8000就已高端全触控手机的特点曝光，现在来看来编译自Arena的最新三星S8000评测。
    首显来看三星S8000的主要功能：
    ·网络支持：GSM/UMTS/HSDPA　　·尺寸：109x53.5x11.9mm，重99g　　·屏幕：3.1英寸，WVGA(480x800像素)分辨率1600玩万色AMOLED材质　　·系统界面：最新TouchWiz 2.0界面，Motion UI动作感应，Media Gate 3D，智能解锁，800MHz处理器　　·存储空间：内置2GB/8GB/16GB等不同容量，可扩展最大16GB microSD卡　　·拍照：500万像素自动对焦，双LED补光灯，地理信息标记、图像稳定器、人脸识别、微笑快门、宽动态照片、720P高清视频拍摄　　·连接：Wi-Fi、蓝牙2.1、标准microUSB、GPS接收、3.5毫米耳机、TV out　　·其它：重力加速器屏幕自动横竖屏切换，电子罗盘、FM收音机、DivX/Xvid视频支持，DNSe和SRS音效　　·电池：1100mAh
    三星S8000外观设计
    下面是一组三星S8000同苹果iPhone(手机上网)之间的对比图片，很明显，三星S8000屏幕表面的材料和iPhone不一样，更容易反光。三星S8000整个比iPhone要小一圈。即使从这样一张图也能分辨出，三星S8000屏幕显示比iPhone要细腻不少。
    三星S8000正面采用了不少圆形设计元素，侧面和背面都采用的是磨砂材质，这样的设计不易沾染指纹，同时会由更佳的握持手感。

