超级实惠 1500元级别大牌特色手机导购
　　消费者在选购手机时，往往会把手机的售价作为首要参考因素，当然，消费者在要求手机具有实惠售价的同时，还希望手机具有不俗的功能表现。以下为各位介绍的这几款机型便非常适合消费者在选购手机时参考，因为它们以不同的功能特色配合上实惠售价，展现了非一般的性价比。
    摩托罗拉 ZINE ZN5(参数 报价 图片 论坛) 1599元
    摩托罗拉门下的高像素拍照手机数量并不多，不过当中的摩托罗拉ZINE ZN5却是相当受消费者欢迎，因为其是款具有不俗成像能力的实惠型拍照手机。
    在机身的设计上摩托罗拉ZINE ZN5和前作ROKR E8很相像，不过118×50×12mm的机身比E8稍厚，机身重量为114g。其背面的设计更是酷似数码相机；平板式的键盘设计也突出了摩托罗拉ZINE ZN5的科技气质。屏幕方面其选用的是2.4英寸的26万色TFT显示屏，拥有320×240像素的分辨率。
    摩托罗拉与柯达联手，在ZINE ZN5身上装配了一颗500万像素的摄像头，支持多种拍摄功能，并配备了疝气闪光灯，拍摄实力相当强劲。摩托罗拉ZINE ZN5隶属Linux智能手机系列，拥有500MHz的主频处理器。至于内存方面ZINE ZN5自带400MB的存储空间，支持最大4GB的Micro SD卡扩展。
    点评：首次配备500万像素摄像头的摩托罗拉作品ZINE ZN5，配合柯达公司的成像技术而具有相当出色的成像能力，另外其还具有独特的操控模式，表现可圈可点。
 
 

