800万像素 诺基亚N86三星i8510对比
文/刘宇航
    在正式开始本文的介绍之前笔者首先介绍一下本文的对比提纲，方便大家在阅读过程中更具有目的性。
    外观对比
    诺基亚N86和三星i8510C在外观方面都采用了时下流行的滑盖设计，并且机身的正面均使用了镜面的工艺处理，使得两机在外观方面均给人一种高端的感受，但两机在细节方面还是存在一定的差别的，通过下面的这张表格便能一目了然。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    　　通过上面两机在参数方面的对比我们不难看出N86和i8510C在外观方面的最大不同要数N86沿用了之前在N95、N85上备受好评的双向滑盖的设计，因此N86在操作性方面的表现更加。
    不过稍感意外的是采用了全金属后盖的i8510C竟然在重量方面比N86轻了不少，虽然重量方面不及N86，但金属的机身还是使得该机拥有了十足的质感，因此在整体手感方面i8510C是要强于N86的塑料机身的。
    虽然在整体手感方面不如i8510C，但N86的后壳所使用的绒布质感的塑料材质还是令笔者十分满意的。另外N86还加入在N96中首次出现的后支架，并赋予其更多的功能，这种创新的意识也是十分值得学习的。

