WM智能手机战 HTC VivaShark对比评测
文/文仔
　　今天我们的主角是HTC Viva和O2 Shark。这两台手机从外型上来看非常相似，不仔细看还以为是出自同一厂家。消费者如果同时看中这两台手机的话，到底该如何取舍也得花不少心思。今天，我们就来玩一个“大家来找茬”的游戏，深入的发掘出HTC Viva和O2 Shark的不同之处，让大家对它们有更深的了解。
外观对比
　　在外观上，采用了较为圆润的设计，加上抛光的外型，使HTC Viva看上去像一块鹅卵石，而O2 Shark则显得相对方正。磨砂的外壳材质使O2 Shark能够有效的避免指纹沾染，原以为HTC Viva的抛光烤漆会更多的招惹指纹，但是实际上并非如此，反复的使用之下，HTC Viva还能保持干净的感觉。
　　这俩手机同样采用了2.8英寸的大屏幕，320×240（QVGA）的分辨率在全触控手机中算是最低配置了。从外观上最好区分两台手机的地方就是屏幕的设计。HTC Viva的屏幕比手机正面稍低一些，而O2 Shark则与手机正面平齐。这样的设计各有优缺点，HTC Viva内陷型屏幕能有效地保护屏幕，但屏幕清洁起来就比较困难，屏幕的角落，是非常容易藏污纳垢的地方。相反的，O2 Shark就不存在这个问题，但平时穿着比较紧身的牛仔裤时，就建议不要把手机放在裤兜里了，否则屏幕蹭花了就影响美观了。

