金属质感 诺基亚S60触屏5530XM评测
文/孟昕
    初见诺基亚5530XM，其外形上的最大改变就是在手机正面增加了金属质感，并在机身四周加入了金属边框设计，时尚感大增的同时也平添了几分高贵气质。要知道5800XM采用的工程塑料+橡胶材质，因此从这一角度而言，5530XM或许更加符合年轻人的品味。诺基亚5530XM拥有104×49×13mm的三围尺寸，手机重量降至107g，比起5800XM的15.5mm厚度和109g体重来说减负了不少，即使和同类竞品比较也可以算是轻薄机型了。
    值得一提的是，除了银色金属边框外，诺基亚5530XM在机身两侧还借助彩色条纹进行装饰，而这也是区分各个颜色款式的标志之一，包括黑×红、蓝×白、黑×灰、粉×白、黄×白这五种款式都将成为该机上市之后出售的版本。至于是否能够受到用户喜爱就不得而知了，个人感觉在颜色的搭配上应该还会有更好的选择。
    诺基亚5530XM延续了老大哥5800XM上丰富的接口设计，其中在机身顶部设置有3.5mm接口、micro USB接口和专用小口电源孔，但电源键却意外缺失。
    此外，该机在机身右侧从上到下依旧安排了音量调节键、屏幕锁键和拍照快捷键，而左侧也沿用了5800XM广受好评的SIM卡插槽+Micro SD存储卡插槽设计，方便用户直接插入SIM卡，但若想拔出似乎还得在取出电池的情况下借助手写笔完成了，没能达到完全的人性化要求。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年09月
主屏幕：彩色显示屏，2.9英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian S60 V5版触控界面
可选颜色：红+黑
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

