WM6.1全球发售 HTC智能机Ozone将上市
文/王晨
    这并不是我们第一次看到由运营商Verizon定制的这款HTC Ozone了，但今天我们讲能够给你提供更为完整的规格功能信息。正如这款手机能引起很多人的关注，最大的原因就是它是一款全球性的产品，将在全球上市，因此HTC Ozone在很早之前就被消息灵通的媒体曝光了。
    HTC Ozone是一款基于Windows Mobile 6.1的智能手机，支持双频段1xRTT/EV-DO以及四频GSM/GPRS/EDGE网络连接。内置一个全球通用的SIM卡，支持Wi-Fi的同时还支持GPS全球定位系统，而且运营商Verizon开起来会给这款手机更多导航方面的支持。
    HTC Ozone最终将会配备2.4英寸QVGA屏幕，不支持触控，配备完整的QWERTY键盘，内置200万像素摄像头支持视频录制。支持蓝牙2.0，支持语音功能，可视化语音邮件功能。机身内置256 ROM和128MB RAM内存，将能支持MicroSDHC卡支持，最大达16GB。同时，HTC Ozone将会配备1500毫安锂电池，能够支持理论待机时间324小时以及理论通话时间290分钟。
    据悉，Verizon公司将会在今年的6月29日或者是7月13日推出这款手机，这款智能手机HTC Ozone在签订两年合同的前提下售价为49.99美元。

