体验六大提升 苹果iPhone 3GS抢先试用
文/小炜
    前言：
    ·速度更快：CPU将大幅度提升（具体数值目前没有得到官方确认），支持最高7.2Mbps下行的HSDPA协议，不管是上网打开网页还是执行应用程序，都会比旧款快一倍
    ·支持语音控制功能：通过说出电话本的姓名或者是直接说出电话号码进行呼叫
    ·加入电子罗盘功能：可以让手机上显示的地图方向始终按照你的行进方向自动变换，也就是可以把它当做专业的指南针使用
    ·Spotlight聚光灯搜索：除了常规的联系人、短信、邮件之外，你还可以在手机存储的文件甚至程序里进行搜索
    ·剪切、复制和粘贴：支持文本的剪切、复制和粘贴，还可以对网络图像和视频进行这些操作
    ·横向显示的Qwerty全键盘：有更加充分的触摸按键空间
    ·彩信功能：可以把视频、图片、联系人信息和位置信息通过彩信和朋友分享；3.0固件更是新增短信转发功能
    ·更好的电池续航能力：支持长达5小时的3G通话和12小时的2G通话，支持最长9小时的WiFi上网
    ·支持耐克的Nike + iPod运动功能
    苹果iPhone 3G S的所有提升基本都是在内在功能方面的，外形上除了略重了2克（135克）之外，基本没有任何的区别。有人说苹果的东西外形缺乏创新，也有人说苹果的东西本来就很美，不需要改变太多，众说纷纭。不过在iPhone 3G S还没发布之前，业界基本上也是觉得第三代的iPhone在外形上不会有太大的变化，事实也正是如此。
    但是从外形来看的话，相信各位必定是无法识别到底哪个是iPhone 3G S。既然外形上没有任何的区别，那么我们今天的试用就围绕着功能的升级来进行了。

