出游专用 八款高性价比学生手机挨个看
　　文/郭亮
　　暑假已经到来，有很多学生朋友都已经准备好去度过一个惬意的的假期了。随着互联生活的普及，网络已经成为了现代时尚年轻人们不能离开的生活元素。那么，在外出旅游的时候，什么样的装备才能保证时刻在网，很方便的和朋友们保持联系呢？当然，现在手机就可以办到。在即将过去的6月里，有很多的手机厂商都推出了自己的新一代产品，同时对市场上的原有机型进行了降价，这对于有购机需求的同学们是一个好消息。对于现在市场上面形形色色的新奇手机产品和其高低不等的价格，作为学生这样的纯粹的消费者来说，在选择上还是要慎重，应该以最合适的价格买到功能最多性能更好的产品。这次，本编就精心选择了处于1500元至2000元档的8款性价比高、适合学生用的手机，供朋友们选择。
　　诺基亚5630XM是诺基亚公司新推出的一款音乐手机，在市场表现上十分优秀，尤其是在价格方面，性价比十足。对于出游的朋友来说，该机的专业音乐播放功能可以打发很多无聊的时间，也省去了带MP3播放器的烦恼。同时，其中央处理器的频率达到了600MHz，使得整机的反应速度大为提升，运行十分流畅，有着非常不错的操作体验，下面来看看具体的参数。
　　诺基亚5630XM采用了一块2.2英寸的屏幕，分辨率达到了QVGA级别，显示效果细腻，在阳光下的文本可读效果一般。机身内置320万像素摄像头，内建双LED补光灯，虽然不支持自动对焦，但拍摄效果让人满意，可以应付一般的日常应用了。该机搭载了Symbian OS v9.3操作系统S60 v3.2界面，扩展性和易用性方面表现十分强大。
　　编辑点评：
　　作为一款音乐手机，5630XM拥有非常优秀专业的音乐表现，在软件上配备了诺基亚独有的Say and Play技术，可以带给用户非常好的音乐播放效果；在硬件上拥有3.5mm标准耳机接口，可以很方便的搭配用户已有的耳机。更令消费者瞩目的是，该机凭借着出色的硬件平台和性能，提供了对N-Gage游戏平台的支持，使得整机功能尽善尽美，是学生朋友不能错过的一款手机。
　　诺基亚 5630XM(行货)[参考价格] 1709元

