诺基亚E72六大升级亮点解析(组图)
　　文/断了的弦
　　作为诺基亚E系列手机的新作，这次登场的诺基亚E72在外形方面并没有进行大的改动，同样使用不锈钢金属外壳设计和拥有10毫米左右的纤薄机身，基本上延续了过去的整体风格和气质。不过，为了获得更理想的操作手感，诺基亚E72这次为手机的导航键加入了光学鼠标(Optical Navi Key)的功能，用户可直接用手指在五向控制键的区域任意滑动，光学鼠标则会通过感应手指的动作来移动光标，不仅很好的解决了过去E7导航键容易掉漆的缺陷，而且在操控上也更加的便捷和好用。
　　尽管在手机屏幕规格方面，诺基亚E72仍旧延续着过去2.36英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕的配置，但这次该机还是加入了全新的动作感应功能，可提供与诺基亚8800系列类似的翻转静音及关闭闹钟等功能，在使用上更符合商务人士的特性。而作为诺基亚E72较之E71在硬件上最为显著的升级，该机这次将内置摄像头提升至500万像素，并支持自动聚焦及LED闪光功能，至于其它诸如全景拍摄、场景模式及VGA分辨率视频录制等功能则与其它同类诺基亚手机没有多少不同。
　　除此之外，诺基亚E72这次还强化了对电子邮件与实时通讯两大功能的支持。不仅拥有完整的桌面电子邮件功能，支持简单的三步邮件设置和预装了诺基亚通讯(Nokia Messaging)服务，而且诺基亚E72还可以直接在待机画面下选择常用的即时通讯账号，包括Google Talk、Yahoo! Messenger、Ovi IM等随时方便与朋友在线聊天。
　　S60第三版系统+WLAN
　　诺基亚E72还搭载了Symbian9.3操作系统，并将软件平台升级为S60 V3.2版本，支持GPS/A-GPS导航和拥有出色的无线网络功能，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，提供最高为10.2 Mbps的下载速度和最高可达 2 Mbps上传速率，也提供了WLAN无线局域网接入功能，而其他诸如手机内存和存储卡加密、远程锁定、移动VPN(个人虚拟网)等商务功能也是一应俱全。并且对于需要在手机上处理办公文件的用户，诺基亚E72还随机附赠了最新版的QuickOffice 5.3，能够支持浏览Office 2007文件档案。
　　值得一提的是，在多媒体娱乐功能方面，诺基亚E71也改进了以往的不足，增加对3.5毫米耳机接口的支持，并具备37.5小时的连续音乐播放时间。增加了USB充电功能，手机在拥有250MB机身内存的情况下，还可借助micro-SDHC存储卡扩展到更大的容量。不过，由于国内政策的限制，诺基亚E72的国内版本将会割舍WAN无线局域网功能。
　　诺基亚E72的体积与E71基本上没有多少差别，其机身尺寸为114 ×58 ×10.1 mm,重量则为128克。在配备1500毫安时BP-4L电池的情况下，手机可获得13小时的连续通话时间及长达22天的待机时间。据悉，诺基亚E72将提供黑、灰、棕三种色彩版本选择，预计今年第三季度末上市销售。而手机在配备1500毫安时BP-4L电池、AC-8充电器、WH-601立体声耳机、4GB容量存储卡、CA-101数据线、手机套及手机绳、清洁布、用户指南、Nokia PC Suite同步软件的情况下，其不含税及补贴的零售价格为350欧元，约合人民币3300元左右。
　　诺基亚E72主要功能提升：1、 增加了光学鼠标及通话噪音消除功能2、 支持动作感应及翻转静音等功能3、 导航键加入了光学鼠标(Optical Navi Key)的功能4、 内置500万像素摄像头5、 HSDPA网络提供最高为10.2 Mbps的下载速度和最高可达 2 Mbps上传速率6、 增加了3.5毫米耳机接口而后USB充电功能

参考价：暂无报价
上市时间：2009
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

