风生水起 2000元内超值智能手机一览
　　近两年来，智能手机可谓风生水起，火的有些似乎烫手，凭借着其强大的运算能力和可扩展能力越来越受到人们的关注和喜爱。首先推出智能手机的是国外品牌，在国内多普达最早跟上了潮流，也最早在国内推出了国产的智能机。现如今，从WM到S60再到Linux系统，智能手机可谓是遍地开花，让人眼花缭乱分不清东西南北。今天笔者就为想要购买智能手机的朋友推荐几款价格合宜智能手机，看看这几款手机中有没有您想要的。
　　参考价格：1950元
　　随着行情的发展，价格不断下调，N79越来越具有街机王的气质了，目前笔者从济南主旋律通讯获悉，这款手机再次小降，目前仅售1950元，相关配件有单电单充、耳机、数据线和存储扩展卡等。
　　在功能上，诺基亚N79搭载的是Symbian9.3操作系统及S60 V3.2平台，支持包括垂直模式在内的多种样式的功能菜单显示模式，增加了菜单的动画更换功能以及全屏照片来电显示等功能，在手机功能的操作上更加的便利，该机采用了一颗与N82类似的经过卡尔蔡司认证的500万CMOS摄像头，不过由于N79产品定位低于N82，所以并没有采用较为专业的氙气闪光灯。取而代之的常见的高亮度LED闪光灯，虽然闪光的强度不及氙气闪光灯，但是N79的双LED灯比起一般的手机来说已经是强悍不少了，支持最大2560×1920像素的JGP静态图片和VGA分辨率、30fps的MP4高质量视频录制。
　　值得一提的是，该机还将存储卡插槽与USB数据线接口整合在一起，并特别强化了对N-Gage游戏功能的支持，而诸如双扬声器、3.5毫米耳机接口、S60 v3.2软件平台、GPS导航等功能也在该机之上得以体现。音乐方面，它也有不俗表现，支持24小时音乐播放时间和拥有FM发射功能，兼容多种影音格式文件播放，在配备1200毫安时的BL-6F电池的情况下，可获得406小时的待机时间和330分钟的连续通话时间。
　　编辑点评：这款手机一直以时尚街机的身份出现，并且有着成为一代经典街机的潜质，在市场上的表现非常的好。该机的宣传重点在于更换手机背壳可以自动变换手机内的相应主题，这一功能早在上一代手机中就有体现，但在N79上却更加的发扬光大。喜欢这款手机的朋友们可以直接下手了。
　　[产品名称]:诺基亚 N79
　　[参考价格]:1950元(水货)

