照片更温馨 五款支持微笑快门手机集锦
    为了让拍出来的人物照片更具温馨感，不少品牌手机在拍照时追加了微笑快门功能，即手机在拍照时会自动检测人脸后再辨认笑容从而进行拍照，抓住精彩的快乐瞬间。以下我们便来看看五款不同类型的手机，它们均有支持微笑快门功能，不知各位朋友会喜欢当中的哪款作品呢？
    LG KM900e(参数 报价 图片 论坛) 3688元
    新近推出的LG KM900E是款融合了多种功能特色于一身的强劲手机，其所搭载的500万像素摄像头在拍摄时支持脸部识别、防抖等功能，具有相当不错的成像能力。
    LG KM900e配备了一块3.0英寸的1677万色TFT全触屏，分辨率更达到了WVGA级别（800×480像素）。值得一提的是，KM900e还采用了全新的3D S-Class操作界面，并支持GPS/A-GPS导航、FM收音机、DivX/XviD多媒体文件播放、microSD存储卡扩展、USB 2.0传输以及立体声蓝牙等功能 。
    LG KM900e另一个吸引人之处就是其搭载的500万像素摄像头。延续高端拍照手机的风格，KM900e不仅自动对焦、LED补光灯、脸部识别、防抖、微笑快门、眨眼识别等铺助拍照功能外，还支持拍摄高像素（720×480像素，30fps）的有声视频录像。另外LG KM900e内置了7.5GB的超大内存，并支持Micro SD卡扩展。
    点评：除了具有不俗的成像能力，LG KM900E有着高分辨率显示屏、独特触控模式、支持GPS导航功能，并内置了7.5GB的超大内存空间供用户存储文件。

