得UI者得天下 六款华丽界面手机大搜罗
    手机如今在功能发面的发展可谓日新月异，但在这个张扬个性的时代，华丽的操作界面也成为了新新人类所追求的时尚。这种时尚不是简单的美化操作界面，同时还包含了更为人性化的设计，为用户创造更加舒适的操控体验。而苹果iPhone(手机上网)的诞生更加刺激了消费者对于友好界面的需求，不少手机厂商都开始重视在手机界面上的开发，目前已有不少拥有绚丽UI设计的类iPhone手机陆续面世。今天笔者精心挑选了几款拥有华丽操作界面的手机与大家分享，希望对您的购机计划有所帮助。
    三星S8300(参数 报价 图片 论坛)
    三星S8300上市不久，但关注度还是比较高的，这不仅要归功于其强悍的拍照功能，该机绚丽的操作界面同样值得称赞。S8300配备的是一块2.8英寸AMOLED彩屏，拥有更高的对比度，即使在阳光下，也有明亮表现。另外改进的UI设计搭配了三星独创的TouchWiz的操作界面，小工具也越来越丰富。
    三星S8300强悍的拍照功能也非常值得一提。配备了一枚出色的主流CCD摄像头，像素高达800万，并具备自动对焦、双LED补光灯、脸部识别、笑脸快门等主流拍照功能，成像效果让人称道。另外机身仅有12.7mm，带来了便携性的同时也营造出不错的手感。
三星 S8300（改版机）[参考价格] 2230元

