当家旗舰 近期上市大牌火爆新机TOP5
    推荐产品：诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)
    参考售价：5580元
    自发布之日起，诺基亚N97这款机皇就得到了很多的关注，而在同是触屏手机的诺基亚5800取得了不小的成功之后，大家对这款机皇的期望更是增长了不少。虽然在今天来看诺基亚N97所搭载的功能并非顶级，但在诺基亚阵营中却是鲜有机型能和该机所匹敌，是一款不折不扣的“内战之王”，相信这款手机的整体出色素质可以演化成不错的销量。
    诺基亚N97整体造型非常有科技感，搭载的侧滑QWERTY全键盘也能在一定程度上提高商务消费者的文字录入速度，提升了效率。该机所搭载的千万色3.5英寸屏幕表现显眼，分辨率达到了640×360像素，显示效果相当出众，用来进行视频的欣赏简直是一种享受。
    不过作为新一代的机皇，该机的摄像头还停留在500万像素水平就说不过去了，毕竟目前市场上摄像头达到800万像素级别的手机也不是一部两部了。作为多媒体娱乐之王，该机在存储空间方面表现不错，内置了32G内存空间并支持最大16G的存储卡扩展，确实比较有吸引力。
    规格参数型号：N97手机频段：WCDMA(3G)，GSM 850/900/1800/1900，HSDPA重量：150g主屏参数：360×640像素，16:9宽屏，触摸屏系统：Symbian 9.4，Series 60第5版摄像头像素：500万像素铃声：支持mp3，aac，amr，wma，和弦等格式蓝牙：支持蓝牙，蓝牙v2.0，支持EDR，A2DP蓝牙立体声WiFi(WLAN)：支持WiFi，支持802.11 b/g扩展卡：支持microSDHC卡，最大支持16GB扩展
    编辑点评：虽然在摄像头方面的表现略有瑕疵，但笔者觉得丝毫不影响这款手机作为多媒体娱乐之王的地位，该机功能方面的整体表现相当出色，是可以代表目前多媒体手机的最高水平的。而笔者也相信该机的价格应该能调整到5000元以下了，虽然还是显得略高，但至少不会像初到货的几部价格在7000元以上那么离谱了，笔者建议对该机有兴趣的朋友还是等该机的价格稳定之后再入手不迟。

参考价：5680元
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

