五款2009年男性最喜爱的智能强机推荐
　　虽然目前市场上手机非常的多，但大家仔细观察就可以发现这其中造型比较中性化的手机绝对是占很大的比重，这些手机无论是男性消费者还是女性消费者都比较适用，可以让手机厂商得到更好的销量。
推荐产品：黑莓Bold 9000(论坛)参考售价：3550元(水货)
　　如果不关注水货手机市场，相信大家对黑莓这一品牌还相当的陌生，因为到目前为止黑莓还没有在大陆市场大规模的销售手机的记录，只是通过水货市场流入国内了一些手机，受到小众消费者的喜爱。目前黑莓旗下的旗舰机型黑莓9000就是一款非常出色的手机，这款手机造型出色，非常适合男性消费者使用。
　　黑莓9000造型比较不错，色彩上采用了沉稳的黑色作为主色调，辅以银色金属边框，给人的感觉是非常的稳重。该机依然采用了黑莓惯用的横向屏幕以及QWERTY全键盘的设计，屏幕的分辨率也是达到了惊人的480×320像素，显示效果相当细腻；虽然这款手机仅搭配了200万像素的摄像头，但笔者觉得对于黑莓这个品牌的手机来说，即使不搭载摄像头也是很正常的。该机搭载了BlackBerry OS，支持的软件很多，而且在邮件收发方面有一定的优势，适合商务人士使用。
　　编辑点评：笔者觉得黑莓的系列手机给人的感觉都相当的好，而且大部分手机都造型大气，很适合男性消费者使用。不过笔者觉得作为黑莓9000来说，绝对是不少移动商务人士所向往的一款手机，相信在消费者更多的使用3G网络之后，这款手机的优势将会更加的明显，只是目前该机的价格在三千元以上，笔者觉得略有偏高的感觉，囊中羞涩的朋友不妨在多等待一下。

