比联通3G更划算 主流双网双待强机推荐
文/郭金鹏
    随着3G网络的全面起航，很多人都想体验一下3G网络带来的惊喜。如果要问大家对中国三大运营商中哪家的3G网络最感兴趣，相信很多人都会选择联通的WCDMA网络。WCDMA网络在国外以盛行多年，而且网络也比较成熟，不过相对联通的3G资费较高还是让很多用户望而止步。虽然联通3G取消了长途漫游费用，但是它最低189元的月套餐对于我们打工足来说也是一笔不小的数目。对于那些经常出差，看重长途漫游费的消费者来说来说，通话资费低才是最主要的。于是很多人对双网双待手机特别感兴趣，因为带有这种功能的手机可以使用户选择使用两个号码，如果放两个不同城市的号码不但可以节省一定的花费，而且还能把工作和生活上的电话分开。今天小编就大家挑选几款不同价位的双网双待手机，供大家购机时参考。
    来自韩国的三星近年来频频推出奢华手机来冲击热消费者的眼球，而这款三星W699作为专为中国手机市场定制的一款双模手机，更是以高昂的价格及时尚的的外观，吸引无数的商务人士。
    三星W699采用玫瑰金的奢华配色，机身做工精益求精，充分展现了使用者的尊贵身份。一块2.2英寸的外屏，分辨率达到了QVGA像素级别，同时2.8英寸的内屏，在保持优秀显示效果的同时还支持流行TouchWiz的触摸操作，使用感受大幅提升。
    三星W699作为一款高端商务手机，该机可支持主流的双模双待功能，这无论是对于广大商务人士还是普通用户而言都比较实用。此外，Widget桌面小组件、可通过预置在外置存储卡上的全国地图数据轻松实现GPS系统定位，支持名片识别、收发E-Mail等功能无疑使其更具实用性。
三星 SCH-W699（行货）[参考价格] 6600元

