支持FM收音 LG天翼娱乐手机KX300登场
    文/欢少~
    LG娱乐系列手机KM330和GM210自上市以来，凭借出色的音乐播放功能、时尚外观以及高性价比获得了不少娱乐爱好者的垂青，销量持续上升。不过LG却并不满足于此，近日，LG娱乐手机系列第三位成员——中国电信天翼终端KX300将正式亮相，为C网注入了一款有望热销的产品。
    娱乐新成员
    LG KX300采用经典的直板设计，典雅的黑色外壳，目前有橘红色和灰色两种边框配色选择，配合金属材质的导航键，外观时尚简洁却不失典雅。两种配色相得益彰，适合情侣们使用。
    KX300机身背面配置了引人注目的“低音炮”，与机身两侧的双扬声器配合打造出手机上的2.1声道。在低音炮的作用下，KX300具有“声压群雄”的实力，震撼效果的外放音效能制造聚焦众人目光的声源。如果是一位时尚、个性的摇滚发烧友，相信会认同KX300低音炮赋予歌曲的高音质。作为一款主打音乐的娱乐手机，自然少不了配备3.5毫米通用耳机插口，免去耳机兼容之忧，加上1100mAh的电池配置，KX300为用户安心享受美妙音乐提供了可靠的续航保障。
    直接支持FM收音
    对于热衷于收听广播的粉丝而言，KX300不会让你失望，它无需连接耳机即可收听调频广播。长时间使用耳机无疑会对耳膜产生过度刺激，影响听力造成健康隐患，LG洞察到了这一重要的细节，通过KX300不遗余力的将耳朵完全解放出来。除此之外KX330也支持同步录音功能，这为爱乐一族收录喜欢的音乐广播、以及学生们收录英语节目提供了条件，随时收藏，温故知新。通过存储卡最大可扩展至4G内存，为音乐收藏准备了充足空间，当然产品也支持主流的A2DP功能（蓝牙立体声）。
    KX300的整体功能配置全面，200万像素摄像头、多种视频播放管理、来电铃声识别等，加上突出的播放音效，大大超越了外界对这款最后出场的LG娱乐手机成员的期望。

