移动旗下精英 TD制式3G手机热销推荐
文/王彪    3G在国内已经成为最热门的话题之一，人们对3G相关的内容也越发的关心，因为接收并高速处理图像、音乐、视频流等应用正在接近我们的生活。手机作为3G终端，更是人们关注的焦点，现今的试运营形式只能让大多数人对3G处于观望阶段。时不时的发出感叹：选择运营商难、选择一部好用的手机更难。
    前段时间为大家推荐过现役的电信3G手机，受到了很多朋友的关注。今天再接再厉，为大家带来中国移动TD-SCDMA制式手机。说手机之前，还是先来谈谈移动现今3G网络的状况，让大家对运营商的现状有一个基本了解。
    移动的TD-SCDMA是我国自主的研发的3G网络，由于起步晚于WCDMA和CDMA2000，所以在技术上有一定的欠缺。理论的下行速度为2.8M/S，上行速度暂为128K/S，在年底预计能达到1.6M/S。从数据看来移动TD网络要比其他两家慢了一些，但实际使用情况，从现今试运营的速度来看，相差不多。而且移动的语音通话费用是最便宜的，但上网费用介于联通和电信中间，50块包500M基础消费，稍稍偏高。总的说来，TD作为我国自主研发的技术，得到了国家的大力支持，比如在购机方面的补贴等等。
    作为为数不多的支持中国移动TD-SCDMA网络的智能机型，来自三星的i688的表现抢眼，Windows Mobile 6 Professional操作系统、主频高达624MHz的CPU以及主流的“256MB ROM+128MB RAM”组合和300万像素自动对焦摄像头，各项指标即使在GSM机型中也能排在靠前的位置。
    三星SGH-i688采用了WM智能手机那已成标准的设计风格，一块尺寸为2.8英寸的26万色QVGA分辨率TFT触摸屏（受制于WM操作系统仅能显示为65536色）占据了大部分机身正面面积，深灰色与银色搭配的机身配色显得非常的沉稳大气，108×57×14.5mm的三围和仅116克的重量，不论是男性还是女性用户都能轻松的携带和使用，“开始”和“OK”键还采用了时尚的触控设计，“光学鼠标”导航键也得以继承，不仅外观时尚还很实用。性能方面，i688拥有Marvell ARM920T PXA3XX 624MHz的中央处理器，配合主流的256MB ROM+128MB RAM组合，实力强劲。
    TD-SCDMA网络标志性的应用之一就是视频电话，i688的表现非常令人满意，基本没有马赛克现象，相信在3G网络完善之时的表现还要出色，并具备PPT通话功能。娱乐方面，i688搭载了一枚300万像素的摄像头，具备自动对焦功能，拍摄选项也较为全面，可以拍摄最大分辨率为2048×1536的照片以及320×240像素的视频，表现不错。
    另外支持调频收音机，并自带一个多媒体管家程序，可以方便的管理手机中的图片、视频、音乐等。数据传输方面，i688是一款基于TD-SCDMA 2010 MHz、GSM 900/1800/1900 MHz的双模手机，可以在GSM与TD-SCDMA之间进行自由切换，USB和蓝牙2.0传输方式自然支持。三星(SAMSUNG) SGH-i688[参考价格] 2399元（正品行货）

