非凡气度 六款3000元左右商务手机推荐
　　所谓商务手机，实际上就是以商务人士为目标市场的产品。在商务功能上有更多的要求，电话本的容量要大，信息交流手段要多而且速度快，当然为商务人士度身定作的功能在这里也要有充分的体现。对于这样强大的功能，资源的优化必然提出了更高的要求，整体功能的协调给予才是手机内涵的核心所在。诚然除了功能以外，商务手机要求沉稳，表现出非凡的气度，对于时尚当头的今天，外观的合理美化成为必须。 今日，为了满足大多商务人士的需要，笔者就给大家介绍几款三千元左右的商务手机。也不需要什么高贵材质打造的外壳，大方时尚实用就足够的，希望对大家购买手机有所帮助。
　　黑莓9500(参数 报价 图片 论坛)
　　参考价格：2899元
　　作为黑莓首款全屏触控的智能机型，独特的操作模式和新颖的力反馈效果让不少黑莓迷们兴奋不已。在性能上，黑莓9500也是当仁不让，高达1GB的内存配置足以媲美任何高端机型。
　　黑莓9500仍然采用了黑莓传统的比较宽大的机身框架，配合黑色的机身显得屏幕方面成为了9500最为诱人的卖点，3.2英寸的超大触摸屏分辨率高达480×360像素，显示效果有了不小的提高。在触控技术上9500采用了独特的“SurePress”的操作模式并且操作时同样会有清晰的力反馈。而在屏幕下方，还设置了接听、黑莓按键、返回按键以及挂断按键，方便用户日常简单操作。
　　黑莓9500搭载了一枚320万像素的CMOS传感器，但是拍摄水平还是很不错的，并且支持有声视频拍摄。而他内置的播放器则支持AMR、MP3、AAC、AAC+、WMA等格式的音乐播放，相关音乐选项也是非常全面，另外他的视频播放器还可以播放MPEG4、3GP(H.263)等格式的视频播放。非常值得一提的是此次黑莓9500还内置了3.5毫米标准耳机接口，这意味着用户可以选择更为专业的耳机来享受更高质量的音乐盛宴。
　　黑莓9500仍然采用了自家系统的黑莓v4.7 OS版本，并配备了128MB的闪存以及高达1GB的内存配置;此外黑莓9500还内置了GPS导航功能，并内置黑莓地图，而BlackBerry Enterprise邮件系统和其他多种邮件收发也是样样在行。黑莓9500还是一款支持HSDPA 2100MHz和GSM四频的3G手机，支持GPRS、EDGE和HSDPA数据传输;另外该机机身内存还支持AES256编码加密技术，支持通话噪音过滤技术，功能非常丰富;其他方面，蓝牙v2.0、A2DP蓝牙立体声、WiFi无线网络等实用功能黑莓9500同样一个都不少。
　　总的来说，黑莓9500独特的“SurePress”的操作模式所带来的非凡体验是众多黑莓迷所期待的。虽然摄像头有些不符主流水平，但是作为商务主打的黑莓来说，出色的内存配置和自家系统还是非常吸引人的。

