八款网友最喜欢的新品手机一览(组图)
　　2009年上半年即将过去，在上半年里我们看到，虽然全球都面临了严重的金融危机，但是各大厂商并没有放缓自己新品手机上市步伐。在上半年中，还是有不少值得人们期待，让人们眼前一亮的新品手机出现的。接下来我们来对这几款手机进行一个简单的了解，看看各款手机都有哪些过人之处，会引起大家的注意。
　　魅族M8测试版早在2008年年底的时候就已经发布，但是该机正式版上市确是在2009年的2月。这款采用了全触屏设计的多媒体智能手机2009年上半年红遍了大江南北，成为市场中少有的能和国外品牌手机正面比拼的触屏手机。
　　魅族M8采用了一块3.4英寸的触屏，分辨率为720×480，显示效果出色，支持多点触摸的屏幕操控感一流。内置的300万像素摄像头，拍摄效果尚可。该机的娱乐功能非常强大，可以播放APE/FLAC无损格式音乐播放，还支持RM/RMVB格式的视频播放。机身拥有8GB的超大内存，方便用户存储大量的视频音频文件，非常实用。
　　编辑点评：
　　国产魅族M8上市以来，反响一直不错。虽然这款手机并不完美，引来很多人的议论。但这至少说明这款手机是被人们关注的，M8还有更大的提升余地。而在目前3G时代，魅族也表示将推出自己的3G版代号可能为M9的3G手机，如果您想实用魅族的3G手机的话，那么不妨密切关注一下。
　　8GB魅族M8[参考价格] 1999元 

