3G时代最强音 琦基3G指挥官即将入市
    自品牌创立以来，智能手机专家琦基不断地我们展现着其创造的一个又一个“奇迹”：从全球首款双卡/双网双待的WM智能手机i55/i55C，到中国第一款HSDPA 3.5G手机i9，再到全球首款双系统手机，我们不得不承认，琦基在智能手机厂商中已经具备了相当的影响力。其推出的多款产品针对性强，配置高端，赢得了市场的掌声。
    在3G时代即将到来之际，琦基的新品——3G指挥官V908也即将上市，V908作为中国电信全业务定制手机，是支持EVDO的3G手机，由于配置高端，琦基V908被称为“3G时代最强音”。
    琦基V908采用直板全屏式设计，安装有一块3.2英寸240×432(WQVGA)像素的触摸屏，给人一种帅气十足的感觉，面板上仅剩下标准的最常用左右按键，布局显得非常简洁。琦基V908内有重力感应器，可自动调整屏幕显示。
    琦基V908采用琦基一贯使用的Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，CPU为Marvell Monohans PXA310 624MHz+Qualcomm QSC6085，手机制式3G(CDMA2000 1X EV-DO)，支持频段CDMA 800/1900MHz，内存容量为128(RAM) 256(ROM)MB，支持32G卡扩展。配备WIFI：802.11 b/g无线网络和第三代GPS导航芯片，标配1100mAh锂电。
    琦基V908配有一颗300万像素的CMOS材质摄像头，具有主流的3倍数码变焦功能，具有目前最为流行的操作系统和数码拍照强大的功能，且具备624MHz的CPU处理能力，绝对让操作相当的爽快，触摸屏也是商务人士的首选。
    在3G狂潮来临之时，凭借着安全辐射低，网络速度快等优势，CDMA逐渐受到越来越多的用户青睐，3G指挥官琦基V908凭借其完美表现，一定可以称为3G时代最强音。

