800万像素 六款高配拍照强悍手机精选
　　眼看暑期就要来临了，尽管天气格外炎热，但蓝天白云还是令许多朋友对出行充满了向往。约上两三好友一起远行到山水间避暑嬉戏，不失为一件很惬意的事情。既然出行，能够为我们记录下精彩瞬间的设备是必不可少了。但笔者近期发现，相机已经不再是游客们在拍照时使用的单一工具了，用手机拍照的人还真不在少数。拍照手机以其良好的便携性及可以与专业相机媲美的拍照功能赢得了消费者的认可，今天笔者将为大家带来几款使用性能较高的拍照手机以供大家购机参考。
　　索尼爱立信W995(参数 报价 图片 论坛)
　　如今500万像素手机比比皆是，更为高端的800万像素也并不罕见。而索尼爱立信近期推出的一款娱乐新秀W995像素高达810万像素，这在拍照手机行列中并不多见。该机内置闪光灯，支持最大16倍数码变焦、自动对焦、人脸识别等功能一应俱全。索尼爱立信W995采用了滑盖式机身设计，拉丝金属材质的外壳尤为抢眼，一块2.6英寸26万色240×320像素彩屏也有着不错的画质体现。
　　隶属索尼爱立信门下，W995出色的音质同样值得称赞，首次采用Walkman4.0新版本播放器，而除了传统的摇动换曲、心境感应、曲目识别等功能外，其首次增加名为“Media Go”的PC同步多媒体管理程序，便于计算机与手机之间多媒体文件的传输。此外，W995配备有双立体扬声器以及3.5毫米标准耳机接口，相信出色的音质效果也足以征服音乐爱好者的耳朵。
索尼爱立信 W995(行货)[参考价格] 3688元

