诺基亚侧滑全键盘智能6790将上市(组图)
　　日前美国联邦通信委员会（FCC）测试文档曝光出了一款神秘的诺基亚手机，而这款份代码为RM-599神秘手机的外形酷似之前被人们称为“MAKO”的诺基亚 6790，诺基亚 6790是一款侧滑全键盘的S60智能新机，受到了许多用户的关注，而这次曝光的测试文档也预示着这款手机即将上市。
　　与同样采用侧滑设计的诺基亚E75不同，诺基亚6790在更具时尚感，外型更加圆润，整机的长度十分适中。另外在键盘设计上，超大的按键的全键盘相信会提供更为良好的手感。
　　诺基亚 6790采用了一块2.4英寸QVGA（240×320像素）分辨率1600万色TFT屏幕，内置的200万像素摄像头，支持WCDMA/HSDPA网络的3G手机，配合S60智能系统带来的强大功能及扩展性，在3G时代的应用将更加得心应手。
　　诺基亚 6790的WCDMA网络提供了对美国标准频段的支持，诺诺基亚 6790也没有如诺基亚5730XM那样采用双键盘设计，整个文字输入或是拨号功能都需要使用 到横向滑开的键盘，也体现了为美国市场量身定制的特色。
　　诺基亚 6790真机曝光以及如今在FCC进入测试程序，这无疑已经显示诺基亚这款手机已经进入了上市倒计时，预计在不久后便会在正式发布后与美国消费者见面。国内用户对于网络应用的需求相对于欧美用户还是要少一些，而这款诺基亚 6790能否在国内上市还是个未知数，想购买的朋友不妨关注一下水货市场。

