眼前一亮 八款最受关注国产手机一览 
　　转眼已经到了2009年年中，在上半年里，各大品牌的手机厂商都发布了不少新品手机，而之前上市的不少手机也继续在市场中热销。除了国外品牌外，国产手机在上半年也有不少让人眼前一亮的新品手机出现。
　　魅族M8无疑是2009年上半年最火的一款行货手机。全国各地都有不少朋友深深地被这款手机所吸引，“煤油”的队伍也是日渐壮大。所以，魅族M8荣登“票王”应该在人们意料之中。
　　魅族M8采用了一块3.4英寸的触屏，分辨率为720×480，显示效果出色，支持多点触摸的屏幕操控感一流。内置的300万像素摄像头，拍摄效果尚可。该机的娱乐功能非常强大，可以播放APE/FLAC无损格式音乐播放，还支持RM/RMVB格式的视频播放。机身拥有8GB的超大内存，方便用户存储大量的视频音频文件，非常实用。
　　编辑点评：
　　国产魅族M8采用了目前主流的直板触控设计，高分辨率的屏幕除了显示效果出色外，支持多点触摸使用起来也是相当不错。而强大的影音功能和大容量存储空间更是让人爱不释手。目前这款手机已经跌破了2000元大关，是想要购买多媒体影音手机朋友的首选。
　　8GB魅族M8[参考价格] 1999元

