暑假旅游不迷路 五款便携GPS手机集合
　　对于学生来说，即将到来的暑假是放松的身心的绝佳时机，不少学生都会在暑假好好地出外游玩一番，此时手上要是有款支持GPS导航功能的手机便显得特别方便了。以下我们来看看五款具有GPS导航功能，同时又具有出色便携性表现的品牌手机。
    诺基亚 6210s(参数 报价 图片 论坛) 2150元
    诺基亚6210s是款专为GPS导航功能设计的手机作品，内置的NOKIA Maps2.0导航软件能向用户带来强劲的导航功能。另外诺基亚6210s的超薄金属机身设计也有不俗的便携性表现。
    诺基亚6210s采用半自动滑盖造型设计，103×49×14.9mm的机身三围配合117g的重量，手感表现恰到好处。在屏幕配置上诺基亚6210s选用的是一块2.4英寸的1670色TFT显示屏，分辨率为主流的320×240像素QVGA级别。至于摄像头诺基亚6210s装配了一颗320万像素的自动对焦镜头，具有不错的成像效果。
    由于诺基亚6210s采用的是Symbian S60智能操作平台第三版，配合ARM11 CPU和256MB ROM/96MB RAM内存，运行速度相当不错，而且具有很强的软件扩展性。主打“Navigator”GPS功能的诺基亚6210s具有强劲的导航功能，其内置的Maps2.0软件能轻松帮助用户指明方向。
    点评：由于诺基亚6210s采用了GPS/A-GPS双导航模式，非常适合出游之用，另外诺基亚6210s还是款支持智能扩展的S60手机。而借助金属超薄机身设计，用户能感受到其优越的手感。

