800万像素 五款3000元高配智能机推荐
推荐机型：多普达T3238(参数报价论坛)参考售价：2980元
　　很长一段时间以来，智能手机特别是PPC手机对于普通消费者来说都是非常不切实际的一种奢望，不过目前厂商为了应对越来越激烈的市场竞争，也是将智能手机的价格一再调整，千元的消费购买智能手机已经不是痴人说梦。但对于PPC手机来说，拥有更强悍的功能的同时拥有更好的能耗比及外型是大家所比较关注的，上市一段时间的多普达T3238就在这三点上做到了平衡，受到了很多消费者的关注。
　　多普达T3238整体造型和经典的S1有异曲同工之妙，只是在设计上显得更加的纤细及修长，一改S1给人的臃肿的印象。该机在屏幕表现方面继承了中端PPC的一贯水准。作为一款定位商务市场的手机该机搭配了320万像素的摄像头，这也说明目前320万像素的摄像头确实成为了中端手机的“标配”。Windows Mobile智能操作系统在商务方面的表现很是不错，而对自制软件的支持也让消费者对这款手机的其他应用充满了希望。
　　编辑点评：多普达近期所推出的手机很多都是针对高端商务市场，而在中端市场的“力道”明显是不够的，但对于绝大部分消费者来说，多普达高端手机动辄4-5K元的售价绝对是很大的一个负担，并不是人人都可以享受。而就多普达T3238的表现来看，也确实针对S1的不足做了很多调整，但消费者是否愿意为此买单就是一个未知数了，笔者觉得想体验WM智能手机主流机型的朋友可以考虑一下该机。

