528MHz起 高频CPU大内存智能手机推荐
推荐产品：HTC Touch Pro2(图片 论坛)参考售价：4600元（改版机）
    作为HTC下一阶段的主打机型，Touch Pro 2毫无疑问需要在配置方面有充分保证，这样才能够让用户在任何操作的时候游刃有余，目前Touch Pro 2已经成为改版机市场上的明星产品，随着未来其价格的进一步下调，以及可能在中国3G市场上的发展，Touch Pro 2还将继续成为高速手机当中的热销代表，Touch Pro 2采用的是528MHz主频的Qualcomm MSM7200A处理器，内存则采用了512MB ROM/288MB RAM的组合。
    Touch Pro 2采用侧滑全键盘的设计，用户不仅可以在3.6英寸480×800像素的高分屏上直接触摸操作，还能够在QWERTY键盘上得到更加高速的输入操作，进一步提升操作效率。
　　编辑点评：Touch Pro 2采用了Windows Mobile 6.1操作系统，高分屏的配置让用户可以得到非常体贴的操作界面，同时Touch Pro 2搭载了HTC独特的TouchFLO 3D操作界面，无论点触、拖拽等各种手势操作都能够轻松实现，这些也都需要高频处理器和大内存配置的强力支持。在应用端Touch Pro 2的表现同样全面，它支持多种音视频文件的直接播放，320万像素的CMOS镜头也能够基本满足用户的随拍需求。

