莫错过机会 十款出色超值智能机大搜罗
　　现在越来越多的用户喜欢使用智能手机，在各大手机厂商的推进作用下，智能手机的种类越来越多、性能也越来越强，价格却是越来越低，就连过去智能手机唯一的缺点——系统反应速度慢也被慢慢克服，因此它们在消费者心中也占据了极高的地位。其实拥有一部智能手机并不难，关键是如何挑选一部好的智能机，当然，并不一定价格高、性能强对于使用者来说就是好手机，如果很多功能您使用不到，那么这样就是多花钱却造成了资源的浪费。最近暑促的来临刺激了手机市场价格的下降，由此涌现出了一批价格低廉但是功能却相当出色的机型，对于现在想购买手机的朋友来说绝对是好事，有兴趣的朋友不妨和笔者一起来看看它们吧。
出色智能机之——诺基亚N78(参数 报价 图片 论坛)销售价格：1550元
　　诺基亚N78的背面设计参照了N81，同样抛光处理，但是就增加了木纹效果，感觉比较时尚。当然，这也是跟比较冷门的N77比较相像。N78配置了立体声的扬声器，但是它独特的地方在于两个扬声器分别位于手机的左下与右上两侧。配备的2.4英寸QVGA(240×320)分辨率屏幕，支持光线感应功能以及手动调节，屏幕效果还不错。作为诺基亚N73的升级产品，该机并没有在拍摄方面下太多的文章，仍然是采用320W像素的卡尔。蔡司镜头，显示效果还算不错。
　　诺基亚N78最大的亮点是在于采用最新的S60 3rd Edition with Feature Pack 2平台，处理器采用的是369Mhz的ARM9 CPU，运行内存为45M左右，算是比较高端的配置了，因此N78在操作反应、多任务运行都是非常强。机身内存约为76M，但可通过microSD或者microSDHC扩展更大的容量。当然，蓝牙、数据线等扩展性能该机也是一个都没有少，性能配置要比N73强劲的多。
　　点评： 诺基亚N78曾经是不少青年朋友追求的理想机型，主流的性能配置和出众的娱乐功能甚至凌驾于不少MP3之上，可见其多美出众。在价格的洪流中，诺基亚N78的售价也开始大幅下降，不足1400元的售价足见其不俗的性价比优势，虽说该机定位于游戏手机，不过强劲的音频、视频功能却给予了大家更为震撼的视听感受。

