旅游黄金季 暑期出游必备手机选购指南
　　虽然现在天气一天比一天炎热，但是随着暑期的到来，我们即将迎来一个旅游旺季。不少人都已经开始盘算着自己今年的暑期的出游计划。随着移动通讯技术的普及，现在手机已经成为人们生活中必不可少的组成部分，人们出游时手机自然也是必不可少。目前的手机出了传统的通讯功能外，在拍照和导航方面也越来越强大。出游时选择一款这样的手机，不但能最大限度上精简您的行囊，同时也会给您带来极大的便利，今天笔者就为您推荐几款旅游时适合选用的手机。近期有出游计划的朋友可以参考一下了。
　　诺基亚6220c采用了直板设计，宽大的键盘手感不错。该机拥有一块2.2英寸1600万色的屏幕，显示效果非常出众。内置了500万象素的卡尔.蔡司认证镜头，配备了专业的氙气闪光灯，拍摄效果出众。除此之外，该机内置GPS芯片，具有导航功能能，有了它，您在不熟悉的地方也不回担心迷路了。
　　编辑点评：
　　诺基亚6220c外观简约大气，500万像素卡尔蔡司配以氙气闪光灯，拍摄效果不逊色于同级别的卡片相机。此外该机还拥有GPS导航功能，对于自助游的朋友来说还是非常实用的。目前这款手机的售价在1640元，想要选择一款高像素拍照手机出游的朋友可以考虑一下。
　　诺基亚6220(行货) [产品价格]  1640元

