身手不凡 六款大牌高品质拍照手机推荐
　　手机拍照给人们带来了很大的方便，可以随时记录身边的一切，由于人们不可能每天带着DC出门，而手机却是天天跟主人形影不离。因此拥有一款拍照手机随时记录身边的一切对很多玩友来说非常的方便。首先来说，手机拍照的成像效果和其所配备的镜头有着密不可分的关系，其次，像素值也是一个重要的考虑因素。搭配了卡尔蔡司认证的镜头诺基亚N系列、索尼爱立信的Cyber-shot系列都是人们耳熟能详的拍照手机系列，凭借着不错的成像质量得到了人们的一致好评。今天小编就给大家介绍几款出身名贵的拍照手机，想更换手机的网友可以关注一下。
索尼爱立信C902c(参数 报价 图片 论坛)参考价格：1299元
　　在手机中使用Cyber-shot理念的就要数索爱的手机了。虽然现在手机的像素越来越高，其目前有些高端机型已经达到了千万像素，但作为普通用户来讲，500万像素足够使用。
　　手机屏幕上，索尼爱立信C902拥有一块2.0英寸的QVGA分辨率26万色TFT屏幕，虽然屏幕尺寸过小，但QVGA的分辨率在2.0寸的屏幕上出现，将画面的细腻程度提升了一个层次。此外在屏幕两侧以发现支持触控的手指遥控，对于索爱手机来说，这显然就是一个新的突破。
　　在Cybershot的名号下，C902的拍照功能是不会太差的。500万像素摄像头支持自动对焦、支持LED闪光、支持脸部识别功能、支持6倍数码变焦，影像/视频防抖，防红眼闪光以及BestPic优拍等拍照功能。作为一款售价千元出头的拍照手机来讲，这款索尼爱立信C902很值得考虑一下。
[产品型号]索尼爱立信C902[销售价格]1299元

