iPhone 3GS上市 上半年重量级新机盘点
文/郭金鹏
    半年的光阴转眼即逝，不经意间2009年已然过半，对于手机市场来说还是比较冷淡，不过自从5月份过后手机市场逐渐的回暖。几大厂商便马不停蹄的开始上市自家的新机，在这其中三代苹果的上市无疑给热闹的手机市场带来了一枚重磅炸弹。不过对于消费者来说面对如此繁杂的市场，多款重量级新机接连登场一次又一次的冲击着我们的眼球,目不暇接恐怕是各位消费者的共同感觉。对此，小编今日就为大家精心挑选了几款在09年比较有分量的新机，以供大家欣赏。
    随着苹果iPhone(手机上网)前两代在全球的热卖，苹果公司马上又推出第三代iPhone 3GS版，相信该机的上市无疑给热闹的手机市场来一枚重磅炸弹。在配置上，该机拥有一块3.5英寸1600万色TFT材质的显示屏，显示效果比较清晰。而115.5×62.1×12.3mm的三围和135g的机身重量，使其被握在手中有着出色持机感。
    iPhone 3GS内置一枚300万像素的摄像头，不仅拥有自动对焦功能，而且还支持自动白平衡以及自动曝光和10厘米的自动微距拍摄等功能，比起前两代的iPhone来说有着不小的提升。此外，该机拥有一枚600MHz的CPU，保证了3GS版iPhone出色的运行速度。
    iPhone 3GS（美版）[参考价格] 5999元（未破解）

