挡不住的诱惑 六款千元内超值强机搜罗
　　如今的手机日新月异，功能种类繁多，因此买手机的朋友要费很多时间去考虑如何选机。无论是价格因素，还是手机本身的性能外观，都是左右人们选择的重要原因，现在的手机已经不像几年前那么昂贵，仅用几百块就可以买到一款功能不俗的手机了。
　　不过拜金融危机所赐，目前人们的购买欲不免大打折扣，而手机市场也受到牵连，以往准备花两千的人，也不得不眼光下挫了。但正是因为这样，千元以下价位的手机开始活跃起来，为了给广大消费者提供更有价值的价格信息，今天笔者就来推荐六款百元级别的超值手机，据商家透露库存有限，旋即罄空，有心的朋友不妨多关注一下。
　　点评：S60+200W像素智能小强
　　参考价格：999元
　　诺基亚6124c和之前的移动定制版诺基亚6122c相同，作为一款诺基亚S60智能机，该机目前售价仅卖999元，如同诺基亚6120C一般超值，喜欢的朋友不妨来体验一下吧。
　　诺基亚6124c采用2.0英寸1600万色QVGA显示屏，显示效果十分细腻。此外，该机还支持多种格式的媒体文件的播放，内置的立体声数字音乐播放器以及立体声FM调频收音机则能够为使用者提供优质的音响效果，使音乐成为一种真正的享受。
　　诺基亚6124c配置200万像素的摄像头，并且配置了闪光灯以及专门的拍照快门键，此外还支持全景模式，看来这款直板设计的智能小将在拍照方面表现也非常出众。机身除了35兆内存还，还支持microSD扩展，大大提升了手机的存储容量。
　　操作系统方面，采用最新的Symbian 9.3 OS系统，再配合频率为369 MHz高速处理器，与以往的机器运作太慢有了明显的提升，作为一款低端的S60智能手机，目前这个价位诺基亚6124十分具有竞争力。

