诺基亚发布E72等3款新机力推移动互联
　　新浪数码讯 6月25日下午消息 在北京举办的2009诺基亚“轻松互联生活”大会上，诺基亚发布了E72等3款全新终端，并展示了8款最新终端及丰富的个性化解决方案，让人们可以用全新的、更好的方式与他人互联。
　　诺基亚全球副总裁邓元?先生说：“移动性与互联网的融合产生了令人不可置信的力量，我们的使命‘Connecting People’随之提升到一个全新高度，那就是以更新更好的方式帮助更多的人实现互联。我们希望，通过高度个性化、与情境相关的解决方案，让中国消费者的生活充实每分钟，精彩每一秒。为了实现这一目标，我们正致力于打造一个开放创新的平台，以建立一个富有活力的生态系统，为中国用户带来与其需求相关的解决方案。”
　　他还表示：“诺基亚将把‘以人为本’的理念引入移动解决方案之中，使‘轻松互联生活’变得简单、易用而激动人心。我们的愿景是，将‘轻松互联生活’带给中国所有地区的消费者，北京、上海等大都市的消费者和农村地区的消费者都在其中。”
　　3款全新终端亮相
　　在移动互联时代，诺基亚的目标是通过引人入胜的解决方案提升用户体验。终端无疑是解决方案的重要组成部分。在本次大会上，诺基亚发布了3款全新终端：诺基亚E72、诺基亚5530 XpressMusic和诺基亚3710 fold，并首次展示了8款最新产品。这11款产品当中，共有10款3G终端。
　　诺基亚5530 XpressMusic是一款设计精致的XpressMusic终端。它紧随一流产品诺基亚5800 XpressMusic的脚步，将触控XpressMusic手机产品线扩展至更加年轻的群体，拥有结实的不锈钢抛光机身边框，并有四种明亮颜色可选。诺基亚5530 XpressMusic使用触控界面，其清晰明亮的桌面显示可让用户轻松连接到联系人，并访问各种内容。通过可滚动的名片夹栏，用户可直接连接20个联系人，并查看与他们之间的最新联络记录及网络媒体订阅更新。诺基亚5530 XpressMusic是诺基亚在中国内地推出的首款支持WLAN的产品。这款产品预计将于2009年第三季度上市。
　　轻巧紧凑的诺基亚3710 fold将引人注目的折叠外观设计和最新的移动功能完美融合。它不仅拥有多种个性化功能，机身上的图形设计更为这款产品增添了艺术气息。消费者可以在最新的优化而又熟悉的用户界面中享受到诺基亚3710 fold极具吸引力的丰富功能。它支持3G(WCDMA)功能，预计将于2009年第四季度在台湾上市。
　　在展示全面丰富的终端产品的同时，诺基亚还展示了一系列移动服务，集中在五个领域：媒体、讯息、音乐、游戏和基于位置的社区服务。此外，诺基亚还在大会现场展示了视频通话和视频流媒体等多项3G应用。诺基亚一直致力于将其在终端市场的优势拓展至解决方案市场，今天大会上展示的Ovi邮件、Ovi地图和N-Gage游戏等凸显了诺基亚在这一进程中取得的初步成就。
　　诺基亚强调，所有这些终端和服务都秉承诺基亚“科技以人为本”的理念，轻松易用。用户友好的界面和功能，配合一键接入互联网、两步开启导航功能、以及轻松接入最新游戏和音乐等便捷易用的服务，将为消费者带来一个无缝的“轻松互联生活”。
　　与开发伙伴和大学合作
　　诺基亚致力于与内容提供商和第三方开方伙伴携手合作，共同建立一个良好的商业生态系统。诺基亚论坛在促进中国的创新中发挥着极其重要的作用。
　　诺基亚论坛开发伙伴厦门市新热力公司、香港异科有限公司、北京英特图技术有限责任公司和北京新空气软件公司在大会上展示了他们的创新应用。
　　诺基亚中国研究院也在推动中国的开放创新中发挥了重要作用。诺基亚中国研究院近期与北京邮电大学携手，成立了一个联合研究实验室。在本次大会上，诺基亚中国研究院展示了其最新创新成果，包括连续手写输入、笔画++中文输入、手写计算器和Storyboard。
　　加强可持续发展
　　在本次大会上，作为中国领先的优秀企业公民，诺基亚还展示了其在环保和可持续发展方面所做的努力，证明了它与中国互联并共同发展的承诺。

