Android系统HTC Hero智能手机入手感受
    我们在HTC的新品发布会上看到了他们的全新产品HTC Hero（另外一个名字是HTC G1 Touch），大家都在好奇全新Android界面的效果、升级的硬件，还有就是Google的手机是不是能够和iPhone 3GS相比。
    我们首先注意到的是Hero感觉像是G1和Magic的综合体，是HTC又一款Android手机。它比Magic厚了一些，大约14.3mm，但这也是由于它使用了更强大的硬件。
    这款手机配备了3.5mm标准耳机插口，500万像素摄像头，触摸屏的准确度和识别度都有很大的提升，尽管没有我们期待的QWERTY键盘。
    除了硬件方面的提升，Android界面也感觉更强大，同时形成了自己的特色，预置了很多程序，不再像是一个空瓶子，虽然漂亮但是什么都没有，需要自己安装。
    理论上它可以同时运行七个主页，然后根据你的需要来安排，比如你可以把Twitter放在一个页面上、相片在一个、天气在一个，总之非常方便。
    HTC认为这款产品是革命性，Android平台使用的是Windows Mobile TouchFLO 3D皮肤，这也为这款新品增色不少，但Hero拥有的还不止这些，它还有很多强大的功能。
    它不仅预置了Twitter，还有Facebook、Flickr等，这意味着你可以随时随地找到你的朋友，所有的程序都可以设定在固定时间开启过关闭，避免了很多没必要的麻烦。
    HTC已经宣布将要为Hero提供升级版Android，中心系统也会有相应的提升。
    这意味着你可以在主屏上向左或是向右滚动来实现七个不同文件之前的切换，同时你可以从网站上下载更多的软件，能够根据自己的使用习惯来设置是关键。
    每个应用程序下面都有一个按键，通过这个程序你可以快速登录，比如你要使用Twitter，它可以存储你的用户名和密码自动登录，这个很方便。
    整体用户界面也非常吸引人，特别是我非常喜欢TouchFLO 3D界面，尽管HTC并没有使用它的核心程序，只是使用它的全新皮肤。
    我们拿到的是预售版，整体运行速度有些慢，特别是在程序切换和滚动屏幕时。
    但硬件整体不错，准确的说是很不错，我也很喜欢Magic的升级款皮肤，和整体Android平台使用感受，设计非常人性化。        比如它的音乐播放器采用了滚动界面，这要比之前两款Android手机好了很多，而且不同歌手、专辑的切换也变得更为方便。
    联系信息方面也有升级，除了基本的邮件、通话记录等，你也可以同时查看Facebook信息和照片等。     但浏览联系人是滚动屏幕，可能是手机中最慢的一步了，好像要等一年的时间才能加载完成。
    有一点我不能理解为什么这款产品使用的是528MHz处理器，而不是它之前产品已经使用的600MHz+的处理器，手机的性能也确实受到了这点的影响，CPU和显卡的性能确实会影响到手机的功能，希望下个月上市的产品能够弥补这点不足。
    相机效果可以接受，500万像素的摄像头可以拍摄漂亮对焦准确的图片，尽管它没有闪光灯，在一些黑暗环境下使用会有些不尽如人意，它的拍照基本功能还算是比较丰富。
    有一点值得鼓励就是极大的提高了文本输入的准确度，即使使用一只手来操作也完全没有问题。
    同时你可以根据你的需要调整浏览器的大小，使用触摸屏浏览页面也很方便，是我见过的同类产品中表现最好的。

