姜是老的辣 五款长盛不衰经典手机搜罗
　　历史的前进，时间的流逝总是把一些事物推向昨天推向背后。俗话说江山代有人才出，各领风骚数百年，此话对于手机市场来说最适合不过。因为在竞争激烈的手机市场，各个厂商为了能够争夺更多的市场份额，便不断的加快脚步来推出自己的新产品。但是新机的上市，往往影响老机型的人气，而这些老将不但会被人们慢慢的遗忘，甚至还面临退出市场的命运。不过，在这支老将的队伍中却有着一队“打死都不退市的奇兵”，它们在经过市场的考验后不但没有影响它们的人气，反而不降反涨。今天小编就为大家搜罗了几款上市时间较长但在人气却不输给那些新机的老将，顺便连看看它们究竟有什么法宝能使它们生存到现在。
　　在众多的老将中要说人气最旺和销量最好的手机是谁，那么诺基亚N95便是其中之一。究其原因在于，该机不但拥有主流的功能和全面的配置，而且在价格上也比较合理。此外，该机搭配了智能的Symbian OS v9.2操作系统，强大的扩展能力和丰富的第三方软件资源，大大的提高了该机的可玩性。而一枚由卡尔蔡司认证500万像素的摄像头，使其不输给当今任何一部主流手机的配置。
　　诺基亚N95采用了独特的双向滑盖设计，而99×53×21mm的三围机身看上去也十分大气，比较适合男士的使用。另外，该机还搭配了一块2.6英寸1600万色TFT材质的显示屏，显示效果及其细腻。此外，该机还支持GPS卫星导航、蓝牙无线传输等功能，对于用户而言也比较实用。

