支持WiFi LG天翼触控KV800即将上市
文/断了的弦
    尽管已经获得国内上市必须的入网许可证，甚至在电信的官方网页上也出现了该机较为详细的功能规格介绍，但这次亮相的KV800在功能上还是存在诸多悬疑之处。首先，按照电信官方提供的功能特色介绍，该机支持3G网络和WIFI功能。但从来自信息产业部设备进网管理网站上所显示的信息来看，该机似乎并不具备WLAN无线局域网或是支持国产标准的WAPI标准。其次，之前有消息称该机将会具备GSM/CDMA双网双模功能，但同样在信息产业部设备进网管理网站上所显示的信息表明，该机似乎仅支持CDMA2000 1X EV-DO Rev.A版本，而并不支持GSM网络。
    尽管如此，LG KV800在整体实力上还是表现出了相当的水准。不仅配备了3.0英寸WVGA分辨率触控屏，支持800×480象素的高分辨率和触控功能。并且更值得一提的是，由于支持CDMA2000 1X EV-DO Rev.A版本网络标准，因此KV800可借助手机的前置摄像头实现了双向视频通话功能，这在目前的电信天翼手机中还是绝无仅有的。此外，LG KV800还内置有300万像素摄像头，并支持自动聚焦及视频拍摄功能。至于手机的其他功能方面，该机还内置了400MHz主频的高通双CPU处理器MSM7500A，并拥有6GB（2GB RAM+4GB ROM）的内存空间和支持最大8GB容量存储卡扩展功能。
    而为了方便网络浏览和菜单操作，LG KV800还特别设计了便捷的滚动轮，并且其他诸如Full Browsing网络浏览、GPS定位功能等功能也是应有尽有。值得称道的是，虽然功能不俗，但该机的体积却不庞大和臃肿，其机身尺寸仅为104 ×54.4×12.85mm，重95克。在配备880毫安时电池的情况下，可获得180分钟的连续通话时间及180小时的待机时间。
    据悉，LG KV800将会提供紫色机身选择，预计于今年7月份上市销售，而手机在配备880毫安时电池2块,充电器,电池充电器,数据线, 光盘, 耳机, 1GB容量存储卡, 屏幕保护膜,手写笔, 说明书的情况下，销售价格预计在3800元左右。

