三星1200万像素M8910样张曝光(组图)
　　文/李宽
　　北京时间2009年6月26日，国外媒体曝光三星1200万像素的拍照强机M8910 Pixon将在今年8月份在欧洲发售，这一天距离我们越来越近了。之所以期待这款手机，是因为它的拍照功能真的很强大，1200万像素并配备28毫米的广角镜头，拍照功能无出其右。
    样张对比
　　三星M8910的拍照功能相当于佳能A620(笔者还在用佳能A610..。)或者350D SLR的级别。这款手机拍出的照片甚至比其对手还要好，但是我们还不认为在细节处理上能达到单反的级别，不过作为日常拍照使用已经完全够用。
    三星M8910详细参数
　　三星Pixon 12手机以拍照为主打，除了内置28毫米广角1200万像素摄像头之外，这款手机还专门配备了快门键、氙气以及LED闪光灯，支持触摸式自动对焦以方便锁定移动中的物体，还能够根据当时条件智能更换拍摄模式。在拍照手机中，三星 Pixon 12的相片存储速度也是数一数二的，用户可以在第一张照片拍摄的两秒钟之内就能够拍摄下一张照片。为了方便用户能够拍到漂亮的照片，三星Pixon 12还配备了一块3.1?AMOLED屏幕，并支持触摸操控。
　　除此之外， 三星Pixon 12手机支持四频GSM/GPRS/EDGE,双频HSPA网络，内置Wi-Fi、GPS定位、FM收音机以及microSD存储卡拓展。相信这款手机在上市之后会有一个不错的市场表现，但是价格也会让人咋舌。

