LG Versa变形金刚版真机多图赏
　　文/李宽
　　关于LG Versa我们已经介绍过很多，这是一款游戏手机并配备附在皮套上的QWERTY键盘，如今LG公司借着《变形金刚2》热映的机会，也推出了变形金刚限量版的LG Versa手机。
　　变形金刚版的LG Versa正面与普通版无异，但是电池后盖上有变形金刚的LOGO以及发布日期09年6月24日。手机的主题采用变形金刚的主题，并内置多张《变形金刚2》的壁纸。这款手机的包装似乎受到了变形金刚的启发，采用金属制成，上面还附带变形金刚的家乡的文字符号。
　　LG Versa部分参数：
网络制式：CDMA 800/1900MHzEV-DO Rev.A屏幕参数：3.0英寸26万色480×240像素，带有光线感应器和距离感应器输入方式：虚拟QWERTY键盘和附加型QWERTY键盘无线连接：蓝牙2.1+EDR音乐播放：支持MP3/WMA/AAC/AAC+/的音乐播放器存储扩展：支持最大16GB的microSD存储卡扩展耳机接口：2.5毫米耳机接口用户界面：英语和西班牙语标配电池：1100毫安时锂离子电池通话时间：最大290分钟待机时间：最大430小时

