不让HTC一家独大 WM系统智能机大搜索
文/郭金鹏
    说到采用Windows Mobile操作系统的智能手机，相信很多的消费者在第一时间想到的就是HTC这个品牌。虽然HTC公司推出的WM智能手机既多又比较出色，但是在手机手机市场竞争激烈的今天其它大品牌的制造商也在不断的加大力度来推出自己的WM智能手机,大有不让HTC一家独占的意思。今天小编就为大家介绍几款其它品牌拥有WM系统的智能手机，以便大家在购买手机时做个参考。
    摩托罗拉A3100是首款搭配Windows Mobile智能系统可以支持GPS互联网导航的3G手机。而该机导航软件中内置1500万条兴趣点信息（POI），支持在线驴友分享互动社区，可随时发送用户的位置照片信息等功能，此外，该机软件还支持直接上传路况日志，并且可以和社区内的用户一起分享路况信息，让用户可享受GPS导航带来的乐趣。
    摩托罗拉A3100搭配了最新的Windows Mobile 6.1智能操作系统，强大的扩展能力可使用随意下载来实现诸多的功能，而一颗高达528MHz的CPU，配合256MB ROM以及128MB RAM的机内存，使该机整体运行起来顺畅自如。此外，该机拥有一块2.8英寸65536色的QVGA像素的显示屏，成像效果非常清晰，而一颗300万像素的摄像头，在目前市场中也属于比较主流配置。
 摩托罗拉 A3100（水货）[参考价格] 1890元

