钻石再临 多普达联通3G手机S910评测
文/李洋
    2009年5月17日，中国联通WCDMA 3G网络正式试商用，随之而来的除了186号码的放号、“沃3G”业务的体验，各大厂商的定制终端，也逐渐浮出水面。由于WCDMA网络在世界范围内被广泛使用，所以我们发现，很多厂商会将之前在欧洲市场推出的超人气机型重新包装，以联通定制手机的形式重新与大家见面，比如今天的主角——多普达S910。
    相信大家从这经典的外形中就已明了，多普达S910就是以2008年最受欢迎的智能手机——多普达S900（HTC Touch Diamond）为原型，经过中国联通定制的WCDMA 3G手机。
    客观地说，多普达S910在机身设计上没有什么新意，但是这种“钻石恒久远”的设计在现在看来仍然十分流行：正面以触屏为主，镜面元素加上极为简洁的按键；背部钻石切割花纹，摄像头部分以金属材质进行点缀，整体风格高贵又不流于俗套。
    多普达S910在屏幕上方设计了前置摄像头，全面支持中国联通3G网络提供的视频通话服务，后面将为大家详细解析。
    多普达S910主要参数：
    ·支持WCDMA/HSDPA 3G网络　　·2.8英寸VGA分辨率（480×640像素）屏幕　　·320万象素摄像头　　·528MHz处理器、192MB RAM、4GB闪存空间　　·TouchFlo 3D界面

