尝鲜WM6.5 三星Omnia 2触控王9月问世
文/断了的弦
    新版Windows Mobile 6.5操作系统虽然已经发布多时，但目前还没有一款搭载机型问世的局面多少还是有些让人失望。尽管LG之前宣布旗下触控手机GM730将是全球首款该版本系统手机，但日前来自海外媒体的消息却显示三星在新加坡亚洲电信展上发布的新一代智能旗舰Omnia 2才有可能是真正的首次尝鲜者。按照相关说法，搭载Windows Mobile 6.5操作系统的三星Omnia 2将于今年9月份正式登场，与当初微软宣布的Windows Mobile 6.5系统手机于秋季开始销售的说法十分吻合。
    作为微软最新开发的手机操作系统，Windows Mobile 6.5于今年的2月份正式对外发布，并在5月份宣布开发工作已经全面完成。该版本相比过去拥有更美观的操作界面和更流畅的浏览体验，其中一个重点改进的地方就是触摸的蜂窝式主菜单更易于手指操控。不仅如此，新版本还提升了系统的移动互联功能，新增了能够将短信、照片、视频和联系人等资料同步到网络的My Phone 功能。另外，新版本还提供了与苹果App Store相似的 Windows Marketplace for Mobile应用商店，可直接从手机或网页访问，并且系统嵌入的Internet Explorer 移动浏览器可以达到“桌面级的表现”，且支持 Adobe Flash Lite 。除此之外，新版系统还升级了触摸操作功能，新用户界面使用户能够利用手指在显示屏上移动图标，相比过去显得更加的人性化和契合当前的潮流。
    至于以三星经典手机Omnia i900（国内版本i908E）升级版本形象登场的Omnia2则似乎在发布时便已经做好了迎接新版本系统的准备。该机不仅延续了i908E独具特色的Samsung Today 页面，而且还拥有Windows Mobile应用程序商店功能，并支持图片预览方式，用户可以很方便的通过点触而下载自己喜欢的程序软件。不过，在手机的主要操作界面上该机则搭载的是三星最新开发的TouchWiz 2.0接口，除了左边的拖曳Widget 功能列之外，还在屏幕下方也多了一排快捷工具栏，可以收纳更多的快捷功能。而为了让用户更方便的使用多媒体功能，该款手机还使用了专用的3D Media Gate界面。诸如相片、音乐、影片、联络人、游戏、上网，总共6 大类功能，可在3D魔术方块界面之上通过转动就可以很方便的选择。
    三星Omnia 2还配备了3.7英寸WVGA分辨率1600 万色AMOLED触控式屏幕，拥有480×800像素的高分辨率和具备自发光、对比度高、视角宽等优点，并且相比过去节省40%的能耗也极大的提升了手机的待机时间。至于手机的主要功能方面，该机更是体现了功能集大成者的特色不仅内置有三星开发的Touch播放器，而且还支持DNSe、SRS音效设置、音乐辨识功能(Find Music)及DivX、XviD等格式视频播放。内置500万像素摄像头，拥有双LED闪光灯，支持自动聚焦、脸部追踪自动聚焦等拍照功能和720×480像素高分辨率视频录象。除此之外，该机还支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络及WLAN无线局域网接入等功能，而且也提供了A-GPS导航等应用功能。而为了提升手机的运行速度，三星Omnia 2还搭载了800MHz处理器，并且正如蓝牙技术V2.1、USB2.0连接、电子邮件、多任务操作管理器/ 3D 互动游戏、视频通话等功能也是一应俱全。
    有些可惜的是，目前还不清楚这款三星触控旗舰的相关价格。但相信新版系统和强悍硬件规格的搭配，将会注定其高高在上的高价手机形象。

