90后最爱 八款新生代人类可爱手机推荐
　　90后一代常常会觉得自己有着莫名的孤独和忧伤，或者说，他们本身并没有这种感受，而喜欢这样一种风格。所以我们看到满世界的所谓90后穿着小朋克主义的哥特式装扮，然后嘟着小嘴做很傻很天真状，将这样的照片PS成负片反冲的色调，如此就称之为LOMO或者“非主流”，然后铺天盖地的传播开来，老实说确实是很让人生厌的一件事。而因为网络的存在，太多的“90后”的“脑残事件”充斥着我们的眼球，让“90后”这三个字添加了太多的歧义。
　　你能保证我们那个时候就那么单纯和天真嘛？我觉得，对于任何一个人，一件事，不要用道德的标准去定义，不要用大众的眼光去评判。用自己的眼镜去看，我们会发现不一样的90后一代。本篇小编就无比快乐地介绍几款充满个性的手机，专为90后的新生一代。
    绝对潮机 诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚5800XM亮丽硕大的屏幕，性感颀长的身姿让，与其他诺基亚手机毫不相同的触摸操作感受，让它成为人见人爱的对象。
    5800 XM装备了一块3.2英寸1600万色TFT材质的硕大屏幕，分辨率更是达到了惊人的640×360像素，彩层次极为丰富，画面惊人细腻，像小编我这样用惯320×240分辨率手机的人初见5800 XM，就突然有种解放区的天的感觉啊
    5800 Xpress Music配备了一颗卡尔蔡司认证320万像素自动对焦镜头，辅以双LED辅光灯，对于喜欢拍照的新生代MM来说，非常方便。而它出色的音质更是饱受称赞。
    目前5800XM的售价仅为1850元，作为一款潮机来说，确实非常实惠。
    诺基亚 5800XM（改版机)：1850元

