降幅颇为吸引人 近期手机降价信息一览
    索尼爱立信W715(参数 报价 图片 论坛) 2688元
    相比之前的报价，索尼爱立信的最新3G音乐强作W715售价再次下调，不过降价幅度并不大，只有100元左右，不少消费者均报以观望态度等待其降价。
    索尼爱立信W715采用典型的同门Walkman系列手机造型，机身三围是95×48×14.3mm，搭配98g的重量在手感上有不俗表现。在屏幕的选用上，索尼爱立信W715装配的是一块2.4英寸的26万色TFT显示屏，分辨率为320×240像素。而摄像方面令人觉得可惜的是其320万像素摄像头并不支持自动对焦功能和缺乏自拍镜设备。
    隶属索尼爱立信Walkman音乐手机系列的W715内置Walkman 3.0播放器，支持多种音乐格式文件的播放，且具有相当不错的播放能力。除了对A-GPS实现支持外，索尼爱立信W715还内置GPS模块，导航能力更强劲。值得一提的是，索尼爱立信W715还是款支持国内3G网络的3G作品。
    点评：索尼爱立信W715是一款具有3G网络功能的手机作品，市场优势相当明显，另外，其在音乐、GPS导航功能上拥有不俗的成绩表现，适合年轻时尚一族选购。
 
 

