诺基亚N97领衔 六月市场热辣机型回顾
    而最近两年较为高调的LG也迎头赶上，倾力打造的多媒体机型KM900凭借强大的功能和一流的触控体验成为眼下最热门的机型。接下来我我们就精选了六月份最热门和最具看点的机型推荐给大家。
● 六月热辣第一款 诺基亚N97◎ 热辣指数：★★★★★
    诺基亚N97可以说是本年度最热的机型了，500万卡尔蔡司镜头、内置GPS导航、3.5英寸触摸屏幕，S60第五版触摸操作系统，都是该机的销量保证。同时，内置的互联精灵在网络功能上再一次深化，给用户带来了前所未有的操作体验。
     诺基亚N97并么有过去机皇那样硕大的机身，其机身标准的三围尺寸为117.2×55.3×15.9mm，包括摄像头的厚度为18.25mm，机身重量150克。于由于长度的增加，N97看起来并不显得胖乎乎，其独特的滑动机制可以让这款手机在打开QWERTY键盘的时候感觉不到颤动，相当的稳定。
    诺基亚N97的屏幕为3.5英寸，屏幕支持16:9长宽比，是一块1600万色，640x360分辨率的屏幕，手机的显示屏在阳光的直射下依然可以正常查看使用。
    N97采用德州仪器OMAP芯片组，369MHz ARM11 CPU，速度相比诺基亚5800XM来说更为迅速，机身内置128MB的RAM内存，大约70MB的使用空间，足够运行十几个应用程序更能同时浏览大型网站。用户拥有32GB的存储容量，同时还支持microSD存储卡扩展，支持最大48GB的海量存储。
    诺基亚N97拥有强大的娱乐功能配置，其内置了专业级500万像素相机高品质的卡尔蔡司（Carl Zeiss）光学镜头，支持双LED闪灯；音频方面诺基亚N97具备3.5mm耳机接口。该机支持基本全系列的音频格式。
诺基亚(NOKIA) N97[参考价格] 4399元（改版机）

