3G加Wi-Fi Palm Pre连接与待机评测
文/臧智渊
    USB连接：
    Palm Pre采用了即将成为主流的microUSB接口，在连接PC之后，可以选择“Media Sync”、“USB Drive”、“Just Charge”三种模式，前者是可以和Palm的音乐客户端软件进行同步而暂时不能像当初设计的和iTunes同步，中间的自然是我们都很熟悉的“U盘模式”，而最后的就是单一的充电模式了。我们将一个大小为697MB的视频文件从PC（Windows 7RC）传到Pre的闪存中，共计花费了5分53秒，平均速度是1.97MB/s，不算太快。
    蓝牙：
    Palm Pre内置蓝牙功能，我们尝试用它连接蓝牙耳机摩托罗拉HX1，Palm Pre顺利的连接上了。可是由于它没法刷号，现在暂时不能进行通话测试。在Palm Pre内置的蓝牙支持PAN、A2DP、HFP/HSP、PBAP和AVRCP协议，也就是说它是支持蓝牙立体声耳机的。
    但是，Palm Pre的蓝牙功能不支持文件传输等，只能用来连接耳机，和2007年iPhone(手机上网)上市时一样。难道Palm也和苹果一样，认为文件传输对于用于没用？并且iPhone 3.0的固件已经加入了文件传输。这一点功能限制我们不敢恭维，至少对中国用户不太方便。
    Wi-Fi：
    Palm Pre自然不会缺少Wi-Fi无线局域网功能，在目前它不能连接到手机信号的情况下，只能通过Wi-Fi进行上网，也就是说目前可以作为一款支持Wi-Fi的Palm PDA使用，只不过是Palm Pre采用了最新的webOS操作系统。
    GPS：
    GPS功能是Palm Pre的标配，美国用户可以利用Sprint Navigation导航软件来进行导航，而目前国内用户则没有可用的第三方软件来使用Palm Pre的GPS功能。并且，在没有手机信号的情况下，Google Maps中也无法使用Palm Pre的GPS功能，比较遗憾。
    待机时间：
    Palm Pre采用了1150毫安时的锂离子电池，在我们使用这几天，开着Wi-Fi的情况下，并没有进行通讯功能，主要是上网、收发邮件以及多媒体播放，使用频率较高的情况下，仅能坚持一天出头的待机时间。看来，Palm Pre用户要经常给自己的新手机充电了，也许还会有人买TouchStone无线充电器。
    备注：
    Palm Pre是一款支持CDMA2000 EV-DO Rev.A的3G机卡一体手机，和我们国内的CDMA机卡分离模式冲突，所以必须经过写号后才能使用电话、短信等通讯功能。据我们了解，要想使用EV-DO 3G网络，我们必须向Palm Pre写入ESN、IMSI、A-KEY（鉴权密码）以及AN/AAA（认证账号/认证密码），而A-KEY和AN/AAA都需要联系运营商，并且将这些数据写入Palm Pre也是一个问题。

