全键盘占上风 六款热门智能手机全推荐
　　随着智能手机占据了市场，现在越来越多的手机也向掌上电脑发展，大多都采用了全键盘设计。全键盘手机最大的优势就在于其操作便捷，打字速度是远远超过传统的数字键盘，随着全键盘的兴起，传统的数字键已经不够新潮了，对于那些拇指达人来说，QWERTY键盘的手机成为了新的选择。近期上市的不少新品大都配备了全键盘设计，可见全键盘已经深入人心了，今天笔者就来给大家推荐几款全键盘手机，都是最近十分热门的，有兴趣的朋友可以来关注一下。
    诺基亚E75(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：2650元
    诺基亚E75一上市眨眼一看就让人觉得眼前一亮，充满了E系列的浓烈设计风格。E75作为一款侧滑盖手机，同时也配置了QWERTY以及内置的GPS、WIFI以及对3G的支持。功能很是完善。
    在机身背后，诺基亚E75仍然搭载了320万像素摄像头和一枚LED补光灯，虽然没有升级像素，但是对于一款商务手机来说仍然为主流水准。在Symbian9.2系统和S60 V3.1系统平台下，E75配有128MB的RAM ，第一次启动后，用户将获得大约96 MB的可用内存，这足够运行12个应用程序和浏览“大型”网页，“慢”这个字是绝对不适合用来形容E75的。另外还提供了用户近50 MB的储存空间，当然也是支持microSD内存卡的扩展的，原配是8GB，而最大可以支持到32GB。此外，诺基亚E75依然整合了GPS导航/A-GPS、WiFi无线等流行功能和3.5mm标准耳机接口的加入还提高了不少娱乐性能。
    侧滑键盘设计是诺基亚E75最大的特点，而且该机还保持了诺基亚E系列的高性能，娱乐、商务两不误。如今2650的价格对于对诺基亚E系列感兴趣的朋友不妨关注一下。

