新机上市 六款高人气大屏触控手机一览
推荐产品：iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛)(水货)参考售价：5800元
　　新款iPhone 3GS与过去相比并没有任何的变化。既没有传说中的前置摄像头，也没有人们想象的那样多种色彩款式，同样是苹果手机最经典的黑色和白色版本两种选择。液晶屏采用的是3.5英寸320×480像素分辨率的1600万色触控屏，提供诸如多点触控等操作模式。此外，新增加的屏幕缩放，增强屏幕对比度等功能也使得该机在使用上不仅更实用，而且也更增添了乐趣。
　　苹果这次为该机装载的是600MHz的ARM Cortex A8处理器。该CPU采用三星 S S5PC100 SoC架构，不仅带来了核心速度的上升，架构更新以及制程更新，在运行内存方面这次该机也如人们期望的那样升级为256MB RAM,而且内置的NEON SIMD引擎也将会进一步提升优化该机的表现。实际上，就如ARM Cortex A8被称为AM12处理器一样，新款iPhone 3GS所拥有的处理器与iPhone 3G内置的ARM 11处理器相比完全可以看成是更新换代的新一代处理器。
　　iPhone 3GS新增了一个电子罗盘的功能，实际上相当于指南针功能，在重力感应功能的支持下，只要你把手机水平放，就可以检测出准确的东南西北方向，随着使用者的移动，iPhone 3GS也会相应转动方向，比传统的手机GPS功能强大很多，在实际使用中也更为直观和方便。另外3GS版iPhone(手机上网)还支持最高7.2Mbps下行的HSDPA协议，对于电池的待机能力也有所提升。语音控制功能能够通过说出电话本中的姓名或者是直接说电话号码，自动进行呼叫，对有车一族的朋友来说会有很大帮助。
　　编辑点评：虽然外观没有变化，但是iPhone 3GS在系统运行速度和功能方面都进行了全面的升级，另外升级之后的系统在细节之处也更令人满意，可以说iPhone 3GS的整体表现还是非常不错的，同样也将会给国内的苹果迷带来全新的操作体验。
　　[参考价格]：iPhone 3GS(水货)5800元

