全键盘超轻薄智能手机HTC Snap评测
    这款HTC Snap属于著名的Touch系列，HTC似乎努力将这个系列打造的不那么专业，使用的是Windows Mobile 6.1标准操作系统，到目前为止这个系统还有很多问题，特别是配合QWERTY键盘使用。比如HTC S740实际是作为Touch Pro的一款替代产品上市的，它采用了侧滑盖设计，可能在放在口袋里的时候会觉得不太方便。Snap是第一款全QWERTY键盘平板手机，自2007年开始厂商努力将其做得更加轻薄（目前达到了12mm的厚度），所以放在口袋里会感觉负担不是很大，而且它采用了黑色的外形设计，这使得它看起来更薄。
    这款手机使用的是2.4寸、QVGA屏幕，支持64K色彩，整体上屏幕的亮度不是很高，所以在光照很强烈的时候使用会感觉不够清楚，但在正常环境下屏幕显示还是足够清晰的。
    屏幕下方是通话和挂断键，除此之外还有两个功能键，可以激活主菜单和退格，这四个按键已经足够实用，同时按键操作很舒适。在测试过程中我们经常会按到功能键旁边的按键，因为它们位置靠近同时形状相同。按键中间是方向键操作杆，在进行场景切换时会感觉不够敏感，向下滚动还是不错的，但向相反方向移动就不太方便。
    键盘有四排按键，每个按键的形状都是一样的（除了空格键），按键中间没有空隙，有时候会感觉不太习惯。整体上文本输入没有问题，即使是使用一只手操作，但你需要看着键盘操作。对于本身手指比较粗大的用户，按键设计就显得很重要，和黑莓Bold不同，这款手机的快捷方式很多，所以输入起来速度还是可以的。有一个绿圈标志的按键可以激活屏幕上的“Inner Circle”键，这在后文会有详细的介绍。
    手机的左边空间很大，有两个声音控制键，miniUSB接口在相反的方向，接口外部有一个保护壳。整体上HTC Snap拿在手里有橡胶的质感，这可能无论你怎么看都看不出来，但当你拿到手里就会和我有同样的感觉。
    HTC Snap使用的是Windows Mobile 6.1标准版本操作系统，几乎没有任何个性化设置。之前提到的Inner Circle功能主要是帮助用户接收邮件，同时可以自动读取重要的邮件。使用的时候，你需要先从列表中选择重要的用户，然后按键屏幕上的按键（在右下角），就可以显示改组用户的邮件，这可以让你马上看到你认为重要的邮件。这个功能确实非常实用，对我们的生活有很大的帮助。有一点不足就是它只能一次读取所有的邮件，而不能将个人或是工作邮件分别对待。有一个简单的选项可以解决这个问题，如果你老板偶尔出差（没有紧急邮件需要处理），你可以简单退出那个功能，然后就将显示所有的邮件（包括垃圾邮件）。
    Windows Mobile标准系统的优势就是所有的图标显示都非常清晰（所有功能都可以通过按键直接输入），功能可以在后台中同时运行，所以你可以随时随地查看你的邮件。系统内置了IE浏览器，但我们推荐拿到手机之后马上安装其他浏览器，因为IE浏览页面实在很不方便。HTC Snap可以通过HSDPA 3.6Mbit/s或是无线浏览网络。
    这款手机更像是商务手机，所以多媒体娱乐功能厂商考虑得不是很多。这款手机使用的是200万像素摄像头，它在使用QVGA分辨率以20幅每秒的速度拍摄的视频是我见过最好的。无论是拍照还是拍摄视频，图像的整体质量不是很好，细节不够清晰，颜色也有失真的现象。
    你可以使用Windows Media Player或是HTC Audio Manager收听歌曲，后者支持使用导航杆切换歌曲，你可以查看较大的歌曲集，使用非常方便。无论是通过扬声器还是耳机，声音都不是很大，但音质还不错。视频播放支持MPEG44/H.263和H.264的文件，效果也只能是可以接受的水平。
    HTC Snap使用的硬件水平不错(Qualcomm MSM 7225 528MHz处理器、192MB RAM和256MB ROM)，操作没有延迟的现象。通话质量给我们留下很好的质量，通过耳机听到的声音很大、而且没有杂音，而通话的另一边也感觉声音很真实清楚。
    这款设备使用的电池非常强大（1500 mAh），根据厂商提供的数据，它支持8.5小时连续通话、不少于16天的待机，这对于智能手机来讲非常难得。
    小结
    整体上对于HTC Snap还是优势大于劣势的，它的键盘很好，尽管不是市面上最好的，但却是为整款手机增加了亮点。设备本身适合放到口袋里，它的Windows Mobile操作系统功能使用，特别是Inner Circle对于经常使用手机收发邮件的用户来讲非常有帮助。如果你想购买一款WM 6.1标准手机，HTC Snap是个不错的选择。其它类似的手机比如我们介绍过HTC S740和三星Jack i637都有更好的键盘，但后者在美国只支持AT&T网络。

