变形金刚 五款大牌特色造型手机全推介
　　《变形金刚2》昨天正式上映，不少变形金刚迷们又能一饱眼福了。而不知各位朋友有没有留意手机市场上一些具有与众不同造型的手机，它们或以旋屏，侧滑等造型吸引了不少消费者，当中是否有些许“变形”的味道？以下我们便来详看。
    诺基亚 N96(参数 报价 图片 论坛) 4688元
    在远看之下诺基亚N96和同门N81极其相似，虽然都是采用滑盖设计，但N96更拥有N95的双向滑盖设计，所以在外形上说N96是N95和N81的综合体也十分恰当。103×55×18mm的三围尺寸颇有大气风范，手感很实在。在屏幕的配置方面和同门N95 8G一样，均是采用一块2.8英寸的1600万色TFT显示屏，分辨率达到主流的320×240像素，有着很好的视觉表达效果。
    诺基亚N96均搭载有Symbian9.3、S60 v3.2新系统平台，新系统提供了更加多元化的设置而且富有新鲜感，让众多的S60用户有一个全新的体验。除了强劲的音乐/视频文件的播放功能一应俱全外，N96还增加了移动电视功能，由N96内置的天线配合可以轻松享受电视娱乐功能。N96的内存是一大亮点：拥有16GB的超大容量，除了支持的Micro SD卡外还支持8G的Micro SDHC卡扩展。另外GPS导航功能和500万像素拍摄能力一样光彩夺目。
    点评：由于采用S60智能操作系统，因此诺基亚N96具有良好的扩张性表现，另外在GPS导航、500万像素拍照功能等都有不俗的成绩表现，而16GB的超大内存空间也倍具有吸引力。
 
 

