超华丽新界面 HTC Hero真机抢先体验
文/李洋
    HTC Hero是目前硬件配置最高、最受关注的Android智能新贵之一。相比其他同类机型，HTC Hero最大的特色就是操作界面极其华丽。HTC为其设计了全新的Sense界面，类似Windows Mobile平台的TouchFlo，在增强视觉效果的同时，也为Android手机的操作带来新的感受。
    HTC Hero具备黑白两种可选颜色，机身设计上充满着怪异的亮点。该机摒弃了全键盘设计，功能键聚集在机身下方，好用的轨迹球导航键得以延续，同时设置了返回以及搜索快捷键。
    说HTC Hero的外形怪异，是由于其机身下方采用了一定角度的翘起设计。不过这样的好处是更加贴合手掌，把持感更佳；同时在进行通话的过程中，手机与脸部也可更紧密地贴合，是一项具备人体工学的贴心设计。
    HTC Hero的主要硬件特色：
    ·支持GSM/EDGE/WCDMA/HSDPA网络　　·搭载Android 1.5界面　　·3.2英寸HVGA分辨率（320×480像素），电容材质，支持多点触摸　　·网页浏览支持Flash　　·500万像素自动对焦摄像头　　·全新Sense触控界面　　·支持WIFI、蓝牙2.0

