金属质感 三星滑盖3G手机B5210U评测
文/小?
    诠释质感人生
    三星B5210U以回归三星手机本质的外观设计，方正利落的线条，滑盖式的设计，看起来简约而不简单。该机以全本色金属外壳打造，金属表面做以细致的拉丝工艺处理，富有很强的商务质感，整机以103.5×50.5×13.5mm的尺寸，大气稳重的机身，将商务人士那种独有的气质能够很好的被诠释。该机由于金属材质的加入，重量增加到120克，持握在手中有种沉甸甸的感觉。
    三星B5210U的正面赋予在本色金属之内的是一块可视面积为2.4英寸的屏幕，其屏幕拥有着极佳的反射性，犹如镜面质感的材质，与金属材质相辉映，营造出几分时尚的感觉。在屏幕上方的两个圆形孔，一个为光线感应器，负责调整屏幕背光的亮度，有效的省电;而另一个就是基于WCDMA网络下，实现视频通话的副摄像头。
    三星一贯的优质做工与滑盖手机，在三星B5210U身上继续得以继承，上下滑盖之间结合紧密，半自动的滑盖在推开与闭合的同时，极为顺畅，伴随着到位的“咔哒”声，在用户日常使用时，极为放心。
    因三星B5210U为滑盖造型设计，将物理键盘划分为上下两部分，上滑盖的按键肩负着导航的作用，而下滑盖上的键盘为数字按键部分，平板式的键盘并没有影响到实际的操作手感，按键的弹性优秀，每颗键粒与手指受力面积适中，不会出现误操作的情况。

