HTC Hero全新Sense界面赏析(组图)
　　相比G1、G2，HTC全新发布的HTC Hero并不仅仅是一款配置升级的智能手机，全新Sense界面的搭载，让Android手机也拥有类似TouchFlo的华丽操作UI，表明了HTC将全力进军Android手机领域。
　　HTC Hero的外观设计较为独特，底部微微翘起的设计似乎有些怪异，但是更加贴合手掌，把持感十分良好，是一项采用人体工学的贴心设计。
　　HTC Hero的屏幕仍为3.2英寸HVGA分辨率(320×480像素)，但全面支持多点触摸操作，用户可像操作苹果iPhone(手机上网)般使用HTC Hero。该机的摄像头升级为500万像素，依旧保持HTC的简约风格，没有配备补光灯组件。
　　通过与苹果iPhone 3G版的对比，可看出HTC Hero在设计方面丝毫逊色，只是稍稍偏厚一些。该机拥有3.5mm耳机接口，配件的通用性更加出色。HTC Hero采用MSM7200A(528 MHz)处理器、512MB ROM/288MB RAM的内存配置，整体来看比较主流，可以获得流畅的运行速度。另外，该机还支持WCDMA/HSDPA 3G网络，让高速网络应用成为可能。
　　作为一大卖点，HTC Hero采用了全新的Sense界面，一改Android手机华丽程度不足的遗憾。该界面分为七个页面，通过滑动操作进行切换，全面支持widget桌面工具，用户可以将常用的功能添加桌面，从而实现程序的快速启用。
　　HTC是一家非常有想法的智能手机制造商，其最成功的界面插件TouchFlo，引领了PPC手机的触控风潮，吸引了更多非核心用户，品牌效果甚至超过了Windows Mobile本身。此次将此模式复刻到Android系统，有效地解决了该系统在界面、操作方面的不足，使其更加人性化，相信会引领又一股全触控风潮。

