苹果iPhone 3GS网友初体验(组图)
　　苹果iPhone 3GS处女机惨遭毒手
　　不得不承认，小强们都具备非常人的邪恶之处……全新入手的苹果iPhone 3GS白色版处女机，到了Scofield手中，便惨遭毒手，被拆解了(菜鸟切勿模仿)。不得不说，小强是个有着强烈求知欲望的青年。据其解释，由于目前苹果iPhone 3GS暂无法软解，小强想按照一代iPhone思路去硬破解，但没有找到相对应的电压值，硬解宣告失败。
　　最新的消息是，黑客们目前已经实现了苹果iPhone 3GS的越狱，这是该机软解的一项重大突破。我们知道，越狱后的iPhone可以安装黑客们开发的第三方软件，比如非常有名的Cydia，就是一个集结众多精品软件的非官方软件库。结合苹果iPhone 3G版在越狱后可运行yellowSn0w进行破解的情况，可以判断苹果iPhone 3GS的软解之路并不遥远了。
　　NIKE运动功能
　　苹果iPhone 3GS内置了全新的NIKE运动功能，可以采用基本、时间、距离或者卡路里等方式来设定锻炼目标。配合苹果iPhone 3GS内置的移动感应器，可以获得良好的运动体验。不过，拿着苹果iPhone 3GS跑步听歌，是不是稍稍有些庞大……
　　罗盘功能
　　苹果iPhone 3GS内置罗盘功能，并提供了相应的程序接口。打开程序，就会出现一个指南针，可以用它辨别方向，对于我这种方向感为0的人，还是很实用的。随着苹果iPhone 3GS专业导航软件的推出，罗盘功能将被更好的利用。
　　拍照界面
　　苹果iPhone 3GS拥有320万像素的摄像头，终于支持自动对焦及VGA视频拍摄(480×640像素)。从拍摄界面看，简单仍是其风格，不过增加了快速切换照片/视频的按钮，使用起来还是很方便的。那么该机的照片效果如何呢？请点击下一页欣赏超多的实拍样张。
　　苹果iPhone 3GS超多实拍样张

