明显降价 五款品牌热门旗舰级手机导购
　　最近在手机行业中最抢眼的当属苹果公司的第三代产品-iPhone 3GS，这款手机刚刚在美国上市3天销量就破了100万大关，可谓是来势汹汹，想必全球一定又会袭来一阵苹果狂潮。而这款万众瞩目的手机目前也是闪亮到京，目前这款手机据经销商报价为5800元，Phone 3GS的到来让不少手机都作出的降价让利的反应。下面为大家推荐几款热门手机目前的状况。
1。手机型号：iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛)最低报价：5800元
　　刚刚发布的苹果第三代产品已经上市开卖，而裸机16GB和32GB两种容量版本的价格分别为599美元和699美元，而原版iPhone 3G裸机的价格则会调整为499美元，目前这款手机已经到货北京，有经销商报价为5800元，并且最小16GB版本有白色版，大家一定要关注一下。
　　首先从整体来看，iPhone3GS的尺寸为115.5×62.1×12.3mm，约重135g。而在按键方面整机正面也只有一个在屏幕下方的返回键，在手机的背面的苹果LOGO会发光，iPhone 3GS整机采用了环保材料，抗摔耐磨。屏幕容量没有变化，手机CPU和内存升级至600MHz和256RAM，iPhone 3GS也有新的PowerVR SGX图形芯片，并支持OpenGL ES 2.0，速度快了2倍以上。
　　机身背面升级至320万像素的摄像头，并且支持自动对焦和视频拍摄功能，iPhone 3GS支持GSM和WCDMA，并且还支持7.2Mbps的HSDPA网络，可在全球任何地区使用。其采用Mac OS X3.0操 作系统，内置了苹果iPod音乐播放器，为该款机型的音色表现打下了坚实的基础，而且其设计有双声道的立体声外置扬声器，进一步提升了iPhone 3GS的外放功能。另外手机除了支持WiFi和A-GPS导航，又增加了GPS、电子罗盘、语音控制和音乐线控耳机等。
　　编辑小评：这款手机完全是iPhone 3G的优化版，手机相比上一代手机还可以具备防水防油的功能，另外虽然手机仍然没有装备前置摄像头，不能更换电池，但是内置的电池性能也有很大提升。总体来讲，使用这款手机能充分的体会到“S”的含义。

