实体键盘才够爽 5款热门全键盘手机推荐
　　诺基亚5730XM也是一款主打音乐的手机，手机顶部设计了3.5mm的耳机接口，方便用户接入自己喜欢的耳机，非常的方便，正面配备了一块2.0英寸的QVGA分辨率1600万色的TFT屏幕，略小了一些。在厚度方面，因为加入了侧滑盖式的全键盘，所以整体厚度显得有点厚。全键盘设计还是非常的出色，宽大的键盘很容易按，并且还有背光效果，在晚上的时候也不会因为光线问题而看不清楚键盘。
　　功能方面，诺基亚5730XM搭载了Symbian9.3操作系统和S60 V3.2系统版本，有着很好的扩展性。网络支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA，并内置GPS模块，支持路径规划、位置查找等功能和拥有诺基亚地图。音乐方面诺基亚5730XM手机支持一项名为“Say and Play"的语音控制功能，用户可通过呼叫歌曲名称或者演唱者的姓名来实现对乐播放的控制，与5320XM手机相 另外在硬件方面内置了主频为369MHz的中央处理器，并且拥有拥有140MB的ROM以及128MB的RAM表现基本令人满意。电池配备了BL-4U的锂电池，手机的续航能力也比较令人满意。
　　编辑小评：作为音乐手机，加入了全键盘设计会让人觉得有点奇怪，但是正是这种设计吸引了更多充满朝气的年轻潮人，再加上功能出色的表现。相信这款手机能在年轻人手中抢占一席之地，具有成为街机的潜力。目前这款手机的价格还是中规中矩，感兴趣的朋友赶紧去看一下吧。

