揭秘九大升级 苹果iPhone 3GS详尽评测
文/小炜
评测机型：苹果iPhone 3GS参考售价：水货价5400元（截至2009年6月30日）适合人群：高端、时尚用户特色属性：大屏触摸、音乐娱乐功能出色
编辑点评
　　苹果iPhone 3GS在外形上跟二代没有任何的区别，但是它给人最大的感觉就是一个字——快。此外新增的指南针功能也是非常有趣。
好无突破的外形设计
　　从六月初的苹果发布会上我们就看到，iPhone 3GS的外形相比二代可以说是没有任何的区别，这也让不少“果粉”失望了。下面我们就先来看一张iPhone 3GS和二代iPhone 3G的合照，相信大家也不能分辨出来，因为它们在外形上确实没有任何的区别，所以这也不是我们本次评测的重点了。
　　看到iPhone 3GS的背面也许我们能够发现稍有不同，就是底部的标签数值等略有变化，不过这也是无关痛痒的变化了。在重量上，iPhone 3GS为135克，比iPhone 3G的133克稍重2克，不过这也是可以忽略不计了。
　　iPhone 3GS发布的时候公布了会有低配的16GB闪存以及高配的32GB两个版本，并同样有黑白两个颜色。按照二代的iPhone 3G，同样有低配的8GB以及高配的16GB，不过二代的规律就是白色的只有高配的16GB，并没有低配8GB的白色。而这次我们拿到的iPhone 3GS是白色的16GB，属于三代iPhone 3GS的低配版，看来这次在高低配都同样具有黑白色可以选择了。
iPhone 3GS到底强在哪？
　　iPhone 3GS相比一二代iPhone(手机上网)到底有什么变化是我们本次评测的重点，下面我们就先来看看三代iPhone在升级了3.0固件（点击这里查看iPhone 3.0固件相关文章）之后，会有什么功能上的差异。

