可折叠头戴式 jabra HALO蓝牙耳机上市
    文/Lokia
    作为顶尖级别的蓝牙耳机品牌，Jabra为用户带来了完美的移动音乐和良好的通话质量。而日前更是推出了新款头戴式立体声蓝牙耳机——Jabra HALO，预计售价为129.99美元，折合人民币890元左右。
    与以往的传统头戴式耳机不同，Jabra HALO可以进行折叠收纳，而且在折叠的同时还会自动关闭电源，省去了手动关闭再折叠的繁琐。而且Jabra HALO本身有着45×136×165~190mm（折叠状态为45×132×78mm）的修长三围，80g的重量更是减轻了用户的负担。只是jabra HALO仅仅支持伸缩而不能调节弧度，头型较小的朋友可能会夹不紧。
    作为最新款的高端产品，jabra HALO支持集成 Noise Blackout? 技术，带有双麦克风，高清晰音质令沟通更顺畅，此外还具备 MultiUse? 功能，可同时连接到两部蓝牙设备，避免了多次连接和切换的烦恼。
    jabra HALO同时也是一款音乐耳机，因此jabra HALO自然支持蓝牙2.0+EDR（A2DP），侧面除了基本的通话键还带有滑动式触控操作的音量键（兼顾音乐快捷键），而且在用户也可以选择直接接上3.5mm线材连接MP3或者手机聆听音乐。最大支持8小时连续通话或13天待机。

