性能出众 3000元档最受关注手机挨个看
　　文/郭亮
　　时代的进步使得手机早就成为了一件普通人手中的工具，那些只有富贵人士才买的起、用得起手机的时代早就一去不复返了。从目前的手机市场中可以看出，大多数普通人都将目光瞄准在了1500元至2500元价格区间的中端手机，并且从各个机型的销量情况上得到了有力的印证。大家不去选择低端手机，因为觉得它们的功能上只具备基本通话功能，而我们对它要求更多；大家也没有拼尽全力去选择昂贵的高端手机，因为它们已经渐渐变成了装饰品，有了太过炫丽的外型和功能，我们不需要。但是，如果把我们的选择余地稍微放宽一些，咬咬牙再多花几百元钱，就能使手机性能和功能上一个大台阶，这样才是更适合自己的机器。这回，本编就给大家介绍一下3000元至3500元价格范围内，网友关注度排行榜上的前8款手机。
　　黑莓手机一直被用户评价为最有效提升工作效率的产品。在此次排行榜上排名第八的黑莓9000则是其中表现出色的一款，在上市时以旗舰机皇的形式推出，在当时价格已经超过了6000元，与普通大众消费者之间有着巨大的鸿沟。但是经过市场的洗礼之后，目前价位已经降至突破3000元的范围，让网友们再一次有了将其据为己有的希望。
　　黑莓9000采用了2.6英寸的65K色的480×320分辨率的屏幕下方，采用了全键盘设计模式，但全键盘的加入并未使直板机身显得过于臃肿，相比同族几款机型，黑莓9000外形更加时尚。其它硬件方面，该机搭载了一枚主频高达624Mhz的处理器，配以128MB RAM+1GB ROM的内存组合，使得整机的运行效果十分喜人。
　　编辑点评：
　　这是一款外型设计十分霸气的手机，QWERTY全键盘帮助用户实现较高的文字输入速度；皮质的后盖显现出了其高贵的一面，在加上金属材质的侧边，使得该机更具王者气质。然而，很多用户在使用的时候却发现了其精巧的一面，360度全向轨迹球使得光标操作都得心应手；内嵌的BlackBerry OS v4.6操作系统可以非常迅速和人性化的帮助用户完成工作。这样一部文武双全的手机是人见人爱的。
　　黑莓9000(T-Mobile版)[参考价格] 2900元

