白雪姬降临 三星YUNA在韩国本土上市
    文/Lokia
    自从iPhone(手机上网)出现之后，全屏幕触控手机一下子成为了主流。而作为全球手机占有率第二的三星电子更是在近期闭幕的亚洲通信展2009当中更是推出了10款中高端全触控机型。而在韩国本土中三星电子也有一个名为“Haptic”的触控系列长期处于热卖情况，而近期三星电子再次针对“Haptic”系列而推出了最新机型“YUNA”（产品型号：SCH-W770、SPH-W7700/W7750）。
    三星YUNA内置了一项名为“我的日记”的功能，可以作为进程管理和日记本的用途（可以外储存于内存卡或者MMS彩信发送），并内置了三种不同风格的主题背景和多种字体。此外，YUNA还会根据手机和脸部距离自动锁定屏幕的防触控功能，并搭载了300万像素的自动对焦摄像头，支持自拍、T-DMB无线电视和SOS短信等多种功能。
    作为Haptic系列的最新机型，YUNA依旧保持了系列特有的超大尺寸触控屏的简约造型，为了进一步地减轻了机身体积而采用了金属材质的金属盖。而目前YUNA除了雪白色之外还有粉红色和黑色三种颜色，售价为60万韩元（约人民币3193.2元）。

