功能价格都诱人 最强悍智能手机排行榜
文/王维东提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！  
    随着众多新机的不断上市，以前叱咤风云的多款主打手机纷纷降下了高贵的身段，冲进2000左右这个竞争最激烈的价位，以自己的优势抢占市场。而新机方面也不示弱，上市标价也有2000多的，凭借自身不错的功能和新机媒体的攻势，进行着反击。这场新机老机的大会战，最终的结局肯定是消费者受益。
    尤其是最近一段时间，各大商家也纷纷让利打折。争取趁着夏季销售高峰来扩大销售。所以我们消费者更是要趁着这个时候尽快出手。本期为大家选出了几款性价比颇高的智能手机。既有当年的经典机型，也有发布不久掉价非常厉害的。
    而就现在的智能手机来说，诺基亚全面展开S60智能手机市场，除去多普达和HTC之外，三星和索爱也开始涉猎Windows智能手机，更有Google的Android系统以及苹果的系统进来搅局，当然了黑莓的独家系统也不同忽视，如此多的智能手机系统，我们到底应该选择那一款手机呢？看看下面的这些机型说不定您就能决定了。不过，没有iPhone(手机上网)啊，用的人太多了，坚决不推荐。
    诺基亚5800XM应该是时下最火爆的机型之一了，该机的每一次降价也都牵动着消费者的神经。近期，经销商报出了1850元的价格也已经接近冰点，喜欢的朋友不要再犹豫了。诺基亚5800XM采用触摸S60平台，之前我们一直认为应该把它归类为智能手机系列，但是诺基亚最终还是把它定位为娱乐手机系列。
    在全球范围内，诺基亚5800XM支持60种语言，覆盖了将近世界人口的90%。由于人们使用手机的习惯不尽相同，诺基亚5800XM提供了多种输入方式：虚拟字母数字键盘，虚拟电脑风格标准键盘，手写笔，甚至为那些真正的音乐狂热分子，还准备了拨片。
诺基亚(NOKIA) 5800XM[参考价格] 1850元（改版机 限量促销10台）

