英雄诞生 HTC第3代谷歌手机HERO试用
    前言：从几个月前，网络上就有传言，指称HTC会发布第三款Android手机「HTC Hero」英雄机，而事实证明传言完全正确，HTC的确发布了Hero，这次笔者就跟大家一起看看在英国伦敦举行的这项盛事。现在，大家就一起跟着特派员小弟我的脚步，一起来看看HTC Hero有什么有趣之处吧！
    有趣的外观设计
    首先，还是不例外先来看一下手机本身。HTC Hero从外观来看，第一眼印象会让人家感觉有点新奇，因为它虽然是直板手机，不过却在屏幕下方的地方有一个大概15度的上弯角度，这也是跟前两代的G1、Magic很类似的设计。为什么是15度的角度？这样在视觉上不是很突兀吗？其实这是有它功能上的考虑的，有了这样的角度之后，首先在使用手机的时候，屏幕会自然倾斜一个角度，因此可以减少屏幕反光产生；另外在通话的时候，手机也比较贴脸，而手机的手感也比较舒适，算是一个考虑了人体工学的设计概念。 
    外壳也是不沾锅？
    HTC Hero会推出黑色与白色两款颜色，并没有像之前流出的视频一样有多采多姿的很多颜色；而它们两者之间除了颜色不一样之外，外壳用到的材质也有些不同。先看一下正面，两机在正面的屏幕边框都采用金属材质，不致于像Magic一样塑料感重了点；而在背面的部份，黑色版本用的是雾面烤漆，摸起来滑滑的，触感还不错；而白色版本就厉害了，HTC在白色版的外壳上加入了铁氟龙（Teflon）涂层，这铁氟龙就是你常听到涂在不沾锅表面的材质，它有耐脏、容易清理的优点，把铁氟龙涂在白色机外表并不是为了好玩，而是为了让手机的白色可以历久如新，不会一下就变脏变黄。 

