摩托罗拉音乐手机VE440曝光(图)
　　文/孟昕
　　尽管扬言在今年收复失地重回正轨，但已经江河日下的摩托罗拉在近期的表现只能用碌碌无为来形容。其中，除了为年初发布的WM智能旗舰A3100推出国内3G版本外，在刚刚结束的亚洲通信大会上更是出乎意料的颗粒无收，令广大MOTO用户失望不已。不过，好在摩托罗拉还没有完全丧失在美国本土的最后优势，继在本月携手运营商发布符合美国人使用习惯的侧滑盖手机Rival A455之后，近日一款型号为VE440的直板手机也通过了蓝牙核准测试，并将于近期登场亮相。 
　　从Bluetooth SIG透露的信息来看，摩托罗拉VE440并没有太多特色可言，包括支持CDMA网络、电子名片、联网拨号等基本功能相信不会引起用户的半点关注。相比之下，该机在造型上的设计风格却受到了不少MOTO粉丝的注意。 
　　从网络上曝光的唯一照片来看，摩托罗拉VE440采用了酷似ROKR E2的直板造型，圆润的机身曲线、摇杆导航以及传统按键均留有E2的影子，值得一提的是，该机在机身右侧还设有三颗音乐快捷键，体现出与ROKR E2相同的音乐手机身份。尽管到目前为止我们还不清楚该机其它功能特色，但即使借用经典街机的外形，恐怕也很难在唤起粉丝们昔日的激情。

