超薄全键盘 HTC直板机Ozone正式开售
文/李宽
　　北京时间2009年6月29日，HTC Ozone正式在Verizon发售，这是一款入门级的QWERTY直板机，售价也不贵，如果签约两年并70美元的邮件折扣之后，价格仅为49.99美元，约合人民币340元。
　　HTC Ozone手机采用Windows Mobile 6.1 Standard版的操作系统，支持四频GSM/GPRS/EDGE和双频 1xRTT/EV-DO Rev.A。手机内置了Microsoft Office Mobile、Adobe Reader LE PFT viewer、Internet Explorer Mobile和Windows Media Player Mobile等软件，非常的方便。
　　HTC Ozone手机采用2.4?6万5千色的屏幕，分辨率为QVGA级别，屏幕下方是五维导航键以及QWERTY键盘。手机内置200万像素的摄像头，支持自动对焦与视频拍摄，内置Wi-Fi、蓝牙2.0支持A2DP、高达16GB的存储卡拓展。
　　这款手机自带安全锁，支持语音命令、语音记事本、语音邮件、Verizon导航、听力帮助、无线同步等功能，表现非常全面。HTC Ozone手机的尺寸为114 63.5 12.7毫米，随机配备1500mAh的电池，能够保证大约290分钟的通话时间以及324小时的待机时间。

