800万像素 三星年度机皇i8910外观评测
文/康元
    三星i8910代号为Omnia HD，其中HD为高清之意，表明三星i8910强大的影音功能。三星i8910是一部“巨型”的手机，机身尺寸达到了123×58×12.9mm，重量也达到了149g。手机机身非常长，给携带造成了很大的麻烦。从以下和诺基亚N82[报价 参数 图片]以及HKC Mythos(大小相当于三星i908)的真机对比来看，这款手机的块头可不是盖的。
    在和最大的几个竞争对手：苹果iPhone(手机上网)[报价 参数 图片]、HTC Touch HD[报价 参数 图片]和LG KM900[报价 参数 图片]的尺寸对比来看，三星i8910在这些手机中的长度和厚度都是最大，只是由于采用宽屏设计，机身的宽度处于中间的位置。
    三星 i8910的机身材质是三星最喜欢的钢琴烤漆材质，虽然很靓丽，但是配合这样的尺寸，这款手机被称为是全世界最大的手机“指纹收集器”看来是没有任何的问题了，喜欢干净的朋友还是带好手帕吧。
    关于手机的后盖似乎有两个不同的版本，在之前的工程样机中，三星i8910似乎是采用了金属的材质（或者是仿金属拉丝效果的），而且在被盖上标注了GPS、DIVX等支持的技术字样；但是我们收到的评测机为8G的欧洲版本，采用的是抛光的镜面材质，被盖上也没有什么技术标识，非常简洁，但是相对而言，笔者更加喜欢工程样机上的后盖设计。
    三星i8910采用了高端手机最喜欢的黑色设计，但是边框和按键处则是银色，这样的设计会比较协调，不至于如此单调，底部的3个按键让我们依稀想起了诺基亚的N76。这3个按键分别是通话键、菜单键和挂机键（电源开关）。

