3G指挥官显霸气 琦基智能V908即将上市
文/李宽
　　琦基V908采用的是直板全屏的设计，配备3.2?分辨率为WQVGA级别的触摸屏幕，屏幕下方是常用的左右功能键，这个手机布局简洁帅气。琦基V908手机内置300万像素的CMOS材质摄像头，具有主流的3倍数码变焦功能，并重力感应器，可自动调整屏幕显示。琦基V908采用CDMA2000 1X EV-DO的制式，不仅网络速度快，而且辐射更低。
　　除此之外，琦基V908手机采用了琦基公司一贯使用的Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，CPU为Marvell Monohans PXA310 624MHz+Qualcomm QSC6085，内存容量为128(RAM) 256(ROM)MB，可以保证其运行流畅。手机。配备WIFI：802.11 b/g无线网络和第三代GPS导航芯片，并支持最高达32GB的存储卡拓展。同时，琦基V908手机标配1100mAh的锂电池，能够很好的保证手机的续航能力。
　　琦基V908手机不仅拥有强大的处理运算能力，还具有强大的影音娱乐功能，操作爽快，是3G时代不可错过的一款智能手机。

