简单实用 ZTE中兴直板3G新品T6评测
文/吴彬
    外观:
    中兴T6手机采用了在手机上比较常见的直板造型，整部手机以耐磨塑料材质打造，在手机的手感和抗摩擦能力上都有所照顾。中兴T6的手机规格为108mm×48mm×15mm，小巧灵便，拿在手中很好操作。
    中兴T6采用的镜面屏幕使得手机正面看上去时尚非常，而2.0英寸TFT材质的屏幕拥有26万色的显示色彩数，使得屏幕的显示效果也比较出色。但是镜面屏幕对于指纹和油污的抵抗力较差，因此在使用的时候我们需要经常性的擦拭屏幕，保证清洁以确保不影响我们的使用。
    手机的按键设计比较有特点，传统的功能按键上，五向圆盘是向上凸起的，便于操作，而六键的功能按键相比于四键来说更加全面，使得使用者更容易操控手机。下面的数字按键中规中矩，但是按键较大，键程合适，因此在按触的时候非常的合手。
    手机侧面的布局比较简单，没有过多的设计，仅有音量调节键、非标准USB数据接口和拍照快捷键。整个侧面以黑色钢琴漆和银色塑料材质打造，搭配时尚。
    手机的背面采用全黑的样式设计，耐磨塑料在拿握时手感确实非常不错。而这款中兴T6配备了一颗200万像素的摄像头，连同手机的独立扬声器和车载天线一起被安置在手机的背面，看上去比较简洁。

