500万像素 五款顶级高配智能手机推荐
推荐机型：诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)参考售价：5650元
　　由于诺基亚在全球手机业界的领先地位，所以诺基亚的顶级机皇一直是消费者关注的焦点。09年度机皇N97在还没上市的时候就已经拥有了很高的关注度，而在上市之后虽然价格比较高，但依然取得了不俗的销量，足以看出诺基亚品牌的号召力以及机皇本身出色素质的结合所带来的威力有多么的惊人。
　　诺基亚N97整体造型设计非常的大气，不但采用了触摸屏的操作方式，而且还融合了一个QWERTY标准键盘，让使用者在操作上更加的方便。而作为机皇级的手机，该机的功能表现自然是很吸引消费者的一个地方，该机屏幕达到了3.5英寸，而且分辨率达到了360×640像素，显示效果非常的出色，进行视频欣赏完全是一种享受；而500万像素的摄像头带给大家的拍照拍摄方面的体验是非同一般的；该机还有一个比较惊人的地方是内置32G内存并支持16G的MicroSD卡扩展，存储容量方面的表现使用者不必有丝毫的担心。
　　编辑点评：不难看出，这是一款整体功能表现非常出色的手机，各项功能的搭配都相当的均衡，而且都堪称顶级，当然笔者觉得这款手机如果将摄像头升级到800万像素级别将会有更多的卖点以及更好的表现。作为诺基亚09年的年度机皇，笔者觉得该机已经可以应付来自各个领域的竞争，拥有非常不俗的竞争力，而且难得可贵的是这款手机的价格调整也是非常的迅速，目前的售价也显得比较有竞争力，喜欢该机的朋友不妨在合适的时机选择出手购买。

