19岁黑客发布iPhone 3GS破解软件(图)
　　两年前，现年19岁的George Hotz独立开发出了苹果iPhone手机的破解程序，而近日他再一次成为人们关注的焦点，他开发出了首款公开发布的iPhone 3GS越狱软件。这款软件名为"purplera1n"，目前的版本是Beta版，而且只能在Windows操作系统下工作，但作者称Mac版本的越狱软件马上就会开始着手编制。而想运行"purplera1n"的用户则需要先做好备份工作，并确保安装了iTunes8.2。
　　Hotz宣称他编写的purplera1n程序文件尺寸很小，甚至比用C++编写的只显示“Hello world”窗口的程序还要小。他在自己的博客上写道：“我的程序可不像其它程序那样动不动就超过几十兆，这才算是真正的越狱软件。”
　　下载purplera1n之后，只要进行几个简单步骤的操作，就可以完成安装。“首先将iPhone手机连接在电脑上，然后运行purplera1n，点击”make it ra1n“按钮，重启后再运行purplera1n的安装程序Freeze即可。”
　　George Hotz称通常他不会自己编写越狱程序并对外公开发布，那是dev team等破解组织该干的活。不过几天前dev team称虽然他们已经开发出了越狱程序，但由于iPhone新版3.1固件即将推出，因此他们准备等3.1版本上市后再公开推出越狱软件。为此Hotz质疑道：“我们为什么要等到iPhone3.1固件推出以后才能用上越狱程序呢？破解组织不就是在破解-厂商反破解-再破解的过程中才能体现出价值来吗？”
　　越狱程序可以让iPhone手机/iPod touch播放器运行非官方软件，这些软件在要求严格的苹果应用程序专卖店里是找不到的，用户可以下载这些非官方软件，然后使用 Cydia/Icy这类非官方的安装程序将软件安装到iPhone手机内。越狱软件与破解软件有所不同，后者主要是用来使手机能在未授权的电信网络中使用。
　　2007年，时年17岁的Hotz因为成功独立破解了iPhone而名声大噪，他的破解方法需要对软件/硬件进行修改。后来他把这款破解后的手机放在eBay上拍卖，不过因为有人捣乱，因此拍卖价最后被炒到了一亿美元以上，最后他没能在eBay上卖出这款手机，不过最后他用这款破解的手机交换到了一部日产350Z跑车(07北美款售价55-58万人民币左右)和三部未破解的iPhone手机。

