624MHz处理器 中恒大屏3G手机M5评测
文/吴彬
    智能手机发展到现在，好像硬件已经成为手机用户和手机厂商都在关注的一个问题，就好像电脑的DIY一样，手机硬件的发展速度已经超乎我们的想象。到目前为止，智能手机的CPU达到了1GHz主频，已经有赶上便携电脑的趋势。而目前在Windows Mobile操作系统手机上主流的CPU已经达到了624MHz，而今天给大家带来的这款手机就是拥有一颗624MHz中央处理器的手机——DEC M5。
    这款DEC M5手机是一款支持中国电信EVDO网络的3G手机，而在手机内置了多种电信服务。同时这款M5手机在硬件配置方面也非常强大，手机的内置功能相对全面，加之外观时尚，可以说这款M5算是一款非常不错的Windows Mobile终端。
    外观：
    DEC M5手机采用了Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，而这款手机也自然而然的使用了全触摸式的操作方式。手机正面采用了平面的设计形式，纯白色的手机面板晶莹剔透，看上去非常的时尚。105×56×12.9mm的三围使得这款手机拿在手上感觉非常合手，加上钢琴漆背板，使得这款的手感颇佳。
    DEC M5拥有一块3.2英寸的大屏幕，TFT材质的屏幕分辨率达到了240×432(WQVGA)像素，相比于我们常见的QVGA分辨率要细腻一些。不过由于Windows Mobile操作系统对于硬件的限制，使得这款手机的屏幕显示色彩数依旧是65536色。
    DEC M5的按键设计也非常有意思，虽说采用了全触摸操作，但是五项圆盘和拨号、挂机键在手机上还是存在的，而M5上这些按键采用了触摸式的操作方式，而且触摸按键的反应速度不错，使用时几乎没有明显的延时感。

