出手时机已到 本周不容错过的六款手机
    随着暑期越来越深入，手机市场已经不像前阵子那么热闹了，大部分手机的价格也已经趋于稳定，因此有购机需求的朋友大可以选择在这个时间段入手，今天就介绍几款性价比较高，并且短时间内不会有太大价格波动的手机给大家做参考。
    500万智能尖兵：诺基亚N82(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚N82是一款内置500万像素卡尔蔡司摄像头的S60智能手机，手机在外观上采用了经典的直板造型，并在手机上方加入了亮银色的类金属涂层，质感非常优越。112×50.2×17.3mm的三围尺寸也显得中规中矩，毕竟机身里内置了一颗500万像素卡尔蔡司摄像头，体积大点可以理解。
    编辑点评：　　诺基亚N82最引以为豪的是该机配备了氙气闪光灯的500万像素卡尔蔡司摄像头，该摄像头的细节表现力相当出色，成像效果非常优秀。同时手机还是一款采用S60 V3.1版操作界面的智能手机，有着丰富的第三方软件扩展性能，因此对于很多智能玩家来说有着较高的可玩性，而这款出色的手机近期货源充足，价格也较稳定，不介意该机上市较旧的话，不妨可以考虑一下。
诺基亚N82（欧版机）[参考价格] 1880元

