不作弊状元 六款真才实学智能手机奉送
    近日重庆高考加分作弊案在各大媒体上闹的沸沸扬扬，高考加分造假引起社会舆论强烈反响。不论是过去的现场作案还是目前的更改民族加分，任何形式的作弊都是对国家考试制度的亵渎。而在手机领域，虽然没有戒备森严的考场，但大造声势、误导消费者的情况时有发生。购机者往往花了大价钱却没有买到自己称心如意的手机，鉴于此，笔者今天将为大家推荐几款具有“真才实学”的智能手机以供大家购机参考。
    摩托罗拉A3100(参数 报价 图片 论坛)
    摩托罗拉A3100是一款支持国内WCDMA网络的3G手机，支持视频通话、视频会议都是它的招牌功能。高速的3G网络当然不能缺少一个精良的智能系统，摩托罗拉A3100基于Windows Mobile 6.1操作平台，第三方软件资源相当丰富可玩性很强。该机还配备有主频高达528MHz的MSM7201处理器，配合256MB ROM以及128MB RAM，同时运行多个程序也会顺畅自如。
    摩托罗拉A3100还是国内第一部支持WIFI高速联网的行货手机，这对于那些渴望WIFI上网但又难以接受水货的消费者来说无疑是个惊喜。一颗300万像素摄像头可能略显逊色，但定位于商务，这样的配置也属主流。而经过优化的GPS导航功能对于经常出行的朋友来说也是一个好帮手。
摩托罗拉 A3100（行货）[参考价格] 3199元

