缤纷夏日 七款学生中低端音乐手机推荐
　　随着时间的发展，人们对于手机的要求也越来越高，已经不是只简单的接打电话而已。更多的是追求手机的美观和娱乐性能。目前很多的多媒体娱乐手机都内置了专业的音乐播放器，可以说MP3的地位已经渐渐的被手机所取代了。不过对于一些要求较高的朋友，普通手机的音质是无法满足的。今天小编就给大家推荐几款音质和外观都不错的音乐手机，这样也能在大家购机时做到心中有数。
　　诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)
　　尽管该机属于诺基亚 XpressMusic系列，但5800却拥有独特的触屏无键盘设计，在主打音乐功能同时，该机在各个方面的表现都比较出色。该机绝对是时尚人士之首选，目前该机的价格在诚远手机网已经降至2030元，有喜欢的朋友可以考虑入手了。
　　诺基亚 5800采用采用现所流行的值班大触摸屏式设计，而且配备了一块3.2英寸1600万色TFT材质的显示屏，显示效果十分的细腻。该机是诺基亚 首款采用触摸屏幕的智能手机。
　　该机在音乐上当然有着不俗的表现，该机可支持MP3/AAC/AAC+/MP4等众多格式的多媒体文件，音质也非常的清晰。另外，一颗支持自动对焦320万卡尔。蔡司认的摄像头，拍出效果十分满意。
　　编辑点评：该机是诺基亚 S60第一款直板全触摸屏的收集，其影响可谓相当之大，音乐效果非常饱满，扩展能力异常强悍，而目前也随着市场上新机型的发布而不得不降价促销，有喜欢的朋友可要抓紧了。
　　[产品型号] 诺基亚 5800 XpressMedia手机
　　[参考报价] 2030元

