想去哪里都可以 八款GPS导航手机推荐
文/王维东提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！    GPS即全球定位系统。是一个全球性、全天候、全天时、高精度的导航定位和时间传递系统。GPS定位精度可达15米，测速精度0.1米/秒。而GPS手机是指在智能手机中安装电子地图，通过在手机中内建GPS模块或者外接蓝牙GPS模块来接收卫星信号进行高精度定位，可以绕过移动通信运营商，不需要增加运营成本，用户也无须负担额外的服务费用，并可以实时地找到最近的ATM机或商店、饭店、旅游景点，附近的朋友等。手机GPS费用低廉，使用方便。今天小编就带来八款拥有GPS导航功能的机型，有兴趣的朋友可以参考一下。
    一代机皇帝诺基亚N95的对整个手机行业都具有特殊的意义，它的出现完全颠覆了手机这一概念。将“高科技集成终端”这一新时代的产物完美的演绎。而且该机装载了GPS定位系统，可以通过蓝牙，数据线进行数据传输。
    诺基亚N95采用双滑盖设计，在机身顶部配备了一个滑盖键盘，并以类似触摸感应的操作方式来实现手机的音乐和影片播放功能。它的三围尺寸为99×53×21mm ，重120克，握在手里份量十足。屏幕采用一块2.6英寸1600万色TFT彩色屏幕，分辨率为240×320像素。
　N95采用了Symbian9.2操作系统，内存容量高达160M，并支持microSD卡扩展至2GB。N95的拍摄也值得一提，内置一枚Carl Zeiss 500万像素CMOS摄像头，内置闪光灯，支持自动对焦功能及20倍数码变焦。可以播放MPEG-4、H.264/AVC、H.263/3GPP、RealVIDEo 8/9/10的视频格式。
　内置MP3播放器可以播放MP3/AAC/WMA等格式，同时内置FM收音机功能。内置OFFICE办公套件轻松浏览PDF、Word、Excel、PowerPoint等文档。
  虽然N95傲居机皇宝座的时代已经过去，但是老一代机皇功能依旧“文武双全”，其性能仍足以睥睨天下。该机在动力数码报价仅为1999元，仍然值得广大智能玩入手。
诺基亚(NOKIA) N95[参考价格] 1999元

