3G网络加WIFI 近期热卖行货精品大比拼
文/杨雪涛    3G网络的发展需要强大终端的配合才能令用户充分体会高速网络带来的方便与快捷，因此，性能强悍的手机自然成为消费者的购机首选。国内3G网络建设之初，终端的匮乏是摆在运营商面前的最大的问题之一，早期的3G手机不论功能方面还是外观方面都让人感觉很“山寨”，实用性及可玩性甚至不及主流的智能手机。而在近期，经常关注手机市场的朋友都会发现，市场上3G手机的势力范围在不断扩大，三大运营商呈现鼎立之势的同时，各大手机厂商之间的纷争更是精彩而激烈，3G行货新品纷纷上市，令消费者目不暇接。外观造型逐渐主流化，功能方面也有很大的突破，更有一些手机甚至支持只有水货手机才具备的WIFI功能，实在令人惊叹。
    摩托罗拉崭露头角
    支持网络：WCDMA
    摩托罗拉A3100上市不久，但在消费者中树立了良好的口碑。该机是一款基于联通WCDMA的3G手机，并且支持WIFI高速网络接入，对于那些一直向往WIFI功能却又难以接受水货的消费者无疑是个好消息。该机采用了标准的PPC式外形设计，一块2.8英寸QVGA分辨率65K色TFT屏幕，除了支持触摸操作和手写功能，还搭载了摩托罗拉新设计的Touch and Roll界面。
    摩托罗拉A3100基于Windows Mobile 6.1操作系统，拥有主频高达528MHz的MSM7201处理器，配合256MB ROM以及128MB RAM该机可以完美运行多个程序。硬件方面，一颗300万像素摄像头也属时下主流配置。而GPS导航功能也成为经常出行朋友的好帮手。
摩托罗拉 A3000（行货）[参考价格] 2350元

