最多降3700元 六款疯狂跳水机皇挨个看
    09年上半年手机市场相对冷淡，但相继面世的几款重量级机皇还是带给人们不少惊喜，然而与上市时的无限风光相比，各位机皇老大疯狂跳水实在是令人大跌眼镜。降价在手机市场中仿佛是一个永恒的话题，对于广大消费者来说市场竞争所带来的降价往往是令人欣慰的，尤其是诺基亚、三星等主流品牌手机的大幅跌价更能刺激手机市场，而最终受益的也将是消费者。在这场降价拉力赛中，究竟谁能够成为最受欢迎的新皇呢？今天大家就随小编一起领略一下机皇跳水的风采吧。
    诺基亚N86(参数 报价 图片 论坛)
    上市价格：6499元 目前价格：2750元
    降价幅度：3749元
    诺基亚N86从亮相京城到目前已经有整整一个月时间了，相对于上市之前消费者热切的盼望，N86在外观及功能方面的表现还是比较令人满意的，但令人更为惊艳的则是该机大幅度的持续跳水。该机从上市时的天价降至目前不足3000元的价格，降幅已经突破3700元，实在令人惊叹。
    诺基亚N86依旧采用前卫造型设计，机身做工十分精致。一块1600万色OLED材质彩屏与一枚800万像素摄像头的组合，在目前的手机市场中当属主流。该机基于Symbian OS S60第三版智能操作系统，丰富的第三方软件作为后盾，扩展性能得到了一定的提升，N-GAGE游戏平台也吸引了不少游戏爱好者。N86同时拥有8GB超大内存，足以满足了用户的日常存储需要。
诺基亚N86（改版机）[参考价格] 2750元

