音乐新机皇 摩托滑盖音乐ZN50韩国发布
文/李宽
　　北京时间2009年7月9日，摩托罗拉在韩国率先发布了这款型号为ROKR ZN500的滑盖音乐手机，手机采用的是总想滑盖搭配触摸屏的设计，另外在手机的底部和面板，下方加入了一抹红色，更使得这款手机充满了活力的感觉。
　　摩托罗拉ROKR ZN50的外观做工非常考究，手机的材料质感十足，机身三围是108.9×54×14.34毫米，机身外形一改摩托罗拉惯用的风格，而是带有日系手机的感觉，手机的滑盖上仅仅配备了一块3.2?的超大屏幕，并没有明显的功能按键，键盘区则采用了金属拉丝的工艺，凸显美观。不过这款手机总量高达143克，这个重量对于女士来说就有些过重了。
　　摩托罗拉ROKR ZN50作为一款音乐手机，自然配备了3.5毫米的耳机插孔，用户可以根据自己的喜好搭配合适的耳机，另外也可以通过蓝牙立体声耳机进行测试。音乐手机的另外一点就是需要有一个大肚量，这样才能放更多的音乐，所以摩托罗拉ROKR ZN50手机就可以通过microSD存储卡拓展高达16GB的存储空间。
　　在硬件配置方面，摩托罗拉ROKR ZN50手机配备3.2?26万色的屏幕，分辨率为240×427像素，内置320万像素的摄像头并支持自动对焦，支持GPS、蓝牙V2.1等功能。手机内置了闹钟、日历、计算器、转换器和世界时间等常用程序，还加入了“SRS WOW HD”的音乐系统。
　　摩托罗拉ZN500这款手机尽管强大，但是仅仅配备了900mAh的锂电池，这让人有些匪夷所思，可能是出于多手机大小以及厚度的考虑所作出的决定。由于受到金融危机的严重印象，摩托罗拉公司今年上半年一直都没有较大的动作，而如今突然发布这么一款强大的音乐手机，是不是在向全世界宣告摩托罗拉公司的强势回归？

