完美驾驭 四款实用WM系统智能机推荐
    在今年的移动通信世界大会上，微软CEO史蒂夫.鲍尔默正式推出了Windows Mobile 6.5版的智能手机操作系统，这是智能手机领域的又一次创新，相信微软的举动会刺激整个智能手机市场。就好像不断升级的PC系统一样，新的系统所带来的全新的用户体验，全新的界面操作，以及人机之间形成更好的沟通。当然，随着WM6.5推出之后，不少朋友已经开始摩拳擦掌，相信很多人已经开始尝试了，其实要完美驾驭WM6.5的话，手机的硬件需求还是较高的，虽然众多高端机型基本满足了这个要求，但是对于普通消费者而言，就有些遥远了，为了能让所有想要体会WM6.5的朋友都有机会，笔者今天就来推荐四款十分实用的智能手机，不但可以满足刷系统的要求，而且价格也很靠谱，喜欢的朋友快来关注一下吧。
    联想 ET660(参数 报价 图片 论坛)
    售价：1260元
    联想ET660 是一款WM系统机型，主频有200MHz，具备320W拍照水平，内存空间达到4GB，目前该机价格仅为1260元 ，性价比很优。
    联想 ET660在外观上采用了圆润的流线型机身设计，时尚而又富有商务气息的外观使得ET660既优雅又大气。ET660的三围为105×58×13.7mm，质量为108g，整体比例适中，手握非常舒适;在屏幕方面，ET660搭配了一块2.8寸的TFT材质高清镜面触摸屏，分辨率为240×320像素，显示效果非常不错。
    配置方面，联想此次为ET660搭载了一颗运行频率为200MHz的TI OMAP850 CPU，搭配上最新的Windows Mobile 6.1操作系统，使得该机在运行方面有着不错的表现，而滑动主题的添加，为ET660增添了几分时尚气息，在使用的过程中也是非常舒心愉悦。
    此外，非常值得一提的是ET660还拥有新一代的触摸操作界面——Touch Dream，配合华丽的3D效果，手机界面可以以流畅滑动或者翻转卡片等3D方式呈现不同的应用：Dream Weather展现超炫的动态天气预报，让天气变化栩栩如生; Dream Music提供触摸式的音乐播放体验，在手指滑动中开启缤纷音乐。

