简约设计 四款品牌男士经典手机全推荐
    在手机的领域世界，也充满了追求简单、人性化的设计，它们不论功能还是外观都必然比其它手机更加得体、大方!而正因为如此，很多上班一族的白领绅士们在这个暑期里很关注这几款手机，正因如此它们才成为我们众多手机用户所热衷追求的目标。为了让广大用户能够跟上时代的步伐和追逐简单大方的感觉，作为在行业内领先一直体贴读者的天极网手机频道，这次隆重为广大消费者推出最具简约、最具人性化设计的精品手机系列，这一系列精品手机不一定是最好最贵的，但却是最受广朋友喜爱的。闲话少说了，让我们来用心“享受”这些充满简约和人性化的手机吧，希望以下几款有您喜欢的!
    多普达C750(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1699元
    主打商务应用的多普达C系列手机并没有因为P800及P860的热门而落于下风。多普达C750和p800能够于2007年底同步上市，可见多普达C750作为最新高端smartphone的代表，依然很受部分商务人士喜爱。其售价更加平易近人，仅一个月就报出了1699元的低价。
    多普达的这款C750首先迎合了当前手机设计上的超薄概念，其机身厚度仅为15mm，103×57×15mm的三围体积虽然不大，但是搭配上2.6英寸的显示屏给人的感觉非常大气。优秀的滑盖设计手感很是优秀。
    多普达C750不单单外观方面做了大胆的尝试，该机的细节部分也有着全新的演绎，20键位键盘的加入就是一个有力证明，加入比多普达P800更要实用的天舵第二代导航键则是对于新一代SmartPhone的最好诠释——非触屏手机也能像触屏PPC手机一样的操控方便。
    多普达C750在CPU方面继续采用了OMAP系列的双基频处理器，性能很不错。在内存方面则配备了128M的存储空间以及64M的独立程序运行内存。在存储方面则提供了Micro SD卡的扩展支持。在数据连接方面，多普达C750提供了对EDGE以及蓝牙2.0的设备支持，整体的效果很不错。
    [品牌型号]　多普达C750　　[参考价格]　1699元

