5款夏日性感MM最佳搭配手机推荐(组图)
　　夏季除了天上高挂热辣的太阳令人受不了外，还有地上穿着性感的MM同样令人男性朋友们“受不了”，分分钟令男士有流鼻血的可能。各位身材姣好的MM们，不知在手机的搭配上会有什么样的选择，可不要说是商务手机哦～选择一款时尚手机会和各位MM成为夏季里最具魅力的组合，以下几款作品便尤为合适了。
　　索尼爱立信T707(参数 报价 图片 论坛) 2068元
　　索尼爱立信新近推出的T707是款非常具有魅力的手机作品，其半环形炫灯设计在暗黑情况下更是夺目非常。索尼爱立信T707凭借时尚的外观设计和夏日性感MM定能成为令人注目的组合。
　　拍照方面，索尼爱立信T707仅在机身面板上方装配一枚320万像素摄像头，支持3.2倍数码变焦、白平衡、画面效果、场景模式、视频拍摄等拍摄功能。索尼爱立信T707除了基本的GSM四频和联通3G标准WCDMA之外还支持进一步提升下载速度的3.5G HSDPA，是款标准的3G手机。另外其在拥有100MB的内存下还支持M2卡扩展。
　　点评：索尼爱立信T707具有时尚的外观设计，并以炫灯设计赢得消费者的肯定。由于索尼爱立信T707支持3G网络，因此也具有不俗的上网冲浪优势。
 
 

