500万像素 三星WCDMA行货机S7520U评测
文/吴彬
    屏幕细节：
    这款三星S7520U采用了全触摸的操作方式，在屏幕配置上这款手机配备了一块3.0英寸的屏幕，屏幕是采用了TFT材质的电阻屏，26万色的屏幕分辨率达到了240×400像素。屏幕的显示效果延续了三星手机一贯的优良品质，在色彩的真实度和表现力方面都做得相当到位。
    三星S7520U是三星的非智能手机，在界面方面使用了从F488E沿用至今的TouchWiz界面，这已经成为从2008年以来，三星在全触摸屏幕的手机上一项主要的卖点，而在这款手机上我们也看到了widget插件，和当初的F488E相比，这款手机上的插件已经非常丰富，像信息编辑器、常用联系人、自拍镜等比较冷门的设计都出现在这款手机上。
    手机的主菜单上，三星S7520U依旧采用了手机上较为常见的十二宫格设计，由于是中国联通定制手机，因此在菜单上我们可以看到中国联通的业务标签，我们也将在下一页为您解析这些业务。很遗憾的是，在这款三星手机上我们没有找到主题的设定，这和之前一些三星非智能手机还是有所区别的。
    联通业务解析：
    在这款三星S7520U手机上，内置了诸多联通的业务，比如像手机音乐盒，手机电视、手机报、客服热线等等，功能用途上和我们之前给大家介绍的联通3G手机内置的业务一样，但是提醒大家一句的是，其中有很多业务都是要申请联通业务包月后才可以开通使用的，希望大家使用前最好先了解清楚或者咨询中国联通客服，了解清楚之后再选择开通。
    通过手机内置的一些联通功能，我们完完全全通过这些服务可以替代手机客服来完成一些基本的操作，比如订阅套餐、改变套餐、查询资费等等，都可以通过手机上网自助实现。而116114作为我们日常生活的小助手，可以帮助我们订酒店定机票等等。

