Android系统 索爱Rachael黑色官方图
文/王晨    索尼爱立信的首款Android系统的智能手机功能外型已经最终确定，根据索尼爱立信以往的营销习惯，这款旗舰产品就算是承诺年内上市，也很有可能需要让大家等上一年。可能是索尼爱立信也怕公众对这款产品失去兴趣，因此，国外媒体很顺利的得到了官方黑色版本XPERIA Rachael的新图，我们也不妨一起分析一下。
    索尼爱立信XPERIA Rachael穿上全新的黑色外衣确实更加令人印象深刻。虽然在新图中我们几乎没有看到什么新的发现，不过这回的图片显示效果也更为清晰。黑色版本虽然很酷，但是也略显严肃了些。白色版本更加柔和，不知道你是怎么认为的呢？
    与白色版本相同，黑色版的也是配备4.0英寸480×800的OLED屏幕，尺寸更大，显示效果更加细腻更加节能，同时它将支持触控操作，采用了最新的Android 2.0操作系统，拥有华丽的UI设计，能够实现类似PS3出现的水浪效果，具备超强的3D图形显示芯片。
    除了采用Android系统外还将会采用高通QSD8250 Snapdragon平台。而Snapdragon平台的一个突出特点就是拥有高达1GHz的CPU。还将最终配备810万像素的摄像头，支持自动对焦功能，并内置Cybershot照相应用界面。整体配备高出了谷歌本身产品不少，因此如果索尼爱立信能够尽快的推出这款产品，相信它的关注度以及销量都会有上佳的表现。

