800MHz处理器 三星全触屏S8000评测
文/士旦
　　三星S8000给人的第一感觉便是非常的灵巧，3.1英寸的屏幕采用了AMOLED材质进行打造，更让人意外的便是其屏幕显示分辨率达到了WVGA的水平，480×800像素的屏幕给三星S8000带来相当细腻的显示效果，AMOLED屏幕的饱满鲜艳的色彩让人觉得赏心悦目，液晶点阵的概念在S8000的身上几乎可与忽略，效果绝对能够令到每个接触到三星S8000的玩家满意。
　　三星S8000虽然是一款全触摸设计的手机，但是其机身上的按键并不少。屏幕下方的菱形菜单键除了能够弹出主菜单之外，长按还能激活任务管理器，对在后台运行的程序进行管理，这也就说明了这款具备800MHz处理器的非智能手机三星S8000并非传统的单线程的操作系统，支持JAVA后台运行，在此看来三星对这一类全触摸手机的研发力度是非常大的，非智能的手机系统也进入了一个全新的时代。
　　三星S8000机身背面的后盖设计非常有个性，不同的角度看上去会呈现出不同的色彩和纹理，效果很独特。
　　三星S8000的机身左侧为音量控制键，右侧则是锁定键，3D魔方快捷键以及拍摄快捷键，机身的顶端则是标准的3.5mm耳机接口以及Mini USB数据线接口，使用起来十分方便，各接口和各按键不会造成使用冲突。
　　三星S8000最大的卖点便是在一款非智能手机的身上嵌入了一颗运行频率高达800MHz的CPU处理器，追求的效果是能够让整个系统的操控以及界面的特殊显示效果更加流畅。而经过我们的试用，三星S8000的操作反应速度十分流畅，特别是像以往会经常出现停滞的Widgets插件拖放，三星S8000均非常的流畅，反应相当迅速，操作起来的感觉与iPhone(手机上网)相比并不逊色！
　　三星为S8000的操作界面设计可以说是投入了大量的精力，S8000最为炫酷的操作界面便是3D魔方控制界面了，尽管这个界面看上去与LG的KM900有几分相似，但是在功能表现以及操作方式方面三星S8000要强大许多，其能够用手指将魔方任意360度的进行全方位的旋转，即便是显示的图标也能够反转倒立，魔方的6个界面分别进入6个不同的功能。
　　三星S8000的多个不同操作界面均有着非常精美的设计，即便是一些极为不起眼的功能，在三星S8000的身上便有着令人惊讶的表现。

