金属滑盖 三星智能3G手机B5210U评测
文/吴彬
    硬件解析：
    由于这款B5210U手机是三星公司的新品，因此在网络上的露出并不是很多，而涉及到产品参数的更是少之又少，因此我们对这款手机的硬件参数很是好奇。现在大家常说非智能机拼创意，而智能手机拼硬件，那下面就让我们看看这款三星B5210U手机的硬件性能如何？
    对于智能手机来说，CPU肯定是最为核心的组件，而对于这款三星B5210U而言，其CPU又是一个什么样的情况呢？而在测试时我们使用了SPMark来对这款手机的系统信息进行查看，而结果让我们比较失望，由于这款B5210U和此软件存在兼容性问题，因此在系统信息中，软件错误的显示了这款手机的CPU采用的是ARM4构架，264MHz的主频，这在现阶段的S60平台手机中是不太可能出现的。
    而在其他数据方面，我们可以从下图上看出，三星B5210U屏幕显示色彩数为16777216色，分辨率达到了QVGA（240×320像素）大小。在系统可运行内存空间现实的数值来看，这款手机的可用内存为72236KB，换算过来大约为70.5MB，这和官方提供给我们的58MB这个数值差距较大，这也可能是手机与该款软件不兼容所致。
    而为了得到更加详细真实的CPU数据，我们又向手机中安装了JBenchmark ACE软件，这是一款专门测试手机CPU性能方面的软件，而最终的测试结果我们也从下面的这张图看到，CPU的主频识别为333MHz，这比SPMark软件要好处很多，根据我们的使用情况来看，333MHz的CPU更加接近真实数据。

