个个大牌 九款近期上市高端手机全扫描
　　近期上市的机型不但数量多，而且从影响力而言，每一款都可以说是重量级的产品。可以说，每一款都是各自品牌中的旗舰级产品，都能代表当前手机技术和外型设计的最新方向，自然也是各位潮人眼中的极品。好了，闲言少叙，还是让我们来大饱眼福吧。
　　苹果iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛) 软破解版 参考价格：5550元
　　07年6月末苹果以一款iPhone(手机上网)正式进军手机行业以来，整个手机市场似乎就发生了翻天覆地的变化，一时间大屏触控成为引领时尚的名词。时隔一年之后，也就是08年6月，苹果又推出了iPhone 3G，俗称“iPhone二代”，在功能和外型方面稍作改动，基本延续了简约时尚的设计理念。在一周之前，苹果iPhone三代产品也已经上市销售了，09年的这个夏天注定又迎来新一轮的“iPhone热”。笔者了解到，目前实现软破解版的苹果iPhone 3G S产品售价为5550元，感兴趣的朋友要多关注了。
　　据悉，iPhone 3G S上市三天就创下了销量过百万的销售神话，可见人们对它的热情丝毫没有减弱。我们从外型上能够看出，除了外包装上的“S”以及背面标注存储容量的16GB、32GB等字样以外，iPhone 3G S与上一代的iPhone 3G几乎没有任何区别。它依然采用3.5英寸的高清屏幕，清晰的显示效果，流畅的滑动触控的操作方式，能给我们带来非常舒适的使用感受。
　　在各种报道当中，我们已经知道iPhone 3G S除了将摄像头像素从200万提升到300万以外，主要是在应用方面做了改进，包括更为流畅的运行速度和更为人性化的功能设置等等。
　　虽然iPhone 3G S的到货引发了新一轮的“iPhone热”，但是很多地方都处于有价无货的状态，而且，许多未经破解的手机现在也只能当“砖头”了。虽然网上关于iPhone破解的教程等等非常多，但是也没有一个特别靠谱的。这次的软破解版，则确保了这款时尚之王成为真正可用的手机，而且价格方面也略有下降，还是非常值得关注的。

