个性之作 索爱时尚翻盖Bao真机首曝
文/孟昕
    除了以硬件规格的升级来吸引用户眼球之外，很多厂商还借助个性时尚化的外观设计来缓解当前同质化严重所带来的审美疲劳，其中不乏一些以钻石、宝石等“奢华”元素为卖点的特色机型，像08年HTC推出的钻石机Touch Diamond、摩托罗拉宝石机Jewel等等。而作为业内时尚手机品牌，索尼爱立信也曾经在去年年初推出过一款采用钻石菱纹交错工艺的翻盖手机---Z555i，成为了当时Z系列乃至索尼爱立信最具个性的产品之一。如今，索尼爱立信再次向时尚领域发起挑战，一款代号为“Bao”的神秘手机在昨天突然现身于国外某论坛之上，成为了粉丝们谈论的焦点。
    索尼爱立信“Bao”采用了与Z555i相同的翻盖式造型，蓝紫色涂层包裹在机身表面，结合镜面效果彰显出一种神秘而富有内涵的美感。或许是为了保持整体的光滑平坦效果，该机在表面没有添加过多修饰，只在正面左下角嵌有一颗摄像头，长方形下凹槽应该是该机的隐藏式外屏。
    不仅如此，索尼爱立信“Bao”在整个键盘内部也加入了镜面元素，不仅采用了罕见的六边形导航键，而且在每个数字按键上也设有一个菱形贴片，在符合钻石风的同时还将方便用户准确敲击，以防止误操作的发生。
    为了进一步体现出与众不同的设计风格，索尼爱立信“Bao”还采用了圆柱形转轴，以连接屏幕和数字键盘。至于机身左右两侧则分别设有Fast-Port插槽和音量调节键，虽然与简洁无华的外观十分匹配，但不具备3.5mm耳机接口还是多少让人感到失望。
    相信很多人都想知道索尼爱立信“Bao”的真实身份和具体配置参数，但令人遗憾的是我们目前所掌握的资料也只限于以上这几张图片。有人猜测该机是曾经在官方文档中曝光的T818，也有人认为其将会属于久违露面的Z系列。无论如何，时尚外形无疑是该机的最大看点，相比之下功能配置或许不会像人们期望的那样高端。比如装配2.4英寸QVGA分辨率屏幕，内置320万像素摄像头等。
    最后顺便一提的是，不知是何原因，索尼爱立信“Bao”的机身厚度不低，给人相当厚实的感觉，稍稍背离以往强调超薄轻巧的设计趋势。目前，网络上还没有传出关该机的任何发布消息，有关注这款个性之作的网友还请继续留意我们IT168的最速报道。

