价格实惠 暑假六款千元级学生手机搜罗
推荐产品：索尼爱立信W980(参数 报价 图片 论坛)参考售价：1199元　　索尼爱立信W980采用翻盖式设计，新颖、炫目的外观很受欢迎，上市后获取了众多消费者的喜爱。主屏采用了2.2英寸QVGA级别240×320像素的TFT屏，显示效果较为十分出色，外屏为176×176像素OLED屏；机身尺寸为92×46×17mm，重量仅100g，拿在手里，甚为舒适。
    索尼爱立信W980内置了最新的WALKMAN3.0播放器，支持手机晃动换歌,界面显得更为华丽，传输文件更为迅捷，不需开盖就能播放音乐，支持Wma、MP3、Mid、AAC多种等音频格式的播放，支持3GP、MP4播放，使其音乐方面尤为出色；该机还内置了320W像素的摄像头，3.2倍的数码变焦，最大支持分辨率为2048*1536 像素，拍照效果也十分出色，让人觉得有些遗憾的是没有闪光灯，不过足以满足日常拍摄，并且还支持有声视频的拍摄，作为音乐拍照手机，它的功能已经非常出色了。
    其它方面，索尼爱立信W980还支持蓝牙v2.0、A2DP蓝牙立体声，并配备3.5mm插孔让使用者避免了以前还要转接的麻烦，支持Java MIDP 2.0，内置Modem、USSD、SyncML以及PTT功能，内置WWW浏览器，并且还具有FM收音功能。虽说W980机身不支持扩展卡，但其机身已经内置了8G的超大容量，消费者完全不用在考虑空间不够用的问题。

