对抗上网本 诺基亚全键盘阵营大点兵
文/杨雪涛
    如今各大电脑厂商在台式机体积的控制方面都相当严格，超薄机箱、超薄显示器不断涌现。然而在键盘方面却始终没有太大改变，究其原因，键盘这一输入设备对于使用者的操作影响很大，很难在体积方面做任何精减。而对于手机来说，传统的数字键盘出于便携性考虑还是有很大优势，但随着3G时代的来临，手机配备全键盘设计已经不仅仅是拉风或时尚，舒适的手感无论是处理日常文件还是网上冲浪都相当便捷。作为手机业界老大的诺基亚在这方面就做的相当不错，今天笔者将细数诺基亚全键盘战将，大家一起来看看吧！
    提到诺基亚的全键盘，首先想到的就应该是这款直板悍将E71。该机的键盘采用高端材料抛光而成，质感相当理想。大气的全键盘设计融合了主屏、日历、名片夹、电子邮件四个快捷键，用户还可以自行更改其命令指向，极富人性化。诺基亚E71在外观设计方面继承了E系手机超薄的风格，宽阔的机身凸显大气。机身正面配备了一块2.4英寸的TFT横屏，图像效果无可挑剔。
    诺基亚E71定位于商务机型，搭载了SymbianOS S60 3rd操作系统，丰富的第三方软件不仅令扩展性能有所提高，吸引了不年少年轻朋友的关注。E71还配备了一枚320万像素的摄像头，尽管不是十分高端，但也能获得理想的成像效果。而WIFI高速联网及GPS导航功能也为该机的实用性增色不少。
诺基亚E71黑色版（改版机）[参考价格] 2299元

