纪念登月40年 摩托罗拉AURA登月版上市
    文/Vinx
    广州市新佳信通讯连锁服务有限公司董事长谢福恩先生表示：“摩托罗拉是全球最著名的通信厂商之一，拥有无数的历史第一、创新技术和优秀人才的储备，80年以来一直引领着世界通信领域的发展方向，我们对摩托罗拉的未来充满信心。广州新佳信与摩托罗拉公司一直保持着紧密的合作伙伴关系，摩托罗拉对渠道和经销商的政策支持非常好，个性化的促销、新产品的首发、充分的售后服务授权，这些都是让我们新佳信愿意与摩托罗拉一起为未来发展，共同成长的动力”。
    摩托罗拉AURA“月亮宝石”限量珍藏版以瑞士工艺打造的精密主轴承为主，由700多个精调部件组成。不同于普通的手机，摩托罗拉AURA“月亮宝石”限量珍藏版配备了一块圆形的1600万色显示屏，分辨率达到了300DPI，并搭配62克拉的蓝宝石水晶镜面，尽显奢华晶锐。本次在国内上市的摩托罗拉AURA“月亮宝石”限量珍藏版将限量发售3000台，而每一台作品上均配有一个特有的机身号码，并有一张印有的珍藏序列号的官方限量珍藏版证书。AURA「月亮宝石」限量珍藏版的官方建议零售价为人民币15,888元，2009年7月初至2009年底在摩托罗拉中国大陆地区指定零售店有售。
    摩托罗拉AURA「月亮宝石」限量珍藏版特色：

