享受激情 四款各具特色的音乐手机导购
　　相信各位网友中有不少都是喜欢听音乐的，甚至有不少是音乐发烧友，时刻离不开音乐。环顾市场上具有出色音乐播放功能的手机越来越多，以下我们便来看看五款各具特色的音乐手机，在能提供给用户欣赏音乐的前提下还拥有各自的特色功能表现。
　　LG KM710(参数 报价 论坛) 1188元
　　LG KM710是款售价相当实惠的音乐手机作品，除了拥有出色的音乐播放功能外，其还搭配了飞梭转盘操控模式，使其音乐手机身份更为突出。而由于LG KM710内置了300万像素的自动对焦摄像头，因此成像能力表现也有不俗成绩。
　　纯白色的LG KM710采用滑盖造型，103×48×14.9mm的机身三围配合90g的重量有着不错的手感。至于屏幕配置上LG KM710所选用的是2.0英寸的26万色TFT显示屏，主流的QVGA分辨率显示效果相当不错。LG KM710在操控上富具特色，装配了飞梭转盘，并配以触控屏，让用户体验全新的一种操作体验，尤其是在夜间操作，其背景灯更是炫目非常。
　　点评：LG KM710具有出色音乐播放功能的同时，其320万像素的摄像头还支持自动对焦功能，具有不俗的成像能力表现。飞梭转盘的装置能有效增强用户的操作快感。
 
 

