英雄也懂柔情 HTC新机Hero粉色版曝光
文/李宽
    北京时间2009年7月10日，国外媒体曝光新配色的HTC Hero，之前所发布的HTC仅有黑色白色以及并不算太好看的深红色，但是这款柔和的淡粉色Hero要比之前发布的Hero更漂亮。据悉这款粉色版本的Hero手机将在今年7月发售，如果您手持一款粉色的Hero走在大街上，势必会增加回头率。
    Hero手机是一款采用Android操作系统的智能手机，配备了3.2?分辨率为HVGA（320x480像素）级别的屏幕，屏幕材质为TFT并支持多点触摸。手机内置500万像素摄像头并支持自动对焦，这是目前HTC手机中的最高配置。
    除了基本硬件配置之外，HTC Hero手机还内置重力感应器、电子罗盘、GPS、蓝牙2.0支持EDR和A2DP和Wi-Fi 802.1b/g，并支持microSD存储卡拓展。这款手机配备了3.5毫米的耳机插孔，方便用户更换适合的耳机。
    HTC Hero手机支持四频GSM（850/900/1800/1900 MHz）与双频HSPA/WCDMA（900/2100 MHz），上行速度能达到最高2MB/s，下行速度能达到最高7.2MB/s。这款手机随机配备的电池为1350mAh，续航能力还算不错。
    根据最早曝光的HTC Hero的宣传片，这款手机将会推出7种不同颜色的版本，如今除了已经发布的黑、白、红以及现在曝光的粉色之外，还有青色、棕色色和黄色色三个版本的手机仍然需要等待，喜欢其他颜色的Hreo的朋友不妨再耐心等待一段时间。

