学生转型 八款准白领首选商务手机一览
　　每年的7月份是很多大学生朋友正式走出校园，进入社会工作的时间。在他们的人生中，这将会是一个比较大的转型。四年之前，他们由中学走进了大学的殿堂，从循规蹈矩三点一线的生活转向了丰富多彩的大学，在那时最适合他们的手机一定要具备完备的多媒体性，在音乐、视频、拍照和游戏性上要满足一定的要求。而目前的状况有所不同，在熬过了斗志斗勇的层层面试，最终如愿以偿的拿到OFFER之后，同学们将要走上工作岗位大干一番。但是，有很多的朋友却发现原来使用的多媒体手机不太适合现在的工作，或者对已经使用了很长时间的旧手机不太满意，准备换一部新手机。那么，我们在挑选新手机的时候就要注重于其商务功能是否完善，是否能够帮助自己高效率的完成工作，还有在价格上不能过高。这次，本编就根据以上的新需求来推荐8款适合大家使用的手机。
　　诺基亚E66拥有一块2.4英寸1600万色的屏幕，分辨率为QVGA级别，显示效果非常细腻。机身内置一枚320万像素摄像头，支持自动对焦，LED补光灯，保证了不错的成像质量。在软件上，该机搭载了Symbian OS 9.2操作系统S60 v3.1界面，扩展能力不错。除此之外，该机支持以A-GPS的方式来实现定位导航，整机在表现上十分全面。
　　编辑点评：
　　这款手机给人的印象十分的商务化，整机的滑盖造型也非常的简约时尚，并且该机在使用时会给用户带来非常不错的手感。对于新入职的白领们来说，首先在外观上已经过关了；在性能上，由于有塞班智能系统的助阵，使得该机的扩展性十分的强大，再加上已经内置的商务软件，足可以帮助用户提升工作效率。目前该机的价格已经落入了非常平实的阶段，临近2000元，喜欢该机的朋友可以立刻入手了。
　　诺基亚 E66 银灰色版(行货)[参考价格] 2020元

