支持高清视频 三星S60机王i8910评测
文/VSing
    前言：触控操作是目前手机业界的热点，多媒体在手机应用前景美好，这意味着大屏幕成为手机发展的趋势，宽广的视野带给我们更舒适的多媒体体验感受。加上苹果iPhone(手机上网)的出现，更是将触控多媒体手机推向极致，强势的Symbian塞班阵营也推出了支持触控操作的S60第五版平台，除了诺基亚5800、N97，现在三星也来了！
外形设计
　　三星i8910机身的最大的特点的就是“非常非常”大，机身的长度达到了123mm，类似比较主流的直板机诺基亚5800、N78、N79，机身长度都在110mm左右，就是说三星i8910比一般的直板手机足足长了1厘米。除了长度，i8910的宽度达到了58mm，握在手中有点撑手。由于i8910机身厚度只有12.9mm，所以显得更加宽大了。
　　究竟三星i8910与其它主流机型相比，大了多少？我们找来诺基亚E65、夏普SH6010、索尼爱立信W888c做对比，大家3.8英寸的屏幕，占的面积不是一般的大。
　　虽然机身十分宽大，不过i8910还是延续了三星的设计风格，机身的线条收放自如，美感很强。虽然i8910缺少比较刚毅的线条，不过机身的整体风格还是比较有男人味的。可能是考虑到重量的问题，i8910宽大的机身机身都是采用工程塑料材质，并没有三星喜好的金属拉丝材质。
　　这次我们手中的i8910背部采用了大片的黑色钢琴烤漆，笔者第一感觉就是非常“山寨”，在i8910这样高端的机型上，使用普通的烤漆处理，确实不像善于创新的三星风格。虽然材质方面三星比较“收敛”，但是i8910机身重量依旧达到了150克，握在手中比较沉。

