三星TDEVDO各推两款触控新机(组图)
　　文/断了的弦
　　在国内3G网络的商用热潮中，三星手机无疑成为了运营商们的宠儿。不仅多款针对不同网络制式的3G手机获得定制，而且还有更多功能不俗和外形时尚的新款3G定制手机正在通过相关部门的检测和审核，即将在国内市场登场亮相。继不久前为中国移动推出支持CMMB移动电视功能的滑盖新机GT-i6320之后，日前三星又有两款分别为中国移动和中国电信量身定制的全触屏手机浮出水面。
　　首先我们看到的这款有着漂亮外观和金色机身的全触屏手机是三星为中国移动量身定制的TD-SCDMA/GSM双模手机GT-B7702c，其特色是拥有多种色彩款式选择，并且主流手机功能也是一应俱全。作为三星在国内推出的又一款触控屏新机，这次亮相的三星B7702c配备了大约3.0英寸的WQVGA(400×240像素)分辨率26万色TFT屏幕，支持触控操作和手写功能，并且也将会装载TouchWiz界面和桌面小组件等功能，让用户可获得不同以往的独特使用体验。
　　除此之外，三星B7702c还在机身背面内置了500万像素摄像头，并提供了诸如自动对焦、全景拍照，防抖功能，笑脸拍摄等丰富的拍摄功能。而借助前置摄像头还可在中国移动的3G网络中实现视频通话等功能。而作为中国移动的定制产品，该款手机除了支持音乐播放和蓝牙技术及存储卡扩展等功能之外，还具备了TD-SCDMA/GSM/GPRS/EDGE双模网络自动切换功能，并全面提供了对运营商3G服务的支持，包括音乐随身听客户端，支持在线听歌，全曲下载，振铃/彩铃购买下载以及通过移动网络流媒体和文件下载方式的手机视频功能。
　　三星B7702c还可以随时随地在手机上实现邮件编辑，同时支持多种格式的附件。借助号簿管家功能，可将手机中的通信录、日程安排等上传到网络服务器进行存储备份，并可随时使手机与服务器中的信息保持同步。不过，与三星为中国移动推出的其他TD制式的3G手机一样，该款手机的机身尺寸虽然仅为112×54.3×15.8毫米，但重量却达到了143克，拿在手里给人沉甸甸的感觉。据悉，该机将提供黑，银，灰，红等多种色彩款式选择，并已经通过了相关部门的审核和测试，并拿到了入网许可证，有望于近期在国内问世。

