7月16日揭晓 索爱将发布Xperia新机
文/断了的弦
    自从代号“Rachael”的索尼爱立信首部Android系统手机在网络上曝光以来，这款有着强悍功能的智能新机将在何时发布便成为了不少人关注的话题。尽管官方对此守口如瓶，但随着该机黑色版本在日前的再次曝光，在网络上传出了索尼爱立信将会在本周四（7月16日）发布新款Xperia系列新款手机的消息。而根据最近“Rachael”的频繁曝光的迹象来看，不排除届时该机将会被正式发布。的可能。
    对于这次传闻的7月16日新品发布，虽然没有如过去那样有官方的宣传公告被曝光，但从种种迹象来看似乎可信度还是比较高。一方面，在海外索尼爱立信手机粉丝论坛上传闻栏目的标题已经第一次被更改为本次发布的日期和内容，而另一方面，在过去媒体的报道中，索尼爱立信Android系统手机的发布日期也被安排在夏季。因此，结合“Rachael”最近高密度的频繁曝光，完全给人呼之欲出的感觉。当然，索尼爱立信这款Android系统的试水之作之所以如此倍受关注，显然是由于该机所具备的强大功能，尤其是装载的1GHz处理器和内置的810万像素摄像头更是达到了Android系统手机的顶级规格，自然让人们倍感期待。
    值得一提的是，虽然目前还没有直接证据显示该款手机将会被划入Xperia系列旗下，但众所周知索尼爱立信向来喜欢为智能手机开发出独具个性的新界面，尤其几天前曝光的该机界面更是提供了很好的证明。从来自网络视频上所演示的该机的操作界面来看，不仅具备3D动画效果，而且卡片式布局的通话记录、短信彩信、电子邮件、Twitter等常用程序的转换及过渡效果也相当的炫目，相信类似Xperia X1之上独特的Xperia面板也将成为该机未来的一大卖点。
    令人注目的是，Xperia系列手机在屏幕规格上向来豪华的特色似乎也在这款Android 手机之上得到了体现，特别是传闻中该机所拥有的4.0英寸触控屏所拥有的WVGA（852×480像素）的高清晰度，更是远远超过了同家族手机拥有的HVGA （480×320像素）分辨率的水准。
    1GHz处理器+Android系统
    除此之外，索尼爱立信首款Android系统手机还具备了功能集大成者的特色，不仅内置有基于高通Snapdragon平台的QSD8250芯片组，拥有相当强悍的处理器性能和多媒体表现力。配备了1GHz的微处理器核心和搭配了600MHz主频的高通第六代DSP核心，可带来高速而高效的处理性能。并且更是内置了810万像素摄像头，支持自动聚焦和LED闪光等功能。而其他诸如面部识别、数码变焦、电子防抖、9连拍的BestPic、PhotoFix等拍照功能，相信在该机之上也将得到很好的延续。
    不仅如此，高通Snapdragon平台的特色还赋予了该机相当强大的网络功能，比如支持HSPA网络功能，可以提供7.2Mbps的上传链路速度和最高可达5.76Mbps的下行速率。而其他诸如3.5毫米耳机接口、高清视频解码、GPS导航、Wi-Fi无线局域网接入和蓝牙等功能也同样是应有尽有。
    尽管索尼爱立信之前宣传在今年将不会推出在功能规格上超过Satio的产品，但至少在摄像头的配置上该机将会稍逊一筹，并且目前索尼爱立信这部Android系统手机所拥有的豪华功能还属于传闻阶段，所以预计在未来发布时也可能会发生一些变化。当然，索尼爱立信向来与传闻为伍，任何看来言之凿凿的消息在没有成为现实之前都可能是一场闹剧。但无论如何，所谓7月16日的Xperia新机的即将发布还是给了我们一些希望和期待的理由，不妨一起拭目以待吧。

