三箭齐发 索尼爱立信X2X3X5即将揭晓
文/断了的弦
    尽管过去有关索尼爱立信将会在7月16日发布新机仅仅是网络上的传言，但随着索尼爱立信北美官方在twitter之上对此事的确认，所有的人都在期待这场即将到来的发布会将有怎样的重量级新作出现。虽然索尼爱立信方面对此没有透露半点消息，但根据海外媒体最新的报道，索尼爱立信将会在同日发布财务报告之时，可能推出三款Xperia系列新机来提振士气和增强投资者的信心。
    按照目前比较普遍的说法，索尼爱立信这次即将发布的三款Xperia系列新机将分别为Xperia X2、X3和X5。至于索尼爱立信如此大手笔的做法则显然是基于市场竞争的考虑，原本代号“火神”的Xperia X2虽然功能相当不俗，但随着三星GT-i8000等众多竞争对手的陆续发布，索尼爱立信认为需要推出更强悍的产品来参与竞争和获得领先优势。于是，原本在新加坡亚洲电讯展期间准备发布的Xperia系列手机被临时取消，然后集中在7月中旬以三机连发的形式制造出更大轰动效应。尽管这样的说法仅仅是媒体方面的报道，但从索尼爱立信最近频繁曝光的新机来看，似乎与媒体的预计还是比较的吻合，比如代号“Rachael”的索尼爱立信首部Android系统手机的高密度曝光以及代号“KIKI”的索尼爱立信神秘手机的两次亮相等等，似乎都在向世人显露其即将登场的信号。
    值得一提的是，除了基本可以确定的Xperia X2是过去代号“火神”的那款侧滑盖全键盘手机之外，即将同步发布的Xperia X3和X5的型号归属则分别属于最近曝光的“Kiki”和“Rachael”。相比“Rachael”比较全面的功能规格和特色，代号“KIKI” 魔女）的索尼爱立信新机则目前更显得神秘一些。按照相关说法，索尼爱立信称其为“高品质产品”，有着不同寻常的设计，其表面似乎是用玻璃制造，按键部分则省去了数字键设计，但如何使用目前还无法确认。至于手机的具体功能方面，目前被泄漏的信息同样很少，目前所知道的是该机采用了玻璃材质和使用外接的设备进行操作。不过，这款看上去更像概念手机的产品为何会被划入Xperia系列则有些让人匪夷所思。当然，这并不排除该机在系统方面的可能会具有的独特之处。
    相比之下，即将以索尼爱立信首款Android系统手机形象登场的Xperia X5则更为人期待一些。该机不仅采用了全触屏设计和配备了4.0英寸触控屏，而且更支持WVGA（852×480像素）分辨率和拥有独具个性的新界面，包括3D动画效果的界面、卡片式布局的通话记录、短信彩信、电子邮件、Twitter等常用程序的转换及过渡效果等更是让触控体验更加的炫目。除此之外，索尼爱立信Xperia X5还具备了功能集大成者的特色，不仅搭载了首款Android系统和内置1GHz的处理器，而且更是为手机内置了810万像素摄像头，支持自动聚焦和LED闪光、面部识别等拍照功能。而除了支持支持HSPA网络功能，可以提供7.2Mbps的上传链路速度和最高可达5.76Mbps的下行速率之外，该机的其他诸如3.5毫米耳机接口、高清视频解码、GPS导航、Wi-Fi无线局域网接入和蓝牙等功能也同样是应有尽有。
    不过，在这些手机没有正式发布前，其真实性都不能被完全确定。好在距离传闻中的发布日期已经不需要等待多长时间，究竟是仅推出一款Xperia系列手机，还是Xperia系列三箭齐发，不妨一起拭目以待吧。

