拭目以待 八款最具街机潜质的手机一览
　　文/郭亮
　　所谓街机就是在街头随处可以看到的手机。在历史上最为出名的两款街机就是摩托罗拉的V3与诺基亚的N73手机，它们所体现出来的特点可以作为评定一款手机是否可以成为街机的标准。首先，在性能上要被消费者所认可，并且在上市初期就吸引了大量的消费者们的关注；其次，要在手机的外型设计上新颖奇特，做到与其他手机与众不同，在一段时间内可以引领时尚潮流；最后，要被市场所认可，在价格上能够被大众消费者所接受，或者在上市一段时间后能够落入中端市场的消费区间，能够有非常大的用户群。
　　今年是我国的3G元年，也正是手机产业进行大变革的一年。众多的手机厂商已经发布了很多具有实力的主推机型，在其中已有非常大一部分在市场上被消费者所关注，它们也正是新一代街机之王的候选者。作为时尚前沿的弄潮儿来说，他们总是希望能够第一个使用上能够在日后成为街机机型的手机；作为普通的消费者来说，他们在冷静观察，为自己所中意的机型加油助威。这次，本编就将在日后最有可能成为街机的8款手机一一介绍给大家，供大家挑选。
　　诺基亚在最近已经准备将旗下的塞班智能手机的硬件过渡升级到频率达600MHz中央处理器的平台上。新的XpressMusic系列手机5630XM就是其推出的第一款具备强大处理器性能的手机，在这一点上已经吸引了很多消费者的关注。作为一款准街机机型，该机上市之后的价格也十分的亲民，并且行水价格差距不大，让消费者可以有更放心的选择。下面，我们先来看看它的具体参数配置。
　　诺基亚5630XM采用了一块2.2英寸的屏幕，分辨率达到了QVGA级别，显示效果细腻出众，在阳光下也能看清文字。机身内置320万像素摄像头，内建双LED补光灯，虽然不支持自动对焦，但拍摄效果非常不错。该机搭载了Symbian OS v9.3操作系统S60 v3.2界面，扩展性和易用性方面表现十分强大。在硬件上由于有频率高达600MHz的处理器的助阵，使得该机的反应速度处于一流水平。
　　编辑点评：
　　这款手机在上市之后已经具备了成为街机的三大特征。手机的外形设计简约简单，具有较薄厚度的同时，整机的手感非常的不错，十分坚固。作为一款处理器性能强大的机型，5630XM还对诺基亚N-Gage游戏平台有了良好的支持，在游戏表现力上尽善尽美。该机唯一的功能瓶颈在于摄像头不支持自动对焦，不过好在320万像素摄像头加双LED闪光灯对于日常生活拍摄还是游刃有余的。
　　诺基亚5630XM(港行)[参考价格] 1550元

