性价比出众 HKC天翼3G手机Mythos评测
文/康元
    在外观的设计方面，HKC Mythos走的是“亚洲路线”，手机的尺寸105×56×12.9mm和128g的重量都属于大家很乐于接受的范围。机身的设计非常紧凑，特别是3.2寸WQVGA（240x400）分辨率的屏幕占据了正面85%的面积，这也让这款手机的“面子”很大。
    HKC Mythos的颜色以商务感极强的黑色为主，配以银白色的边框，十分耐看。手机的周边都倒了圆角，看上去十分圆润可爱，符合亚洲人的审美观。屏幕的上方除了一条金属材质的听筒之外，还配置了用于视频通话的前置摄像头和电信天翼的标志，这也表明了这款手机是一款支持中国电信天翼3G的机型，不过电信尚未开通视频通话的服务，所以前置摄像头暂时只能用于自拍。
    和HKC很多的机型一样，Mythos的屏幕周围为镜面的边框，虽然靓丽可人，但是很容易沾染指纹，屏幕下面的边框是HKC的字样。在键盘的设计上，我们发现由于要照顾到机身的体积，按键的面积很小，而且通话键、挂机键和中间的确认键都是采用一体式的设计，中间的确认键还采用了少见的椭圆形设计，不过这3个按键的手感都算一般，不是太好。

