索尼爱立信首款Android手机曝光(组图)
　　文/断了的弦
　　自从代号“Rachael”的索尼爱立信首款Android系统手机在网络上曝光以来，这款充满传奇色彩的旗舰级智能手机便以相当强悍的功能配置吸引了无数眼球的关注，尤其是该机所装载的1GHz处理器和内置的810万像素摄像头不仅达到了Android系统手机的顶级规格，而且更是让人们对该机的问世充满了期待。日前，索尼爱立信这款Android系统的试水之作，在网络上以真机的形式再次露出冰山一角，给人呼之欲出的感觉。
　　从这次在网络上曝光的真机图片来看，虽然一定程度上存在是网友PS作品的可能，但这却完全不影响人们对该机真实程度的认定和判断。实际上，由于瑞典《Mobil》所泄露的图片已经足够具备官方性质，因此这次亮相的不过是增加了待机画面的真机版本而已。而更令人瞩目的是，根据最新得到的信息显示，这款原本已经强大到可怕的智能旗舰手机在屏幕规格上似乎再次刷新了Android系统手机的一项新记录，该机达到了4.0英寸的尺寸不仅超越了诸如HTC Hero和三星i7500等手机，而且更足以让无数人为之倾倒。尽管这样的配置或许在一些人看来有些不可思议和难以置信，但只要联想到索尼爱立信在首款S60触控手机Satio之上的超豪华功能配置，那么这款代号为“Rachael” 的索尼爱立信首部Android系统手机之上具备功能集大成者的水准，其实也就没有什么可大惊小怪的了。
　　而从市场和产品的角度来分析，索尼爱立信为旗下首款Android系统手机搭配如此豪华的功能其实也是基于自身市场战略的考虑和需要。连续数年以来，索尼爱立信虽然手机销量不俗，但一直存在利润下降的状况，加上在智能手机开发上存在的一些失误，多少在激烈的市场竞争中显得有些被动。于是，为了获取更多利润和在未来的市场竞争中占据制高点，索尼爱立信在今年对旗下新品的硬件规格进行了前所未有的大幅度升级，并且在开放式操作系统的智能手机的开发上更是表现积极，尤其是融合了影像、音乐及触控操作为一体的超级豪华手机Satio的横空出世更是向外界传递了索尼爱立信未来高端新机的发展方向。因此，综合以上因素来看，索尼爱立信对自己进军Android系统领域的首部作品也同样是给予了厚望，试图通过超越同类的豪华配置所达到的眼球效果和吸引力，达到了一击必中的目的，从而为未来在该领域的持续发展打下良好的基础。
　　除此之外，虽然当前诸如苹果iPhone 3Gs等手机如日中天，并且诺基亚在S60系统领域的优势更是遥遥领先。但业界人士几乎都对Android系统寄予了最大的期待，尤其是众多手机巨头和行业大鳄的加盟更是让该系统的未来充满了一片光明。因此，索尼爱立信以超豪华的配置来寻求在此领域的领导权显然符合其市场战略和整体利益，尤其对于该公司这样一直雄心勃勃和背景雄厚的公司而言更是如此。据悉，索尼爱立信这款Google手机不仅配备了4.0英寸触控屏，而且还内置810万像素摄像头，可能会搭载Android 2.0操作系统，并内置拥有1GHz处理器的高通Snapdragon平台的芯片组产品QSD8250，支持HSPA高速网络、GPS导航、移动电视、Wi-Fi无线局域网接入及蓝牙等功能。
　　不过，目前还不清楚该款手机将在何时被正式发布。但按照官方过去的表态，预计将在今年第四季度推出的可能性较大。

