学生最爱 五款1500元档实惠手机全推介
　　站在消费者立场去考虑，肯定希望购买到一款既实惠，又拥有出色功能表现的品牌手机，而市场上其实拥有高性价比的手机作品还是有不少的。例如以下为各位介绍的几款千五元级别的手机，在摆出实惠手机的同时还各自具有特色，是选购高性价手机时的不错之选。
　　摩托罗拉ZINE ZN5(参数 报价 图片 论坛) 1799元
　　虽然摩托罗拉门下的高像素拍照手机数量并不多，直至今日也仅有几款500万像素的拍照手机，不过当中的摩托罗拉ZINE ZN5却是相当受消费者欢迎，其在具有不俗成像能力的同时还具有独特的操控模式。
　　摩托罗拉与柯达联手，在ZINE ZN5身上装配了一颗500万像素的摄像头，支持多种拍摄功能，并配备了疝气闪光灯，拍摄实力相当强劲。摩托罗拉ZINE ZN5隶属Linux智能手机系列，拥有500MHz的主频处理器。至于内存方面ZINE ZN5自带400MB的存储空间，支持最大4GB的Micro SD卡扩展。
　　点评：首次配备500万像素摄像头的摩托罗拉作品ZINE ZN5，配合柯达公司的成像技术而具有相当出色的成像能力，另外其还具有独特的操控模式，表现可圈可点。

