电信移动双待 酷派天翼旗舰N900评测
文/朱晓辉    在竞争激烈的手机终端市场，国产品牌可以说是如数家珍。而宇龙酷派应该是其中颇具传奇色彩的一员，因为在电子产品中，国产品牌绝大多数的生存之道都是拼价格、拼低端，因为这是它们与国际品牌相比仅存的优势。可是宇龙酷派却并非如此，多年以来却坚持走高端商务路线，尤其是在双待机市场更是早已打出一番天地。
    熟悉酷派品牌的朋友一定都知道，轻薄、小巧这些形容词基本上很难用在其产品之上。因为酷派产品多是主打高端商务人士之作，且这个层面的用户也是男士居多。所以酷派的很多产品非但不会和小巧轻薄搭上边，还往往在外形设计上男性味道过中，略显庞大的体积设计总是屡见不鲜。所以当我们初见N900这款产品时并为对其身材又过多惊讶，较为硬朗的曲线可以说秉承了酷派手机以往的风格。106x60x16mm的尺寸和110克的重量相比过往产品并不是特别夸张，不过对于女士用户来说恐怕在外观上不会有过多的吸引力，沉稳内敛的机身色调更多的还是为了照顾高端商务男士的眼光。
    屏幕方面，酷派N900搭载了一块3.2英寸26万色屏幕，且分辨率达到了320x480像素，显示效果相当细腻抢眼。屏幕上方时话机听筒、前置摄像头和光线感应器，虽然目前天翼品牌下还没有提供直接的视频通话功能，不过用户可以利用前置摄像头进行自拍取景，效果也还不错。光线感应器可以根据外界的光线情况自动对屏幕亮度进行调节，从而达到更好的显示效果。
    屏幕下方那个我们看到了一个长条状的按键，和大多数全触控手机相同，酷派N900在机身正面也只设计了这一个按键，而它的作用也正如我们预料的那样可以起到后退的作用。在设置菜单中用户可以对其进行快捷功能的设置，在待机界面双击此键即可进入其所对应的快捷功能。

