侧滑全键盘 三星B7620乔治阿玛尼曝光
文/李宽
　　北京时间2009年7月15日，国外媒体曝光三星最新款手机B7620手机，这款手机同样是三星公司于乔治阿玛尼公司的合作，名字就叫做Giorgio Armani 2。这款手机不仅外形时尚，而且配置也相当强劲。
　　三星B7620手机采用高达800MHz的处理器，能够流畅运行目前配备的Windows Mobile 6.1操作系统，相信不久后这款手机将升级至Windows Mobile 6.5，但是相对于这款手机，流畅运行并不成问题。除了800MHz的处理器，三星B7620还专门配备了图形处理的芯片，但是目前型号不详。
　　在功能方面，三星B7620内置立体声收音机、Wi-Fi、A-GPS、蓝牙、名片扫描，并预装了Office软件与照片视频编辑软件。在多媒体播放方面，三星B7620支持 MP3/WAV/e-AAC+/WMA/AMR格式的音频文件与DivX/XviD/MPEG4/3gp/H.263/H.264格式的视频文件。
　　在外形方面，这款手机采用侧滑QWERTY键盘的设计，黑色外观并带有Armani的金色LOGO，但是目前还没有效果图或真机图曝光。根据型号看，三星B7620应该是Omnia家族中的三星B7610的升级版，因此这款手机极有可能与三星B7610采用同样的外观，仅仅是在LOGO方面有些变动。

