时尚帅气 HTC全键盘智能机Snap评测
文/吴彬
    这款HTC Snap手机被很多网友称为诺基亚E71和黑莓9000的结合体，去其糟粕取其精华，同时继承了E71的超薄和黑莓标志性的轨迹球，而系统则使用的是HTC专注的Windows Mobile 6.1。如果你用惯了HTC的PPC手机（像Diamond之流），那么偶尔来感受一下HTC集众家之长的Smart Phone——Snap也应该是一种很不错的选择。
    外观详解：
    相信很多朋友都已经见过这款HTC Snap，但是真正当你拿到这款手机的时候，你会发现其实它和你的想象是有着一定的差别的。HTC Snap整机全部被磨砂塑料所包围，仅有的一点点金属拉丝材质的面板设计在了手机的功能按键区，整体风格保持了HTC以往作品的一个样式。
    和诺基亚E71一样，这款HTC Snap配备了一块2.4英寸的横向QVGA屏幕，由于手机采用Windows Mobile操作系统的系统限制，因此屏幕的色彩数只能达到65536色。不过用过Windows Mobile操作系统的朋友肯定对于屏幕的尴尬忽略不计了，毕竟智能才是他们选择这款手机的最大理由。
    键盘可以说是HTC Snap的灵魂，无论是轨迹球的出现还是QWERTY键盘的使用，都让我们对这款手机产生了更多的好感。按键的键程设计相当舒适，按触起来力回馈适中，个人感觉这款HTC Snap的键盘要比E71按起来舒服很多。
    手机侧面的按键和接口设计的都相当隐蔽，左侧的音量调节键设计在了手机梯形横截面的下部，不细看还不太容易发现。而手机右侧的数据接口外有保护盖设计，保证了里面的标准miniUSB数据接口不会因为灰尘的进入而损坏。
    Snap背面的设计依旧体现出HTC设计师一贯主张的简约的风格，圆润的手机外形使得这款手机十分可爱。而200万像素的摄像头放置在了手机背面的上部，看上去干练时尚。而回过头来看看Snap的三围，116.5×61.5×12.0mm的三围不算大，但是整机在手上拿握的时候却手感相当好。

