时下最热 九款大牌强悍旗舰手机大盘点
    触控街机王——诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：2020元
    这是世界上首部采用Symbian OS v9.4操作系统+S60 5th Edition这一全新组合方式的智能手机——诺基亚5800 XpressMusic，它基于触摸S60平台，注定成为诺基亚的一个新里程碑。
    外观上，诺基亚5800XM仍延续直板机身设计，外壳采用钢琴烤漆工艺处理，看起来十分时尚大气。机身搭配一块3.2英寸1670万色360×640的分辨率的全触摸屏幕，显示效果清晰细腻。
    性能上，诺基亚5800XM在系统平台方面采用了Symbian S60第五版的操作系统，在界面设计和操作习惯方面同以往的S60机型非常相近，配置了320万卡尔·蔡司摄像头，还加入了目前非常流行的AGPS、WiFi、重力感应等一系列的强劲配置。就整体上来说，5800还是非常强大的。在其它方面，5800支持HSDPA、蓝牙2.0、MicroSD存储卡、USB2.0、3.5MM标准耳机接口和立体声喇叭等完善而全面的配置。
    作为诺基亚XpressMusic系列音乐手机的一员，诺基亚5800 XpressMusic在音乐功能上的表现尤为突出，内置具有环绕声效果的立体声扬声器和8频段图形均衡器，标配的8GB内存卡可存储多达6000首歌曲，支持所有主流数字音乐格式，还内置了环绕立体声扬声器，提供业界最强劲的声效，使用者无论是用耳机还是外放，都可以欣赏到非常逼真的环绕立体声音乐。
    编辑观点：诺基亚 5800Xpress Music的诞生实现了S60界面与触屏的融合，在当时引起不小的轰动。 5800XM是一款功能相当全面的智能机兼音乐机，拥有丰富的第三方软件资源，在影音娱乐有着较强的表现特别是音乐播放，同时还支持蓝牙模块，GPS导航功能，其走红看似情理之中。
    [手机型号] 诺基亚 5800Xpress Music　　[手机价格] 2020元

