不放过任何精彩 OPPO拍照手机P51评测
文/欣哥
    手机外观（一）：
    OPPO P51给小编的第一感觉就是和索爱的风格有些类似，手机导航键盘区域设计成了了三个大小不等的圆圈。圆形的导航键操作起来十分方便，不容易出现误操作。而每个圆圈中间都有不锈钢金属来作为点缀，十分好看。
    手机面部采用了金属拉丝工艺，并且覆盖了一层透明玻璃状的材质，这样的设计即保证了金属拉丝的美观，又不会导致手机触感下降。手机键盘按键采用了当下流行的条状设计。按键之间空隙得当，键程适中，长时间用起来也不会觉得疲劳。另外，手机底部设计了一个不锈钢材质的“尾巴”，造型非常独特。
    手机外观（二）：
    手机侧面采用了两条黄色条纹作为装饰，手机只在右侧设置了操作按键，底部设置了一个USB接口，这样的设计已是当下的主流。但是，作为音乐手机起家的OPPO在P51上配置的还是一个2.5mm耳机接口，更换耳机会有些麻烦。
    手机背部全部采用工程塑料材质，手感不错。背部上方一眼就能看出这款手机的主打功能——拍照，五百万像素的标志十分显眼，氙气闪光灯的加入也让这款手机的拍照功能上了好几个档次。手机摄像头的旁边是扬声器，背部下方为OPPO的logo。

