好用才是王道 1500元内最实用手机搜罗
　　文/于雷
　　近来一段时间，手机市场进入了一个旺季。近期想要买手机的人不少。但面对当前还没有完全消散的经济危机，很多人的购机预算都大幅削减。高端的智能机对一些人来讲用处并不大。简单实用的非智能机对于他们来讲才是想要购买的。那么目前市场中都有哪些比较有亮点，值得我们大家购买的非智能手机呢？今天笔者就为大家推荐几款售价在1500元内的非智能手机产品。预算在这个范围想要为自己购置一款新手机的朋友看要好好关注一下我们今天的文章了。
　　诺基亚的手机在中国拥有着大量的粉丝，而诺基亚扎实的做工经久耐用，也没有让大家失望。诺基亚6300是一款非常经典的S40直板手机。而随着时间的推移，这款手机在功能上已经略显落伍了。诺基亚近期推出了6300的升级版6303c，将诺记的优良传统继续发扬。
　　诺基亚6303c采用直板造型设计，该机作为6300的升级版，采用了圆润再行的设计，与6300方正的设计形成鲜明的对比。该机配置了一块2.2英寸1670万色的屏幕，分辨率为QVGA(320×240)级别，显示效果十分细腻。内置320万像素摄像头，支持自动对焦，双LED补光灯保证了成像质量。宽大的键盘手感不错，单手发短信不成问题。除此之外，该机还配备了3.5毫米耳机接口，娱乐功力不俗。
　　编辑点评：
　　诺基亚6303c作为6300的升级，在屏幕和摄像头方面都有所改进，而6300精湛的做工以及耐用度方面很好地传承。不锈钢外壳时尚耐用，同时也很好地保护了手机内部。而目前6303c的价格还是比较合理的，作为一款新上市的手机预计下降幅度已不是很大，所以还是比较值得购买的。
　　诺基亚6303c(行货)[参考价格] 1139元

