800万像素 三星i8910多媒体性能评测
文/康元
    800万像素摄像头,功能非常全面
    三星i8910为了全面超越N97，采用了800万像素的摄像头，并配置了LED的补光灯。但是这颗摄像头为CMOS传感器、也没有采用专业的氙气闪光灯，之前在工程样机中的镜头盖也已经拿掉，可以说从硬件来看，这颗摄像头并不算目前的顶级水准。
    不过由于镜头高于机身，即使i8910摄像头采用金属的材质，还是很容易造成磨损，不过值得庆幸的是镜头是凹陷进去的，不至于造成磨损磨损。从摄像头的参数来看，三星i8910的焦距为4.78mm，光圈值为F/2.6。快门键的手感还算不错。
    三星手机一向拥有花哨的功能，三星i8910的拍照界面完全抛弃了S60手机的拍照界面，采用三星自家的风格，手机采用宽屏设计和高达3.7寸的屏幕，所以在取景界面2侧的菜单图标很大，按压很容易。
    三星i8910最大可以拍摄3264x2448（8MP）的图片，并有5M、3M、2M等8个不同尺寸的图像，手机还提供了14个的场景模式和最高1600的6种ISO设置，在支持最多8张的全景拍摄和微笑快门、连拍、WDR宽动态范围和脸部对焦的基础上，三星i8910还加入了新鲜的眨眼检测功能和数码防抖功能，此外一般手机上有的闪光灯控制、白平衡调节、特效设置、快门声调节等等都能在三星i8910上找到，全面的功能比起流行的DC一点不差。

