商务娱乐样样行 八款超值全能机型推荐
文/王维东    现在许多人买手机就图个全面，既要能听歌，看电影，玩游戏。也能拍照，导航，无线网络。不过真的要做到面面俱到的话，这款手机的价格也绝对非常高，对于很多人来说是承受不了的。因此，一款既可以包含各种性能，同时又能均衡性价比因素的手机，在现在的手机市场中自然很受欢迎。
    其实目前市场中很多机型的性能非常相似，出现了同质化的现象，甚至有个别机型除了外观不同外，其他性能均无差距，这让众多消费者购买时也会举棋不定。今天小编就给大家推荐几款功能全面的手机，不但可以应付大部分日常需求，而且价格也不是高不可攀，希望可以给想要购机的朋友一些不错的建议。
    外观上，N85的尺寸为103×50×16mm，重量128克，内置天线，双向滑盖，采用是2.6英寸的QVGA 320×240分辨率1600万色AMOLED屏幕，500万像素，20 倍数码变焦 ，支持最大2592×1944分辨率照片拍摄 支持JPEG、Exif格式，使您的照片效果可以随意发挥。
    性能上，它几乎囊括了所有N系列手机的最新功能，N85Symbian OS v9.3操作系统与S60 v3.2平台的组合，同时还支持用USB数据线直接充电的手机，结合500万像素卡尔.蔡司镜头、GPS导航、3.5毫米耳机接口和双扬声器及WiFi无线局域网接入等功能，可以说真正达到了人们理想的中的“集大成者”的境地。
    它除了拥有其它手机一样的功能以外还有一个引人注目的热点，就是它采用了智能浮出式按键操作模式，滑盖上的按键会随着功能的变化浮现。比如，在播放音乐和视频的时候，媒体键是亮着浮现的。在N-Gage游戏时候，两个圆圈则成为了游戏键。这一功能不仅使手机外观上显得格外突出，还增加了它的趣味性。
    N85最新的S60系统，500万像素，再加上它近乎无敌的娱乐配置，的确是一款全能机型，而且即将上市的N97对它的影响也不小，因此只能用降价来提升自己的销量，喜欢的朋友可以出手了。
诺基亚(NOKIA) N85[参考价格] 2399元

