军团来势汹汹 八款诺基亚港行手机导购
文/刘然提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
　　诺基亚做为手机市场中的老大哥，对目前市场的流行时尚风都有些或多或少的导向性作用，诺基亚的手机也是目前市场中最多见的，那么关于诺基亚手机的说法也是各式各样的，充斥着我们的耳朵。行货就不说了，质量还有保证，对于那些水货、翻新机、14天机都让普通消费者看的眼花缭乱，水货里又有欧版、美版等等说法。到底哪一个才更安全呢？辛辛苦苦买一个手机，如果是翻新的那不是很吃亏？那么今天小编就告诉大家，其实行货和全新水货在机器质量上并没有本质的区别，前提是大家不要不小心买到翻新的机器就好了。而一般市场中说的改版机其实就是水货。不过对于诺基亚的很多机器来说，行货的功能反而不如水货更全面，但是又怕水货不能全国联保。怎么办呢？那就选择港行吧，他们有着双剑合璧的实力，超值的价格以及放心的质保让我们为之心动。今天小编就为大家介绍几款比较不错的诺基亚港行手机，希望大家喜欢。
    诺基亚5800XM虽然才刚刚上市的时候因为很多人不习惯S60采用全触摸是而拒绝它，但是经过了一段时间的磨练，这款拥有人气之王之称的5800XM就得到了消费者的肯定。这款机器不仅实力不错而且价格方面也比较实惠，特别是最近，这款机器的价格更加疯狂，今天小编发现诺基亚5800XM又降价了，据商家的报价为2060元，有对这款机器垂涎的朋友，可以好好考虑下。
    诺基亚5800 XpressMedia采用触摸S60平台，之前我们一直认为应该把它归类为智能手机系列，但是诺基亚最终还是把它定位为娱乐手机系列。诺基亚5800 XpressMedia支持GSM 850/900/1800/1900MHz四频网络以及EDGE/UMTS/HSDPA网络。采用3.2英寸1600万色640像素×360像素分辨率的全触摸屏幕。拥有320万像素摄像头，支持自动对焦，并配备了双LED补光灯。
    诺基亚5800XpressMusic在应用时可方便地浏览和购买诺基亚音乐商店中的歌曲。在适用的情况下，最新升级的诺基亚音乐PC软件可通过轻松拖拽实现歌曲的传输和对音乐收藏进行管理。另外5800XpressMusic还有一大特点就是创新的名片夹栏（Contacts Bar）让消费者在主屏幕上突出最喜爱的四个联系人。只需轻触屏幕，即可跟踪数字化的历史记录，包括最近的短信息、电子邮件、通话记录、照片和博客更新。
诺基亚(NOKIA) 5800XM[参考价格] 2060元(港行)

