触屏C网新秀 酷派娱乐商务机E200评测
文/欣哥
    前言：
    手机外观：（一）
    酷派E200给小编的第一印象就是身材圆润。手机背部了采用圆弧形磨砂设计，手大的人把握起来也非常舒适，长时间打电话手也不会觉得累。手机面部被一块2.8英寸的大屏幕给占据了大概三分之一的面积。手机上部设置了一颗30万的摄像头，说明酷派E200支持3G视频通话。而手机面部下方为酷派LOGO和一个推出按键，这种设计已被各大厂商广为采用，实际使用效果十分不错。手机整个面部被一块透明材质覆盖，这样做的好处就是既不阻碍视觉效果，又能保护好娇弱的大屏幕。
    手机外观：（二）
    酷派E200侧面采用了一圈不规则的不锈钢镶边，感观不错。手机左侧设置了一个导航快捷键，这个设计非常特殊，对于经常需要使用导航的人来说，非常实用。手机右侧设置了关机键和手写笔，而下侧只有USB接口，酷派E200显得按键非常少。
    酷派E200的背部上半部分为钢琴烤漆设计，在此处同时也配置了一颗300万像素的摄像头。手机下半部分为磨砂材质，前文说过，手感不错。两块不同材质的区域用一条不锈钢线条分割开来，十分好看。

