联通乱扣费 iPhone用3G十天迎来天价帐单
文/Gantz
    关于运营商胡乱扣费的说法，大家早有耳闻，相信很多朋友都亲身经历过。2G时代，偶尔上一小下网，几百大元就没了的事情屡见不鲜。语音通话和短信等方面产生的费用，很少有用户反映被乱扣费，大多数都是集中在数据流量方面。然而3G时代的标志便是高速上网，如果不时刻警惕运营商的话，到时候不仅口袋空空，连钱花到哪里都会不明白，岂不成了冤大头？
    前段时间，一位名为tobloveme的网友在weiphone BBS上透露，自己因为使用iPhone 3G，所以就选择了联通的WCDMA网络，没想到才用了10天，就迎来了一张天价账单。
    　　以下是网友tobloveme在帖子中的原话：
    首先，用iPhone(手机上网)的人应该都不知道怎么用联通的互动视界吧？因为直到现在我都还不知道互动视界应该怎么登陆，是什么玩意儿。
    第二，即使是iPhone自己后台更新，它能在凌晨3点多给我一口气更新出500块的流量吗？况且我的60M免费流量都还没有用完，请问iPhone可以聪明到自己上互动视界去玩流量吗？
    第三，为什么7月9日凌晨产生500块流量费，直到7月10日晚上9点55才给我说我欠费停机？我的授信额度只有300，如果真是我用了，我在7月9日就直接停机了，还要等一天半之后？
    第四，既然3G网络计费是不区分NET和WAP的，那请问在流量没有用完的情况下，这个互动视界的流量又是从何而来？
    第五，我家有WIFI，所以从账单上大家可以看到，基本上我晚上回家后就没大的网络流量了，但是在9号凌晨3点过却有500元的流量！！！！！！太夸张了吧！
    第六，联通客服曾经问我，有没有下载音乐和视频，各位用小I的朋友，请问我们怎么下载视频？怎么在iPhone上播？至少我不知道该怎么下载怎么播，我连联通3G门户的音乐下载、手机电视的页面都没办法打开，请问我怎么下载？联通你们会吗？教教我吧，我每个月还有20M的多媒体流量没地方用呢！
    运营商们惯用的手法便是账单不明不白。小编我用联通的3G卡浏览了IT168、猫扑、新浪等多个网站，结果在网上查清单，显示的全是“GPRS互动视界WAP”。我的卡是186元一档，包含了60M的流量，但是我从清单上是看不出我这个月至今总共用了多少流量的，只能看到每次的流量，而且是以字节为单位。换句话说就是不知道从什么时候开始，我要为超出的流量付0.01元/KB的费用。
    我想联通这么大的公司不会没有这个功能吧，也许是我没找到？所以询问了客服，结果得到的回答是——这个真没有。我问客服小姐：“难道要我以字节为单位自己算么？”短暂的沉默后，客服小姐说：“我们还有另外一个办法，您每天都会收到前一天的流量告知短信，您可以每天算一下。”随后我告诉客服，我一直没有收到这种短信，客服便让我去提交投诉。
    于是我提交了投诉：
    5分钟后就接到了客服的电话，询问了情况后，客服表示已经转给相关技术部门，明后天就会收到短信。于是投诉状态变成了“已处理”。
    随后的一周内，我每天必拨的号码便是10010，重复的告诉联通我没有收到短信。投诉日期是本月6号，今天已经15号了，从来没收到过这条传说中的流量告知短信，倒是催我交款的短信每天都如约而至。联通真是会应付，随随便便就把我的投诉变成了“已处理”，但是，他们真的处理了么？好的服务不仅仅是客服小姐温柔的语气，最重要的是处理效率和结果。下次我只能说，联通服务果然不好。
    为何不效仿银行的清单形式？每月充值金额、支出金额、支出方向全都清晰明了，甚至可以看到刷卡的POS机号码。有的时候，服务不好并不是运营商没能力，而是他们不愿意做。中国有6亿手机用户，设想一下，每人每月莫名其妙的被扣100元，这将是多么庞大一笔巨款啊！

