联保更超值 本周诺基亚港行机型汇总
文/王维东提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！     由于下了一场雨，本周的天气并不像上周那样闷热，相信这样的天气让很多怕热的朋友痛快不少。由于已经进入了暑期，本周的手机市场也比上周活跃不少，各大品牌也是降价促销，在这个炎热的夏天又给大家带来了一丝的清凉。
    人们在购买手机的时候都会先选择一个自己信得过的品牌，毕竟手机的质量不能忽视。另外还要选择一个诚信的商家，售后也不是小问题。不过相对于经销商来说，更多的人还是信赖客服的售后服务。各大品牌的行货机器和诺基亚的港行机器都可以在全国的客服享受保修服务，但是行货机器价格偏贵，因此诺基亚的港行机器一直都是人们的热门的首选。
    本周的手机市场诺基亚港行机器仍然非常热卖，价格不高但是可以享受全国联保，都非常的超值。虽然买手机谁都不希望有问题，但是选择一个良好的售后保障还是非常必要的。今天小编就把本周的诺基亚港行机型做一个小小的汇总，近期想更换手机的网友可以关注一下。
    诺基亚N85与N96几乎同时上市，虽然价格没有N96那么高，但是手机的性能却毫不逊色于机皇N96的配置，同时也传承了该系出色的娱乐功能，作为一款双向滑盖S60智能强机，关注度一直比较高。目前港版的售价为2599元，性价比非常不错。
    性能上，N85配置了目前最高端的500万像素卡尔·蔡司认证镜头，不过N85没有氙气闪灯，配置了一个双LED补光灯，这点比较可惜，摄像头有一个小小的滑动护盖，向下滑开就能启动摄像头。系统是Symbian9.3操作系统和S60 V3.2平台。此外，内置GPS卫星导航，搭配内置得导航工具Nokia Maps 2.0，支持路径规划和位置查找等功能，还支持最新的N-GAGE游戏平台，预装了十款N-Gage游戏。
   总的来说，诺基亚N85同样采用双向滑盖设计，虽然没有采用氙气闪光灯，但是双LED补光灯还是相应弥补了拍照功能。不过N85的卖点还是在于导航、WIFI、N-Gage等功能的全面表现，最近该机最新报价为2599元，有兴趣的朋友不妨关注我们推荐的经销商。
诺基亚(NOKIA) N85[销售价格] 2599元（港行）

