侧滑全键盘 诺基亚发布多媒体怪兽6790
文/李宽
　　北京时间2009年7月13日，诺基亚终于发布了6790 Surge，这款侧滑QWERTY键盘的诺基亚智能手机已经被AT&T定制，手机的发售日期与发售价格也都已经确定。这款手机是一款不折不扣的社交多媒体怪兽机，这也是手机配备QWERTY键盘的主要原因。
　　诺基亚Surge运行的是S60 3.2平台，同时支持双频HSDPA数据传输。这款手机配备了2.4?分辨率为QVGA级别的屏幕，支持A-GPS导航、视频分享以及microSD存储卡拓展，内置200万像素的摄像头与128MB内置存储空间。令人遗憾的是这款手机仅仅具备2.5毫米的耳机插孔，这对于一款定位于多媒体娱乐的手机来说，确实有些不方便。
　　诺基亚Surge作为一款社交手机，浏览器加入了对Flash的支持，另外还预装了一款名为JuiceCaster的软件，方便用户更新自己的Facebook和Twitter状态。诺基亚Surge这款手机在签约折扣之后仅售79.99美元，约合人民币550元，但是需要每月最低消费至少30美元的数据套餐。签约之后，即可在7月19日获得诺基亚Surge这款手机。

