索爱触屏娱乐手机Aino上市 售549欧元
　　文/断了的弦
　　虽然从理论上说来自零售渠道的消息应该比较准确，并且Carphone Warehouse作为欧洲最大的手机连锁机构的地位似乎也让这次索尼爱立信Aino即将发售的消息显得比较可信。但假如你就此满心欢喜的对该机寄予期待的话，那么最后的结果或许会让你感到失望。从以往的情况来看，Carphone Warehouse提供的新机上市消息有时候会出现不太准确的情况，甚至一些预告即将上市的手机都存在过延迟数月的状况，比如在不久前该公司便预告诺基亚N97将会在4月开卖，但实际情况却之提供的消息相距较远。当然，Carphone Warehouse也并非所有新机上市信息都是胡说八道，其公布的发售日期通常情况下也还是比较准确。因此，索尼爱立信Aino究竟是否能够如约在本月开始销售，至少目前还是一个未知数。
　　当然，假如仅仅是为你介绍这样一个模棱两可的上市信息实在没有多少意思。相信对于更多的人来说，该机的零售价格才是真正值得关注的话题。根据来自索尼爱立信德国官方网站披露的信息显示，该机的建议零售价格达到了549欧元，约合人民币5260元左右，完全可用价格昂贵来形容。不过，这样的价格也仅仅提供的参考价格，并且索尼爱立信官方提供的价格向来以昂贵著称，其手机实际的零售价格往往会便宜很多。尽管如此，从官方定价我们还是可以判断未来索尼爱立信Aino未来发售的价格应该没有多少性价比可言，并且大约在4500元左右的价位应该可能是该机未来实际的零售价格。
　　尽管价格有些昂贵，但作为一款主攻多媒体娱乐的高端新机，以索尼爱立信第一款支持触控屏幕的非智能型手机身份登场的Aino所具备的功能特色还是值得我们期待。该机不仅采用了滑盖设计和拥有传统的数字键盘，而且还比较罕见的在索尼爱立信手机中使用了3.0英寸的WQVGA分辨率1670万色TFT屏幕，具备240×432像素的分辨率和支持触控功能。而为了体现其主攻多媒体娱乐功能的特色，该机还加入了原本在PSP游戏机中出现过的 Remote Play功能，其特色是让用户不论在什么地方，都可以透过手机所拥有的WLAN无线局域网或是 3G/HSDPA 网络等无线连接方式，操控身边的PS3，并且浏览多媒体内容，极大的提升了手机的可玩性和娱乐性。
　　索尼爱立信Aino还内置有810万像素摄像头，并支持自动聚焦及影像稳定器、Smart Contrast、Photo fix、BestPic、脸部对焦、触控对焦等众多丰富的拍照功能，并且还在手机标准包装配件中，加入了立体声蓝牙无线耳机 MH100和充电座 EC100，不仅可以让手机插上充电，而且也可以当做观看影片的支架使用，十分的人性化。此外，该机还支持31小时音乐播放时间，支持Shake Control、SensMe、Clear Stereo、Clear Bass等功能。并且除了支持WCDMA/HSDPA/WLAN无线局域网功能之外，索尼爱立信Aino 还支持更常见的micro-SD 存储卡扩展，并会随机附赠8GB存储卡。

