大牌唱主角 近期最受期待8款新机解析
文/张国仁
    时间进入7月份，厂商们的新机发布高潮已过。年度重点机型也都陆续浮出水面，现在大家更加关注的是这些即将在2009年的手机市场一展身手的新机上市日程。现在让我们细数一下近期最受关注的几款重点机型，可以作为2009年下半年的新机“阅兵”预演。
    时间已经证明E71是2008年诺基亚推出的最成功机型之一，E72的推出也被认为是一次成功的升级。对于一些观望E71已久而未下手的用户，E72成为新的理想选择；而哪些已经习惯了E71的用户，对E72在拍照、操控方式上的提升也非常期待。
    诺基亚E72最先在CommunicAsia2009亚洲电信展亮相，随后有在6月份诺基亚于北京举行的“轻松互联生活”大会中首次登陆国内市场，不过等待上市还需一定时日，备受期待。
    下面是许多用户最关心的E72相对71的升级：
    1、拍照升级 诺基亚E72将拍摄像素提升到500万，支持自动对焦。
    2、加入光学轨迹板 类似笔记本的触控板，通过手指滑动选择项目浏览网页。
    3、配备3.5毫米耳机口。
    4、高速3G网络 诺基亚E72支持最高10.2Mbps的HSDPA以及2Mbps的HSUPA。
    5、增强社会化网络 诺基亚E72可以方便地安装使用即时通信工具。
    另外有一则消息是，目前E72已被列入诺基亚面向国内市场推出的WCDMA 3G手机之一。虽然不一定会在首批推出，但这一点还是非常值得欣慰的。在欧洲WCDMA市场，诺基亚拥有丰富的产品经验。利用这一点在国内发展WCDMA产品，对诺基亚来讲，已是轻车熟路。

