玩乐潮人必备 五款统治09年音乐机推荐
　　首先我们看到，诺基亚5530XM机身的金属质感要更加强烈一些，机身正面采用了大量的金属设计元素。另外该机的正面采用纯平的设计，边框并没有像5800XM会有一些凸起。由于不支持3G网络，我们也没有在5530XM的正面看到前置摄像头设计。另外，诺基亚5530XM的背部花纹也有所不同，正式上市时会有更多不同的选择，相比5800XM要更为丰富、个性。
　　手机配备了一块2.9英寸可触摸的屏幕，分辨率达到了360×640，所以显示效果还是非常不错的。而且采用了最新的Symbian的S60第五版系统，可以扩充丰富的应用软件。此外，手机的背后和5800一样都是配备了一枚320万像素的摄像头。因为是定位一款音乐手机 ，手机还支持3.5mm的耳机插孔，可以方便用户使用自己喜欢的耳机。其他方面，手机一并支持wifi和wapi无线网。
　　编辑小评：这款手机可以看做是诺基亚5800XM的缩减版，除了取消了对3G的支持，没有太大的区别，而在外观方面手机相比5800还是有很大优势的，这款手机的改版机目前已经有经销商在卖了，报价大概是2300元左右，还是一款很有个性的音乐手机，感兴趣的朋友不妨关注一下。

