提升品位 六款高人气经典折叠手机导购
　　在前几年的时候，摩托罗拉在国内市场依然能呼风唤雨的时候，特别是V3大获成功之后，翻盖设计的手机可以说沾光不少，在消费者中非常受欢迎。不过近几年来，可能是由于摩托罗拉的没落，厂家也是落井下石，翻盖设计的潮流也很少人再继续下去，现在市面上比较热门的手机除了直板全触屏就是滑盖设计，让人为翻盖手机的命运感到遗憾。下面我们就为怀旧的消费者挑出几款近期较为热门的翻盖手机，让大家参考一下。
　　摩托罗拉A1600是一款延续“明”系列设计风格的手机，手机的上翻盖采用透明树脂材质打造，时尚感非常强烈，并且手机在设计上线条更加突出，显得更为硬朗大气。在配置方面，手机内置一枚320万像素摄像头，支持自动对焦，成像效果可圈可点。同时手机采用一块2.4英寸大小的QVGA分辨率屏幕，显示效果也很不错。
　　编辑点评：摩托罗拉A1600采用了Linux智能系统，在商务功能方面的表现非常出色，支持名片扫描，二维码扫描功能等，并且支持Office文档的查看，对于商务人士来说非常方便。并且该机内置GPS模块，支持AGPS导航，整体表现非常全面，加上手机并不高的价格，性价比相当出色。
　　摩托罗拉A1600(港版机)[参考报价] 1380元

