800万像素 三星W709索尼H3外拍体验
文/李洋
    首先介绍一下两位主角。三星W709自然不用赘述。另外一款索尼H3，是索尼首款采用10倍光学变焦的便携式DC，具备1/2.5英寸的CCD材质传感器、卡尔·蔡司镜头，同样拥有800万像素的成像能力；基本硬件与三星W709旗鼓相当，增加了可比性。
    当然，索尼H3拥有光学变焦、氙气闪光灯以及手动模式，这些都是作为拍照手机的W709所不具备的。公平起见，我们的拍摄测试主要以全自动模式、风景模式以及微距模式为主，变焦功能则不进行测试。
    在这里简单介绍一下三星W709的拍摄界面。与众多支持TouchWiz触控界面的手机类似，三星W709采用触控操作界面，操作区域分布屏幕两边，可以选择不同的拍摄模式、场景、对焦方式，以及白平衡等各种功能的微调。
    三星W709还内置了人脸识别、宽动态范围等流行功能；另外在场景模式中，逆光模式非常实用，可以在特点的环境下获得较为精准的曝光。同时该机的微距表现十分强悍，文章后面会有详细解析。
    我不是个摄影发烧友，所以选择了最直观的对比方式——相同场景的实拍样张，为大家展现目前拍照手机的极致画面表现。

