S60全触控 诺基亚WAPI手机5530XM详测
    文/Lokia
    最初发布时，由于5530XM是基于5800XM的基础上进行改良的关系，而且一度被网友形容为“简化版5800XM”。然而5800XM在不少设计上都带有着明显的实验性质，5530XM会否出现明显的改动或者优化？以下是IT.com.cn手机频道为大家带来的国行版5530XM评测。
    外观——更为紧凑简练的造型：
    作为第二款无键盘纯触控设计的S60机型，5530XM在外观上明显地比5800XM更为合理。原来5800XM的锲型造型虽说是根据人体工程学中较为符合用户握机的手型，然而这种突昂的造型被不少朋友还戏称像棺材。相比之下5530XM则是放弃了原来的锲型设计，并将屏幕边框降低高度，让整体看上去更为紧凑。104×49×13mm的三围让5530XM在体积上迷你不少，一如当年N73那样的让人惊艳。
    由于5530XM取消了3G模块，因此原有的前置VGA视频镜头被替代为扬声器，而且5530XM也并没有采用双立体声扬声器的设计，机身前后大量的波点纹路仅仅是装饰用途。实际上5530XM是通过模组内部打通发声口达到类似双扬声器一样的效果，在音量上依然充沛。

