LG推1200万像素手机GC990 Louvre(图)
    文/Lokia
    在新加坡举行的亚洲通信展2009当中，LG发布了旗下首款800万像素拍摄强机GC900，高清细腻的WVGA屏和全面的硬件配置堪称旗下最强旗舰。然而就在昨天，LG正式发布了旗下首款1200万像素的拍摄强机GC990 Louvre（罗浮宫）。 
    作为GC990 Louvre的特色，内置的1200万像素摄像头除了增添最大ISO3200之外，还支持分辨率1280×720、30帧/秒的视频拍摄。比起仅能支持HD视频拍摄却仅有800万像素摄像头的三星i8910 OmniaHD，或者内置1200万像素摄像头但不支持HD视频拍摄的三星M8910 Pixon和索尼爱立信Satio而言更为全面。
    除此之外GC990 Louvre在其他功能方面也是全面顾及，wifi（支持DLNA协议）、TV-out输出、GPS（支持A-GPS）、蓝牙、DivX/XviD格式视频播放、最新的3D S-class触控界面（支持重力感应切换横/竖显示）和3.2英寸的1600万色触控屏（估计是WVGA分辨率）。更多的消息官方将会在日后公布。

