五款行水差价最大智能手机排行榜(图)
　　对于大部分消费者来说，水货手机都不是一个陌生的词汇，由于通过特殊渠道进入国内，所以水货手机在售价上一直比行货手机要便宜不少，也是得到了不少喜欢追求实惠的消费者的青睐。购买水货手机的时候消费者需要冒没有售后服务的风险，因此在购买水货手机的时候对消费者来说是一场价格与售后服务之间的博弈。
　　智能手机更是目前比较热门的元素，而行货智能手机的价格通常都不会太便宜，就和水货手机存在相当的差价，今天在这里就让笔者和大家一起来了解五款行水差价巨大的智能手机，希望能给准备购买这些智能手机的朋友提供一定的参考。
推荐产品：三星 SGH-i8510(参数 报价 图片 论坛)C参考售价：行货4899元/水货2480元价格差距：2419元
　　在笔者的记忆里，三星一直是深受“水货”之害的品牌，由于行货机型和水货机型的巨大差距，所以三星水货手机几乎成为了消费者比较“理智”的选择。而近期三星在源源不断的推出新机的同时，对老款手机的价格调整并没有特别的注意，所以很多机型的价格差距非常的惊人，对消费者产生了很大的吸引力。
　　编辑点评：虽然诺基亚目前在塞班阵营中占有绝对的主导地位，但三星还是毫不犹豫的进入了这一市场，足以看出三星的决心，而对于消费者来说，三星i8510的整体表现也是足够的优秀，而行水之间近一半的价格差距也是让消费者宁愿冒失去售后的风险而选择水货机型。该机不到2500元的售价确实是非常的超值，在同价位水平上几乎没有机型可以和该机抗衡，笔者建议喜欢智能手机且对手机拍照功能有一定要求的朋友不妨考虑一下这款机型。

