侧滑新旗舰 诺基亚S60触控N97详细评测
文/朱晓辉    随着08年底诺基亚首款支持触摸操控的机型5800 Xpress Music的出现，手机老大也终于地下了高贵的头，跟随苹果的步伐走起了触控路线。虽然不少人觉得这种做法多少让老大有失颜面，但不可否认的是，5800XM的出现恰好满足了那些喜欢S60系统又乐意尝试触控操作的用户们。
    作为诺基亚旗下最具实力的代表，Nseries凭借着强大的整体表现一直是人们最为关注的焦点。不过近年来恐怕诟病最多的就是外形设计难有突破，除了传统直板就是N95引领的双向滑盖。不过当初新意无比的双向滑盖再经过了几代产品的演绎后已经明显颓废，实用性不高让用户对其逐渐失去兴趣。而N97的出现似乎有些顺应潮流的味道，采用了目前多位其他品牌高端旗舰所采用的侧滑盖设计，并搭载了商务人士比较偏爱的全键盘设计，终于让其具备了让人一眼望去便心生敬仰的震慑力。
    从侧面的角度我们可以清晰看到，诺基亚N97的侧滑设计与我们见过的多款侧滑机型都有些不同，传统的侧滑设计上下滑盖在打开后依然处在平行的位置之上。而N97的侧滑设计则有些另类，严格的讲其并非采用传统的滑轨，而是加入了支架式设计。这样做最大的好处就是为了让滑起的上盖在打开后可以和底座形成一个非常完美的角度，为用户提供最为舒适的可视角度，使用过传统侧滑手机的用户应该很容易明白此设计的精心之处。
    很多人在初次看到N97这个独特的设计时，第一反映多是感叹“科技以人为本”的优良传统被在此发扬，第二反应便会质疑其可靠程度。毕竟在常人眼中，传统的侧滑设计显得更加严谨，而N97的另类设计则很容易给人一种不够牢固的感觉。经过几天的测试使用，我们可以肯定的说在坚固程度上N97没有体现出任何较传统侧滑设计的劣势，优秀的支架用料和精湛制作工艺让其侧滑操作既流畅又牢靠。也许有人会担心滑盖打开时的防尘问题，不过笔者认为相对来说使用频率还是较低的侧滑操作，多数人可以忽略此顾虑。
    看过滑盖，我们再来关注一下N97的下滑键盘部分：相对于传统的全尺寸键盘，N97的下滑键盘进行了一定的特殊设计。最为明显的就是其在键盘左侧设计了一枚超大面积的导航键，此导航键既可以对光标进行上下左右的移动控制，也可以进行确认操作，比使用右侧的回车键要方便的多。不过它所带来的问题是占据了相当可观的一部分键盘面积，致使即便是采用了三排按键的精简做法却依然让其他字符按键难以获得更加宽阔的键面。不过对于一般人来说也不会感觉过于拥挤，按键的键程和反馈还是比较适中的，只是组合键的使用几率高了一些。

