超值又好用 十大热门时尚靓丽手机推荐
　　前言：大家都知道，目前造型时尚的手机更容易获得大众的青睐，毕竟青年消费者是手机消费者的主要群体，因此现在的手机不仅在性能上保持着主流，同时在设计上也尽可能的用“时尚”来包装自己。现在已经进入了暑期，往年的此时也正是手机市场最为火爆的时期，尽管今年的暑期促销赶上了“金融危机”的影响，但是这并不影响手机市场的“火爆”，众多机型的大幅降价和新款亮丽手机的上市不断的刺激着大家的眼球，像索爱、诺基亚等品牌先后推出了不少出色的机型供大家选购，长达半年淡季的手机也随着暑促的来临而变得热闹了起来。既然是“暑促”，那么就降价促销就成为了此时的主题，在此笔者就来为众多刚刚解脱“考试痛苦”的学生们推荐一些不错的机型，也希望能为学生朋友们在炎热酷暑当中带来一丝凉爽。
　　诺基亚N78最大的亮点是在于采用最新的S60 3rd Edition with Feature Pack 2平台，处理器采用的是369Mhz的ARM9 CPU，运行 内存 为45M左右，算是比较高端的配置了，因此N78在操作反应、多任务运行都是非常强。机身内存约为76M，但可通过microSD或者microSDHC扩展更大的容量。当然，蓝牙、数据线等扩展性能该机也是一个都没有少，性能配置要比N73强劲的多。
　　点评：诺基亚N78曾经是不少青年朋友追求的理想机型，主流的性能配置和出众的娱乐功能甚至凌驾于不少MP3之上，可见其多美出众。在价格的洪流中，诺基亚N78的售价也开始大幅下降，不足1700元的售价足见其不俗的性价比优势，虽说该机定位于游戏手机，不过强劲的音频、视频功能却给予了大家更为震撼的视听感受。

