暑期换机热 八款高性价比学生手机一览
　　文/于雷
　　进入暑期，学生朋友们迎来了一年中最美好的时间。两个月的时间可以尽情放松，做自己喜欢的事儿，实在非常惬意。很多学生朋友打算在这个假期为自己换一部新手机。据相关调查机构统计，暑假中的学生状态一般主要有三种：第一种是御宅一族，放假了，就是待在家里；一种是旅游达人，这些人会利用这个假期和家人或者朋友游山玩水，包揽祖国大好河山；还有一种人会利用假期实习或者打工，为自己的新学期攒一些零花钱，靠自己换部手机。今天笔者就针对这三类学生朋友，各自为他们推荐几款手机，希望能对这些想要购买手机的学生朋友有所帮助和借鉴。
　　作为御宅一族的宅男宅女来说，一般的手机的基本通讯功能完全能够满足他们的要求。但是如果能把手机、多媒体播放器、游戏机、PDA..。的功能都集于一身，这样的设备绝对是御宅族想拥有的。魅族M8就是这样的一款手机。
　　魅族M8采用了一块3.4英寸的触屏，分辨率为720×480，显示效果出色，支持多点触摸的屏幕操控感一流。内置的300万像素摄像头，拍摄效果尚可。该机的娱乐功能非常强大，可以播放APE/FLAC无损格式音乐播放，还支持RM/RMVB格式的视频播放。机身拥有8GB的超大内存，方便用户存储大量的视频音频文件，非常实用。WindowsCE系统与Windows Mobile系统有一点不同，但在扩展程序、运行速度方面丝毫不落下风。
　　编辑点评：
　　魅族M8上市已经半年多的时间了。虽然这款手机某些地方还有小小的不足，但是全面的性能表现让喜欢这款手机的人原来越多，“煤油”的队伍不断壮大。随着该机价格下调至2000元以内，该机的销量也是相当不错。这样的手机绝对是御宅族手中的“神器”，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　8GB魅族M8[参考价格] 1999元

