挑战心理底线 近期热门超值手机搜罗
文/卡卡
    消费者在购买手机产品时除考虑外观及功能外，一般都会在价格上较真。虽然相差不了几百块钱，但不少消费者就是想等着心怡的机型降到自己的心理底线再出手，但有时底线定的太低，最后价格没降下来心怡机型却以退市。所以说该出手时就出手，不用太苛求最超值。今天小编就为大家介绍几款近期价格下滑至底线的超值手机，您看看有没有您心仪的手机，这个价格是否已经降至您的心理底线了？
    作为魅族首款手机产品，魅族M8自上市后便受到了众多消费者的喜爱。而近期这款产品的价格已经趋于稳定，目前的市场售价在1990元左右（8GB）。对于一款时尚手机来讲，这价格也让这款产品的性价比十分大幅提升。
    魅族M8的机身外形与苹果的iPhone(手机上网)十分相似，而108×59×12mm和118g的机身重量，让这款产品拿在手中十分舒适。机身采用了一块3.4英寸的超大液晶屏，显示屏高达1670万色的480×720分辨率，显示效果非常优秀，操作方面支持目前流行的多点触控技术，好玩且高效。
    M8采用windows CE 6.0操作系统，操作性能不错。对于核心CPU，为了保证M8的质量，没有采用800MHz的CPU，退而选择了主频为667MHz处理器；其GPS 导航也是于众不同，采用GPS外置，配合导航软件效果依然绚丽。
    总体来讲，这款魅族M8无论是在外观还是在操控系统上均有着十分出众的表现。现在这款产品的价格已经降至1990元（8GB）左右，而且据魅族官方宣称这款产品的后续机型价格还是会很高，故此喜欢这款产品的朋友不妨出手了。

