来势凶猛 五大厂商即将上市手机一览
文/36
　　苹果的iPhone始终是每年市场上很多玩家的最大期待，从去年开始有以3G定制的身份进入国内市场的消息以来，关于产品、运营商、网络、价格等等都能够成为玩家之间交流的话题。近期iPhone的行货版的动向似乎有了实质性的进展，苹果为中国市场专门定制的iPhone 3G S“特别版”已经送到了工信部下属的泰尔实验室，因为已经“主动”取消了Wi-Fi模块，通过入网检测应该不是难事，如果顺利的话，行货版的iPhone 3G S将很快会进入到市场销售。而关于定制方的消息也集中在采用WCDMA制式的联通上，有消息称，联通将推出两年7000元套餐价格的iPhone 3G S，当中业务的部分占到4000元，相当于3000元的裸机价格，即便没有Wi-Fi，想必也会有不少消费者为其买单。
　　虽然是一个专门针对中国市场的iPhone 3G S特别版本，但总体上机器仍然延续了强大的处理性能和应用能力，600MHz主频的处理器相比前作提升了一倍之多，256MB的运行内存加上苹果对16GB或32GB存储空间的灵活调用，机器的运行和响应速度都有了足够的保证。同时，机器仍然沿用3.5英寸320×480像素分辨率的显示屏，用户可以轻松享受流畅个性的多点触控操作。在新版产品上，摄像头已经提升到300万像素，拍照和摄像的效果更加出色，用户期待已久的复制粘贴功能也有新增，而语音控制、罗盘功能、焦点搜索等应用也在Mac OS X系统的基础上为用户提供更加惬意的随身智能应用体验。
　　编辑点评：从现在来看，水货的iPhone 3G S已经在市场上全面铺货，行货版确实是少了Wi-Fi，不过在绑定3G业务之后，对多数普通用户来说机器实际上的应用效果也和Wi-Fi无异，未来的市场还是大有份额可挖。

