全新OMS系统 多普达新机A6188外观解析
    文/小?
    细若凝脂 白璧无瑕
    初见多普达A6188，即便是网络上已经被多次曝光，但还是有种说不出的喜悦感，在外观上，该机与原型HTC G2 Magic并无差别。采用了智能手机常见的直板设计，圆滑的将四角收边，使得整机没有任何棱角感，同时两侧以笔直的线条呈现，又添几分硬朗，让该机稳重感与时尚感并重。
    多普达A6188整机以白色为主调，表面经过了优质的钢琴漆做涂层，手指触摸上去，细腻润滑，如凝脂般通白润泽，雪白的机身将很好诠释使用者清雅不凡的气质，圆润的边角似女人一样温婉柔美，边侧硬朗的线条又似男人一样刚毅，整体将女性的柔美与男性的刚毅有效融合，无论男女皆可使用，并且都能够衬托出自身的气质。
    多普达A6188将机身尺寸控制在113×55×13.6mm，相比谷歌G1要小巧很多，并且四周圆角过渡与新一代的HTC Hero的棱角感比较，要显可爱活泼，同时与都采用OMS系统的联想O1相比，也更为隽秀精巧，其118克的重量，无论男女都可轻松把握。
    多普达A6188背部设计非常简约，依然保持了纯白色调，看上去很是纯净，在背部上方的拉丝金属块内，安置有320万的摄像头和独立的扬声器，赋予在白色的机身上，感觉甚是扎眼，也为简约的背部起到很好的装饰作用。
    表明身份 惹眼大屏
    多普达A6188配备了可视面积为3.2英寸的大屏幕，与苹果iPhone(手机上网)同样采用电容式的触控，屏幕下闭合的情况下，拥有不错的通透感，对于爱美的女士来说，足可以临时当作小镜子来使用。在屏幕上方，提供了听筒、多普达的品牌Logo和移动“心机”的字样，表明了该机的身份乃是中国移动定制的一款手机，在内置的功能中，将加入中国移动的业务。
    上翘下巴 手持舒适
    多普达A6188在整机的顶部与底部都做以微翘设计，底部的上翘幅度较大，也被称之为“下巴”，早在第一代Android系统G1的身上就已得见，所不同的是，多普达A6188圆润的机身配合上翘的设计，在视觉上更为舒服，而G1硬朗的线条，上翘感较为生硬。上翘的“下巴”除了在外观上与众不同之外，这种设计在持握和对手机操作时会获得极佳的手感。

