广告极其密集 各大品牌主打机型挨个看
　　经历了新机频繁发布的6月份之后，各大手机厂商对于各自旗下新产品的宣传攻势已经迅速的展开。我们可以在很多地方看到一些制作精美的大幅广告，例如地铁站、公交车站、商场超市等。这些手机广告的信息简约明了，可以将产品的特点很突出的展示给大家，并且在很多时候会吸引想给自己选购一款手机的朋友驻足欣赏。但是，这些广告并不能很及时的给朋友们提供相应产品的行情信息，同时现在坐在电脑前的朋友们也无法看到户外的大幅广告。此次，本编就将二者结合起来，把一些具有精彩广告的新机型结合起来，将详细的软硬件配置参数和最新的行情信息一一介绍给大家。下面，我们先来看看精彩纷呈的广告海报吧！
　　诺基亚于今年1月29日发布的6700c终于在最近得以上市。它的广告词为“共赏钢熠”。整机拥有华丽的外型设计，并且在机身尺寸和重量上适中，可以带给用户不错的手感。机身搭载的是S40第六版操作系统，在很多细节方面与之前的机型相比都有改进。并且在网络功能上加入了对于WCDMA数据连接功能的支持，可以直接接入中国联通的“Wo”3G网络，消费者可以享受到高速网络互联带来的精彩生活。
　　诺基亚6700c采用直板造型设计，整机采用精钢打造，气派非凡。该机配置了一块2.2英寸1600万色的屏幕，分辨率为QVGA(320×240)级别，显示效果非常细腻，表现上乘。机身内置500万像素摄像头，支持自动对焦，还拥有4倍数字变焦功能，拍摄效果不错。该机搭载的是S40系统，机身闪存容量达到了170MB，并且支持最高容量为8GB的MicroSD存储卡扩展，用户可以不必为存储空间不够而担心。
　　编辑点评：
　　这款手机在外型设计上给消费者的感觉是质感非常的强烈，因为该机使用了金属材质的机身外壳和纤薄的流线型设计，整机十分的圆滑，熠熠生辉。华丽的外观是6700c吸引大家的注意力的第一步，接着用户就会对该机强大的功能感兴趣。目前，该机的行货版本已经上市，商家报价为2450元，适合购机预算定位在中高端范围的朋友选购。
　　诺基亚6700c(行货)[参考价格] 2450元

