2.8英寸大屏 纽曼GPS导航手机G28评测
文/潜虫
先评后测——纽曼G28的主要卖点：
1，2.8英寸QVGA手写触摸屏
　　纽曼G28的2.8英寸240×320像素分辨率的26万色屏幕给人相当强烈的第一视觉冲击，几乎占据了整个机身正面的三分之二面积。另外其屏蔽支持手写输入，我们可以使用手写笔或直接用手指操作，反应灵敏迅速。
2，强大的GPS卫星导航功能
　　纽曼G28手机内置的是凯立德导航软件，该软件在国产的导航软件中也算是数一数二的，功能相当全面。地图信息详细覆盖全国31个省市自治区，337个地级市，25个省直辖县、市、林区，和2862个县级行政区。凯立德GPS还支持周边查找、发送位置短信等相当实用的功能。
3，3D动感菜单
　　纽曼G28在主菜单和屏幕切换的时候均支持多达7种的3D切换效果，包括移动魔方、3D魔方、滑滑布丁等，用户可以通过设置—>显示设置—>主菜单特效/屏幕切换特效进行个性设置。
4，双卡双待功能
　　与现在许多的国产手机那样，纽曼G28同样支持先进的双卡双待功能，即两张SIM卡同时在线，你可以在生活号码与工作号码、本地卡与外地卡之间自由切换。
　　在模式设置下我们可以选择双卡开启或任意一个SIM卡开启或关闭，非常方便。当然你也可以选择飞航模式，主要是留给商旅人士坐飞机的时候也能开启手机（这时将自动关闭手机网络信号），进行听音乐玩游戏或其它商务应用。
开箱实况
　　纽曼G28随机赠送了不少的配件，包括锂电池（2块）/充电器/用户手册/GPS地图手册/手机售后服务指南/耳机/USB传输线/T-flash卡（2G）/车载支架/车载充电器。

