音乐触控之王 诺基亚X系列新机曝光
文/断了的弦
    随着正在申请商标注册的诺基亚C系列(Cseries)的曝光，不仅吸引众多眼球的关注，而且也让所有的人都在猜想该系列将以怎样的面目登场。然而，这仅仅是诺基亚即将登场的新系列产品露出冰山的一角而已。日前，在神秘莫测的诺基亚C系列在网络曝光之后，诺基亚又一正在欧洲内部市场协调局(OHIM)申请商标注册的X系列(Xseries)品牌也在网络上浮出了水面。虽然目前我们无法了解该系列未来的市场定位，但至少两大新系列的曝光多少还是让人看到了在激烈的市场竞争面前，诺基亚正在通过产品结构的调整和重新布局等方式来寻求新的突破。
    实际上，与之前曝光的C系列所引发的诸多猜想相比，这次最新出现的X系列则似乎在产品定位有一些更明确的传闻。按照一些海外媒体的分析，该系列可能作为诺基亚XpressMusic系列音乐手机的顶级版本推出，其特色是在延续过去出色音乐功能的基础上融入更强劲和全面的手机功能，从而以类似N系列的全能特色来改变以往XpressMusic系列手机主要面向中低端市场的局面，从而以高端产品的定位来获得更丰厚的利润。尽管这样的说法仅仅是业界的推测，但从目前诺基亚手机的产品结构来看，似乎也不是完全不可能的事情。一方面，
    随着XpressMusic系列手机在全球市场的热卖和畅销，让诺基亚完全有可能通过推出“X系列”来打造其音乐手机系列的顶级产品，从而面向年轻人群的产品也有更出色旗舰级机型问世。
    另一方面，从目前诺基亚高端产品的划分来看，诺基亚两大王牌系列中的N系列主攻的是多媒体移动终端，虽然在产品种类与X系列有部分重叠，但其型号已经人满为患，显然给人缺乏扩展空间的感觉。而E系列产品则已经是明确的商务机型，主要以专业水准的商务与娱乐功能的融合为新卖点。因此，当C系列被分析为关注移动互联的新产品的情况下，最新曝光的X系列以顶级音乐手机或是以多媒体手机的身份登场似乎也存在一定的可能。具体来说，诺基亚X系列可能会通过融合触控屏设计、海量内存、不计其数的歌曲下载数量以及强大的音乐功能与近乎全能的功能配置来体现其系列的特征，从而让更多时尚群体能够成为该系列的用户。
    值得一提的是，从诺基亚X系列申请商标注册的信息来看，该系列在申请注册商标的《商标注册用商品和服务国际分类》中已经明确显示将由移动电话、智能手机、手机配件、手机备件四个部分组成。因此，与C系列可能是具备通话功能的上网本等传闻相比，X系列将是继续N系列和E系列之后新手机家族成员似乎没有多少悬念。并且该系列的问世也使得诺基亚手机在市场定位上更加的细化，并使得自身可以在全方面应对竞争对手的进攻。不过，需要说明的是，有关X系列为XpressMusic系列手机升级版的说法也仅仅是业界的推测而言，该系列究竟有着怎样的不同凡响之处到目前还是一个未知数。不过，随着诺基亚年度重要的会议NOKIA WORLD2009即将在9月初开幕，或许届时所有的悬念将会真相大白。

