N系最强机王 诺基亚N97i谍照首次曝光
文/孟昕
    作为当前最热销的高端机型之一，诺基亚N97无疑算是其中的佼佼者。特别是在全球金融危机的影响下，这款N系列旗舰不但没有受到冷落，相反还逆势而上，甚至有些商家在一段时间内还出现了供不应求的局面。在市场前景一片光明的情况下，诺基亚自然没有理由停滞N系列下一代机王的开发进度，继先前传出芬兰人将于今年年底发布旗下第一款1200万像素手机Nxx之后，近日一款型号为N97i的手机谍照突然现身互联网，尽管有可能只是粉丝们的PS作品，但也不排除诺基亚即将推出N97升级版本的可能。
    从这张疑点重重的N97i谍照来看，诺基亚的设计师们似乎依旧沉浸在N97的成功喜悦之中，无论是圆润的机身线条还是Nokia LOGO的位置均没有发生任何改变。另外，该机在屏幕上方从左至右依次安排了距离感应器、听筒、前置摄像头和方向感应器，虽然排列顺序不变，但各自之间的距离还是作出了一定程度的微调。作为正面设计上的最大不同，诺基亚N97i取消了屏幕下方的菜单键，而两颗轻触式接听/挂机键的位置也拉开了左右的距离，更加方便拇指粗壮的男性用户使用。
    当然，只凭一张图片我们无法确定诺基亚N97i的真实身份和存在性，不过在三星、LG等竞争对手相继推出数款重量级机型之后，诺基亚旗舰产品特别是N系列手机能否迅速回击显然关系着高端市场格局的改变。除此之外，诺基亚基于S60智能操作系统下的全触屏手机目前只有5800XM、N97和还未上市的5530XM三款，而800万像素手机更是只有N86一人在单兵作战，如此局面即便是老练的芬兰人恐怕也很难继续按兵不动。因此，无论是N97i还是N98、N99……，诺基亚新一代N系列机王必将在系统性能、多媒体应用、网络技术等多方面强化升级，并很有可能在即将到来的8、9月份正式亮相在世人面前，就让我们一起拭目以待吧。

