挡不住的奢华 三星推2代阿玛尼B7620
文/王晨
    今年年初经济危机的阴影看上去没有给大家的生活带来什么变化，除了欧美几家大公司宣布破产外，更多的有钱人也还是有钱人，当然穷人也更不能因此一夜致富。所以今天为大家介绍又是跟奢侈有关的内容。看到手机，看到阿玛尼，就会想到三星与全球时尚奢华品牌阿玛尼的联手推出的手机SGH-P528，现在第二代合作产物阿玛尼2代正式推出，型号为B7620。
    三星这款二代阿玛尼手机B7620令人最为期待的就是有可能采用Windows Mobile 6.5系统，此前传闻这款产品会在今年6月中旬于米兰上市，现在明显的推迟一个月之多，最终能否采用Windows Mobile 6.5系统还未可知，不过日前从蓝牙技术联盟获悉，这款手机目前将暂且采用WM6.1系统，内置800 MHz处理器是它的一大亮点。
    同时这款手机还将配备全球导航系统，支持Wi-Fi网络、HTML浏览器，蓝牙，立体声RDS调频收音机，音乐播放器和视频播放器以及名片扫描功能。至于屏幕表现，现在还没有具体的参数信息，而手机上市的具体时间也还有等待官方的消息，不过恐怕与一代的手机相同，这款手机的售价不会便宜太多。

