融合骨传导 摩托罗拉HX1蓝牙耳机评测
    文/Vinx
    在不久前的摩托罗拉A3100发布会上，我们不仅能看到智能3G手机A3100，同时发布的摩托罗拉“清”HX1蓝牙耳机也获得各界的关注。这款在6月中旬便出现在大家视线内的HX1在具有摩托罗拉引以为傲的CrystalTalk丽音降噪技术外，还将骨传导技术首次融合在蓝牙耳机上，进一步保证了清晰的通话效果。通过以下评测我们便一起来详细品味摩托罗拉HX1的特色之处。
    摩托罗拉HX1的外观设计富具科技感，由银色、黑色将47×18×12mm的机身正反面泾渭分明地分开，摩托罗拉HX1并没有采用钢琴涂漆设计，因此一般的指纹油污问题得到很好的解决。至于重量方面，摩托罗拉HX1重13g，相对同门的一些作品其实并不算轻巧。
    在银色的侧边上，摩托罗拉HX1最令小编欣赏的是左侧采用了直接的电源开关设计，相比需长按通话键等开启电源方式要方便得多，而且也能减少误操作。而条状的音量调节键在设计上富具心思，机身顶端则是Micro USB数据线接口所在。摩托罗拉HX1正面除了硕大的多功能按键外，在摩托罗拉LOGO的上方有一横条设计的按键，为隐声模式的开关键。
    摩托罗拉HX1背面采用传统的黑色调设计，令人瞩目的是摩托罗拉HX1的耳塞部分，设计相当独特（开句玩笑话，点上两点眼睛的话，该耳塞部分就成了一个动物的头部）。上半部的软胶部分可以随使用者耳朵尺寸的大小而随意更换。而耳塞突出的的底部，各位能看到一个小方块突出，该方块便是骨传导技术的传导器，采用非常柔软的特殊材料制成。

