足不出户 六款宅男宅女专用强机大搜罗
    进入七月，广大学生朋友们在结束了紧张的一个学期之后终于迎来了盼望已久的暑假，相信很多学生朋友都在摩拳擦掌的计划着自己的暑期出游计划。而那些不喜欢凑热闹的宅男宅女们却依然会选择在家中度过烈日炎炎的暑假，不过对于那些宅男宅女而言要是拥有一部娱乐功能全面的手机相信定会丰富你生活。今天，小编特意为这些在家过暑假的朋友们介绍几款娱乐功能全面的手机，以便大家在购机时做个参考。
    智能精灵 — 诺基亚N79(参数 报价 图片 论坛)
    作为足不出户的宅男宅女们来说选择一款智能手机绝对是个不错的选择，那样不仅可以打发自己无聊的时间，还能体验智能手机带来的乐趣。而这款诺基亚N79就是一部不错的机型。由于该机搭载了SymbianOS S60 3rd FP2操作系统的它，强大的扩展能力，丰富的第三方软件资源，大大增加了该机的可玩性。另外，该机在音乐上表现也非常的出色，可支持MP3、ACC、eAAC、eAAC+、WMA等众多的主流音乐格式，音质也非常的清晰。
    诺基亚N79采用了时尚的外观设计，受到了无数时尚男女的追捧。另外，该机最大的亮点就是可以随意更换彩壳，而且更换后屏幕主题也会随之改变，非常有意思。除此之外，该机还拥有一块2.4英寸1600万色QVGA像素的屏幕配置，显示效果非常出色。另外，该机搭配了一颗支持自动对焦500万像素卡尔蔡司认证的摄像头，除拥有丰富的拍照功能之外，闪光灯的加入也极具有实用性。
    诺基亚 N79（改版机）
    [参考价格] 1800元

