A3000升级版 摩托3G智能机A3100评测
    文/Vinx
    其实有不少消费者看重水货手机的原因在于支持3G网络的同时，还因为这些水货手机没有被“阉割”过，仍保留了对WLAN无线功能的支持。而作为摩托罗拉A3000升级版的A3100不仅仅支持中国联通的WCDMA 3G网络，还越过门槛保留了Wi-Fi功能，甚至WAPI功能也囊括在内，展现出优越的网络优势。以下我们便一起来详细探究摩托罗拉A3100的详细功能表现。
    前置摄像头区分新旧作
    小编本次接手的的摩托罗拉A3100为棕黑色版本，在外观设计上摩托罗拉A3100和前作A3000几乎一致，110×60×13.8mm的机身融合了金属、镜面设计，配合120g的重量颇具质感。不过由于摩托罗拉A3100机身呈宽扁型设计，60mm的机身宽度影响了手感表现。虽说摩托罗拉A3100与前作在外观上极为相似，不过在以摩托罗拉LOGO设计的听筒旁边，有着区分新旧作的明显处：前置摄像头装置，由于摩托罗拉A3100支持3G网络，用作视频通话的前置摄像头成了有效的3G手机标识。
    由于颜色版本的不同，摩托罗拉A3100的侧边按键均配以鎏金色彩，和黑色机身形成鲜明对比。摩托罗拉A3100机身左侧有音量调节键和数据线接口；右侧下端是快门键的领地；至于3.5mm耳线接口、手写笔和电源键则分布在摩托罗拉A3100的顶端。摩托罗拉A3100机身背面中央处的金色LOGO显得特别醒目，配合采用金属拉丝的电池盖尽显高端时尚品味。
    摩托罗拉A3100配置了一个360度点转轨迹球替代普通的五向导航键，用户可以自行调整轨迹球的动作灵敏度。除了像普通的PCC般通过电源键唤醒电话外，经设置，摩托罗拉A3100通过轨迹球的确认键也能实现电话的唤醒功能。

