最高品质 六款做工精良大牌手机全推荐
　　1。手机型号：诺基亚6700c(参数 报价 图片 论坛)　　参考价格：2450元
　　诺基亚首款由中国联通定制的WCDMA频段3G手机——诺基亚6700c现已在国内上市，此款手机以其率直的外观造型及精良的金属材质机身而备受关注。延续了诺基亚直板手机的优秀血统，绝对是精致直板手机中的典范。
　　诺基亚6700c是一款采用直板设计的S40界面手机，整体设计风格延续了经典机型6300的精钢质感，并且增加了光线感应器、500万像素摄像头等全新元素。支持WCDMA/HSDPA/HSUPA 3G网络，也极大的增强了该机的互联网应用；配合还内置的Opera Mini及Nokia Web Browser网络浏览器，以及Flash lite 3.0，可以完美播放在线视频。
　　诺基亚6700c的屏幕配置为2.2英寸1600万色QVGA分辨率(240×320像素)，并不是十分出色。500万像素摄像头支持自动对焦功能，还可以拍摄VGA分辨率(480×640像素)、15fps的视频文件，相对前作有了较大的提升。同时，GPS/AGPS的搭载，也为用户的生活带来了更多便利。
　　编辑小评：此款手机是在近期才由诺基亚发布并闪电上市的机型。该机的外形是吸引消费者的焦点，精钢材质外壳使得质感极其强烈。并且该机是诺基亚旗下推出的首款行货3G手机，感兴趣的朋友一定要了解一下。

