诺基亚拟发售十款新机 3720c仅售1200元
　　文/断了的弦
　　作为诺基亚最新发布的三防新机，由于过去的数次曝光，诺基亚3720c最大的特色是具备IP54防护性能、让手机不仅可防止任何方向飞溅来的水的侵害，而且也具备防尘保护功能。同时精心设计的外壳和特别包裹的电池也让手机在防撞击方面具备了出色的防护能力，从而集中体现了该机作为诺基亚5140i接班人推出的市场定位。而除了出色的三防性能之外，诺基亚3720c在功能方面虽然没有人们想象的那样出色，但还是达到了一定的水准。比如配备了2.2英寸的QVGA分辨率167000万色TFT屏幕和内置200万像素摄像头，支持自动聚焦、和LED闪光功能。并且还可以在手机上播放MP3/AAC/WMA等格式音乐和内置FM收音机功能，提供了14.5小时的连续播放时间，可借助micro-SD存储卡扩展到最大8GB的容量。
　　诺基亚3720c还搭载了S40平台，支持GSM/GPRS/EDGE网络，内置Opera mini浏览器和拥有蓝牙V2.1技术，并提供了Windows Live Messenger等即时信息等功能。有些可惜的是，或许由于市场定位的缘故，诺基亚3720c仅装备的是2.5毫米耳机接口，并且虽然提供了GPS导航和Nokia Maps 2.0 功能，但需要通过外接GPS附件来实现。据悉，该机提供了灰色及黄色两种色彩款式，手机在配备BL-5CT电池、AC-8充电器、WH-101立体声耳机、1GB存储卡和用户说明书的情况下，其预订价格为1395瑞典克朗，约合人民币1224元左右，与当初官方公布的价格比较没有多少差异。
　　至于同步发售的诺基亚6720c则在配备BP-6MT 1050mAh标准电池、AC-8充电器、??USB接口数据线CA-101D、HS-125立体声耳机、1GB存储卡及用户光盘及快速指南的情况下，其芬兰官网上的零售价格为295欧元，约合人民币2850元左右。而同样在芬兰开始销售的诺基亚6730C则为沃达丰版本，其零售价格在扣除其他费用之后为230欧元，约合人民币2200元左右。

