决不能被忽视 各类全触屏手机键盘综述
文/郭亮
    近一段时间以来，支持触控操作的手机在种类上是越来越多，并且很多的机型都配有尺寸非常大，效果非常细腻的显示屏。这样的发展趋势是难以抵挡的，因为这样才是最人性化的设计，用户才能更方便、有效率的获得信息。我们大家在随处可见的广告中也可以发现厂商的宣传重点也基于此，随之吸引消费者的就是酷炫的用户UI操作画面。但是基于目前的技术水平和为了保证用户的操作体验，实体按键在手机上仍然得以保留，并且不同的手机上的实体按键都会有不同的形式和功能。下面，我们就先来看看8款具备大屏触控特性手机的实体键盘。
    在6月30日才发布的三星S8000c手机是目前具备最强中央处理器的手机，频率达到了800MHz，使得整机的运行速度达到了一个手机史上前所未有的程度，这也是为什么三星公司称之为“JET”（喷气式飞机）的原由。在手机正面大触控屏幕下方，安置着非常巧妙的三个功能按键，中间返回键的六角菱形设计是最抢眼球的华丽之处，左右两侧的接听键和挂机键同样也是时尚个性的张扬。
    三星S8000c拥有一块3.1英寸1600万色的AMOLED触屏。分辨率高达480×800像素，屏幕显示非常细腻。该机的最大卖点在于搭载了三星最新的TouchWiz 2.0 和全新Cubic UI魔术方块界面，内置一颗主频高达800MHz的处理器，让您的触摸操作使用起来更加流畅。同时该机还内置了500万像素支持自动对焦的摄像头，拥有LED补光灯，保证最出色的拍摄效果。
    编辑点评：
    这款手机喷气式飞机般的反应速度有很大一部分得益于非智能的系统，但是消费者也不要过早的下定论，搭载有三星独有的Touchwiz 2.0技术的S8000c已经与普通的非智能手机有很大的差别，首次引入的3D操作界面，支持多种Widget挂件，并且通过手指就可以操控，整机在功能性方面非常的全面。该机非常适合想选择一款基本功能出色，外观华丽，系统反应快的消费者。目前该机刚刚上市，有购买意向的普通消费者朋友不妨小等一段时间，待价格稳定之后再出手。
三星S8000c（行货）[参考价格] 4098元

