500万像素 HTC全触屏VX6950参数曝光
文/李宽
　　北京时间2009年7月21日，国外媒体曝光Verizon公司将定制HTC XV6975这款手机，VX6975仅仅是Verizon公司使用的型号，再加上最近曝光HTC Touch Pro 2将加入3.5毫米耳机插孔，所以大家都以为则款手机就是HTC Touch Pro 2。
　　但是根据我们获得的消息来看，这款手机并非HTC Touch Pro 2，而是Touch Diamond 2，HTC Touch Pro 2的型号则是VX6875，。尽管Touch Diamond这款手机没有Touch Pro 2那么火，但是仍然是非常强劲的一款手机。
　　HTC Touch Diamond 2.这款手机目前已经加入了强大的多媒体功能，屏幕由之前的2.8?升级至3.2?，并且加入了图片与文档的缩放功能，更加方便用户观看。Touch Diamond 2的升级还远远不止这些，内置摄像头又原来的320万像素升级至500万像素，电池容量也提高了50%，另外在这款手机上运用的TouchFLO 3D增大了图标，不容易出现误操作。
　　Touch Diamond 2的核心硬件配置中央处理器是来自Qualcomm的MSM7200A 528MHz，在内存方面Touch Diamond 2是512MB ROM和288MB RAM的搭配，这能够保证WM操作系统的流畅运行。
　　这款手机尽管背面的钻石造型并没有Diamond那么凌厉，但是也仍然延续了Diamond的风格，从屏幕到摄像头，多方面都有提升，电池也由之前的900mAh升级至了1100mAh，能够保证较好待机时间。另外屏幕下方增加了Zoom Bar，使用户在查看图片、浏览网页的时候能够方便的放大和缩小。

