HTC Leo掌上电脑硬件配置曝光(图)
　　文/李洋
　　昨天，我们对HTC最新的产品计划进行了报道，预计在年底内，HTC会有4款全新智能手机发布。其中最引人注目的，是代号为“Leo”的旗舰机型。从泄漏的图片来看，该机采用了类似笔记本电脑的翻盖设计，具备QWERTY全键盘。
　　日前，HTC Leo的配置信息进一步被明确。除了采用高通Snapdragon系列的芯片组，具备1GHz主频的处理能力，该机还将支持OpenGL 2.0图形渲染，在Windows Mobile领域堪称强悍。
　　另外，HTC Leo还具备一款QVGA分辨率(240×320像素)的外屏，和一块16：9、WVGA分辨率的内屏。届时该机将搭载全新的Windows Mobile 6.5系统，内置TouchFlo 3D 2.5，全触控+全键盘的操作方式注定是一款全能定位的智能旗舰。
　　当然，在未正式发布之前，关于该机的消息还是显得比较混乱。有消息称，HTC Leo实际上是一款掌上电脑，并非手机产品。不过通过按键设计，我们也发现了挂断/接听按键，只是希望该机不要像HTC Shift一样，是一款概念大于实际应用的产品。

