这就是恶梦 八款最诡异设计手机汇总
文/互联网整理● Vertu品牌的眼镜蛇手机
    也许有很多产品从诞生之日起就注定属于小众！它们的设计者属于拥有强大不畏批驳的探寻精神，思维更是与众不同的那一群人。它们或者有着高贵的“血统”，或者有着奢华的外包装。不过它们之间的共同点，就是外形诡异，有些甚至令人难以接受。
    现在希望你做好准备，确定自己不是正在吃饭，确定自己今天的心态够好。做好心理准备，大家一起来走近这些我们平时难得看到的的手机产品。有什么想法决不拦着，畅所欲言。首先声明它们都是手机，不管你看它们像什么！    Vertu这个品牌是大家在熟悉不过得奢华手机品牌。旗下的产品三大特点，高品质、应用昂贵材料，如宝石之类的，再有就说价格高的吓人。相信很多朋友对Vertu Signature Cobra这款眼镜蛇钻石奢华手机还有印像，它曾经一度被评为全球最丑的手机。不过Vertu似乎不这么认为，这款产品的设计者也还是沾沾自喜。
    据了解，这款手机的售价为31万美元，蛇身上镶嵌了439颗红宝石，蛇眼睛则为两颗祖母绿，虽然做工精致，但是绝对难说“精美”。配色上更是不敢恭维。总之这款产品从创意到成形再到最终售价都很雷人！

