尽显优势 五款时下国内热门3G手机推荐
    相信有不少朋友面对国内越来越多的3G手机，都逐渐感到心动，毕竟国内支持3G网络的手机具有很明显的网路优势，包括视频通话和高速网络等特色。以下我们来看看五款时下较为热门的3G手机，在具有网络优势的同时，它们的功能表现也各具特色，不知各位消费者会心仪哪一款作品呢？
    索尼爱立信W715(参数 报价 图片 论坛) 2688元
    索尼爱立信W715是款新近推出市场的手机，隶属索尼爱立信Walkman音乐手机的同时，W715还是款支持WCDMA网络的3G手机。另有由于具有时尚外观设计，因此女性朋友也对其青睐有加。
    索尼爱立信W715采用典型的同门Walkman系列手机造型，机身三围是95×48×14.3mm，搭配98g的重量在手感上有不俗表现。在屏幕的选用上，索尼爱立信W715装配的是一块2.4英寸的26万色TFT显示屏，分辨率为320×240像素。而摄像方面令人觉得可惜的是其320万像素摄像头并不支持自动对焦功能和缺乏自拍镜设备。
    隶属索尼爱立信Walkman音乐手机系列的W715内置Walkman 3.0播放器，支持多种音乐格式文件的播放，且具有相当不错的播放能力。除了对A-GPS实现支持外，索尼爱立信W715还内置GPS模块，导航能力更强劲。值得一提的是，索尼爱立信W715还是款支持国内3G网络的3G作品。
    点评：索尼爱立信W715是一款具有3G网络功能的手机作品，市场优势相当明显，另外，其在音乐、GPS导航功能上拥有不俗的成绩表现，适合年轻时尚一族选购。
 
 

