华为推Android系统WCDMA手机U9100(图)
　　文/谢珏
　　不可否认华为作为全球领先的电信解决方案供应商，华为手机在国外声拥有着高的荣誉，可是在国内手机用户心中却没有什么地位。为摆脱这种尴尬处境，同时竞争国内3G手机市场，华为携手联通推出了Android系统3G手机——U9100。
　　如果不看logo，很容易让人觉得“E71长大了”？亦或者“黑莓出新机了”？的确，华为U9100与E71都属于适用商务的时尚手机，外观也有着异曲同工之妙。然而，华为U9100是采用Android系统的联通WCDMA定制机型，键盘采用商务全键盘主流设计，拥有2.46英寸QVGA+TFT横宽显示屏。外观简约、时尚，颇具商务标榜手机气质。
　　U9100的商务功能是其亮点，该手机内置丰富的Google应用程序。U9100拥有强大的Email功能，让信息触手可得。同时，该机内置天线，通过强大的3G网络可以实现办公文档浏览的功能，U9100还支持Google Map功能，以此方便商务人士的出行与办公。手机还内置20 MB内存，更是支持2G Micro SD card扩展，让使用者有足够的空间存储文件，不必担心接受后无法存放的尴尬。

