速度更快 六款热门全键盘输入手机推荐
    越来越多的智能手机采用全键盘设计，手机的全键盘设计搭配上适合的输入法，无论是聊天还是办公，都能提供快速的文字录入性能。黑莓手机大部分都采用了全键盘设计，密密麻麻的键盘别有一番风味，显得非常的大气。主打商务功能的诺基亚E系列，大多也都采用了全键盘设计，在业内博得了一致的好评。
    目前很多品牌的商务机型都采用了全键盘设计，很多触屏手机也加入了全键盘设计，让消费者有更多不同的操作选择。全键盘手机最大的优势就在于操作的快捷，用惯后全键盘手机的打字速度是远远超过传统的0-9数字键盘的。今天小编就给大家介绍几款值得入手的全键盘机型，近期上更换手机的网友可以关注一下。
    摩托罗拉 Q9(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：999元
    用“免基斯”作为代言的摩托罗拉Q8让我们印象深刻。而作为Q9而言，怪异的硬件配置加上时尚的超薄机身设计要比前辈Q8售价还便宜。作为一款全键盘的商务机，目前该机售价为999元，心动的网友可以考虑一下。
    摩托罗拉Q9采用了QWERTY全键盘设计，116.8×63.5×11.43mm的三维体积，仅仅是不到11.5mm的厚度让其携带起来也极为方便。摩托罗拉Q9采用了一块2.4英寸，240×320像素的横向65536色TFT宽屏。Q9的摄像头终于升级到了主流的200万像素CMOS，支持数码变焦，多种拍摄模式。
    性能方面，Q9搭载Microsoft Windows Mobile 6.0 Standard操作系统，并且内置了ARM 11 330MHz处理器，内存配备为256MB的Flash ROM以及98MB的RAM，可以真正做到多程序同时运行。同时机器内置Document-to-Go软件，可以很好的支持Word、Excel、PPT及PDF文档，Opera浏览器在网络浏览方面非常不错。机器支持TF卡扩展，并且拥有蓝牙和USB2.0接口。
    256MB ROM和8MB的RAM实属罕见，但在程序运行商却表现的很不错。此外，作为一款商务手机，其强悍的商务功能加上999元的售价绝对值得考虑下。心动的网友可以联系我们推荐的经销商。
    [商品名称] 摩托罗拉Q9　　[销售价格] 999元

