让通话更清晰 MOTO蓝牙耳机HX1评测
文/小?
     摩托罗拉在手机蓝牙耳机领域里，一直是处于技术领先的水平，以独创的技术取胜，为的是给消费者更加舒适且清晰的通话效果。从去年诞生的H12，采用了丽音(crystaltalk)技术，有效的在嘈杂的环境下降噪，保持清晰明亮的通话效果。进入09年，摩托罗拉在6月18日下午，在北京发布智能手机A3100的同时，又发布了一款倍受瞩目的蓝牙耳机产品--即“清”HX1，所谓“清”即是让用户更好的体验清晰的通话效果，该蓝牙耳机采用了骨传导技术，通过骨传感器，可以将外部噪音有效的隔离，能够自动捕捉用户声音，以人体颌骨的震动同步转换成语音。下面我们搜娱网为大家带来摩托罗拉新一代蓝牙耳机HX1的评测。
    外观部分
    骨传导高科技的摩托罗拉HX1，在外观上，选用了灰色与镀铬金属相搭配，较以往的产品少了几分活力感，而带来的则是富有强烈科技感的商务气息。整机以47×18×12mm的尺寸，13克的重量，小巧轻便，在佩戴时不会有负累感。
    摩托罗拉HX1正面由于两侧的流线型的线条，形成了上宽下窄，倒梯形的机身，上面明确凸起的“电话”图标指示这颗方形的按键为主控键，可以通过该按键实现接听/挂断，也肩负着与手机配对时的发射作用。
    摩托罗拉HX1四周选用了镀铬金属材质包裹，两侧还经过了精细的凹凸纹理处理，将原本灰色为主调的机身，加入了一些时尚元素。对于绝大部分用户用户习惯性的将蓝牙耳机佩戴在右耳的情况，摩托罗拉HX1在设计时也充分考虑到用户的这种使用习惯，将侧边元素全部安置在机身右侧，分别为音量调节键和骨传导开关;而用于充电的接口，放置在整机的顶部。
    摩托罗拉HX1即是采用骨传导的功能，在耳塞部分就是该机的重头戏，我们看到，该耳机的耳塞部分是以向下的人体工程学弧度设计，这样的设计使得耳塞部分能够几乎完全的深入到用户耳道中，可以有效的避开外界环境噪音。

