步入大暑节气 五款即将上市新机推荐
　　在外观方面，诺基亚E55采用的和E51一样的直板机身设计，保持了精美的金属质感以及纤薄的身材，体积较为轻巧，其机身尺寸为116.5×48×9.9 mm，重量仅为93克。在手机的键盘有了改良，第一次在诺基亚直板手机中使用了Hybrid Qwerty键盘设计。虽然没有直接采用QWERTY标准键盘，但是这种QWERTY键盘与传统数字按键借个的方式即节省了手机设计上的空间，又能提高输入文字的时候的效率，并且键盘也不会显得那么繁琐。
　　在功能方面，诺基亚E55首先是采用了Symbian9.3操作系统和S60V3.2.3软件平台。配备了一块2.4英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕，显示效果很精细，并提供了自动屏幕旋转功能和内置了320万像素摄像头，作为商务手机照相性能也完全可以满足日常的拍摄需求。在配置上诺基亚E55并且搭载了600MHz AMR11处理器，拥有100MB机身动态内存和支持最大16GB容量的micro-SDHC存储卡扩展。性能表现也是非常出色。此外，手机具有GPS/A-GPS导航功能并且支持最新的NOKIA MAP3.0，3.5mm耳机接口和蓝牙传输等功能也通通具备。
　　编辑小评：这款手机功能齐全，性能出色，是一款非常优秀的商务手机，并且1500毫安的电池使手机具备出色的续航能力，而且这款手机也是一款支持WCDMA的3G手机。预计这款手机的价格会在2500元左右，不会太高，是非常实用的商务机，感兴趣朋友可要擦亮眼睛了，距离它上市的时间不长了。

