铁杆粉丝大爱 集嘉g-D01机器猫手机评测
文/吴彬
    如果你喜欢吃铜锣烧、如果你对129.3这个数字敏感、如果你和别人猜拳的时候只出“石头”、如果你最讨厌老鼠、如果你总是幻想可以有个任意门，随便去哪都行、如果你也想拥有竹蜻蜓……恭喜你！你一定和我一样也是哆啦a梦的粉丝，那么你绝对不应该错过今天这款手机——集嘉g-D01手机。g-D01是这款手机的型号，但是作为哆啦a梦的Fans，我只喜欢叫它“机器猫手机”！
    如果你认为这款机器猫手机仅仅是为儿童打造，功能是最最基本的，那你就错了！这款手机虽说样子简单可爱，但是功能却绝不含糊，好像哆啦a梦的百宝袋，里面藏着无穷的乐趣，期待我们去发掘。当打开这款手机的时候，你要告诉你自己，你现在的名字叫做“野比大雄”！
    时空穿梭机送来的手机：
    拿到这款机器猫手机的时候，没有拿出手机你就会被这款其外包装所吸引，作为哆啦a梦的忠实粉丝，它的这件宝贝绝对是出镜率最高的——时空穿梭机。手机坐在时空穿梭机里被送到我面前，感觉很有意思。
    拿出这款机器猫手机，起初我还以为他会被做成机器猫的形状，或者起码要圆头圆脑的，但是真的拿出来以后才发现它是“鸭蛋形”，采用了滑盖设计，多多少少会让人有些失望。手机采用了浅蓝色作为手机的主色调，符合漫画的风格，而滑盖上的功能按键布局成一个梯形，感觉很有机器猫“四维空间兜”的感觉。
    机器猫手机在机身厚度上有些厚，不过作为一款低端卡通手机，又有几个人会关心它有多厚呢？手机的滑盖很松，但是将其推到最上面时，滑盖会被卡住，你可以听到清脆的“喀”的声音。数字按键很大，而且键程适中，按触起来很有手感。

