独恋折叠机 五款女性翻盖造型手机导购
　　在选择手机时，有相当一部分朋友会依外观造型去进行选择。当中有不少消费者钟情于折叠手机，例如具有浓厚日系风的夏普门下众多机型、以时尚造型著称的索尼爱立信翻盖手机等，都是消费者选购手机时的着重参考对象。以下我们便一起来看看五款具有时尚折叠造型的手机作品，不知当中有否各位所喜欢的呢？
　　索尼爱立信T707(参数 报价 图片 论坛) 2068元
　　作为一款新晋机型，索尼爱立信T707拥有富具魅力的折叠外观设计，独特的光环LED灯在夜间更是增强了其魅力表现。喜欢翻盖手机的朋友没理由会错过该时尚机型。
　　拍照方面，索尼爱立信T707仅在机身面板上方装配一枚320万像素摄像头，支持3.2倍数码变焦、白平衡、画面效果、场景模式、视频拍摄等拍摄功能。索尼爱立信T707除了基本的GSM四频和联通3G标准WCDMA之外还支持进一步提升下载速度的3.5G HSDPA，是款标准的3G手机。另外其在拥有100MB的内存下还支持M2卡扩展。
　　点评：索尼爱立信T707具有时尚的外观设计，并以炫灯设计赢得消费者的肯定。由于索尼爱立信T707支持3G网络，因此也具有不俗的上网冲浪优势。
 
 

