最高跌三千 五款降幅较大主流手机搜罗
　　手机降价对于消费者来说是件矛盾的事，对想要购买手机的朋友来说当然是好事，不过若是看着手中已购买了的爱机售价逐渐下调，那种感觉可不好受哦～以下我们来看看几款上市至今降价幅度较大的作品，幅度最大的甚至降了3千多元。
　　三星SGH-i908E是款相当热门的手机，其具有超大内存、智能扩展、500万像成像能力等优势，离其上市初接近8千元的售价，时下4千余元的价格要实惠地多了。
　　简洁的机身设计配合金属拉丝所带出的质感使三星SGH-i908E拥有非常高贵的姿态，镜面元素的加入使之更为光彩动人。在屏幕方面三星SGH-i908E选用的是一块3.2英寸的WQVGA级别(240×400像素)TFT触控屏，拥有很强的视觉冲击性，当然配合其独特的TouchWiz触摸技术，充分展现了科技的威力。
　　三星SGH-i908E采用的是Windows Mobile智能操作系统，在其强劲的硬件配置下拥有流畅的运行速度。另外三星SGH-i908E还是一款支持GPS导航功能的手机，在商务性能上也毫不逊色于其他机型。最为人惊喜的是其摄像头采用500万像素，在PPC手机界想不称王称霸都难。拥有128MB RAM和256MB ROM内存空间之外三星SGH-i908E还具有16GB的超大硬盘存储空间并支持Micro SDHC内存卡的扩展。
　　点评：三星SGH-i908E的功能表现相当全面，不仅仅在智能扩展上具有不俗成绩，其还拥有500万像素成像能力、GPS导航、16GB等优势，常驻榜单内也并非无原因。

