宝刀未老 清仓处理高性价比尾货手机搜罗
　　文/于雷
　　进入暑期，随着大中专学生放假，手机市场迎来了一个旺季，很多人都打算在这个时间购买手机。最近新上市的手机不少，经销商为了平衡产品，在购进新品满足市场的同时，之前的一些库存产品也开始清仓处理。这些手机中有些可能已经逐渐淡出我们的视野，但从外形和性能方面看还是十分值得入手的。更重要的是这些手机由于是清仓处理，所以价格方面大多比较低廉。那么这些产品中哪些值得购买呢？哪些产品的价格是商家容易做手脚的呢？今天笔者就带您解开这些疑问，告诉您哪些清仓的尾货手机最值得购买。
　　诺基亚N93i是诺基亚早期一款外型相当拉风的拍照手机。该机的独特之处在于摄像头安排在了侧面，同时屏幕可以旋转。看上去就像是一个“变形金刚”。这款手机绝对是诺基亚手机粉丝不可或缺的一款拍照手机。
　　诺基亚N93i采用翻盖设计，镜面的翻盖部分非常气派。该机拥有一块2.4英寸1600万色的内屏，同时还拥有一块1.1英寸65536色OLED外屏，显示效果不错。该机内置了320万像素卡尔蔡司镜头，支持3倍光学变焦，拍摄效果非常出色。该机还采用了Symbian OS v9.1操作系统S60平台第3版，扩展能力不俗。
　　编辑点评：
　　诺基亚N93i是一款比较另类的的拍照手机，侧面的摄像头支持3倍光学变焦，而可以旋转的屏幕更是方便了日常使用。而该机的在做工方面也是相当出众，极具霸气，彰显高贵气质。不过由于成本问题，所以这款手机的价格一直偏高，即使清仓甩货的话，估计售价也会在2500元以上。

