索爱拟推TD手机 将支持WiFiWAPI
　　文/断了的弦
　　随着国内3G网络的全面开通所带来的巨大商机，各大手机巨头们都积极应对，准备推出更多适合国情的3G手机来迎合国内用户的口味。除了与联通紧密合作推出了四款WCDMA制式3G手机之外，索尼爱立信总裁小宫山英树日前在北京接受媒体采访时透露，3G将是索尼爱立信非常关键的领域，索尼爱立信可能明年会在中国推出TD-SCDMA手机。更值得注意的是，小宫山英树同时还表示索尼爱立信推出的3G手机将具备Wi-Fi无线局域网功能，并且也会内置WAPI技术，以适合中国市场的需求。
　　尽管索尼爱立信进军TD-SCDMA手机领域对国内3G市场而言将是一件大事，并意味全球5大手机厂商都已经加入了国内3G标准TD-SCDMA手机的支持。但对于我们普通网友而言，索尼爱立信未来在国内推出的3G手机支持Wi-Fi无线局域网和内置WAPI技术无疑更值得期待。众所周知，由于过去在WLAN无线局域网功能上限制，使得索尼爱立信一些重量级手机的国内版本或缩水严重，或干脆取消了在国内发售的计划，让不少消费者都倍感遗憾。好在随着政府相关部门对WLAN无线局域网功能的变相解禁以及诸如摩托罗拉和诺基亚等手机开始加入了对WAPI技术的支持，使得国内消费者不仅终于有机会体验到与海外用户相同的无线网络功能，而且还具有更安全的使用体验。因此，随着索尼爱立信3G手机也开始对两大技术的支持，无疑将进一步带动其他手机的跟进的步伐，从而让众多新款手机的国内行货不再有功能缩水的遗憾。
　　除此之外，虽然索尼爱立信官方没有透露具体支持WIFI/WAPI功能的记性，但不排除在今年秋季问世的1200万像素手机Satio或是索尼爱立信触控屏手机anio将成为首批支持机型的可能。当然，更大的可能则是索尼爱立信那些在国内研发的3G手机，但目前在此方面还没有更多的消息。
　　至于索尼爱立信即将在明年投产TD-SCDMA手机的消息，对于经常关注我们手机频道的朋友应该不会感觉惊讶。早在今年2月份我们便介绍了索尼爱立信有意推出TD-SCDMA手机信息。按照当时的说法，爱立信公司总裁兼CEO思文凯在介绍媒体采访时披露，索尼爱立信在评估冒险展开TD-SCDMA制式手机量产的可能性，并且中国厂商天?科技(T3G Technology)可能会成为其TD-SCDMA手机解决方案。而如今来自索尼爱立信总裁小宫山英树的说法则可以说进行了确定，并进一步公开了具体的推出时间而已。值得一提的是，生产TD-SCDMA手机对于索尼爱立信而言并非什么难事。前面提及的天?科技(T3G Technology)原本是ST-NXPWireless旗下控股公司，但由于爱立信移动平台公司与ST-NXPWireless合并，因此自然将来为索尼爱立信提供TD-SCDMA手机的解决方案无疑是顺理成章的事情。
　　除此之外，从市场的角度来看，索尼爱立信宣布进军TD-SCDMA手机相信也和当前的市场环境和自身经营业绩有着一定的关系。毕竟在市场销量下降以及业绩糟糕的背景下，通过在中国市场推出TD-SCDMA手机无疑可为索尼爱立信带来更多的手机定单和经济效益。只是目前与诺基亚等厂商一样，索尼爱立信对TD-SCDMA手机的态度还是略显谨慎，因此明年索尼爱立信的TD-SCDMA手机虽然可能会如期推出，但不排除与摩托罗拉一样仅以一款机型试水的可能。
　　无论如何，不管是未来索尼爱立信3G手机将支持WIFI/WAPI网络技术，还是会有TD-SCDMA手机问世，对于国内消费者而言这都将是一件好事。只是索尼爱立信比较迟缓的做派和风格，或许会部分满怀期待的朋友有望穿秋水的感觉。

