大屏轻薄机身 三星Samsung Star评测
文/lixin
    iPhone(手机上网)改变了人们对手机的看法，让人们知道到了原来手机还可以这么玩。近两年，各大厂商纷纷效仿IPHONE的产品思路，推出了不少全触摸屏的产品。每年推出新机数量最多三星当然也不例外。最近三星推出了一款相对较为低端的产品Samsung Star这款产品针对的消费人群是都市白领，主打的是酷炫的桌面功能和简单的娱乐应用。前几日，我们天极网收到了厂商送测的工程样机。这款机器性能如何？让我们一起来看看吧。
    这款手机给用惯了重机器的小编第一感觉就是轻薄。96克的机身重量和11.9mm的机身厚度给人留下了很深的印象。手机面部一大部分被一块3.0英寸的大屏给占据。面部采用了类似镜面设计，看起来和MOTO V8有一丝相似，而背部的塑料后盖则采用了钢琴烤漆工艺。手机整体做工非常不错，采用全黑色的设计风格也能彰显Samsung Star的气质。不过，后盖的塑料材质可能容易磨损。
    和市面上其他全触摸的手机一样，Samsung Star的手机面部上方为手机听筒，但是这款手机的听筒很特殊——这个手机听筒也作为手机的扬声器。这样的设计虽然增加了手机的整体感官，可以让手机做的更薄，但是女性如果把手机放入包内，听筒被阻挡时，有可能听不到来电铃声。手机下方为接听键、挂机键和返回键。左右两侧分别设置了音量键、充电接口、照相键和锁定键，小编在使用过程中锁定键有时会产生误操作。为减少手机接口，Samsung Star采用了三星的独特充电、数据、耳机三合一接口，更换高品质耳机会不方便。

