针尖对麦芒 800万像素拍照手机横评
    前言
    生活中很多朋友都非常的喜欢拍照和摄影，因为相机能把美好的,珍贵的瞬间永远的保存住,留下最美好最难忘的回忆。而生活中有很多细节都值得我们去回味，可是许多场景都是稍纵即逝，而快速抓拍下来，留作纪念都是许多朋友的心愿。
    一说到拍照我们第一会想起的就是照相机，不过随着时代的不断进步，已经不是只有照相机才能做到这点了。自从数码摄像在手机上得到应用后，这项功能就成为了手机用户最为看重的功能之一。而从去年开始，拍照手机正式进入了高质量高象素的时代。相比不太容易携带的数码相机，手机它在体型是非常占优势的，而且目前手机也已经成为了绝大多数人生活中一个不可缺少的必需品了。
    手机拍照的成像效果和其所配备的镜头有着密不可分的关系，其次，像素值也是一个重要的考虑因素。今年，拍照手机的像素已经是达到了1200万，不过目前市场中最为主流的配置还是800万像素。那这些头顶800万像素的牛机们到底真正实力如何呢？800万像素是否能满足我们平时生活中多种需求呢？
    为了能让消费者更好的了解目前市场中800万像素拍照手机的实力，PCHOME手机中心特别推出了本次800万像素拍照手机横评，罗列了四大品牌4款目前市场中最为主流也最具代表性的机型进行一次全面的对比，让消费者从客观数据和实际样片两个方面全面细致的了解它们的性能表现，从而对整个800万像素拍照手机市场有个较为全面和客观的认识。    

