WAPI无线功能 诺基亚S60触屏5530评测
　　这款机子被许多人视为诺基亚5800XM的“缩水版”，除了机身变小了，5530XM一些用户比较看重的硬件功能被忽略，例如屏幕尺寸减小、GPS导航功能缺失、取消了3G网络模块，但是5530XM的意义在于它是诺基亚首款具备WiFi（WAPI）无线功能的行货机型。下面让我们马上进入本次评测。
外形小巧玲珑
　　笔者看到诺基亚5530XM，第一眼感觉就是十分小巧，小巧到有点可爱。我们先来看看诺基亚5530XM的机身三维尺寸104×49×13mm，相比目前市面上主流的直板手机，这部机子差不多短了1厘米，49mm的宽度则比较适中，加上只有13mm的厚度，握在手中有点“玩具”的感觉，单从外形上来看，5530XM似乎比较适合女性用户使用，小巧的机身可以与大哥5800XM搭配情侣机。
　　可能各位网友从数据上难以感受到诺基亚5530XM的机身大小，大家不妨从下面这张图片作一个参考，笔者的钥匙、一元的硬币，5530XM显示十分精致，而不是庞大。
　　造型方面，这部机子虽然与5800一样都是同属XpressMusic系列，但是外形风格还是发生了改变，5530XM取消了5800XM正面那个别扭凸出的边框，虽然屏幕依然有轻微的下陷设计，但是舒服了很多，也避免了积聚灰尘、污渍的情况。另外5530XM的外形风格方正了一些，没有特殊的设计，不过幸好机身有些灰色的网点装饰，看起来还算有点现代感。
　　除去高价的贵族手机8800系列，诺基亚一向不善于在材质方面作文章，这次的5530XM也是全工程塑料材质，没有金属材质出现，所以重量只有107g，与市面上一般的手机差不多。5800XM那圈在特殊角度才能呈现的红色暗线，在5530XM身上变成了红色的明线，失去了以往那种若隐若现的神秘感。

