内置钟表 超雷人劳力士手机仅售690元
文/孟昕
    除了通过硬件升级来提升手机购买力之外，一些厂商也开始尝试彻底改变手机造型来吸引消费者的眼球。去年年底，LG曾经发布了一款腕表手机，独树一帜的造型设计结合流行的触控操作为用户留下了深刻印象。不过，该机在售价方面实在太过昂贵，1100欧元的定价对于一般消费者来说只可远观。或许是受到这种创新理念的启发，国内山寨厂商也尝试着在手机中加入些许“手表”元素，一款名为劳力士手机山寨货便在一片雷人版的掌声中蕴育而生。
    从真机照片中我们不难发现所谓的劳力士手机只是在机身正面嵌入了一个圆形表盘，并非取自瑞士工艺，而ROLEX标识自然也是做工粗糙。当然，我们不能太过苛责国产山寨机的工艺水平，但令人失望的是，该机采用的是传统滑盖造型，粗糙的做工加上毫无亮点的创意着实相当雷人，可惜了“劳力士”这个世界名牌的噱头啊。
    至于配置方面，该机自然也不会拥有太过出众的表现。诸如装载2.6英寸屏幕，支持双卡双待、FM收音机等。稍稍令人欣慰的是，劳力士手机的市场报价仅为690元人民币，比起LG GD910的万元天价显然要廉价的多。不过是否会有人与笔者一样坚持宁缺毋滥的原则呢？

