五款3000元级出色品牌手机全推荐(图)
    虽然3K元并不是最畅销的手机价格区域，不过售价在3K元左右的手机相比低价位的作品则拥有更多吸引人的亮点，属于一个级别的提升，而且是相当明显的一个功能提升。以下我们来看看五款位于3K元售价区域的手机作品，相比之下各位消费者便不难发现它们所具有的优势了。
    酷派6168H(参数 报价 图片 论坛) 2980元
    时下具有CMMB电视收看功能的手机也不算新鲜，而酷派的6168H则显得有些特别，其不仅仅具有CMMB电视功能，而且还是中国移动深度定制的3G手机，表现相当出众。
    在机身的设计上酷派6168H沿走浓厚的时尚商务风，三围尺寸为114.2×58.7×16.5mm，重量为140g，因此较为适合男性朋友配戴。至于屏幕配置方面酷派6168H选用的是一块2.8英寸的触摸屏幕，分辨率为主流的QVGA级别，另外其还具有“Cool Touch”界面，使用户操作起来更为便捷。酷派6168H内置了200万像素的自动对焦摄像头。
    作为一款支持TD网络的3G手机，酷派6168H在上网时具有很大的优势，并支持视频电话功能。隶属WinCE智能手机的6168H配备有400MHz的三星ARM920T-SC32442A中央处理器，并搭载了256MB FLASH ROM和128MB RAM，支持Micro SD内存卡扩展。而在功能上更是将CMMB电视功能和GPS导航功能融合在内，功能表现相当全面。
    点评：酷派6168H是款支持中国移动TD网络的3G手机，加上其稳定的功能表现而非常适合商务人士佩戴。另外由于支持CMMB无线电视接收功能，进一步完善了酷派6168H的多媒体娱乐功能。

