直板全触屏 LG天翼3G手机KV500评测
文/刘宇航
    LG KV500是一款中国电信定制的天翼机型,并支持目前在国内发展相对完善的CDMA2000网络。另外该机在外型方面和之前的KV500拥有相当的相似之处，因此我们也可以简单的将其看成是KX500的3G版本。
    外观
    这款LG KV500在外型方面使用了直板全触屏的设计，机身使用了工程塑料作为其主体采料，同时在表层进行了相应的磨沙处理使得该机拥有更好的握持手感。同时我们中关村在线拿到的这款手机使用了金色的机身配色,营造出了一种整体上的高贵感。
    通过简单的观察我们不难发现这款KV500在外形方面的设计十分简单。该机的正面使用了一块3.0英寸的液晶面板并使用了镜面的处理效果，在方便了用手触摸操作的同时也提升了该机的高贵气质。
    在屏幕下方的是该机的功能键区。在KV500中我们发现该机仅仅配置了3枚功能键,分别用作通话、挂机和返回之用。这样的设计一来保证了该机在外观方面简约的需求同时也保证了用户日常使用的方便。
    虽然该机的正面设计十分简洁,但该机的背面设计就要显得简约的更为彻底。硕大的手机后壳上仅仅只有一枚用于日常拍摄使用的300万像素的摄像头。除此之外并没有太多的修饰。
    在了解该机在正面及背面的表现之后再让我们来看看这款KV500的侧面表现吧。相对于该机正面和背面的简约设计，该机的侧面设计就显得较为复杂了。通过下面的图片我们不难发现在该机的侧面放置了常见的数据线接口、音量调节按钮、MicroSD卡槽以及屏幕锁和照相机的快捷键。其中该机的数据线接口采用了LG自家的标准因此给我们的后续使用带来了少许的不便。

