秀出精彩个性 朵唯女性翻盖机S600评测
文/吴彬
    时尚翻盖造型：
    在之前我们评测的两款朵唯女性手机上，S800采用了大屏幕多点触摸的操作方式，而S500则采用了传统的直板键盘设计，而到了S600这里又做了改变，细长翻盖的设计，尽显女性手机的唯美一面，而手机的正面板采用了剔透的塑料面板设计，右下角紫色的彩镀花纹使得这款手机看上去更加妩媚，而这款S600还有一个更加好听的名字，叫做“简爱”。
    这款手机由于采用了塑料材质打造，因此在手机的重量你上不必过于担心，无论是装在手里还是拿在手上，都不会让你感到累赘。而自傲手机正面的四周包裹了一圈金属材质的边框，不但美观，而且对于保护手机有着一定的帮助。
    动感LED灯：
    我们在刚才也提到了这款朵唯S600手机拥有着一项特殊的功能，而现在我们就给大家来揭晓。在这款手机的正面板上，隐藏个了一个小小的LED显示窗口，在我们合上手机或者听音乐、来电话、有未读短信的时候，手机前面的LED灯就会以不同形式亮起，并采用呼吸灯的形式，非常的时尚。
    而在系统内专门设立了一个功能按键能使我们快速进入LED设定界面，而在手机内的LED设定中，LED支持屏幕保护/来电/短信/闹钟/未接来电/未读短信/音乐播放等七类功能，基本上涵盖了我们使用手机的大多数功能，可以说做到了“面面俱到”。而拿到这样一款手机，相信女孩子一定爱不释手。而LED灯还支持自定义功能，编写你自己喜欢的图案在上面，一定是一件非常炫的事情。

