定价2868元 诺基亚C网机8208下周开卖
文/断了的弦
    为诺基亚在国内推出的首款3G手机，支持CDMA2000网络的诺基亚8208虽然在功能上没有达到顶尖的水准，但独特的双向滑盖设计和中国电信天翼定制手机的身份还是让该机在正式发布后受到了广泛的关注。尽管这款手机在6月份即拿到了入网许可证，但迟迟没有上市的迹象还是多少有些让人失望。好在随着中国电信针对学生群体的市场促销活动的启动，诺基亚这款3G手机也成了参与活动的机型之一，并有望于8月初在国内开始上市销售。
    尽管是目前诺基亚在CDMA手机领域最高规格的旗舰产品，并且在造型设计上也延续了N系列经典的双向滑盖设计，但从诺基亚8208的外观及做工来看，似乎还是存在一定的差距，尤其是缺少顶级产品的那种的精致和大气的感觉，更是让该机似乎给人有些平淡无奇的感觉。尽管如此，独特的双向滑盖设计还是为该机加分不少。并且为了体现自身的特色，该机这次在延续经典双向滑盖设计的同时更融合了新的潮流元素，在功能键上使用了类似触摸式按键的操作模式，为用户提供了完全不同以往的使用体验。除此之外，诺基亚8208还特别强化了对多媒体娱乐功能的支持。手机在向上开启滑盖之后，可借助滑盖上的多媒体按键，简单灵活的控制音乐和视频的播放。
    诺基亚8208虽然没有刻意贴上XpressMusic系列的标签，但在音乐功能方面的表现还是可圈可点。不仅兼容多种格式音频和视频播放及内置FM收音机功能，而且还支持最长为20小时的音乐播放时间，并拥有3.5毫米耳机接口和支持中国电信推出的“爱音乐”下载服务，借助最大16GB容量的micro-SDHC存储卡扩展能力，让用户在手机中保存上千首歌曲也完全不在话下。但在内置的300万像素摄像头方面，诺基亚8208却没有多少特别的地方，拥有LED闪光，支持数码变焦及视频拍摄等功能。但有些可惜的是，该镜头并不支持自动聚焦功能，按下快门键手机即可完成拍照。除此之外，诺基亚8202还采用了S40 LIKE操作界面和装载有2.2英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕，并拥有大约150MB的机身内存，并可在手机中保存2000条联系人资料和500条短信。
    诺基亚8208还支持CDMA1X/CDMA2000/CDMA1X EV-DO网络，可获得高速下行速率和全面支持中国电信推出的号码百事通、手机影视、星空互联等相关服务。拥有蓝牙技术和USB2.0接口，并且还提供了出色的增强的声控命令/声控拨号功能（SIND）等功能。据悉，诺基亚8208将提供黑色和银色机身色彩选择。由于富士康旗下深圳富泰宏精密工业有限公司代工，国内销售代理则为天音公司。而在人们关心的手机价格方面，该机在配备BL-4C电池、AC-6充电器、1GB存储卡、HS-48立体声耳机、CA-101数据线以及用户说明书等的情况下，市场零售价格为2868元。据悉，该机将会在下周会在部分城市开始销售，而国内大面积铺货则应该在8月份。

