两条腿走路 六款带WiFi功能3G手机导购
　　WiFi与3G，是目前手机领域中比较热门的话题。可以这样说，如果把这两大无线上网方式都看作是高速公路，那么WiFi公路路面宽、车速快、车流量大，但是公路里程较短；而TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000这些3G公路尽管路面稍窄，车流量目前稍小，但胜在公路里程长、路况足够好。目前随着WiFi在行货手机中出现再到中国各大城市“无线城市”的飞速建设，WiFi+3G两种网络是手机必不可少的功能。下面小编为大家推荐几款具备WiFi和3G并且具有出色上网体验的精品手机。
1。手机型号：诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)参考价格：3980元
　　目前诺基亚的旗舰手机N97前段时间已经和大家见面了，目前这款手机的改版机已经大批出现在了水货机市场上，虽说是诺基亚的年度旗舰机型，但是价格却还是令人欣慰的，再加上这款手机大屏触控加上WiFi和3G，必定能在网络大潮中拔得头筹。
　　手机只配备了500万像素的摄像头，但是配备了LED补光灯和CCD材质的感光材料。手机N97具有128MB的RAM，在 开机后约有70M的用户可用空间，这也足够运行日常的应用程序和软件了。在处理器方面也比较遗憾，貌似配备了主频为434MHz的CPU。此外手机还支持最大16G的TF卡扩展，加上机身本身的32G，相当可观的储存容量，此外手机 还支持GPS/A-GPS，wifi，3.5mm耳机等。
　　编辑小评：这款手机无疑是诺基亚目前最拉风的一款手机，但是价格目前还是让人欣慰的，竟然有经销商爆出了不到4000元的价格，非常吸引人，喜欢这款手机的朋友可以去关注一下。

