绝密参数揭晓 索尼爱立信X3启动预售
文/孟昕
    自从索尼爱立信首款Android手机“Rachael”曝光以来，很多网友即对该机产生了浓厚的兴趣，特别是搭载Xperia系列品牌更是让人充满了期待。尽管该机未能如约在7月16日正式发布，但就在昨天来自英国的著名网络零售商expansys却突然将这款旗舰机型摆上货架，公开接受预定的同时还曝光了有关该机的详细规格参数，下面就让我们一起了解其中细节。
    从该机的预定网页来看，零售商expansys虽然将索尼爱立信“Rachael”设为预定状态，但在价格一栏中却标注了“Not Announce”的字样，也就是说网友现在选择购买是无法进行消费的，销售价格依旧是了该机发布前的未知之谜。除此之外，零售商expansys将该机的型号定为“Sony Ericsson Xperia”，其正式型号恐怕只能等到官方发布才能确定，不过目前普遍的说法是该机将被命名为Xperia X3。
    相比于扑朔迷离的预定售价，零售商expansys在此次曝光的索尼爱立信Xperia X3的规格参数无疑更受到网友关注，尽管还没有得到官方证实，但其首次在公开场合亮相还是具备很高的可信度，详细规格如下：
    1.装配有一块4英寸分辨率为400x800像素的全触控液晶屏
    2.内置800万像素摄像头，支持自动对焦、8倍数码变焦、LED闪光灯以及微笑快门、脸部识别等功能
    3.支持MP3, AAC, eAAC+等格式的铃音播放和、VGA视频摄录功能
    4.搭载Android操作系统，并内置3.5mm耳机接口
    5.支持GSM 850/900/1800/1900以及WCDMA 900/2100网络，支持HSDPA (10Mbps)和HSUPA (2Mbps) 高速网络体验
    6.支持miniUSB、蓝牙2.1以及WLAN无线局域网功能
    7.支持AGPS定位、具备microSDHC存储卡扩展
    8.支持E-mail (POP3, IMAP4, SMTP, MS Exchange) 邮件标准

