太阳能供电 夏普发布800万像素SH-08A
文/cat
    日本夏普公司旗下手机以浓郁的日系手机风格，获得了我国许多青年男女的热爱，不仅拥有漂亮的外观，出色的屏幕以及优秀的拍照能力，近日，针对太阳能环保概念，又推出了一款名为SH-08A的手机，该机除了保持夏普日系感觉翻盖的外观外，提供有绿色，蓝色和白色三色机身配色。
    从图片上，我们可以清楚的看到这款夏普SH-08A的太阳能板设计在上盖部分，下面则是一个显示时间及一些基本信息的小外屏。据有关资料显示，通过这块太阳能板在阳光下照射10分钟左右，即可获得1分钟的通话时间或者两小时的待机。同时为了避免手机在阳光下受热温度过高，该机还专门增加了“温度上升警告”的提示，用户可以随时对手机在太阳下照射的情况进行监控。
    除了主打的太阳能充电外，夏普SH-08A还提供了防水的支持，并且在1米深左右的静止水槽中放置30分钟，仍可以保证手机内部没有浸水，而手机的各项功能也可以正常使用。
    在其他功能配备上，夏普SH-08A提供了800万像素摄像头，提供了自动对焦、广角镜头，人脸识别、微笑快门等专业的相机功能;内置了GPS导航功能;拥有A2DP蓝牙立体声、红外及Micro SD存储卡扩展等功能。据悉这款手机将在今年9月份上市发售。

