24种色彩 夏普MTK新机SH6110C即将登场
文/断了的弦
    尽管一直以来夏普手机都以拥有豪华的功能配置而著称于世，但这样的产品策略显然更适合在日本本土为运营商为提供定制产品。在国内市场主要以零售渠道为主的市场环境下，夏普如果想要取得更好的销售成绩自然需要推出更多价格低廉的机型来抢占更多市场份额。于是，除了即将推出夏普SH9120c和SH9130c两款旋屏手机之后，夏普又将主攻方向开始转向中低端群体。日前，随着一款型号为SH6110c的夏普新机在工业及信息化产业部设备认证中心网站上的曝光，夏普在国内的第10款手机SH6110C也第一次浮出了水面。
    尽管这次在工业及信息化产业部设备认证中心网站上出现的夏普SH6110C并没有相关图像资料被曝光，但根据来自日本媒体的猜想和坊间泄露的信息显示，该机的原型将是夏普在日本相当热销的低端折叠手机812SH。该款手机虽然在功能上没有多少突出的地方，但多达24种色彩和轻巧可爱的造型却使之在日本市场受到了极大的欢迎。值得一提的是，根据日本媒体披露的消息，夏普812SH其实在过去曾经被斯达康引进其外观造型并改名为UT828作为低端手机在国内市场有过销售，并同样取得过不俗的销售成绩。
    而作为夏普在国内即将推出的第10款新机，SH6110C则基本会延续其原型的特色，同样主打的是色彩攻势，预计将会首批推出15款色彩版本来满足不同的用户口味。而在手机的功能方面，该机则相比过去会有一定程度的变化，除了为了降低成本而继续使用MTK平台之外，该机在摄像头的配置上会略有升级，从过去812SH的200万像素提升至320万像素和支持自动聚焦等功能。不过，由于原型产品本身在功能上便没有多少突出的地方，所以这次即将发布的国内版本也同样维持了该机的主要基本规格。装载有2.4英寸QVGA分辨率Mobile ASV液晶和0.8英寸OLED外屏，支持MP3音乐播放和存储卡扩展，拥有蓝牙技术和GSM/GPRS网络等功能。但似乎有些遗憾的是，夏普SH6110C似乎取消了原型所拥有的3G网络功能，在整体实力上退步不少。不过，该机目前还处于测试审核阶段，其具体功能细节还有待日后进一步证实。
    值得一提的是，夏普之前亮相的500万像素旋屏新机SH9130C日前已经开始在国内接受预订。根据经销商广州龙粤通信公司透露的信息，该机的到货时间计划为7月25日，预售价格为4480元，预订客户可选择获得9.8折（约4390元）购机＋容量为4G的micro SD内存卡+厂家精美礼品或者价值268元的名牌蓝牙耳机＋容量为4G的micro SD内存卡+厂家精美礼品等优惠措施。至于与该机同步亮相的夏普SH9120C也同期开始接受预订，但目前还不清楚具体价格。除此之外，夏普将于7月31日在北京召开新品发布会，预计SH9130C和SH9120C等新机届时将正式发布，同时官方还会正式揭开夏普手机代言人的谜底。

