最强拍照手机 诺基亚N86行货版正式登陆
    任何条件下都可得高品质照片
    得益于广角卡尔蔡司（Carl Zeiss）光学镜头以及800万像素传感器，诺基亚N86 8MP能为用户捕捉美丽的全景，并确保不再错过那些即兴的精彩瞬间。仅仅依靠百万级像素并不能保证高质量的图片，而加上大型可变光圈后，实践证明诺基亚N86 8MP即使在富有挑战性的强光及弱光条件下也可以拍出鲜活的照片。那些喜欢拍摄快速移动目标（如宠物或孩子）的朋友们也将高兴地发现，诺基亚N86 8MP的快速机械快门和自动运动模糊消除功能可以确保更短的反应时间和更少的动态模糊。而与许多拍照手机相比，诺基亚N86 8MP的 照片与照片之间的处理时间已经减少了一半以上。
    分享如此简单
    精美照片如果无法和它人分享，岂非令你失去很多乐趣。诺基亚N86 8MP的高速连接性让上传图片和视频到新浪相册这样的社交网站变得简单和快捷。当直接在终端上浏览照片时，明亮的、硬质玻璃OLED屏幕则确保一流的图像浏览效果。8GB内存可存储多达4000张图片，而存储空间更可通过16GB microSD卡进一步扩展。
    我的风格，我的高速路
    诺基亚N86 8MP具备人们所期待的N系列移动终端的所有多媒体和互联网功能。值得一提的是，N86 8MP还搭载了诺基亚地图3.0（Nokia Maps 3.0）、内置的指南针、步行和驾车导航服务，迷路不再是这个夏天参加派对迟到的有效借口。音乐爱好者可以假期电影配乐存储在8G的内存卡上并享受一次充电可支持长达25个小时的音乐播放。

