太阳能防水靓屏 夏普SH-08A九月上市
文/李博
    夏普SH-08A是为NTT DoCoMo发布的最新款太阳能防水手机，预计今年9月份上市销售。该机隶属“SOLAR HYBRID”系列，太阳能充电、防水、800万像素摄像头和New Mobile ASV液晶屏幕是最主要的特色。
    该机采用翻盖设计，在简单的外屏上方是一个硕大的太阳能面板，通过阳光照射10分钟进行充电能提供约1分钟的通话时间、或是2小时左右的待机时间，该机增加了太阳能“充电机能”和“温度上升警告机能”，以用来显示电池使用时间和进行充电温度提示。
    夏普SH-08A可防泼水、冲水和浸水30分钟（水深1米的常温状态）。夏季定制机型中防水手机十分受欢迎，毕竟在炎热的夏季能够放心的带着手机亲近清凉的水，不管是游泳池还是海边，都让人清爽又放心。
    夏普SH-08A配备了800万像素摄像头，采用CCD感光组件，29mm广角镜头，拥有夏普“ProPix”图像处理器，支持最多5人的面部识别自动聚焦，长时间曝光、微笑快门及“六轴晃动补正”等拍照功能，借助增加的高反差自动补偿功能，即便是在逆光、侧光或是光线反差较大的情况下也可以获得清晰自然的高画质照片。
    夏普SH-08A尺寸为50×109×17.mm，重140g，该机拥有一块3.0英寸1677万色New Mobile ASV液晶屏幕，分辨率高达480×854像素，2000：1超高对比度及防反射等功能在手机配置单中绝对遥遥领先其他机型。该款手机拥有森林绿（Forest Green）、海洋蓝（Sea Blue）、阳光白（Shine White）三种机身色彩选，预计今年9月份上市。

