手机上的PS OPPO P51图片编辑功能解析
文/康元
    而这个程序放置得比较深，必须在拍照界面选择相册或者是在工具——相册中选择了需要处理的图片才进入相关的功能界面，可以对图片进行裁切、锐化、加入特效、增加亮度等操作，即使不会PS的朋友也可以在手机上进行简单的图片美化或者个性化的设置。
    裁切图片大小
    P51拥有两种裁切图片大小的方式，分别是“主屏幕大小裁切”和“手动裁切”。其中的“主屏幕大小裁切”是以中间区域为基准，通过“#”（缩小）和“*”（放大）对拍摄的图片进行裁切。
    如果你想裁切特定的区域的话，就可以使用“手动裁切”功能，操作方法比较特别，有3种方式，一种是只是移动裁切框的大小，通过导航键的上下左右键进行；第二种方式则是裁切框的左边框的位置不动，然后按导航键扩大或者缩小裁切区域；最后一种方式则是右边框的位置不变，也是通过导航键扩大或者缩小裁切区域，而这三种方式通过“*”号键切换，这样用户就可以裁切出自己需要的部分。
    细致修正功能
    在你浏览OPPO P51内的图片的时候，你还可以对这些图片进行一些快速的修正，比如可以旋转图片，还可以对照片的锐度、对比度、特效等进行比较细致的修正功能，并按照百分比进行每项10档的调节，相信有耐心的你一定会喜欢上的。
    在“快速修正”中，P51提供了增强等级、颜色锐化、灰色复古、曝光度进行修正；在“微调”中，P51可以对亮度、对比度、负片、锐化、去斑这5项进行调节；“效果”方面则有模糊、浮雕、尘雾、曝光共10项进行调节。
    而我们发现P51还处于工程样机阶段，有些项目还显示为英文，如“扭曲”选项中6项有5项为英文，“保存”选项中3项有2项是英文，正式上市版应该会解决这个问题。

