家长控制安全可靠 康佳Q6儿童手机评测
文/刘宇航
    说起目前手机的市场定位，那可真是无奇不有，例如拥有超大键盘和超大字体的老年手机，拥有可爱的外形并带有家长控制的儿童手机等等。目前这些手机都已经能够在市场上见到了。虽然这些手机在功能方面可能并不算丰富，但由于他们在功能上的针对性，因此还是取得了一定的市场反响。今天笔者给大家带来的这款康佳Q6就是这样的一款手机，虽然是一款主打儿童用户的手机，但该机在很多方面的独特应用还是令笔者大开眼界。
    这款康佳Q6在外形方面的设计十分小巧，小巧的机身，艳丽的配色以及可爱的造型相信会对小朋友们造成一定的“杀伤能力”，除此以外该机的按键设计也十分的独特，动物图标的设计也充满了童真。
    儿童手机的可爱外观
    这款康佳为了便于小孩的使用，因此其机身体积十分的小巧，83×44×18毫米的机身三围在手机市场中绝对算是袖珍的了。只不过在整体塑料的材质使得该机更像一款玩具，不过也许这点在小朋友看来会更具有亲和力。
    由于该机在体积方面十分的小巧，因此该机的屏幕配备就显得十分的袖珍了，一块1.1英寸左右的单色屏幕虽然跟不上主流，但对于一款儿童手机而言还是足够了。
    康佳Q6的屏幕下方是该机的键盘区域，虽然该机的体积小巧但他的键盘设计还是十分特别的。除了常见的左右功能键以外仅仅只有五枚按键用于手机操作，也许你会为这样的按键如何拨号呢？别着急后面的文章将会向您解答。
    这款手机由于定位于儿童用户，因此外观设计十分的简单。除了手机正面由于拥有过多的按键而略显拥挤以外该机的背面和侧面设计都是分的简洁。在手机的侧面仅仅设置了上下两枚导航键以及miniUSB的数据接口。而该机的背面则没有任何的设置。

