英雄来袭 HTC Hero在英国正式发售
文/cat
    HTC在这一个多月以来，关注率是极具上升，这主要是因为旗下Hero的出现，被大家口水已久的HTC Hero终于迎来了正式发售，与北京时间7月23日在英国首发，此时可以在Orange的零售商店购买到。
    HTC Hero拥有非常华丽的UI界面，精美程度似乎超越了苹果iPhone(手机上网)，而且在机身更是精简到十分纤薄的程度。该机搭载了3.2英寸的屏幕，分辨率为320×480像素，其屏幕为耐指纹触控，将摄像头也提升至500万像素，支持Micro SDHC高速存储卡扩展以及无线WiFi的配置，内置了谷歌地图等丰富应用。
    新一代的HTC Hero采用了高通MSM7200A 528MHz的处理器，内存容量为288MB RAM和512 MB ROM，提供了四频GSM和HSPA网络的支持，拥有3.5mm标准耳机口径的配备。这些硬件配备无疑都让第三代谷歌手机HTC Hero倍受瞩目。
    更让人欣喜的是，HTC Hero将会以0.00英镑的价格免费发售手机，而所签约的手机只需每月交纳一定的费用即可，对于一款拥有3.2英寸的屏幕，500万摄像头，以及完全的内置功能，Hero将会取得很多人的好评。

