高性价是王道 近期热销手机底价一览
文/王彪     厂商之间的机型竞争，经销商之间的价格竞争，都决定了手机变幻莫测的性质。作为厂商，需要提前洞察用户的心理，找出能够与他们产生共鸣的因素，进而推出相关的机型，最终达到热卖的效果，这个套路是每个手机厂商希望达到的。然而，看似简单的步骤，想要完成需要付出很多的努力，所以实际做到成功的厂商屈指可数。
    作为经销商而言，利益当然放在首位，这是做生意的初衷也是根本所在，所以用“唯利是图”形容再贴切不过。怎样获得更多的金钱，是经销商所要考虑的。从大多数人的购物理念出发，无非是性价比高的手机才会受到青睐，当然了，前提是该机有着足够的关注度，这样一来，竞价成为不可避免的事情。不知道大家有没有这样的心里，同一样商品，在不同商家销售，一家打出100元的标价，另一家卖99元，相信在不了解商家背景的情况下（手机经销商中另有含义），100元的商家肯定逊色99元的，即便消费者都不差1块钱，这便是一种简单的心理战术。
    今天就为大家搜罗一些手机，它们本身有着各自的特点，看似没有相交的地方，但从其它角度则会发现它们的共同之处，比如同为热卖机型，同时遵循时尚理念等等。另外，大家关心的价格方面，它们也同时显示出了较为平稳的特性，尤其是一些机型更是接近“冰点”价位，较小的降幅空间促成了入手的最佳时机。
    凭借着3.0英寸WVGA炫屏成为你的私人影院，多种音乐格式成就你的音乐世界，500W摄像头让你摇身一变成为摄影师，S-Class 3D用户操作界面乐趣你的生活，这就是LGd的新锐娱乐旗舰——KM900。
    直板造型+全触摸屏幕，这在现在的高端手机中仿佛已经成为了一个定式，而LG KM900e也是这样设计的拥趸，而全金属材质的机身加上仅仅12毫米的机身厚度是这款手机的设计亮点。KM900e的三围有105.9×55.3×11.95毫米，而机身仅重105克，相信这一重量对于女孩子来说也可以轻松应对。
    这款手机一个比较出色的卖点在手机的屏幕上，这款KM900e配备了一块3.0英寸的屏幕，1600万色的屏幕分辨率达到WVGA级别（800×480像素）。屏幕的显示效果相当的出色，不但将颜色的艳丽程度表现的淋漓尽致，同时高分辨率在图面的细致程度上也达到了一个很好的高度。
    LG KM900e手机这次LG打造的全新S-Class界面采用了3D效果处理，而手指滑动即可拨动屏幕中间的3D方块界面，效果非常震撼。而在主屏幕上还分为四个标签页，其中收藏夹和联系人都可以采用圆柱形效果浏览，仅由这些我们也不难看出这款手机UI制作的非常出色。
    LG KM900e的电话本依旧采用了较为常规的名片式电话本设计，在一条电话本条目中可以存放很多的信息资料，保证了你的电话本内容充实。而1000条的电话本存储容量也保证了我们日常的正常使用。拨号时手机还自动关联电话本中相对应的号码，方便我们拨打电话。
    这款LG KM900e可以算是现阶段LG音乐手机中最强的一款手机，无论从其音乐播放质量还是软硬件配置，甚至是手机其他方面，都在现在的音乐手机中处于执牛耳的地位。采用了全新的S-Class动态界面效果、配备了500万像素的摄像头、3英寸高分辨率屏幕、支持杜比音效技术等等都使得这款KM900e在现在的LG手机中占据娱乐机皇的宝座！
LG KM900e[参考价格] 2299元（改版机）

