巧克力4代领衔 9款LG牛机全球独家爆料
文/孟昕
    韩国手机厂商LG自去年成功跻身全球三甲行列后就一直呈现出高昂的战斗士气，其不仅在当前流行的全触屏手机市场和高端拍照市场上频频出击并发布数款重量级新品外，即便在不太擅长的智能领域也加快了推进步伐，成为了今年最具看点的品牌之一。而自上周两款巧克力手机续作---LG BL40和BL42相继曝光之后，广大网友对于LG手机的关注度也达到了空前高涨的程度，为了让更多用户对这一时尚品牌拥有进一步的了解，接下来就请大家随笔者一起通过近期举办的内部活动独家探秘LG 2009年下半年9款新机。
    实际上，在LG即将于下半年祭出的9款新机当中，大部分机型已然有过出场，其中最引人瞩目的莫过于代号为“White”的巧克力超宽屏触摸手机BL40了，不过稍有疑惑的是，与BL40造型相同的另一款黑标手机却标注有“White S”的代号，目前LG官方还没有对其进行说明，或许在功能配置上将与前者形成差异，比如用手机内存来区分不同版本等。
    也许有人对这款造型修长的雷人之作还不太了解，下面笔者就为大家简单回顾一下LG BL40的相关特色。作为第四代黑标手机，LG BL40拥有着有史以来最为修长的身材，搭配钢琴烤漆和镜面设计给人浑然一体的美感。此外，该机不仅装配有4英寸分辨率为800x345像素的超宽触控液晶，同时还支持多点触控技术，21：9显示比例结合S-Class 3D用户界面为用户带来不同以往的视觉体验。其它方面，BL40还内置500万像素施耐德认证镜头，支持FM发射器、WLAN无线局域网等功能，并在内置335MB内存的情况下提供了对MicroSD存储卡扩展的支持。

