廉价最高 七款大牌千元以下低端机推荐
　　目前手机市场上真是花样繁多，各类手机五花八门。虽然功能相当的全面、强大，但是在广大的购机用户中，有很多朋友对手机的要求并不是很高。只需要简单的打打电话，发发短信就可以了，所以手机的众多娱乐功能并不能引起他们的兴趣。而且由于金融危机的影响，手机市场上的低端机销量逐渐增强，而且年年火爆的暑期促销已经到来，作为购机的最好时间，您做好准备了吗？今天小编就给大家推荐几款低端实用高性价比的手机来供大家参考一下。
    诺基亚5130XM(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚的中低端市场向来做的不错，涵盖了从黑白屏到彩屏，从只能打电话发短信到全功能娱乐机型。只是随着新机的上市，一些高性价比手机不得不以降价来换取购机者的关注，诺基亚 5310XM就是这么一款非常具有性价比的低端音乐手机。
    诺基亚 5130采用的是直板造型，机身尺寸为107.5*46.7*14.8mm，重约88g，小巧玲珑的机身拥有出色的便携性。5130XM配备的是2.0英寸26万色的TFT LCD显示屏，显示效果较为出色。对于一款低端手机来说，这样的设计应该算是比较到位了。
    作为音乐手机5130XM支持MP3AAC/AAC+/eAAC+/WMA/AMR/MPEG4/H.264/AVC,H.263/3GP等影音格式的播放，内置游戏，支持录音功能。配备了独立的扬声器、3.5mm的耳机，各种主流的音乐格式都一一支持，在音效表现方面也很不错。诺基亚 5130XM还内置一枚200万像素的镜头，支持4倍数码变焦以及有声视频的拍摄。日常休闲拍摄不是问题。
    作为一款中低端音乐手机，诺基亚 5310XM无论是外观还是内在强悍的音乐功能都是非常具有吸引力的。而且价格已经降得非常之低了，有喜欢的朋友不妨和经销商多加联系一下。
    [产品型号] 诺基亚 5130XM手机
    [参考报价] 900元

