侧翻全键盘 LG天翼3G旗舰KV920评测
文/涂鸦
独特的侧翻盖
　　有经常留意手机动向的用户可能会对KV920外观造型感到莫名的熟悉，因为早在几年前KV920就以“概念机”的身份亮相各大通信展会。但可惜的是直到今天才有机会正式上市，这也可以称得上是中国广大手机用户的喜讯。外观设计上，KV920采用的是日常较少见的侧翻设计，机身分为上下两层，用户要通过侧翻实现机身的全打开，感觉就像笔记本电脑一样。
　　在合盖的模式下，KV920的外观跟普通手机并没有两样，只是由于宽屏的应用所以整机给人感觉有点修长。而且设计上，KV920融入了镜面以及金属等时尚元素。硕大的屏幕搭配镜面的设计占据了机身大部分的位置，此外还辅以镀金属边框作为镶嵌，整体感觉非常时尚、前卫。
　　与表面设计相比KV920的机背设计先得要逊色很多，拍摄头安排在机背的上方，只是简单的添加了一个300万像素的铭牌框。要特别说说的是KV920采用了非常柔软舒服的SOFT-TOUCH技术，就是在ABS塑质上涂上一层柔软的橡胶，整体手感相当舒服而其还有着不错的抗刮性。
　　而在机身尺寸方面，KV920虽然采用的是双层侧翻设计但整体的尺寸控制得好不错。在合盖状态下，KV920的大小为118×54×18.8mm，与普通手机差无几，其中18.8mm的机身厚度在修长的机身映衬下并不会显得特别厚，整体手机相当不错。

