简约实用 诺基亚低端手机2330c评测
    文/Lokia
    前言：
    手机作为一个通讯工具，从最初的陌生、繁琐，到现在已经发展到不单单只是一个联络用途的媒介，而且集合大部分消费类电子产品的功能于一身。对于部分重度使用者而言甚至等同于身体器官一样重要的存在。然而对于大部分的群众而言，手机仅仅是用于打打电话发个信息，待机时间不至于“一天一冲”这么麻烦。因此我们会发现任何手机厂商推出最多的机型往往都是低端手机。而手机老大诺基亚更是凭借超低端手机1110i而在全球销量上突破了两亿大关。
    外观：
    由于定位入门而且价格低廉，因此诺基亚2330c依旧采用厂商拿手的直板造型，同时借鉴了目前大热的金属手机6303c的造型并将其小型化。当然了，2330c并没有一同保留6303c大受欢迎的金属背壳，而是换成了手感更佳的ABS塑料磨砂材料。
    而在侧面布局方面，由于受到功能上的限制，因此2330c仅仅在左侧设置了2.5MM耳机接口、充电孔和保修用的接口。
    由于功能上的进一步减少，因此2330c有着107×46×13.8毫米的迷你三围和90g的轻盈体重，拿在手中感觉也许会有些比较玩具的感觉，不过实际上手感倒不差。只是键面较平而且面积并不大，较暗的键盘灯光也不利于夜间使用。

