拼得爽飙得快 高配置游戏手机完美推荐
文/郭金鹏
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 
    手机的娱乐性一直被人们所重视，自从手机出现不久游戏就出现在它的菜单当中，大家印象中贪食蛇、推箱子、打砖块都曾经让我们久久不能忘怀。随着技术的不断更新，手机游戏功能也在不断增强，诺基亚QD更是将游戏手机提升到了一个全新的高度，随后各大厂商便纷纷开始推出一些注重游戏的手机来吸引游戏发烧友的眼球。不过，对于广大的手机游戏发烧友而言一款好的游戏手机不仅需要高频CPU的支持，而且还要拥有一块高清大屏的屏幕来显示它的画面，那样在玩游戏时便可有种“拼的畅飙的快”的感觉。今天小编就为游戏发烧友们推荐几款配置较高的“游戏机”，从而也为那些准备近日购机的朋友们做个参考。
    诺基亚QD的出现可以说让消费者对手机玩游戏有了新的认识，从而也让消费者对游戏手机有了新的概念。而这款不久前上的诺基亚N86不仅秉承了前辈了出色游戏功能，而且在造型上也比较时尚。在配置上，该机搭载了扩展性能强劲的SymbianOS S60 3rd操作系统，丰富的第三方软件资源可使用户下载诸多的游戏。另外，该机不仅支持N-GAGE游戏平台而且拥有一枚434Hz的CPU，保证了用户在操作游戏时的流畅度。此外，该机还拥有一块AMOLED材质2.8英寸的显示屏，用户在体验游戏的同时还能享受到高清晰的画面。
    诺基亚N86除了在游戏上的表现让人满意外，在拍照方面同样出色。诺基亚N86最是首次采用了主流的800万像素摄像头。除了像素的提高之外，它还采用了28mm的广角镜头，可支持多种场景拍摄模式、连拍、定时器、全景照片等拍照功能，成像效果还算令人满意，而且拍照速度以及存储速度比较快。作为一款高端手机，该机同样可支持WIFI、GPS等主流功能。
诺基亚 N86（水货）[参考价格] 2799元

