买前必读 iPhone3GS 12大败家周边汇总
文/孟昕
    在详细了解iPhone周边之前，我们先来看看台湾热心网友针对各个手机品牌所进行的周边调查。借助搜索引擎Google用“品牌+配件”形式的关键字进行数搜索，我们惊奇的发现有关iPhone周边的文章数高达67200000条，这一数字分?是Windows Mobile（包括所有的WM手机）的1.4倍（49,000,000条）、诺基亚的1.6倍、HTC（包括所有HTC手机）的3.2倍，以及索尼爱立信的3.8倍。
    而如果以同样的关键字对不同品牌的周边产品照片进行搜索，我们依旧发现iPhone的周边图片达到了49700000条，分?是Windows Mobile的1.2倍、诺基亚的22.8倍、HTC的32.1倍以及索尼爱立信的30.1倍。虽然两组数据不代表市场上周边数量的绝对值，但在一定程度上确实能够反映出iPhone市场关注度之高和第三方厂商对这一系列产品的看好。
    而为了对目前市场上iPhone 3GS的周边分门别类，有心人特别将这一数量庞大的第三方商品按照保护系列、音量扩音、耳机、电池以及其它五大类进行整理，尽管涵盖范围有限，但对于一般iPhone用户来说绝对可以达到大开眼界，增长知识的目的。闲话少说，下面我们就通过实物照片详细了解这些曾被用户收入囊中的宝贝吧。

