iPhone 3GS十大不足揭秘(组图)
　　文/K神
　　虽然玩了2个星期，但是对于那些老鸟来说，笔者还真是菜的不行，前几天才知道什么叫做“越狱”；才知道iPhone必须通过iTunes才能同步，没有所谓的资源管理器；才知道原来有个Cydia和Icy的“山寨”软件商店...。总之这两周还真是“扫盲”之旅啊！顺便说一下，笔者之前没有买过任何“苹果公司”的东西，唯一拥有过的还只是一个带苹果标志的牛仔裤.....。
　　所以几乎每天都去泡泡论坛，特别是人气最旺的威锋网论坛(bbs.weiphone.com)和91助手这些帮助菜鸟快速成长的东西都有去看看。虽然现在网络上都是说这款手机的好话，但笔者发现，即便是号称目前人气最高和知名度最高的手机的第三代版本——iPhone 3GS，仍然不意味着就是完美的，下面笔者就结合这段时间的把玩，跟大家分享下iPhone 3GS给我感觉的十大不足。
　　1. 不支持电池更换
　　iPhone这三代产品，到目前为止，都不支持电池的更换，这对于电话多的用户来说确实是一个非常麻烦的地方，只能是通过充电器或者是电脑充电，想想iPhone要是能换电池该多好，还能顺便拉动电池配件市场的发展呢！至于为什么要这么安排，笔者猜测是因为苹果要保持整体美吧！(不然搞个可以打开的后盖不好看，你说是不？)
　　2. 续航时间不长
　　从iPhone 3GS发布的时候说，即使升级到了600MHz的处理器，iPhone 3GS的电池续航能力还有所增强，官方标称可以连续支持10小时的视频、或者30小时音频、或者12小时2G通话、或者5小时3G通话……
　　不过笔者也知道，这些数据是在极度优化的条件下，从实验室出来的成果。我在这里只谈谈平时使用的情况，笔者在这两周时间内，手上的3GS都是保持2天一充的情况，虽说新机玩的多一点吧，但其实也就只是每天20条短信、半小时通话、1小时音乐和1小时游戏这样的程度(亮度是自动调节)，白天开机100%，到晚上睡觉就剩下30%左右，这样的续航时间我想很多人和我一样不会满意。

