重塑形象 WM系统将更为Windows Phone
文/断了的弦
    Windows Mobile系统智能手机虽然经过几年的发展已经成了不少用户坚定的选择，但该系统产品在全球智能手机市场份额不超过20%的表现显然还是让微软方面感觉失望。按照业界的分析，缺少创新和新的理念是限制Windows Mobile系统发展的主要原因。因此，为了重塑新形象和为用户带来不一样的感觉，微软透露将会在Windows Mobile6.5系统之后，将这一专供移动设备运行的系统将被改名Windows Phone。
    按照海外媒体的报道，对于这次更名的主要原因是目前的产品更换速度过快, Windows Mobile6.1和Windows Mobile6.5系统已经给用户带来了感知上的困扰,如果Windows Mobile 7再次发布,那么这样的情况会更为严重。因此，微软希望用户能从名字上就开始了解Windows Phone是一个有着不同概念的系统。与此同时，为了提升产品的竞争力，微软还将为搭载这个新的平台的产品带来了多点触摸,个人数据云计算同步,远程关闭手机等特性,并支持微软推出的软件商店功能。
    值得一提的是，微软将旗下智能手机系统改名为Windows Phone并非什么新闻，早在今年2月份的世界移动大会期间被已经相关说法被广泛报道。而按照微软移动通信事业部高级副总裁安迪-里斯当时在Windows Mobile6.5发布会的说法：“Windows手机战略从关注独立的设备转移到关注端到端的整套体验。我们将从仅仅关注设备，转移到关注设备加软件和服务。此外，我们还将重心从商业客户转移至商业客户和消费者并重。我们将共同合作，提供Windows手机、Windows Live以及个人电脑上的Windows。”
    而按照媒体的分析，Windows Phone带来将不仅仅是名称上的变化，而且更包含了两部分的内容。一是Windows Phone不再如过去那样片面向商务群体，而是以更时尚的方式让更多的用户所接受。其次，软件+服务理念的潮流趋势也使得未来的析Windows Phone将不仅仅是一部智能手机，而且包括背后众多软件应用和服务的支持。当然，以上的这些概念在陆续上市的一些Windows Phone系统手机之上已经得到了体现，诸如三星i8000便已经在手机上开始内置应用程序商店。并且对于微软的新战略构想，一些手机厂商也给予了极大的支持。比如LG便表示从209年起到2012年，该公司将推出50多款LG Windows手机，涵盖各种价位。
    但不得不承认的是，即便是微软在今年2月份发布的Windows Mobile6.5系统以及同步推出的多项新技术目前都还没有得到很好的实际应用，比如Windows Mobile6.5系统手机要今年秋季才能够开始销售，而微软Windows Mobile应用商店也才刚刚有点动静，于本周一开始接受29国的开发者上传作品。尽管如此，Windows Mobile6.5系统所带来的一些变化还是让人对未来Windows phone充满了期待。比如前面提到的多点触摸,个人数据云计算同步,远程关闭手机等特性，而不断升级的硬件规格也在一定程度上提升了Windows phone未来的市场竞争力。只是当前智能手机操作系统之间竞争激烈，微软这次即将启动的Windows phone概念是否会起到提振市场占有率的作用还有待未来进一步观察。但可以预计的是，随着Windows Phone的正式登场，我们熟悉的 Windows Mobile或许将同其前辈Pocket PC等叫法一样逐渐退出历史舞台。

