大揭秘 五款Android系统智能手机盘点
　　如今的手机已经不再是一个简简单单的通信工具，在生活的各个方面它都扮演着极其重要的角色，随着功能的多样性逐步明显，手机的智能化已经成为了一个不可逆转的趋势。逛一逛手机卖场，智能手机随处可见。面对众多的品牌、众多的机型，我们该如何挑选呢？其中一个重要的考虑因素就是操作系统，塞班、Windows、Linux这些系统我们都已耳熟能详，视觉疲劳之后我们期待看到更新、更实用、更灵活的智能系统。
推荐机型：HTC Dream G1(参数 报价 图片 论坛)参考售价：2280元（改版机）
    作为第一款采用Android平台的智能手机，HTC Dream G1，独特的系统界面，全新的玩机体验，对于很多追求新奇的用户而言很有吸引力。对于G1的造型设计，相信各位并不会觉得陌生，其最大的特色莫过于是微微上翘的“下巴”，也正是因为运用了如此的设计，G1与其他的机型相比显得别具一格。
    而对于G1来说，系统方面则是G1的最大看点了，G1是第一款采用了Google Android操作系统的手机，Android操作系统平台将不存在任何阻碍移动产业创新的专有权限制，具有相当的开放性。在 Android操作系统中，网络搜索巨头Google给予了G1众多的实用软件，而其中搜索功能毋庸置疑地成为了G1的看家本领，G1的搜索功能几乎可以查阅到互联网的所有信息。
    硬件配置方面，谷歌G1也同样实力不凡，搭载了一颗高通7201A主频为528MHz的处理器，并内置128MB ROM和64MB RAM内存空间，为Android平台的众多程序应用提供了强大的支持。同时，Google G1内建了基于Safari的网络浏览器以及Gmail、Google Maps和YouTube等谷歌应用程序，至于Wi-Fi、GPS导航、microSD存储卡扩展、立体声蓝牙、USB 2.0传输等功能，自然不在话下。
 
 
　　编辑点评：总的来说，这款人气很足的G1可算是目前最被关注的机型之一了，其整体配置与性能都要强于多普达当今的旗舰机型，是一款并不多见的世上强机。价格方面，从上市初的5千多已经下降到了目前2000元附近，性价比有了显著的提升。
 
 

