旗舰争锋 诺基亚N97与三星i8910对比
文/张国仁
    对比前言：
    现在，诺基亚 N97已经开始热卖，三星i8910也已在水货市场流通，不久行货版本也会正式上市。届时，来自世界前二位手机厂商的S60 v5平台智能机将展开一场正面厮杀。首先我们来理性的对此进行对比，深入了解二者的定位和性能的异同，这也是笔者这篇旗舰争锋的目的所在。
    谁更强是关于定位的问题：
    虽然是来自两个不同“门派”的产品，诺基亚 N97和三星i8910都定位在智能旗舰的位置。但二者在产品定位上还是有一些差别的，诺基亚 N97更像是一台“小电脑”，从外形到性能上来看都是如此。外形上诺基亚 N97采用的侧滑盖设计打开后，如同缩小版的笔记本，屏幕和Qwerty 全键盘兼备。性能上，诺基亚 N97内置32GB存储空间，网络性能表现强劲，内置丰富的互联网精灵并且可扩展。所以说诺基亚 N97更强调网络功能的互联网利器，与之对应的三星i8910则是定位于一款基于S60 v5平台的娱乐智能终端。
    这里的娱乐既包括了互联网，也包括了强大的多媒体功能。因此我们可以看到，三星i8910具备8百万强劲摄像头和3.7英寸AMOLED多点触控屏幕，并且支持720P高清视频的录放。这也是为什么我们惊叹于三星i8910的高清播放性能和出色的屏幕配置，但同样对N97的整体表现啧啧称叹的原因。

