高台跳水 五款七月降价最猛手机大推荐
    价格是一把双刃剑，高价位能够从一个侧面反映出一款手机的高水准，但同时也把很多预算并不宽裕的消费者拒之门外。“小打小闹”的降价对于一款手机销量的提升影响不是很大，而那些大幅度跳水的手机很容易引起消费者的注意。为了刺激销量的增长，近期手机市场上包括诺基亚、LG、索尼爱立信、HTC等大品牌在内的多款机型出现了较大幅度的降价，下面让我们一起来关注一下。
推荐产品：HTC Touch Diamond2(参数 报价 论坛)参考售价：3050元（改版机）月初报价：3290元本月降幅：240元（TOP5）
    HTC Touch Diamond2是一款改良机型，旨在将钻石手机的魅力延续下去。外观设计上简约精致，甚至在某些细节上要好过三星I900。除了顺应全触摸屏幕的潮流之外，HTC Touch Diamond2还拥有同类机型中顶级的480*800像素分辨率，画质很细腻。对于一款搭载了WINDOWS MOBIILE6.1开放式操作系统的时尚手机来说，配备500万像素摄像头、内置GPS顺理成章。
    HTC Touch Diamond2相对于第一代，虽然在操作系统、摄像头、屏幕分辨率、电池等方面有所升级，但是重量也随之增加到117.5g，取消4G内存的同时也取消了背部漂亮的钻石菱角纹理，其最明显的缺点就是漂亮的镜面外壳很容易沾染指纹和污渍，不容易打理。
　　编辑点评：客观地讲，HTC Touch Diamond2在HTC Touch Diamond基础上所做的升级是比较全面的，能否得到市场认可就要看价格能不能让消费者买账。现在来看，跌破3000元的举动产生了一定的效果，近期向商家询问HTC Touch Diamond2的消费者不少。如果你也想拥有一部钻石风格的高性能手机，眼下HTC Touch Diamond2是最好的选择。

