3.7寸WVGA巨屏 MOTO谷歌触控旗舰曝光
文/断了的弦
    摩托罗拉向来留恋于经典的翻新和炒作，鲜有在硬件规格上有惊人之举。但如今随着市场竞争的加剧，这家老牌手机巨头也不得不紧随潮流趋势，准备通过推出整体实力更强大的新机来提升竞争力。日前，继首款Android手机通过美国联帮通信委员会（FCC）的审核和检测之后，摩托罗拉又有一款功能更强的Android手机Sholes浮出了水面。按照相关资料介绍，该机不仅是第一部支持CDMA网络的Android手机，而且其装载的3.7英寸超大触控屏及500万像素摄像头等配置，更是达到了摩托罗拉手机近年来的最高规格，在整体实力上达到了旗舰级的水准。
    从这次曝光的摩托罗拉Android手机的外观造型来看，该机一如既往的采用了当前流行的侧滑盖全键盘设计，所不同是除了黑色机身带来的内敛气质之外，该机还借助镜面屏幕的处理方式赋予了手机不一样的时尚气息。当然，与个性十足的外形相比，摩托罗拉这款代号为Sholes的Android系统手机在功能上不同凡响无疑更值得关注。按照相关说法，该机这次配备的是3.7英寸WVGA分辨率的触控屏，所支持的480×854像素分辨率超越了目前问世的所有Android系统手机。不过，由于资料所限，其触控功能是否具备多点触控方式则没有更详细的信息。除此之外，该机还是第一款支持CDMA网络的Android手机，支持CDMA 1X及CDMA2000 1XEV-DO Rev.A网络技术及支持Wi-Fi (IEEE 802.11g)无线局域网接入。不仅可获得高速上网功能，而且还可便捷的接入社交网络站点，比如Facebook、MySpace等，而借助侧面滑开的QWERTY键盘，用户更可以方便的输入文字与朋友聊天或是编辑邮件。
    除了突出的无线网络和社交功能之外，该机在多媒体娱乐功能方面的表现也是可圈可点。不仅背面装载了500万像素摄像头，而且还提供了自动聚焦和LED闪光等功能。此外，该机还拥有3.5毫米耳机接口，并兼容多种格式影音文件播放，支持多种音效设置和立体声蓝牙耳机等功能，并且为获得更流畅的运行速度还配备了512MB的ROM和256MB容量的RAM，而用户要在手机中保存更多歌曲和影片等内容则可借助micro-SD/SDHC存储卡扩展，获得最大容量为16GB的存储空间。至于手机的其他功能方面，摩托罗拉Sholes还内置GPS功能，支持A-GPS导航和诸如路径规划、位置查询及Google地图等功能，并且诸如USB2.0、电子邮件收发，HTML网络浏览以及完整的Google服务等功能则让该机所提供的功能几乎可以用应有尽有来形容。
    值得一提的是，为了获得更理想的使用时间，摩托罗拉Sholes这次还配备了1400毫安设计电池，在理论状态下获得420分钟的连续通话时间和450小时的待机时间。有些可惜的是，强大的功能配置使得该机的体积较为庞大和沉重。该机的机身尺寸达到60.00 ×115.80 ×13.70mm，而重量则达到了169克。据悉，该款手机将于10月在美国率先上市，并且由Verizon Wireless独家销售，但目前还没有该机内置处理器和相关零售价格方面的信息被泄露。

