以中端为核心 夏普五款行货新机解析
    文/欢少~　
    同时发布五款手机新品！这种规模在夏普手机正式进入中国市场一年多以来可谓是最大的动作，加上人气偶像刘若英和歌坛新星阿兰（Alan）携手出任夏普手机品牌的形象代言人，7月31日在北京举办的发布会无疑受到各界的高度关注。
    3G第一击——SH0902C
    五款新品当中，SH0902C是夏普为中国用户带来的3G手机。基于GSM版的SH9020C很高的人气，夏普借中国3G之风推出了武装上WCDMA功能的SH0902C，现场展示的真机在正面和背面分别印有中国联通“WO”和“China unicom”的标识，而从现场的夏普工作人员口中获悉，SH0902C暂时仅有白色版本。
    和此前的SH9020C一样，SH0902C配备了目前夏普行货手机最强的3.3英寸新Mobile ASV显示屏、解析度达到480×854像素。机身背面的摄像头为520万像素，采用29mm广角镜头，支持面部对焦及防抖拍摄，只是在成像实力方面相对于拥有800万像素CCD镜头配置的SH1810C而言还是略逊一筹。
    为联通3G专门打造
    作为联通的3G定制机型，SH0902C专门在导航键的两侧设置了手机音乐和手机电视的快捷功能键，并且以橙色特别突出。得益于对WCDMA制式的支持，夏普SH0902C在3G环境下拥有高速上网的优势，配合高品质的AQUOS大屏幕，给予玩家绝佳的上网体验，若把屏幕旋转至横向，此时SH0902C的浏览器也可以横向显示，更利于网页的浏览。从SH0902C的键盘布局上看，该机继续提供了对GPS功能的支持。

