超迷人色彩 LG精巧女性专属手机曝光
文/cat
    小巧且圆润的机身一直以来都是女性用户的最爱，并且这样的手机设计，也是早前韩国手机的经典设计。而当手机可以集成能多的功能，很多用户为了追求更为丰富的功能，牺牲了精巧的漂亮机身，但往往在对一种事物有了一定的视觉疲劳，就需要回归本质，近日，韩国LG电子针对女性用户专门推出了一款拥有迷人色彩的手机--LG KG376。
    早前，LG电子就已经开始尝试回归本质，冰淇淋KF350的推出就足以证明这一点，大众型的功能，漂亮的机身色彩获得了许多女性用户的喜爱。而这款LG KG376将本质的回归更近了一步，折叠彩蛋的圆呼呼的机身，绝对会勾起我们的回忆，同时，该机拥有粉红色和紫色两种颜色可选，将女性的柔美很好的体现，而机身上蚀刻的美丽花纹，更是彰显出女性如水的特质。
    在外观设计上，我们还发现了正面拥有一个长条形的事件指示灯，当手机来电和信息时，这颗指示灯会自动闪烁，提醒用户有来电或者信息进入，在夜晚时，将会非常引人注意。
    在其他配置和功能方面，LG KG376配备了1.5英寸的屏幕，分辨率为128×128像素，支持FM调频收音机，整体的尺寸为85.9×45×19.8mm，重量为73克，提供了750mAh锂电池，据称可通话180分钟，待机73小时。
    目前，LG KG376还没有提供进一步的规格参数以及具体的上市日期和价格，不过按现在已知的参数来看，该机将定位于低端，比如搭载200万的摄像头，支持MP3和蓝牙立体声协议等，上市价格可能将会在1500元以内。

