800万像素 三星多媒体全能i8910评测
文/张国仁
    要说今年下半年三星手机最值得期待的是什么机型，应该非i8910莫属。i8910结合了Symbian S60 v5全新触控系统平台和三星在手机多媒体方面的独特优势，成为一部媲美N97的S60 v5新派旗舰机型。
    关于三星i8910，长期关注手机中国的读者应该早已不再陌生，我们曾在今年4月份推出过该机的外媒编译评测，同时也曾在5月份的三星全球产品巡展中与其有过一次短暂的亲密接触(查看详情)。即便如此，一款崭新的三星i8910呈现在眼前还是令笔者爱不释手。现在三星i8910已经抵达手机中国评测室，这让我们有机会更加详细地了解其性能特点，现在让我们走进三星i8910。
    下面是三星i8910的参数简表：
    外观初印象：大而不厚
    三星i8910三围尺寸为123×58×12.9毫米，这是怎样的一个大小，我们可以做一下对比，诺基亚 N97的尺寸为117.2×55.3×15.9 毫米、苹果iPhone 3GS的尺寸为115.5×62.1×12.3毫米、HTC Touch HD的为115×62.8×12毫米。在这几款具有相似定位的旗舰级手机外观尺寸比较中我们可以发现，三星i8910拥有最长的身躯，厚度和宽度则处在居中的位置。在这几款机型中，依笔者的体验，三星i8910握持手感更接近于Touch HD，巧合的是这两者的屏幕尺寸也是最接近的，三星i8910为3.7英寸，Touch HD则为3.8英寸，是名副其实的“超大屏”手机。
    三星i8910的大屏全触控造型在三星手机中也是相对简约的，银色金属边框将三个主功能键融合在一起，加上两侧的圆弧处理和中间的一些流线型设计，三星i8910给人大气出众的感觉。
    尽管这是一款各方面功能都出色的旗舰机新机，三星i8910大部分仍然采用的是工程塑料材质，经过烤漆工艺处理，这一点同三星笔记本电脑、显示器等电子产品一样，是三星酷爱的一种产品风格，优点自然是非常漂亮、靓丽，缺点也比较明显，烤漆工艺处理的外壳不能经受严重的磕碰，可能出现喷漆掉落的现象。同时，这种镜面烤漆处理的表面，堪称指纹收纳器，很难以保持表面的光洁，总会轻易沾染指纹。
    背面看似“光鲜”，不过这种镜面表面容易沾染指纹。摄像头如同一颗大眼睛立于机身背面，光学镜头泛着幽幽的蓝光，摄像头有周围的金属保护圈非常结实，由于突出机身，难免会有长期使用磨损的可能。

