侧滑全键盘 LG即将推出智能手机Monaco
文/李宽
　　Snapdragon平台大家都已经耳熟能详，高通这系列芯片主打高频率低功耗，东芝TG01手机上就是采用1GHz的Snapdragon平台。除了1GHz的处理器之外，Snapdragon平台支持高清视频解码、1200万像素摄像头、GPS、广播电视（支持MediaFLO、DVBH-H和JSDB-T）、Wi-Fi和蓝牙，另外今年年底还将推出1.3GHz的版本，功耗更是减少25%。
　　最近我们从高通方面得知，LG即将推出一款名为Monaco的手机，这款手机就是基于Snapdragon平台所搭建的。Manaco手机采用现在非常流行的侧滑盖设计，滑盖上是3.2?的触摸屏幕，分辨率为WVGA级别（480 800像素），滑盖下就是4排QWERTY键盘，但是空格键挤在按键B和N的中间，刚开始使用可能会有些不适应。
　　LG Monaco手机内置500万像素的自动对焦镜头，并采用Windows Mobile 7的智能操作系统，相当强劲。这款手机使用高通公司Snapdragon平台的QSD9650芯片，还具备微型投影的功能，卫星投影仪内置在手机上，并不需要线缆连接就可以进行投影，相当方便。
　　这款机器的曝光为我们带来了手机发展的趋势，那就是更快更强！另外微型投影的加入对于整个科技行业都是一个促进，同时也对手机电池提出了更高的要求。因为高性能势必会带来更高的功耗，如果电池行业不能够有所提升的话，很可能将会成为瓶颈而制约手机的发展。
　　毕竟，谁都不想拿着“砖头”出门吧。

