一月暴降3100块 七月份手机降价排行榜
文/杨雪涛
    时间过得真快，炎热的7月马上就要成为过去，在09年下半年的第一个月手机市场中有哪些值得我们关注的焦点呢？自然是手机降价了，这是一个永恒的话题。相信经常关注手机市场的朋友一定会注意到，近期不论行货阵营还是水货队伍，降价排行榜中都杀出了几匹具有影响力的黑马。今天笔者就对本月的降价机型做一个汇总，分别针对行水手机进行比对，为大家整理出了本月热门机型降价排行，下面我们一起来看看吧。
    本月降幅：3100元
    卖点：3.2英寸触控屏幕、800万像素AF镜头
    三星W709在今天的降价排行榜中以3100元的惊人价格位居榜首。下面就让我们看看这款手机究竟有那些魅力。三星W709出色之处首先表现在一块3.2英寸AMOLED材质的显示屏上。分辨率达到WQVGA级别显示效果清晰细腻。该屏幕支持触摸操作，Touchwiz灵动操作界面也带给用户以生动的视觉冲击，Widget桌面小组件还带给用户更多操作便利。
    三星W709还内置一枚800万像素AF镜头，并自带闪光灯可提供补光功能，即使在昏暗光线下也能进行拍摄，另外还支持脸部识别、防抖动功能，最大可拍摄3264×2448像素的照片。此外该机还支持GSM/CDMA2000双模双待功能，在繁忙工作之余也可享受一下3G高速冲浪带来的乐趣。另外该机还支持支持重力感应、光线感应，而主流的GPS导航功能更是不能缺少。
三星 W709（行货）[参考价格] 6777元

