大屏触控 三星多媒体旗舰S8000C评测
文/朱晓辉
    三星S8000C采用了目前最为流行的直板大屏触控设计，3.1英寸的屏幕几乎占据了前面板绝大多数的面积，16:9的宽屏显示也是目前高端手机广泛采用的类型。边框设计上，三星S8000C并没有延续以往三星商务手机多以银灰色为主的风格，而是采用更具内涵气质的黑色。109x53.5x11.9mm的尺寸和99克的重量显得非常纤薄，男士握感分外轻灵，女士把持圆润大气。
    对于三星S8000C的这块1600万色、WVGA（480X800）分辨率屏幕我们不得不多加描述一些，相信每个刚刚接触它的人都会在打开屏幕的一刹那为之震惊！出身AMOLED的它在显示效果上却绝对值得关注。提起AMOLED，相信熟悉手机产品的朋友对它能够有一些印象，诺基亚之前推出的两款产品N85和N86两款产品就曾采用过这种屏幕材质，当时我们就对其显示效果有所领教。而N85和N86都采用的是2.6英寸的屏幕，在尺寸上和三星S8000C的3.1英寸难以匹敌，大尺寸的AMOLED效果自然更加震撼。
    从我们拍摄的屏幕样张相信大家已经很清晰的感觉到AMOLED屏幕魅力，不论是画面对比度、可视角度还是画质细腻程度上它都较我们常见的TFT屏幕更加出众。AMOLED具备自发光的特色，不需使用背光板，因此比TFT更能够做得轻薄，可以省下占TFT LCD 3~4成比重的背光模块成本；而耗电量也仅有TFT LCD的6成。具有如此多优点的AMOLED之所以目前没有被广泛采用就是当前其良率不够高，使得整体成本高于TFT LCD 50%，对大量采用形成了门槛。如果未来AMOLED的良率能够达到跟TFT LCD一样的水平，那取代TFT LCD绝对是指日可待。那么由此我们不难看出，当前采用AMOLED屏幕的产品绝对是一种身份和实力的象征，而它的表现也是有目共睹。

