音乐拍照重生 诺基亚XC系列手机9月发布
文/断了的弦
    随着诺基亚在欧洲注册的C系列和X系列商标的曝光，这两大新系列产品将如何定位，并且将为诺基亚整个产品的结构带来怎样的变化自然也成了大家关注的话题。尽管诺基亚官方对此保持缄默和守口如瓶，但日前还是有来自海外媒体的消息披露，诺基亚可能会在9月初举行的Nokia World 09大会对旗下产品进行新的规划，甚至不排除推出C系列和X系列新品的可能。
    众所周知，作为诺基亚年度盛会的Nokia World 09大会每年几乎都会有重量级新机诞生，比如去年发布的N系列旗舰产品诺基亚N97便是很好的例子。至于在今年的Nokia World 09大会之上，诺基亚会有怎样的动作虽然目前还没有更具体的内容细节被泄露，但按照业内人士的分析，预计之前的C系列和X系列可能会成为重点内容之一，甚至不排除届时可能发布两大新系列手机的可能。更为重要的是，诺基亚将会借助这些新系统手机来对以往产品线进行重新分类和布局。尤其是通过为某些系列手机强化部分固有的特色而体现出特别针对市场定位。比如过去的E系列手机不仅将继续商务手机的代表，而且一些功能也将成为该系列的标准配置，如WiFi无线局域网接入、快捷的电子邮件功能、便利的数据同步以及数据保密功能和其他较为全面的商务功能等等。至于代表了诺基亚顶尖水平的N系列则继续主攻多媒体娱乐，并以应有尽有的全能特色体现其多媒体电脑手机的定位。
    至于不久前曝光的C系列尽管被赋予了多种身份和猜想，甚至有人分析其为诺基亚即将推出的上网本或是界乎上网本与智能手机之间，并兼备两者的特色的新的全新的移动通信产品。但最新的分析却认为C系列将可能如索尼爱立信的Cyber-shot系列那样成为主攻拍照功能的一个新系列产品，其特色将是提供媲美数码相机的拍照功能，并且兼具N系列的部分功能特色。尽管这样的分析也不过是一家之言，但从诺基亚即将推出1200万像素手机，以及诺基亚在拍照手机领域较为落伍的局面的来看，似乎并不排除这种分析的可能性。
    至于不久前曝光的X系列的定位则似乎没有任何的悬念，按照相关说法该系列将作为当前诺基亚主攻音乐的XpressMusic系列手机的升级版本推出，其特色应该是在过去XpressMusic系列的基础上，通过融合更出色和全面的功能成为新的顶级的音乐系列手机，从而改变过去诺基亚音乐手机主要由中低端产品构成的局面。此外，与E系列或是N系列一样，有些固有的标准配置也将出现在X系列之上，主要包括3.5毫米耳机接口、与其他家庭多媒体设备的远程遥控功能、热插拔的存储卡扩展、FM收音机等等。除此之外，诺基亚新系列的具体的型号名称则将效仿过去N系列的方式来划分产品的高低档次，但具体以几位数来命名则没有准确的说法。
    值得一提的是，按照媒体报道显示，未来诺基亚的手机将以互联（Connect），生活（Live），实践（Achieve）和探索（Explore）为四大类。因此，即将推出的C系列和X系列加上过去的N系列和E系列是否与诺基亚未来手机的规划不谋而合将是十分有趣的猜想。好在Nokia World 09大会距离我们已经不再遥远，一切还是交给诺基亚为我们揭晓答案吧。

