导航拍照 六款800万像素以上手机推荐
　　手机现在的功能已经越来越全面，更多面市的新机也已经越来越人性化。而目前真是赶上了火热的暑期时间，所以大家在闲暇的时候可能会考虑为自己换一台手机，而目前的手机琳琅满目，真是看得人目不暇接。对于更多的主流年轻人来讲手机的功能要使用强悍，而且在暑期外出的时候也能够派上大用场。下面小编为大家推荐几款强悍手机，同时具备GPS导航以及800万像素以上的拍照能力，让你能在旅行的路上潇洒走一回。
1。手机型号：诺基亚N86(参数 报价 图片 论坛) 参考价格：2750元
　　从外观上来看，诺基亚N86的面板还采用了防刮玻璃进行覆盖，有更好的质感，而且还可有效防止手机被划伤或是刮花。机身的三围为103.4×51.4×16.5mm，机身重量却达到了149g的重量，显得非常有质感，屏幕方面与N85相同采用了2.6寸的QVGA级别1600万色的AMOLED屏幕。
　　这款手机内置800万像素CMOS传感器和4.61mm卡尔·蔡司镜头，首次出现了f2.4/f3.2/f4.8三档自动光圈另外拥有最高1/1000秒机械快门和支持白平衡设置、曝光补偿等功能选择，并且也可以录制每秒30格画面的VGA分辨率视频录像。不足的地方也有，比如没有配备氙气闪光灯，但是使用了双LED闪光灯，在脸部识别以及微笑快门的方面也很遗憾没有能够加配。
　　其他方面，手机配备了8G的内存，并且最大支持16GB的TF卡扩展，支持FM调频发射器。机器核心主频达到了434MHz并拥有74.7MB 的RAM和77MB的ROM容量。N86还支持GPS定位导航，配有NOKIA MAP 3.0，在无线网络方面也是一应俱全。整体表现非常全面。
　　编辑小评：作为手机业老大，诺基亚的照相手机的确没有站到最前线，N86作为第一款800万像素级别的手机虽然功能方面还是比较强大，但是遗憾的是没有加入微笑快门等使用拍照功能，目前这款手机改版机的价格不足3000元，已经可以考虑购买了。

