掌控互联网 诺基亚全能N86行货3G体验
文/李洋
    随着国内3G网络的逐渐成熟，各大手机厂商也纷纷拿出看家产品，来争夺中国移动通讯市场这块充满诱惑的蛋糕。作为最具号召力的品牌，也是最受国人喜爱的品牌，诺基亚在WCDMA终端的丰富制造经验，无疑让其国内3G产品的推出更加得心应手。
    在手机中国组织的诺基亚3G试用活动中（http://news.cnmo.com/topic/304.html），诺基亚N86以其精美的外观、强大的功能表现备受关注，许多网友也希望可以亲身体验该机的魅力，该机也是奖品之一，请网友们积极参与活动的答题吧！经过一段时间的把玩，个人对如何使用3G玩转诺基亚N86 8MP小有心得，下面就与大家一起分享一下吧！
    玩转联通手机音乐
    下载客户端
    由于是测试机的缘故，我试用的诺基亚N86 8MP并没有内置中国联通的手机音乐服务，但这难不倒喜爱音乐的我。那么，通过登录联通3G门户，我们可以下载到S60平台的手机音乐客户端，开始畅快的3G音乐体验吧！
    手机音乐客户端功能介绍
    联通手机音乐的客户端界面很是高端，类似苹果iPhone(手机上网)“CoverFlow”，专辑图片会以立体的方式展现。同时，该程序可以扫描手机本地的音乐文件，自动进行添加，还支持多种均衡器的调节，十分强大。
    联通手机音乐集成了相当便捷的在线音乐入口，我们可以更据自己的喜爱选择相应的歌曲，WCDMA的高速下行速率，也为流畅地欣赏在线音乐提供了保障。不过这里要提醒联通，歌曲更新速度不要太慢哦。

