夏日外拍好装备 800万像素拍照手机推荐
文/于雷
    随着暑期旅游黄金季的到来，外出旅行避暑的人越来越多。外出旅行拍照设备是必不可少的。相机、手机、音乐播放器......这些东西都带着实在是麻烦。高像素拍照手机的推出，极大程度上解决了这个烦恼。现在拍照手机的拍摄质量越来越好，500万以上，甚至800万像素的拍照手机已经不在少数。其效果已经和同级别的消费级数码相机不相上下。今天笔者就为大家推荐几款最新800万像素拍照手机，有了他们用手机拍摄出好效果的照片不再是奢望。
    随着各家厂商纷纷推出800万像素级的拍照手机，手机界巨头诺基亚也没有落后。诺基亚在今年2月份的MWC大展上就推出了自己800万像素的拍照手机N86。而该机也在6月中旬登陆，在拍照手机界引起了强烈反响。
    诺基亚N86采用了双向滑盖造型设计，作为诺基亚旗下首款800万像素拍照手机，N86采用了卡尔蔡司认证镜头，内置机械快门，具有最快1/1000 秒拍摄能力。同时该机还加入了可变光圈。配合第三代双LED补光灯，拍摄效果十分出众。该机还配置了2.6英寸1600万色的AMOLED屏幕，显示效果非常细腻。内置8GB存储空间，还可支持最大16GB miscroSD卡扩展，拥有3.5毫米耳机接口，GPS、WiFi功能也全都具备。
    编辑点评：
    诺基亚N86虽然拍摄效果非常不错，但由于高价上市，这让很多人望而却步。从上市的近6000元，到现在的改版机3000元内。而具备3G功能的行货也已经上市。如果您需要一部高像素的拍照手机，同时又是诺基亚手机的拥护者的话，那么这款诺基亚N86绝对是您不错的选择。
诺基亚N86（行货）[参考价格] 3999元，带发票
诺基亚N86（改版机）[参考价格] 2790元

