谷歌Android 飞利浦触摸智能V808评测
　　外观设计
　　飞利浦V808的造型设计十分的简朴、黑色的机身看上去颇具商务气息，机身正面的边框经过了抛光工艺的处理，在不同光线的照射下会呈现出深遂的黑色，骤眼看上去会有一种高贵典雅的气息，加强了飞利浦V808整机的质感。
　　3.2英寸的显示屏把机身撑的有点宽大，115×61×14mm的三围体积似乎有点不大适合中国人的手型，全触摸设计的机身除了机身顶部的电源键和机身左侧的音量调节键以及回退键之外，飞利浦V808的机身便再无其他操作按键了。
　　飞利浦V808的触摸屏采用了电阻屏的材质，使用的时候需要一定的压力才能保证有效的操控，另外由于是电阻屏的关系，飞利浦V808也就不支持多点触控的操作方式，有点让人失望。不过较为令人欣慰的便是V808提供了手写笔支持，能够实现手写输入的功能。
　　飞利浦V808屏幕下方的三个按键同样采用了触摸的设计，中间的圆圈键为多功能键，按下后能够弹出相关功能的菜单设置，不过较为令人感到遗憾的便是V808没能够融入导航键或者是轨迹球的功能，这样的设计对于Android操作系统的手机来说在使用上会造成一定的不便。

