高性价比 十款成功男人喜爱手机全推荐
    如今手机在定位方向上，越加的清晰明了了，如LG巧克力、冰淇淋系列的手机，索爱的W系手机等都是偏向于女性设计的，HTC的HD、钻石一代、二代等略倾向于男士。而在手机市场上，适合男士应用的手机却不是很多，基本都保持在智能手机之中。价格也是非常高，但随着时间的发展，男人机的价格也逐渐的下降了起来。今天小编就给大家介绍几款适合成功男士应用的手机，霸气十足的外形及强悍性能的内在。让正准备购入新机的朋友多一份选择。
    三星SCH-W709(参数 报价 图片 论坛)
    三星 W709延续了i908简洁大气的设计风格。硕大的镜面效果辅以机身两侧银色的金属边框整体感觉相当高端，机身尺寸为112×59×15.5mm，大小基本与i908相仿。W709配备了一块3.2英寸分辨率为WQVGA（240x400）的显示屏，得益于AMOLED技术的使用，W709的屏幕效果有着明显的提升，与TFT屏幕相比，W709的屏幕色彩更加鲜艳。
    W709除了可以支持3G之外，还出乎意料的提供了双卡双待功能，这也意味着用户可以在不更换卡的情况下轻松畅游3网，非常方便也符合商务人士的实际使用要求。W709搭载了一个行业顶级拥有800万像素的摄像头，支持AF自动对焦，配备了双LED补光灯，此外镜头的参数为光圈2.6，焦距4.6mm。W709镜头方面的另一大特色就是其与数码相机一样的对开式全自动机械镜头保护盖。
    作为电信3G的旗舰机型，三星 W709无论在外观还是内在性能上绝对称得上是天翼中的机皇。只是如今的价格略有些高，但是有实力的成功男士如果喜欢不妨多加关注一下。
    [产品型号] 三星 W709手机
    [参考报价] 7370元

