500万像素 六款超值拍照手机推荐一览
    拍照手机的出现，引起了人们对随拍的乐趣，毕竟相机不能随时随刻都携带，因此面对很对突发事件，人们还是更乐于用手机来记录。从一款拍照手机面世之后，手机的拍照水准就不断升级着，短短几年时间，拍照手机已经日渐成熟，如今拍照手机已经堪比入门数码相机了。不过，售价还是拍照手机的硬伤，顶级拍照手机一般都要数千元价格不等，对于普通消费者而言还是消受不起的，不过现在处于中流水平的500W像素拍照手机价格却相对便宜些，仅需要千余元就可以拥有，今天笔者就来推荐六款十分超值的拍照手机，喜欢的朋友请多多关注!
    摩托罗拉 ZN5(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1200（行货）
    摩托罗拉ZN5是其旗下多媒体军团的重要成员，而ZN5作为该系的首款产品，配备了500万像素摄像头，采用了专业的柯达CMOS传感器，并配有高速自动对焦系统，让拍摄更加专业、出色。
    性能上，ZN5搭载了Montavista Linux 2.6.1 OS操作系统，主频高达500MHz的Freescale SCMA11高速处理器加速菜单响应速度，并支持强大多任务处理。该机最大的亮点在于其500万像素的摄像头，摩托罗拉ZN5联合专业影像器材制造厂商柯达，为ZN5配置了Touch perfect技术，能够最大程度的优化照片效果，让照片更加清晰明亮。除了支持自动对焦功能外，它还拥有柯达的“PerfectTouch”画面优化软件，支持白平衡、微距/水平对焦、夜间模式等丰富的选项设置。
    此外，该机的媒体功能也十分强大，Windows Media Player11播放器和MPEG4影片播放很好保障了视频和音乐的播放。总的来说，摩托罗拉ZN5是摩托罗拉系列中一款非常不错的手机，出色的拍照是该机最大的亮点。
    [商品名称] 摩托罗拉 ZN5　　[参考价格] 1200元

