炫酷操作好音质 天语音乐手机M600评测
文/李洋
    全面的产品定位，是目前手机厂商发展的重要环节。如今的消费者，在购机时会有一定的侧重点，比如：简单通话功能、商务功能或是多媒体娱乐功能等等。手机播放音乐，已经成为用户经常使用到的一项功能，所以音乐手机也成为非常受到消费者的喜欢和关注。作为国产手机的中流砥柱，天语继推出“C”系列超强专业拍摄手机后，又推出了全新的“MAX”音乐手机，全面进军音乐手机领域。今天到达手机中国评测室的，就是其中的一款产品——天语M600。
    首先天语M600给我的第一印象，就是精致有余，但是时尚不足。整机的做工是无可挑剔的，从机身的金属边框、背部镜面材质以及点状花纹，都可以看出非常用心。不过整体的感觉还是稍有一丝商务感，也许是配色较为深沉的缘故吧。另外该机115×51×14.5mm的三围，也不能算是迷你一族。
    针对音乐播放，天语M600进行了一定程度的优化，于是我们看到该机的3.5mm耳机接口、双扬声器等设计元素。较为壮硕的机身，为该机带来了2.4英寸的主屏、以及较大容量的电池。
    天语M600的机身侧面设计比较简洁，机身右侧为音量调节和快门按键。另外该机的按键十分宽大，与诺基亚某些机型十分相似，整体手感不错。

