就拼性价比 2000元内最宜购入手机推荐
    最近一段时间，很多人都打算为自己买一部手机。或许现在的手机已经超期服役，或是目前的手机已经不再能满足自己的使用需求。总之，换手机的事情已经被提上了日程。虽然现在人们生活水平有了很大程度的改善，但是在手机更新换代如此快速的今天，人们并不愿意在手机上投入太多的费用，2000元内的价格区间是当前大多数人买手机的预算范围。那么2000元内哪些手机值得我们买呢？笔者今日天就从最近市场的反映和手机的性价比方面为大家推荐几款在这个价格区间的手机产品，希望能对近期想要购买手机的朋友有所帮助。
    诺基亚E63(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚E63采用了一块2.4英寸1600万色的QVGA屏幕，具有不错的效果效果。同时该机还配置了一枚200万像素的摄像头，与E71的320万像素摄像头相比还是有一定的差距的。不过其他方面，E63的配置还是比较不错的。该机搭载了Symbian OS 9.2操作系统 S60 v3.1界面，配以主频为369Mhz的处理器，扩展性能方面和运行速度方面都相当不错。除此之外，该机还拥有WiFi无线上网功能，GPS导航功能并不具备。
    编辑点评：
    诺基亚E63虽然在功能方面不如E71，但在运行速度和使用感受方面，两款手机还是不相上下的。因此，该机也受到了很多人的喜爱。经过一轮涨价后，该机在价格上已经有了一定的下调。目前该机的售价已经下调至1500元内，对全键盘智能手机感兴趣的朋友可以考虑入手。
诺基亚E63（港行）[参考价格] 1499元

