GPS拍照 五款800万像素导航手机导购
　　具有出色的导航能力又配置了800万像素的拍照成像能力，拥有这些功能特色的手机相信有很多消费者均会心动吧？在利用它们内置的GPS功能进行导航的同时还可以通过手机的高像素摄像头进行拍照记录路程美好风光，是件多么惬意的事。以下我们便来看看几款具有800万像素的导航手机，各位在选购手机时不妨对它们多加参考。
　　索尼爱立信 C905(参数 报价 图片 论坛)c 5088元
　　索尼爱立信C905c是较早出现在800万像素拍照手机阵营的作品，不少欲选购800万像素拍照手机的朋友均会考虑这款具有代表性的作品。当然内置的GPS导航功能也是吸引消费者的亮点所在。
　　滑盖设计的索尼爱立信C905c拥有104×49×18mm的三围尺寸和136g机身重量，并提供有包括Copper Gold、Ice Silver、Night Black在内的三种机身配色。机身配备有一块2.4英寸26万色的QVGA级别TFT显示屏，C905c还内置有GPS接收模块，支持导航、位置查询、Google地图以及照片地理位置标记等功能。多媒体功能方面，C905c除了内置专业多媒体播放器外，还支持FM收音机、TV-out输出等功能，机身拥有160MB的内存空间，并支持借助M2存储卡进行扩展。
　　主打影像功能，索尼爱立信为C905c加入了让人震撼的810万像素摄像头、Xenon补光灯和辅助聚焦灯。采用下滑盖镜头盖设计的C905c，810万像素摄像头最大光圈为f2.8。C905除了支持自动对焦功能外，还支持脸部优先、晃动补正、BestPic、PhotoFix、高感度设置等丰富拍照功能。此外，C905c还支持最大16倍数码变焦调节功能，并支持录制VGA格式有声视频录像，专业全面的影像功能足以媲美高端数码相机。
　　点评：由于装配了800万像素的摄像头，因此索尼爱立信C905c在成像上向用户提交了一份非常出色的成绩单。另外支持GPS的索尼爱立信C905c在导航上也有相当的功力。

