TD阵营又一将 OKWAP智能双模OK982评测
    文/Vinx，路人甲
    同为国产品牌，虽然其影响力不及大陆一线品牌，但是来自宝岛台湾的的手机著名品牌OKWAP（英华达）手机一直致力于手机的自主研发和创新。作为最早加入TD产业联盟的企业之一，同时结合自身产品优势，OKWAP日前为消费者推出了一款支持TD-SCDMA和GSM制式的双模双待手机——OK982。OK982同时是一款搭载Windows Mobile6.0操作系统的智能手机。此外OK982还具有哪些亮点呢？我们一同来探讨。
    典型商务机身外观设计
    OKWAP OK982一身宽大的身型令人印象深刻，111.7×59.1×17.6mm的尺寸看起来相当大气，比较适合男性宽大的手掌掌控，约140g的机身重量也给人比较稳实的感觉。采用镜面设计的机身正面连同按键一起齐平，整体光泽十足。当然镜面设计少不了指纹的造访，为保护好其面板外观，细心的商家还每一部OK982的机身正面贴上一层保护膜来防止屏幕划伤。
    OK982机身正面的大部分面积被2.8英寸的屏幕占据了，屏幕上方除了听筒外，左右两边分别还有信号指示灯和可用于视频通话的30万像素摄像头。屏幕四周留出来的空间也比较宽，反而下身大约四分之一的位置挤满了包括数字键盘等在内的20颗按键，这20颗按键整齐而无缝隙地并肩排列，幸好每颗按键面积适中，实际操作中甚少发生按错的情况。尽管OK982配备了键盘输入，但是我们并没有发现常用导航键的存在，实际上，用户可以通过设置让2468数字键充当导航键盘，这种设计在以往的OKWAP机型中也出现过。再伴以触摸屏的输入方式和侧身的滑轮，实际操作中并没有因为缺少了导航键而感到不适。
    机身采用塑料材质的外壳，不过机身前壳，侧身和后背各自采用了不同的工艺。前面提到的，机身正面采用了镜面处理，外围则是一圈钢琴烤漆的纯黑色边框；机身侧面则是以白色的边框映衬前后身，左侧面上除了滚动滑轮外，还包括了OK键和非标准数据线接口，右侧身则是开机/锁屏键、2.5mm耳机接口、拍照快捷键和micro SD存储卡插槽；OK982的背部采用的深棕色磨砂材质的外壳，起到了有效地防滑作用，后壳上方的摄像头配备有自拍镜，旁边是扬声器的位置，下方微软公司的LOGO表明这是一部采用Windows Mobile系统的手机。

