唯美镜面大屏 华为触控3G手机T550评测
文/刘宇航
    华为T550使用了直板的外形，并且采用了镜面的外观因此在整体风格方面体现了一种较为高贵的感觉。另外考虑到该机54.5×107.5×15.45毫米的机身三围配合高贵的外观，使得T550无论对于男性用户还是女性用户而言都是十分合适的。
    外观
    从整体上说，这款华为T550是一款集沉稳与高贵于一身的产品。在前面的介绍中我们已经向大家提到了T550在外观方面使用了镜面的材质，因此显得较为高贵。同时在机身配色方面该机使用了一种拥有金属光泽的古铜色的外观，配合该机的镜面外观有显出一丝沉稳，也许这样的设计还是为应迎合更多的消费人群吧。
    另外我们从该机的外观上十分明显的发现了中国移动的的G3 Logo，明显的标示出了这款手机的3G身份。而在该机的内置功能中还有更多的3G功能体出现，关于这方面的介绍我们会在后面的问找那个中进行具体的介绍。
    由于采用了镜面的设计，因此这款华为T550的正面设计十分的简单同时也没有任何凸起的按键设计。在该机正面的最上方是T550的听筒和用于视屏通话的前置摄像头，虽然摄像头的像素仅仅只有30万，但应对视屏通话还是足够的。
    和该机的机身正面十分相似，T550的背面设计也秉承了简约的原则。我们看到T550的背面并没有太多的修饰，除了一枚200万像素的摄像头以外并没有别的修饰。而在摄像头的左侧则是这款手机的外置扬声器。细心的网友也许会发现，T550的外置扬声器也采用了金属丝网的包裹技术，一来良好的保护了外置扬声器，同时也避免了干扰的产生。
    不过在该机的外形设计中最令笔者满意的还是他的侧面设计。和普通的手机不同T550的侧面并没有采用常规的直线棱角的风格，取而代之的是一种弧形的设计。这样的设计一来增加了手机的整体美感，同时也是良好握持手感的保证。
    另外笔者需要说明的是，这款T550的侧面设计也保持了简约的风格。除了必要的耳机数据线接口、音量调节按钮、照相机快门以及电源开关以外并没有过多的修饰，简单且实用。不过3.5毫米的耳机接口的加入还是让笔者欣喜了一把。

