好用实惠 十款高质低价智能手机全推荐
　　今天，多啦A梦为广大想购买智能手机的朋友们精心挑选了多款目前市面上价格低但性能确非常好的智能机给你们，希望能让你们花最少的钱，以最低的价位购买到相对性能最好的智能手机。那下面，大家就一起跟着多啦A梦去看看吧！
    多普达Touch Viva(参数 报价 图片 论坛)
    Touch Viva的出现，可以说是在夹缝中求生存，从外形方面看，Viva多少有点D600和S1的样子，而作为一款最新的WM6机器，Viva的时尚感还是很强的，加上最新最炫的TouchFLO 2D操作界面，让Viva成为取代多D600的S1的最佳人选，而且，其目前的售价也绝对的廉价。
    屏幕方面多普达Touch Viva继续采用了视觉宽广的2.8英寸大屏幕，这块65536色的TFT触摸显示屏的分辨率为240×320像素，显示效果还是很不错的。横纵双向的画面浏览及高速网络所带来的快感，呈现出完美的视觉盛宴。Touch Viva最大的亮点是采用了全新的TouchFLO 2D炫动界面，人机互动体验得到了更为舒心的提升，在使用的过程中用户会更加的得心应手。
    Touch Viva的三围为59mmx104mmx15.5mm。从Touch Viva的外观上我们不难看出多普达设计师对“简约、典雅”的执着偏爱，多普达Touch Viva在外观设计上与之前的旗舰机型S1极其相似，通体以沉稳的黑色作为主色调，凸显出了多普达Touch Viva浓烈的商务气息的同时又不失大气。 唯一不同的是多普达S1采用的是黑色的软胶涂层覆盖，而这款多普达Touch Viva则采用了颗粒感塑制外壳，并辅以荧光点缀，在时尚感上加分不少。
    多普达Touch Viva搭载了最新的Windows Mobile 6.1 professional系统平台，内置Word/Excel/Power-Point/PDF文件浏览器，ZIP的软件、IP拨号程序手机邮箱等功能，可以随时随地移动办公，处理日常事务。在娱乐方面，Touch Viva内置了最新的Windows Media Player10.3，还内置了一个音频管理器，提供了ID3列表等排列方式，非常便捷，并且不会给内存和运行速度带来负担感。
    相比多普达S1，Touch Viva也同样采用了200万像素的拍摄镜头，没有配备自拍镜和闪光灯，而且不支持自动对焦功能，在这方面多普达Viva配置的让人有些失望。总的来说多普达Viva的摄像头在拍摄功能方面并没有提升，只是把界面做得更为人性化、直观化了。
    多普达 Touch Viva（改版机价格）：1259元

