1220万像素 altek推出光变拍摄手机
    文/Lokia
    以“两岸携手 超越未来”为主题的“两岸光学产业高峰论坛暨altek战略发布会”七月二十三日在北京隆重召开。来自海峡两岸的光学产业专业人士利用这一平台进行了深入交流，以期集中两岸优势，带动光学与数码影像产业整体水平提升。同时，作为会议主办方，台湾altek（华晶科技）在会议当中正式发布了全球首款同时内置3倍光学变焦、1220万像素摄像头的专业影像手机——altek T8680。
    作为目前唯一拥有自行研发影像处理芯片的ODM厂商，这一次推出的altek T8680，就是将数码相机的芯片研发成果与精华用于其中。与一般影像手机采用集成芯片同时兼顾拍摄和手机功能不同，T8680采用了一枚“独立”芯片专职处理拍摄方面的功能，再加上本身的集成芯片下的“双芯”处理使得T8680在光线不足的状态依然能保留更多的细节、更为真实的色彩。
    同时，altek T8680还采用了DC当中常见的“3被光学变焦伸缩镜头”，让T8680不论是近拍远摄均能自如。加上可调式光圈带来的景深效果、CCD感光元件和1220万像素带来的超高像素成像能力，让用户可以轻松拍摄出精彩的照片。
    除此之外，目前官方并没有提供更多的信息，不过从目前的图片我们得知altek T8680将会采用触控屏作为手机方面的使用功能。而altek T8680更为详尽的资讯相信将会子啊不久的日后便会公布。

