感受3D触控 三星S8000CLG KM900对比
文/李洋
    也许在苹果推出iPhone(手机上网)的时候，都没有想到这样一款产品，将对手机终端的发展，产生颠覆性的影响。苹果iPhone作为触控手机的始祖，其产品设计理念至今仍被沿用：宽大的高分辨率触控屏、适合手指操作的UI以及结合动作感应的前卫体验。
    为了让大家一目了然，在这里先列举一下两款手机的相似之处：
    ·同样采用分辨率为WVGA（480×800像素）的屏幕，达到业界顶级水准　　·全触控界面，具备3D效果　　·支持5.1声道或杜比音效，主打影音播放功能，拥有3.5mm耳机接口　　·同样采用500万像素AF镜头，全触控拍摄界面
    下面，我们就通过对这两款机型的实际体验，来感受一下触控手机的发展趋势，这些功能，在实际使用中，是否能为我们带来更良好的使用体验吧。
    外观：神秘时尚VS简约精致
    三星S8000C与LG KM900的设计在形式上的表现，可能有些相似；但呈现出的风格确实截然不同的。形式上的相似表现在全触控手机的固定设计元素，包括：超大触控屏幕、证明较少的按键设计、精致干练的直板机身等等。
    那么不同支持，首先体现在材质上。三星S8000C选用了钢琴漆的材质，配合背部经过特殊工艺的处理、会随着光线的变化产生不同的效果的深红条纹，整体风格神秘时尚。而LG KM900则将简约精致的风格发挥到极致，正面镜面、金属材质，搭配背部的磨砂质感，也是颇受用户认可的设计理念。
    在按键设计上，两者在实现相同功能的同时，选用了不同的表达形式。比如在正面拨号/挂断按键、中央返回按键的设计上，三星S8000C选用了传统的实体按键，而LG KM900使用了触控式虚拟按键。
    另外，三星S8000C相比LG KM900，在侧面多出了锁屏、3D界面快捷按键，其他设计两者保持一致。或许是两者都来自同一国家，在设计风格上多少都存在一些像相似之处吧。

