诺基亚一家独大 八款网络热搜手机排行
　　网络发展到今天已经与人们的生活息息相关，对于一些热门搜索的词汇，各大搜索引擎或资讯网站都会作出一份数据统计结果，即为常见的热搜排行榜。此榜单能够真实的反映出网民对某一商品的关注程度，并能够从侧面表现出商品的价格走势。而在众多商品分类榜单中，手机排行已经成为了热门词汇。今天小编就综合几家知名资讯网站的手机热搜榜单，将近期关注度较高的几款手机介绍给大家，感兴趣的朋友一起随我来看看吧。
　　网络热搜TOP8：三星SGH-i908E(参数 报价 图片 论坛)
　　三星i908E内外兼修，凭借简约而时尚外观设计及强大的功能配置夺得了本次排行的第八名。该机采用了全金属机身及一块3.2英寸镜面大屏，造型典雅而不失大气。屏幕分辨路为240×400像素，显示效果不错并支持TouchWiz界面全触控操作，为浏览网页、看电子书创造了极大的便利。
　　三星i908E搭载了Windows Mobile 6.1操作系统，拥有620MHz的高主频处理器，并搭配了128MB RAM+128MB ROM的内存配置。拍照方面，一枚500万像素摄像头，支持各种主流的拍摄功能也是该机最大的亮点。该机内置的移动感应器可以自动调整屏幕显示方向，而光线感应器可根据环境调节屏幕亮度也是很贴心的设计。
三星 i908E/i908L[参考价格] 3088元/2798元

