官方还是山寨 诺基亚N97Mini真机曝光
文/李宽
　　最近有没有听说过诺基亚N97将要推出Mini版？据说这些消息是从一些消息灵通人士口中得出的，而且现在这个消息越来越逼真了。不信？那就看看下面的这张图片吧。
　　是不是被吓到了，左边的是诺基亚N97，右边这款类N97手机(后文为了方便区分，简称Mini)小了整整一圈，为了节省空间，QWERTY键盘除了变得更密集之外，导航键也挪到了手机的右下键。这款Mini手机的机身比诺基亚N97更薄更小巧，正面完全一样，但是键盘和手机的部分细节有略微的改变。
　　再来看看背面，Mini手机的摄像头位置在左下角，并且没有镜头盖，另外Mini的手机背壳也与N97有较大区别。究竟目前曝光的这款Mini手机是不是真的，目前还不得而知，要知道现在的山寨厂商神通广大，仿造这么一款N97 Mini并非不可能。
　　说到Mini版，之前也曾经曝光Palm Pre将要推出Mini版，但是后来不了了之，这次的诺基亚N97 Mini版很有可能也是这个结果，因为我们实在找不出推出这么一款手机的理由。当然，推出这么一款手机对于我们来说也并非坏事，我们可以拥有更多选择，何乐而不为？

