谁与争锋 七款诺基亚N97同级强机选购
    诺基亚N97已经上市一段时间了，该机是诺基亚旗下第二款采用了触控S60平台的智能手机。这款手机采用了超大的屏幕，配置了主频为434Mhz的处理器，还设置了32GB的存储空间。“机皇”的头衔顺理成章地被大家冠以。目前无论行货还是水货的N97价格都有了很大程度的下调，水货最低只要3800元上下，行货也击破了了5000元关口。很多人都对这款手机跃跃欲试，打算购买。那么现在N97值不值得购买？与它功能价位相当的手机又有哪些呢？今天笔者就将这些手机做一个汇总，希望能让想要买N97的朋友有个更加全面和横向的了解。
    HTC Touch Pro2(参数 报价 图片 论坛)
    HTC Touch Pro2(参数 报价 图片 论坛)是一款外型和诺基亚N97非常相像的一款侧换全键盘智能手机。该机采用了Windows Mobile智能操作系统，硬件配置方面与N97相比丝毫不逊色，可以说是WM系统一款“机皇级”的手机产品。
    HTC Touch Pro2采用了侧滑键盘设计，侧滑盖推开后，屏幕可以像诺基亚N97一样立起来。该机配置了一块3.6英寸的触屏，分辨率为WVGA级别，显示效果不错。内置320万像素摄像头，支持触控式对焦及自动对焦，拍摄效果不俗。Touch Pro2搭载了Windows Mobile6.1操作系统，采用了Qualcomm MSM7200A主频为528MHz的处理器，配以512MB ROM+288MB RAM的内存组合，扩展力和运行速度上都表现不俗。该机同时支持WCDMA网络，GPS定位导航和WiFi无线上网的功能也都具备，表现十分的全面。
    编辑点评：
    HTC Touch Pro2作为侧滑钻石Touch Pro的升级，其在外型和硬件配置方面都有了不小的改进。在造型和功能上一点儿都不逊色于N97.对于追求性能的朋友来说，这款手机真是再合适不过。而目前该机价格也在迅速下滑，日益逼近4000元大关，有兴趣的朋友还是值得考虑和关注一下的。
HTC Touch Pro2（改版机）[参考价格] 4139元

