侧滑怪兽 MOTO最强谷歌机Sholes现身
文/孟昕
    上周五，一款代号为“Sholes”的摩托罗拉新机在网络上神秘曝光，凭借着大气的外形以及不凡的功能配置，该机迅速成为了所有MOTO粉丝关注的焦点。而在时隔一天之后，知情人士便放出了“Sholes”的真机照片，作为今年到目前为止摩托罗拉最值得关注的一款产品，该机又有着怎样的表现呢？还是让我们一起借助真机去寻找答案吧。
    或许是之前曝光的渲染图太过抢眼的缘故，摩托罗拉Sholes的真机照片多少给人不太精致的感觉，不过效果图与真机图总是存在着一定差距，这一点我们也不好太过苛责。但值得一提的是，该机在细节设计方面较之前发生了些许变化，其中屏幕下方的功能键由三颗增加至四颗，位于Qwerty键盘右侧的全黑色方形导航键夜游原先的全黑色改为内白外红的设计风格，数字键上的符号标记颜色也发生了变化。总体来说，虽然依旧采用了超薄侧滑盖造型，但相比最初的黑色机身设计，现在的摩托罗拉Sholes似乎不再酷劲十足。
    至于功能配置方面，传闻摩托罗拉Sholes将装配一块3.7英寸WVGA分辨率（480×854像素）的TFT触控液晶，内置500万像素摄像头，并支持自动对焦和LED补光灯辅助。值得一提的是，该机将有可能搭载最新的Android 2.0操作系统，内置TI Cortex A8处理器以及512MB ROM和256MB RAM。
    除此之外，该机还支持3.5mm耳机接口，支持第二代Crystal talk丽音技术，网络方面则提供了对CDMA 1X及CDMA2000 1XEV-DO Rev.A网络技术的支持。而诸如GPS导航、蓝牙立体声、MicroSD存储卡扩展等功能也都一一具备。据悉，摩托罗拉Sholes的三围尺寸为60x115x13.7mm，机身重量达到了169g，虽然在侧滑盖手机中还算纤薄，但体重着实有些超标。目前，有关该机的详细规格和上市时间还处于保密阶段，如果该机能够在今年上市，那么有可能将成为年度最强Android手机的有力竞争者。

