男人必备 六款魅力黑色系列手机全推荐
   黑色一直都是高贵和神秘的象征，同时黑色又是低调、含蓄与内敛的表现，因此高贵沉稳的黑色是一些商务人士的最爱。在各大品牌的产品线上，黑色手机也不占少数，大气沉稳的造型备受很多商务人士的青睐。
    另外，很多品牌旗下的机型也都发行了黑色版本，除了个性和时尚，它们也在功能、外形等方面彰显着自己的霸道气质。今天小编专门为沉稳男性朋友推荐几款黑色系的手机，手机的性能都属主流，大气时尚的造型拿在手里也不失面子，心动的网友可以关注一下。
    多普达 P660(参数 报价 图片 论坛)(行)
    参考价格：2199元
    作为多普达P系列的一名成员，多普达P660以GPS定位导航为主打功能，内置专业导航软件，整体设计对于WindowsMobile操作平台的智能手机来说，算是一款很轻便的产品。不仅拥有出色的导航性能，P660本身性能表现也相当不错，大气沉稳的造型备受商务人士的喜爱，目前该机行货版本仅售2199元。
    系统配置上，P660采用了TI OMAP 850处理器，主频为200MHz，处理器性能一般，不过还好机身内存配置是256MB ROM和128MB RAM，搭载了微软Windows Mobile 6.0专业版操作系统，所以在使用时不会感到很慢。而且内置Windows MediaPlayer，支持MP3、WMA、WAV等音频格式播放(支持播放列表编辑,音效调节)和 WMV,AVI,3GP(H.263)等视频格式播放。
    以导航为主打功能的多普达P660，上市曾被人们称为“全球首款声控GPS导航手机”，导航功能非常完美。另外P660内置了Microsoft Outlook Mobile、Office Mobile、IE Mobile、Windows Live等多种商务软件，对于商务人士来说是非常不错。支持TF卡(microSD卡)扩展，最大可扩展至1GB，支持蓝牙2.0、USB 2.0数据线传输，实用性非常强，2199元的价格也降到的历史最低。
    [产品名称] 多普达P660　　[销售价格] 2199元(行货)

