理性消费 五款千元以下的高性价比手机
　　今年夏天手机新品琳琅满目，是一个新机多发的时节。很多厂商都在夏季暑期推出了自己的年度旗舰手机，也吸引了很多人的眼球，喜欢追新潮的朋友往往也会跟风被这些炫丽强悍的手机吸引过去。正是在这个时候，人们需要更理性的消费，不要盲目被各种新机冲昏头脑。其实现在有很多低端机同样是非常具有个性的。下面小编为大家介绍颇具特点的超强性价比手机。
1。手机型号：诺基亚E65(参数 报价 图片 论坛)参考价格：999元
　　外观方面，诺基亚E65采用了滑盖式设计，而机身仿皮质的后壳却比较引人注目。屏幕方面，该机采用了一块1670万色2.2英寸的QVGA彩色屏幕，屏幕的显示效果非常清晰。此外，该机内置了一颗200万像素视频头，其最大可支持1600x1200像素分辨率的照片拍摄，同时还可支持视频拍摄。
　　配置上，诺基亚E65采用了一颗ARM 9主频为220MHz的CPU，系统采用了Symbian OS 9.1，S60 V3智能操作系统，此系统具有非常丰富的第三方软件可以使用，并且机身的运行速度也比较流畅。存储方面，该机机身自带了50M机身内存，可支持Micro SD卡进行扩展存储。数据传输方面采用蓝牙红外以及数据线接口，数据传输接口比较丰富。
　　编辑小评：诺基亚E65的功能齐全而且性能强劲，出色的扩展能力也令用户爱不释手。如今该机已经沦为百元手机，对于这样一款高性价的手机而言，很适合普通消费者选购。

