崇尚自然 五款没有挂绳孔大牌手机导购
　　为了展现自己的个性，不少手机用户都会选购上一条甚至更多的手机挂饰和自己的手机进行配搭。但不知各位朋友有没有注意到，手机的挂饰有时候也会带有一定的危险性，特别是采用金属制作的挂饰，很容易让手机留下刮痕。有不少大牌手机考虑到不挂饰品更能保护好手机的外观，因此省去了挂绳孔设置，想知道有哪些大牌作没有配置挂绳孔？一起来看便知道了。
　　苹果iPhone 3G(参数 报价 图片 论坛) 3800元(8GB改版)
　　作为时尚手机的代表作品，苹果iPhone 3G并没有为用户提供挂绳孔设置，只有通过外置保护套才能增加手机挂饰，能有效保护手机外观的同时，说不准还增加了手机外套商家的商机呢。
　　和普通版本的苹果iPhone(手机上网)不一样，iPhone 3G舍弃了金属外壳造型，机身三围是115.5×62.1×12.3mm，重133g，手感的表现依然很到位。苹果iPhone 3G的屏幕采用3.5英寸的1600万色TFT显示屏，分辨率为320×480像素，和普通版本的iPhone没有差别。至于摄像头方面，苹果iPhone 3G顽固地选用200万像素的摄像头，这也是令消费者对它又爱又恨的原因之一。
　　苹果iPhone 3G所搭载的操作系统依旧是Mac OS，在软件扩展性上虽比前作有了很大改善，不过实际上使用起来并不方便。由于内建了超大存储空间，所以iPhone 3G也是不支持存储卡的扩展，虽内置蓝牙功能，实际能实现数据传送的也仅是其数据线。iPhone 3G支持UMTS 850/1900/2100MHz的网络，并将3.5G的HSDPA极速上网功能一并囊括，另外还支持Wi-Fi功能。最值得一赞的是iPhone 3G加入了手写输入法，支持简体中文。
　　点评：大屏幕配置加上独特的多点触摸控制使苹果iPhone 3G得到了不少消费者的青睐，当然还有其时尚的外观设计也为其增色不少。不过200万像素的摄像头成像能力就较为一般。
 
 

