800MHz处理器 三星天翼旗舰i329曝光
文/孟昕
    作为以运营商定制身份登场的3G手机，三星i329在外形方面着实乏善可陈，虽然该机采用的大屏幕直板造型带给人大气干练的感觉，但与B7300等机型过于雷同的设计风格还是让笔者在起初提不起半点兴趣。
    不过，该机在机身上下两端以及功能键四周均加入了吸引眼球的金色设计，一定程度上缓解了用户的审美疲劳。不仅如此，三星i329在机身背部还融入了抛光涂层，结合里面的点状式设计在视觉效果上还算时尚，只是很难摆脱沾染指纹的弊病。
    至于周边设计方面，三星i329在机身左侧设有音量调节键和Reset键，而在右侧分别安排了屏幕锁、MicroSD存储卡扩展槽以及拍照快捷键，至于MicroUSB数据线插口则被安排在了机身顶部。
    WM6.1+800MHz CPU
    虽说该机在外形上的创意不足让不少用户失望不已，不过三星i329却是一款“内在美”的中高端机型。其中，该机不仅装载有3英寸WQVGA分辨率的TFT触摸屏幕，同时还加入了自家独创的TouchWiz用户界面，并可以根据个人喜好实现Widget图标拖拽功能。
    除此之外，三星i329还内置320万像素摄像头，并支持自动对焦功能。作为该机的最大特色，三星i329搭载了Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，内置主频高达800MHz的ARM1176 S3C6140处理器，并拥有128MB RAM和512MB ROM，保证系统运行速度的流畅性，成为了继i8000之后旗下又一款搭载800MHz高性能处理器的WM智能强机。其它方面，该机还内置有丰富的电信3G服务业务，方便用户更好的体验3G上网的乐趣。

