美女诱惑 诺基亚发布三款新品手机
文/Annti Yang
    Nokia今天(7/30)发布了3支手机，型号分别是E52、6600i Slide与6730 Classic，各支的最大卖点为E52强调轻薄与号称29小时的待机续航力、6600i Slide则是滑盖外型也有500像素的拍照能力、6730 Classic则也是强调待机时间与HSPA上网与多媒体功能。
    E52两个月前在国外就已经发布，属于商务手机，外壳为金属材质，在WCDMA模式下可以待机29天，而GSM模式下则能23天，在下一篇会有Annti的动手玩。
    6600i Slide则是滑盖手机，配备500万像素手机，可以AF(自动对焦)，跑Symbian S40，因此无法安装软件(除了JAVA写的软件)。比较特别的是，一旦有来电，使用者可以轻碰6600i Slide的屏幕两下，就可拒绝来电。
    6730 Classic则是Symbian S60 3.2的智能型手机，外型为直立式，厚度为1.26公分，有HSPA，并且支持AGPS，手机也有内置Nokia Maps。另外，6730 Classic在待机时间也很强，在WCDMA模式下有27天的表现，GSM也可以到25天，比较可惜的地方，就是耳机孔为2.5mm，而非常见的 3.5mm。

