独家曝光 LG红色TD滑盖GD300真机现身
文/孟昕
    韩国手机厂商LG在进军国内3G市场的初期阶段就采用三线并举的策略，无论是中国自主研发的TD-SCDMA还是发展相对成熟的CDMA2000和WCDMA，LG均有涉及并呈现出相当积极的态度。特别是针对表现低调的TD-SCDMA标准，韩国人除了率先祭出首款支持WM6.1系统和WVGA触屏的TD旗舰KT878外，近日一款型号为GD300的中低端TD新机也随之曝光于世。
    作为旗下为数不多的TD手机，LG GD300早在今年5月就已经以官方文档的形式在网络上曝光，而此次的真机现身则预示着该机距离正式发布日期的临近。客观的说，该机虽然定位于中低端市场，但在机身细节方面，LG GD300还是体现出不俗的设计水准。其中，该机在采用滑盖造型的基础上加入了少见的红色配色，相信会比较符合女性用户的口味。
    除此之外，LG GD300还采用了圆形导航键设计，位于四周的六颗功能键均为触控式按键，操作反映十分灵敏。而屏幕下方的G3标识则验证了其TD手机的身份。该机在机身背部还使用了点状颗粒式设计，可以起到一定的防滑作用。
    至于机身两侧方面，该机在左侧分别设有音量调节键、菜单键和MicroSD存储卡扩展槽；而在右侧则设有挂饰孔、专用数据线插口、电源键和快门键。值得一提的是，电源键在机身侧边的设计风格在以往LG手机中并不多见。

