智能3G为主 诺基亚十款新上市手机报价
文/李博    6月底，诺基亚于2009年“轻松互联生活”大会上一举推出了多款最新手机，以3G机型为主，由于并没有太多的定制版本，因此与国外零售版本基本相同，行货手机终于有了与改版机基本同样的技术指标，也就是说，改版机型也可以名正言顺的使用中国联通的3G业务。时过一个月，当时发布的多款机型已经上市销售，改版机当然一如既往的前先上架，价格都不高，下面我们就来简单了解下诺基亚这几款最新机型的市场情况。
    诺基亚E71的成功给于了诺基亚把超薄直板全键盘商务手机发展到极致的勇气。在诺基亚E72正式上市之前我们网站的同事曾有机会体验过工程样机得出了一些个人体验：虽然E72较之E71整体机身结构没有太大改变，但微调的功能按键区域更大，手感更好，尤其是在导航键上增设了滑动鼠标功能，流行而且实用。
    诺基亚E72与E71有着相同的整体风格，只是在个别部分的设计更加突出金属感。比如E72银色版的键盘就采用了金属拉丝的设计，看上去很大气，但却并不够精致，增大的功能按键区域使得手机的整体视觉比例改变，看上去没有E71那样经典。
    诺基亚E72在摄像头上做了明显提升，内置了500万像素摄像头，支持自动对焦配备闪光灯，支持多种拍照功能。E72机身厚度仅为10mm，提供QWERTY键盘，500万像素摄像头，支持10.2Mbps高速HSDPA 3.5G网络，顶置3.5mm耳机接口。导航中键已经被设计为支持手指滑动操作的“光学滚轮”。
诺基亚(NOKIA) E72[参考价格] 3180元（改版机）

