互联沟通专用手机 INQ推出两款新机
    文/宋子华
    以支持多种IM通讯工具和Facebook等网络互联平台为主要卖点的INQ系列自首款机型INQ1上市至今一直在欧美地区人气不断，销量更是节节上升。有鉴于此官方再度发力推出了两款新机，分别是迷你直板机型INQ 3G和配备QWERTY键盘的INQ chat。
    相比起INQ1整体表现平平的功能，INQ chat则是有着明显的提升。2.4英寸的QVGA屏、内置GPS芯片和320万像素AF镜头，听上去跟诺基亚E71有着几分相似性。而INQ 3G则是采用了传统的T9键盘，有着2.2英寸QVGA屏和一个200万像素镜头，不过相比之下则是有着苗条的轻薄迷你身材。
    作为两者的共同卖点，两款INQ手机均内置了大量的IM通信软件，例如Skype、Facebook和Windows live Messager等一系列整合的独立IM界面。这次更是再度增添对于twitter、Gmail的支持，并破天荒地支持iTunes同步功能和DVD Jon's doubleTwist软件。当然两款INQ手机还支持基本的java扩充（INQ拥有专门的app store），并保留了microSD扩充和3.5MM耳机接口。
    这次INQ两款新机依旧仅针对欧洲市场，预定将于今年第四季度上市。

