内置杜比等音效 LG音乐手机GM210评测
    文/Vinx，Ajia
    外观富具活力元素　　为了体现出设计者的独巨“新”裁，LG GM210用其104×48×15.2mm的时尚滑盖机身征服了不少消费者的眼球，钢琴黑的镜面结合珍珠白加上橙色的中间线条和音乐播放按键使GM210总体上感觉充满了年轻时尚的气息。特有LG家族娱乐标识“M”，灵动滑盖机身，尽显娱乐时尚品味与独特个性。整机仅97g重，也有着不错的手感。
    LG GM210的背面则用了简约的设计风格：珍珠白的背面衬上橙色圆形边圈（摄像头位置），在电池盖上除了LG的LOGO外，还有DOLBY Mobile的标识。至于按键插槽方面，LG GM210左侧有3.5mm的耳机插孔、音量调节键以及Micro SD卡插槽；右侧则有数据线接口、键盘锁键和拍照键。
    LG GM210在按键设计方面也有其独到之处，运用了标准的音乐播放功能按键与特有LG家族娱乐标识“M”快捷键相结合，便于用户操控音乐的播放。采用软质材料的橙色数字键大小适中，按键声使了音符声效果，使GM210更具音乐的魅力。但数字键盘缺乏反馈力，实际操作一般。

