720P高清摄录 日立高清手机日本上市
文/cat
    在今年的3GSM大会上，三星发布了首款支持高清视频摄录的手机i8910，一时之间引起了不小的轰动，在同年5月份，日本移动运营商AU举行的夏季新机发布会上，同样爆出了日立公司最新的支持720P高清摄录的手机，目前，这款手机在近日已经在日本迎来了正式上市。
    日立在家用DV领域里，一直都有较高的成就，而今，日立将高清DV的摄录理念融合在手机中，成功的研发了这样一款手机产品。作为高端摄录手机，日立Mobile Hi-Vision CAM Wooo配备了3.0英寸WVGA分辨率屏幕，搭载了一颗500万像素CMOS摄像头，支持3倍光学变焦，支持自动对焦、面部识别、防抖等功能、搭载Picture Master图像处理引擎。
    日立Mobile Hi-Vision CAM Wooo除了500万像素静止画面外，它可拍摄1280×720分辨率，30FPS，3GPP2格式高清视频，使用8GB MicroSDHC卡存储，最高可存储4小时720p视频，并可通过mini HDMI接口提供视频输出。其类似诺基亚N93/N93i独特的旋转屏设计，当用户横向持握手机时，绝对拥有持握专业DV的感觉。
    在其他方面，日立Mobile Hi-Vision CAM Wooo机身尺寸为118×50×19.9mm，重量为152g，并且提供蓝色、红色和黑色三种色彩可选。

