完美享受 五款热门大屏幕触控手机推荐
　　随着iphone 3GS的上市，在如今的手机市场上再次刮起了一股大屏触控手机的风暴。由于iphone 3GS是苹果3G二代的升级版，其内在硬件及性能都得到了很大的提升。这点也给了手机市场上各厂家旗舰机型不小的压力。也致使各家的旗舰机型纷纷以降价来抗衡3GS的登场。今天小编就给大家推荐几款各厂家最流行的大屏触控手机，希望在买家购机中多一份选择。
    苹果 iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛)
    苹果iPhone(手机上网)手机，从上市道如今的第三代登场，一直在引领着潮流的趋势。而作为最新的iphone 3G S其实就是二代iphone的升级版本，相比前系机型在功能上和速度都提升了很多，但是该机现在的价格也并不比二代贵很多。有喜欢该机的朋友不妨关注一下。
    iphone 3G S依然延续了苹果系列的设计，采用的之版权触摸屏式设计。三围尺寸也和前作保持一致，不过作为升级版体重倒是增加了2克。iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛)同样采用3.5英寸HVGA分辨率的显示屏，同样具有多点触控等操作模式，不同的是，该屏表面采用了“Oleophobic”的涂层技术，可有效的减少油迹汗迹残留在iPhone屏幕上。
    iPhone 3GS搭载主频为600MHz的三星 S5PC100处理器，比原来提升了很多，内存从前代的128MB加倍至了256MB，并采用最新的iPhone 3.0固件，新加入了语音控制、电子罗盘、Spotlight聚光灯搜索、剪切/复制和粘贴、横向显示的Qwerty全键盘、彩信等功能。使3GS的功能更加全面。摄像头由二代的200万像素提升至320万像素，并且支持自动对焦、自动白平衡、拍摄视频等主流功能。
    苹果iPhone 3GS较之前代产品在许多方面都有所提升，如待机能力，处理器、摄像头等，并且还可以采用最新的3.0固件。该机绝对可以称作今年手机中的旗帜机型。
    [产品型号] 苹果(Apple) iPhone 3G S手机
    [参考报价] 5500元

