压箱宝贝 五款低价超值智能手机全推荐
    现在的手机市场已经被智能手机所笼络，面对形形色色的智能手机，到底选择哪种才算最佳呢?面对现在市场的那么多机型，购机的用户不得不为之苦恼。新机上市，虽然贵为高端，但是价格通常颇高。比较起来，消费者还是须按则那些入门级廉价智能机，或者是那些经过长时间市场洗礼，早已退去浮华，价格归真的机型。这些机型都是经过长时间的磨练，性能都是首屈一指的，使用起来也是十分耐用，表现十分令人满意。今天小编就给大家推荐几款这样的机型，正在为购机烦恼的朋友不妨来关注一下。
    诺基亚E60(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：999元
    诺基亚E60采用S60智能操作系统，并使用了经典的直板造型。而且该机的显示效果达到了352*416像素，显示效果非常细腻。目前商家电讯一代E60售价为999元，有兴趣的朋友不妨多加关注下。
    诺基亚E60设计干练，115×49×16.9mm的机身尺寸以及117克的重量相对适中，把握手感不俗，银色金属包围条框以及工程塑料材质带来了耐磨性的提升，可视面积2.1英寸的1600万色TFT屏幕分辨率达到了352×416像素，显示效果超越了时下主流的娱乐手机，精细程度令人叹为观止，不过机身背后并没有配备拍摄镜头，这也符合商务用户在不少场合不宜携带拍摄设备的规定，手感舒适的按键颗粒适中，摇杆定位精准。
    诺基亚E60采用了运行频率220MHz处理器，机身内存为75M，足以满足用户的名片，信息存储需求，而RS-MMC卡槽更是支持最大2GB容量存储卡热插拔，机身还自带了Office套件，支持Word，Excel等格式文档的查阅以及PDF浏览，娱乐方面，Realone Player播放器支持主流的MP3，AAC，AAC+，E-AAC+，MP4，3GP等格式文件的浏览。数据传输方面则支持红外，蓝牙，USB数据线以及Wifi等连接方式。
    作为E系列的商务句子，诺基亚E60具备着商务手机必备的精细屏幕效果以及舒适的操作手感。

