中国移动OMS系统 多普达A6188系统解析
文/小?
    从08年HTC公司推出全新的Android为系统的手机后，较为宽厚的机身和不够美观的界面，这个系统到底可以走多远谁也不清楚。而因为Android系统的免费开源及新系统拥有的扩展性能，很多手机厂商更愿意向新的领域去挑战，纷纷投入了Android阵营，凭借着各大手机厂商对Android系统界面的开发，在Android第二代手机HTC G2诞生时，全新的改变，让更多人对Android系统充满了希望。
    同时在对Android的开发上，HTC G2的国内版目前也已经推出，名为多普达A6188，该机在外形上与HTC G2是双胞兄弟，但终究是形似而神不似，作为国内版的多普达A6188是经过中国移动的二次开发而成的全新系统，称之为OMS系统，而目前除了多普达A6188之外，联想O1也是一部采用OMS操作系统的手机，被统称为oPhone。
    提及到OMS系统，可能很多人会有疑问，什么是OMS系统，它是新的操作系统吗?OMS系统与Android系统有什么关系呢?不要急，相信看完下面的内容，这个疑问就不复存在了。
    什么是OMS系统?
    OMS系统是Open Mobile System的简称，该系统是中国移动基于Linux内核，采用了Android源代码开发的一套开放式智能操作系统，在业务层和用户UI界面方面与之前的谷歌手机完全不一样。
    OMS系统具有哪些特点：
    1、系统UI界面变身
    与之前谷歌手机最直观的区别就是OMS系统的用户界面设计，OMS系统采用了时下最流行的大图标触摸屏设计风格，吸收了iPhone(手机上网)，Android，Windows Mobile，NOKIA，Black Berry等多种移动终端的特点，让手机的操作更适合中国人的使用习惯。
    2、集成中国移动数据业务
    作为中国移动开发的一套OMS智能系统，OMS系统在移动终端上深度继承了中国移动现有的各项数据业务，例如“飞信、快讯、无线音乐随身听、139邮箱、移动梦网、号簿管家、百宝箱”等等。而实际上，中国移动在考虑开发OMS的初衷就是希望能够将这些业务当做手机的基本功能一样集成在手机终端上，使得中国移动的数据业务能够与手机用户的体验达到深度结合，例如电话本中可以探测出好友飞信的在线状态，音乐播放器本地和网络的用户体验完全一致，短信中如果收到邮件地址可以用139邮箱直接回复，移动梦网的浏览器和普通网页的浏览器完全相同等。
    OMS系统与Android系统的区别
    简单的说，OMS系统除了易用而又美观的界面之外，源自Android平台的OMS系统当然也继承了Android平台的另一大核心竞争力—开放性。开发者可以在OMS平台上开发多种API的小工具，OMS可以兼容iPhone，Android， S60，Windows mobile等小工具的使用。换言说，OMS就是一个百花争鸣的平台，任何OMS的爱好者都可以通过这个平台所提供的API开发出各式各种的小工具，具有很强的平台在开发特性。
    经过以上的解释，相信大家都已经清楚了OMS系统的特点，并且多普达A6188还拥有较为强劲的硬件配备，采用了美国高通Qualcomm MSM7201A处理器，主频为528MHz，拥有512MB ROM和192MB RAM，具有强大硬件配置的多普达A6188，在系统的操作机反应上，都获得了很快的操作速度，不过由于采用了新的操作系统，无法进行相关的性能测试，所以我们目前仅能从操作和游戏运行速度上来看该机的整体反映。经过实际操作以及安装的游戏运行效果来看，该机的整体运行速度是非常不错的，对游戏的渲染和实际运行都有很好的支持。
    而多普达A6188因基于中国移动二次开发，在功能上，内置了中国移动多达8项的深度定制业务，力求与给用户网络以及本地更好的结合，下面，我们针对各项中国移动内置在该机的业务进行详细说明。

