秉承高配作风 DEC新品M7即将震撼上市
   近期，致力于智能手机的DEC将会推出一款全新的触摸智能手机M7,DEC中恒一直注重高配置高性价主流智能手机。这款M7延续了前辈们的高配置高性价的特点。
    M7的操作系统采用的是Windows Mobile 6.1 professional，仍然配备强劲CPU Marvell PXA310(624Mhz)+128M RAM保证了手机的流畅运行。
    按键是M7值得称赞的优点之一，该机沿袭了之前的设计，依然采用按键采用感应触摸技术，用户只需滑动手指，就能实现传统导航键的功能。搭载了一块3.2英寸TFT材质触摸屏，分辨率为240×400（WQVGA）像素，显示效果非常不错。
    Windows Mobile系统的Office(word、excel、ppt)等多种商务软件，可以方便用户随时随地，轻松收发电子邮件，处理公司事务。    内置300W自动对焦摄像头，LED补光灯满足日常的拍照需求。当然WIFI无线上网以及实用的GPS导航功能也是一个都不能少。此外该机还最大支持32GB的TF卡扩展。
    M7拥有时尚的外观，简约而简单！相信该机的到来，必然给手机市场添加一员悍将！喜欢它的朋友一起期待该机的上市吧！

