体验高速 八款大牌WCDMA智能手机推荐
　　随着3G时代的来临，如果你想体验高速3G网络带来的快感，那么今天小编就给大家推荐几款支持全球最为成熟的3G网络制式——联通WCDMA的智能手机。
　　苹果iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛)
　　很少有公司能够像苹果公司单靠一款产品就能获得如此高的效益，iPhone(手机上网)可以说是手机业界新的里程碑，从1代直到现在的3代iPhone 3GS一直保持火热，受人追捧。用一句话来概括就是：“一直被追赶，从未被超越”！虽然联通公司对外一直表示，与苹果公司关于引入iPhone一事一直在进行谈判，还未最终签署合作协议。但是传联通引入iPhone已近达成！据联通公司内部人士透露，联通将可能采用手机补贴的方式，让消费者用比较低的价格用上这一产品。
　　iPhone 3GS是苹果公司发布了iPhone第三代产品。作为iPhone 3G的提升，3GS中的S，代表了SPEED，意味着升级版的iPhone将搭载更加合理的配置，拥有更快的运行处理速度和3G网络载入速度，为人们的精彩生活带来SPEED的提升。
　　从外观上来看3GS版iphone与之前2代没有任何不同。新款iPhone 3GS既没有传说中的前置摄像头，也没有人们想象的那样多种色彩款式，同样是苹果手机最经典的黑色和白色版本两种选择。同时新一代iPhone 3GS虽然在功能上相比过去提升不少，但该机的体积却仍旧没有任何变化，机身尺寸同样都为115.5×62.1×12.3mm，仅在机身重量方面，新款苹果iPhone 3GS相比过去有所增加，重量为135克，而过去的iPhone 3G则为133克。很显然，这仅有2克的重量几乎可以忽略不计。
　　手机屏幕规格方面，新款iPhone 3GS则仍旧承袭了过去的标准，采用的是3.5英寸320×480像素分辨率的1600万色触控屏，提供诸如多点触控等操作模式，但仍旧不支持手写功能。除此之外，虽然苹果官方没有公布手机处理器方面的技术规格，但正如其手机型号中“S”所代表的“速度”含义一样，由于新款iPhone 3GS在操作速度上要比过去快2倍，那么除了系统内核的优化之外，其处理器主频速度的提升是显而易见的。
　　同时，运行内存容量的增加也同样可以带来更流畅的操作速度。因此，iPhone 3GS号称是目前为止最快的iPhone。该机的短信速度是过去的2.1倍，运行模拟城市的速度则相比过去快了2.4倍，运行Excel附件的速度达到了过去的3.6倍，而打开大型网页的速度则为过去的2.9倍。
　　iPhone 3GS(16GB)：5150元

