800MHz处理器 三星天翼新机i329亮相
文/cat
    从图片上来看，三星i329采用了黑色为主调的机身，周身棱角颇为分明，看上去非常稳重大气，从该机整体的设计上，不免于三星之前的B7300较为相似，更像是一款经过重新改良的B7300手机。为了避免全黑机身带来的沉闷感，三星i329在整机的顶部和底部分别使用了金色金属作为装饰，不仅起到很好的装饰作用，同时金色金属为该机更添奢华典雅的气质。
    三星i329配备了3.0英寸的屏幕，分辨率为240×400像素，依然采用了三星独创的TouchWiz灵动触控界面，用户通过Widget桌面小组件功能，可以方便的对主要功能图标进行拖拽处理，并可快速实现音乐播放、图片预览、收听FM收音机等等。而在导航部分所提供的光学触控板，不仅预示了该机高端的定位，同时也便于用户定位。
    作为一款天翼智能手机的三星i329，搭载了Windows Mobile 6.1操作系统，主频高达800MHz，拥有128MB RAM和512MB ROM内存;内置了320万的摄像头，虽然并非主流配置，但支持自动对焦功能。基于中国电信天翼新机，三星i329也将深度定制了天翼的各项业务，如189邮箱、爱音乐、手机影视等等，让用户畅快享受3G带来的快感。

