中国版英雄 HTC Hero行货版真机曝光
文/断了的弦
    尽管已经有三代Android系统手机问世，但在国内市场却一直没有真正的谷歌手机面市。虽然之前多普达过去曾经为中国移动推出了基于Android平台开发的OMS系统手机A6188，但该机在Google服务及无线网络功能方面的缺失还是有些让人遗憾。好在这样的状况即将发生改变。根据海外媒体的报道，多普达公司将会在国内推出两款Android系统手机，它们分别是HTC Hero和还没有正式发布的HTC Click，预计上市时间分别为8月底和今年第四季度。
    根据海外媒体的报道，多普达将会在今年8月底在国内市场推出HTC Hero的中文版本，手机的零售价格大约在5600元左右。并且引人注目的是，多普达将会根据运营商的不同，而为该机推出两个不同网络制式的版本。它们分别是针对中国移动的TD-SCDMA网络版本和面向中国联通的WCDMA版本。除此之外，由于之前多普达已经明确表示将支持国产无线局域网标准的WAPI技术，因此即将登场的HTC Hero国内行货版本也将如摩托罗拉A3100等手机那样以支持WAPI功能的方式获得人们所期待的Wi-Fi无线上网功能。
    有趣的是，据说因为不符合中国政府的某些规定，所以该款手机在国内发售时其内置的Google Maps功能将被取消。但用户可以通过Android Market重新安装。不过，似乎除了 Google Maps功能以外，该机的其他功能并没有任何缩水的迹象。也将配备3.2英寸HVGA分辨率触控屏和搭载HTC新开发的HTC Sense操作界面，内置有500万像素摄像头，支持自动聚焦。拥有3.5毫米耳机接口及搭载Android 1.5系统版本，支持完整的Google服务功能和Flash视频及Flash用脚本语言“ActionScript 2.0”，可在移动条件下实现与PC相同的Web浏览平台。
    值得一提的是，虽然目前还不清楚HTC Hero国内版本的具体型号。但根据介绍多普达除了将为该机提供白色和褐色版本两种选择之外，还将会推出一款“中国红”版本以体现其面向国内市场的特色。不过，从以往多普达在国内并不迅速的市场表现来看，海外媒体报道的该机8月底在国内开卖似乎是不太可能的事情。因为从目前的情况来看，该机的繁体中文版本在港台地区也没有开卖的迹象，并且从相关部门查询的资料信息来看，该机显然还没有拿到入网许可证，加上钻石机2代国内版本T5388还没有发售的情况下，HTC Hero国内版本在短期内上市销售似乎难度有些大。
    除了倍受瞩目的HTC Hero国内版本，首款针对入门级市场推出的HTC Click也将会在今年第四季度在国内发售。虽然目前还没有该机的具体功能规格被曝光，但至少该机将与HTC Hero国内版本一样提供对WCDMA网络的支持，成为多普达在国内推出的又一款Android系统3G手机。至于大家关注的手机的价格方面，该机则有些让人意外的达到了3400元左右，似乎与传闻中的市场定位有一定的距离。不过，按照海外媒体的报道，该款手机将支持更换外壳功能，并且在销售时多普达会赠送两个外壳，用户可以根据喜好更换。

