翻盖双星 夏普官网发布9120C9130C
    文/Lokia
    手机产品的竞争向来风起云涌，在各手机品牌博弈之间，总会带给用户许多新鲜乐趣，并以别具一格的产品理念引领潮流风尚。夏普凭借AQUOS手机超一流的屏幕显示效果和独特的“双轴旋转屏”设计，掀起了一波影像手机的热浪。而且，刘若英小姐作为夏普整体形象和高端AQUOS手机代言人，更生动形象地演绎出AQUOS手机的高贵典雅的气质。
    现如今夏普又向影音旅行爱好者推出同样具备AQUOS品质的两款强机SH9120C和SH9130C。其中SH9130C更是配备了功能强大的GPS导航系统，无论商务出行或自驾旅游，时刻表现非凡，尽显从容本色。两款机型的技术和外观设计称得上同一价格区间产品的翘楚，深受白领用户喜爱。
    AQUOS手机最为人津津乐道的，就是他们非常注重声色娱乐体验，而日本美学的一大特色也随着今年审美观的变化，被一部分潮人逐渐接受，并作为选择手机的条件之一。于是夏普继主打颜色外壳时尚设计的SH9110C开始，在新推出的SH9120C和SH9130C两款产品中也同样提供了三种不同颜色的选择，使夏普AQUOS手机具有日系美学独有的时尚感。
    夏普SH9130C的GPS功能，可提供地图浏览，公交查询，语音导航等功能，还能为您计算优化前行路径，具有高效且人性化的路径计算能力。即时路线规划，让用户方便到达任何地点；智能语音引导提示，播报路名，让您了解身处何方；提供关键字、周边查询，我的收藏等多种目的地查找方式；支持二维/三维，白天/夜晚模式自由切换；还可升级最新导航电子地图数据，让用户掌握第一手路况信息。
    夏普SH9120C和SH9130C均采用3.0英寸的“Mobile ASV”液晶屏幕，分辨率为240×400像素(WQVGA)级别。搭载超强的500万像素CMOS自动对焦摄像头，支持主流的自动对焦、面部对焦和电子防抖动功能。此外，两款产品还内建多媒体播放器，支持microSD 存储卡扩展、蓝牙、防窥视、红外传输等诸多功能。

