情迷Android 摩托Sholes效果图曝光
文/李宽
　　关于摩托罗拉公司的第一款Android手机，现在已经基本确定为Morrison，那么第二款是谁呢？是不是之前曾经曝光的Calgary或者Ironman？今天，来自俄罗斯方面的消息，一款名为Sholes的摩托罗拉手机将成为其第二款Android手机。
　　Sholes，这个名字并不是那么响亮，但是这款手机却有不小的魅力，黑色的机身，侧滑盖的设计以及QWERTY键盘的搭配，使得这款手机简约而不简单，对时尚或商务人士有极大的杀伤力。据国外媒体曝光的资料来看，这款手机：
　　机身尺寸为60x115x13.7毫米，重169克　　手机配备1400mAh的锂电池，理论上待机时间长达450小时，通话时间为420分钟　　3.7?1600万色的触摸屏幕，分辨率为WVGA级别（480x854像素）　　这款手机的存储空间为16GB，并支持高达16GB的microSD卡拓展存储　　手机内置HTML网页浏览器　　500万像素的摄像头，支持自动对焦　　手机支持Wi-Fi、蓝牙立体声，并配备了3.5毫米的耳机插孔。　　内置GPS模块，具备导航功能　　支持的音频格式：AMR-NB/WB, MP3, PCM / WAV, AAC, AAC +, eAAC +, WMA 　　支持的视频格式：MPEG-4, H263, H264, WMV 　　手机标配包括：机身、电池、充电器、USB线、8GB存储卡和说明书
　　根据曝光的效果图来看，这款手机已经有了Verizon的标志，很有可能已经被Verizon所定制。据消息称，摩托罗拉Sholes极有可能将在今年的十月份上市，但是价格方面并没有消息透露。就目前所曝光的资料来看，这款手机还是非常吸引人的，希望在国内上市的价格不要太高。

