全触屏设计 诺基亚5800XM升级版将上市
文/断了的弦
    作为当前最热门的全触屏手机之一，诺基亚5800XM国内行货版本不支持3G网络的不足不仅让人倍感遗憾，而且也使得不少用户投入到水货手机的怀抱。不过，随着国内3G网络商用的正式启动以及对WiFi无线局域网接入功能的变相解禁，诺基亚自然不会错过通过升级版本来重新吸引用户的机会。不仅在6月份于北京举办的“轻松互联生活”大会上发布了诺基亚5800XM的升级版本诺基亚5800iXM，而且该机更已经进入了相关部门的测试审核程序，在获取入网许可证之后即会在国内市场上开始销售。
    作为诺基亚5800XM的升级版本，即将发售的诺基亚5800iXM相比过去的最大变化便是进一步完善了手机的无线网络功能，不仅增加了对WCDMA/HSDPA网络的支持，可获得更快的上网速度和具备视频通话功能。而且也与不久前上市的诺基亚5530XM一样提供了对国产标准WAPI的支持，使得该机成为了又一款在国内问世诺基亚WAPI手机。值得一提的是，该机也如诺基亚5530X和摩托罗拉A3100等手机一样也同样具备基于IEEE 802.11 b/g标准的WLAN无线局域网功能，这意味着用户可自由选择两种标准的WLAN无线局域网功能连接网络实现高速无线上网功能。
    至于手机的其他功能方面，诺基亚5800iXM则与过去基本上没有多少差别了。该机也搭载了Symbian9.4操作系统和S60 V5.0平台，配备了3.2英寸HVGA分辨率1600万色TFT触摸屏幕，支持640×360像素分辨率和16：9显示模式，提供触控操作和手写功能，并且在手机功能上继承了N系列全能的特色，内置320万像素卡尔.蔡司镜头，支持自动聚焦及VGA分辨率视频播放等功能拥有369MHz的AMR11处理器，支持GPS全球卫星定位系统，并配备了双扬声器、3.5毫米耳机接口，支持35小时音乐播放时间，并随机会赠送8GB容量存储卡，让用户在手机保存更多的歌曲。除此之外，诺基亚5800iXM也同样拥有80MB的机身内存，还能够借助micro-SDHC存储卡扩展至最大16GB的容量。
    由于该机已经进入了信息产业部的测试审核程序，因此在拿到入网许可证之后即会在国内开始销售。尽管之前诺基亚官方没有透露该机的具体零售价格，但基于当前诺基亚5530XM大约2300左右的价格，预计在升级无线网络功能之后，该机的零售价格将与诺基亚5800XM拉开一定的距离，其零售价格预计会在2600-2800元之间。除此之外，诺基亚不久前推出的3G手机6730c国内行货版本也已经拿到了入网许可证，有望在8月份与诺基亚5800IXM携手上市。至于手机的零售价格方面，预计大约会在2000元上下。有些可惜的是，E系列商务手机E63的国内行货版本除了通过信息产业部无线电管理局的设备型号核准之外，有关上市方面的内容目前还没有任何消息。

