诺基亚S60侧滑新机Surge6790开箱图赏
　　最近的诺基亚上市了包括N97在内的多款侧滑盖手机，这样的势头并没有减缓，近日，诺基亚正式与北美电信运营商AT&T达成合作协议，诺基亚将向后者提供基于S60平台的侧滑盖新机——诺基亚 Surge 6790。
　　诺基亚 Surge 6790包装以白色和橙色为主，包装盒印有明显的AT&T标志，打开箱子非对称的诺基亚 Surge就展现在面前了。
　　诺基亚 Surge 6790机身大小为96x54x15毫米，外观给人一种厚实的感觉。Surge 6790采用颇受争议的非对称设计，在屏幕左下角有一小块弧形突出的部位用来安放三个常用的按钮，分别是AT&T的快捷键、菜单键和邮件按钮。
　　
　　诺基亚 Surge 正是这样的设计使得手机闭合的时候键盘部位和屏幕并不对齐，加上厚重的机身，个人觉得外形不能称得上美观。
　　诺基亚 Surge装有2.4英寸QVGA(240×320像素)分辨率1600万色TFT屏幕，内置的200万像素摄像头，4倍数码变焦，支持四频段GSM/GPRS/EDGE以及双频的UMTS与HSDPA 3.6Mbps网络数据传输。诺基亚 Surge内置GPS芯片、配有蓝牙2.0，支持FM收音调频功能。
　　诺基亚 Surge 6790采用S60 V3版平台，可扩展性较强。据悉，该款手机将配备1500毫安大容量电池，将可以为手机带来更长的导航时间。
　　诺基亚 Surge 6790除了拥有传统手机所具备的短信、图片、视频等功能外，还可以轻松的通过手机更新博客或是交友聊天，通过该手机，消费者还可以接入 AT&T自有的一些增值服务。
　　可享受服务：
　　AT&T公司导航：AT&T公司提供导航，监测交通，并提醒用户交通意外和路况信息。
　　AT&T的移动音乐：客户可以收听和下载自己喜爱的音乐，收听广播和了解天气状况等等。
　　AT&T的视频分享：允许用户共享视频直播，收看移动电视。
　　AT&T移动银行：手机支付和在线购买。

