售价1870元 诺基亚滑盖拍照6600is预订
文/断了的弦
    与以往的一样，诺基亚官方网站的预订价格还是保持了“价格昂贵”的特色。该款手机在在配备BL-4U电池、AC-6C充电器、1GB存储卡、USB数据线，用户手册及WH-203耳机的情况下，其预购价格达到了259欧元，约合人民币2510元左右。这与当初官方公布的200欧元的零售价格（不含税及补贴），约合人民币1900元左右的定价相比还是有着较大的出入。不过，正如国内诺基亚官网之上的手机的价格往往要比市面更昂贵一样。虽然其预订价格相对有些离谱，但相信诺基亚6600is未来的实际的零售价格应该更便宜一些。并且从该机的在北欧的预订价格为2195瑞典克朗（折合成人民币大约在1870元左右）的情况来看，这款迷你滑盖手机的价位应该在1800元上下。
    实际上，即便是1800元上下的价格对于诺基亚6600is所拥有的特色及功能而言，多少还是显得有些虚高。作为诺基亚滑盖手机6600s的继任者，诺基亚6600is在外形风格设计上与过去上几乎是一脉相承，仍旧使用了不锈钢机身，并延续了过去诺基亚6600s体积小巧的优点，尤其是该机只有93×45×14毫米的机身尺寸更是使之成了目前诺基亚最迷你的500万像素滑盖手机。然而小巧的体积由此带来的副作用也相当明显，比如该机这次装载的QVGA分辨率的1600万色TFT屏幕只有2.2英寸，同时没有3.5毫米耳机接口等功能上的一些不足也让人感到遗憾。尽管如此，该机的主要功能还是可以满足用户的日常使用需求。该机装载了500万像素摄像头，配备双LED闪光灯和支持自动聚焦，并可以录制30fps的VGA分辨率的视频画面，可以说在拍照功能方面在同档次手机中基本上达到了无可挑剔的地步。
    由于诺基亚6600is还搭载了S40第5版界面平台和内置加速器，提供了与豪华手机8800 Arte一样的“Tap sensor”功能，只要在机身上轻拍两下，就可以显示时间，另外也可以在来电时选择静音或拒接电话、甚至是闹钟静音功能。除此之外，虽然该机虽然没有内置GPS模块，但该机还是提供了诺基亚地图功能，用户可以借助3G网络的支持，获得位置查询等相关服务。至于手机的其他功能方面，该机也兼容多种影音格式播放和拥有FM收音机功能。可以在手机中存储1000条联系人资料，支持蓝牙 2.0技术及USB 2.0连接、拥有诺基亚网络浏览器、Flash Lite 3.0播放等功能，而手机在拥有20MB机身内存的情况下，还可借助micro-SDHC存储卡扩展到16GB的容量。
    诺基亚6600is还提供了出色的无线网络功能，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA网络，并可借助前置的30万像素摄像头实现视频通话功能，而其它诸如码表、倒数计时、闹钟、提醒、日历、待办事项、单位换算器等实用功能也是一应俱全。据悉，该机目前提供了银色和黑色两种色彩选择。

