白色诱惑 苹果iPhone 3GS对比魅族M8
文/孟昕
    单从身材对比来看，M8要比iPhone 3GS小上一圈，前者拥有108×59×12mm的三围尺寸，后者则达到了115.5×62.1×12.3mm。而在体重方面，由于使用材质的不同，M8的118g重量要比iPhone 3GS的135g重量轻17g，持握手感上的差异还是比较明显的，但对于一般用户来说影响不会太大。
    iPhone 3GS在机身背部采用了钢琴烤漆处理，而M8则应用了抛光效果的塑料材质，虽然两款手机均无法避免易沾指纹的弊病（白色版情况稍好），但前者明显更具时尚气质。另外，M8由于支持后盖拆卸，因此相比iPhone 3GS欠缺了几分浑然一体的味道，不过该机电池更换设计对于大多数用户来说还是相当实用的，至少可以随身附带一块以备不时只需。
    值得一提的是，两款手机的背部设计都本着简洁干练的初衷，除了一颗摄像头孤零零的躺在机身一角外，紧邻的也只有Meizu与Apple的LOGO了。尽管苹果的品牌标识识别度更好，银色设计也很是抢眼，不过却很难避免不被破相，稍微不注意就会被利器划伤，笔者新买的3GS就在不经意间出现了一道划痕，很是心疼。

