全触屏设计 索尼爱立信Jalou独家爆料
文/断了的弦
    索尼爱立信不仅有着新机上市速度缓慢的传统，而且各种真假难辨的传闻也同样让人印象深刻。继不久前在官方网站上神秘出现的与索尼爱立信Yari完全相同的新机Kita之外，日前又有一款在网络上曝光的索尼爱立信新机吸引了不少眼球的关注。尽管目前还无法判定这款手机的真伪，但来自海外测试文档上首次出现的一款名为“Jalou”的神秘新机，似乎还是为该机的真实性加分不少。
    从曝光的真机图片来看，这款神秘手机似乎采用了全触屏设计。虽然没有具体的功能规格被披露，但该机的机身手机与索尼爱立信W995相似的四枚按键设计不仅给人留下了深刻的印象，而且也似乎在一定程度上体现了该机定位多媒体娱乐的特色。值得一提的是，由于索尼爱立信W995本身便拥有2.6英寸的屏幕尺寸，因此假设其机身长度不变的话，那么这款手机的触控屏尺寸应该在3.0英寸或是3.2英寸左右。而这也有可能意味着该机将可能是一款面向高端市场的触控屏手机，但在索尼爱立信手机家族中的地位可能会略低于Satio。
    尽管以上说法都属于推断，但日前在海外测试文件上出现的一款名为“Jalou”的索尼爱立信新机似乎增加了这款被曝光的神秘全触屏手机的真实性。尽管来自文件上的信息除了可以确认索尼爱立信将会有一款新机推出，并且支持GSM850/900/1800/1900MHz网络及GPRS/EDGE/WCDMA/HSPA网络之外并没有透露更多有价值的内容，但相对出色的网络功能还是让我们有理由将曝光的全触屏手机与“Jalou”联系起来。简单的说，如果你觉得索尼爱立信Satio的功能过于豪华，并且价格可能太高，那么这次曝光的“Jalou”则会通过部分功能规格的缩水来降低成本，从而以更合理的价格为用户提供更多的选择。比如手机会配备3.0英寸触控屏，内置800万像素摄像头，支持WCDMA/HSPA高速网络和WLAN无线局域网功能，以及拥有GPS导航和强大的音乐播放等等。此外，从索尼爱立信当前在智能手机领域的动作来看，该机预计继续使用Symbian OS系统平台和S60 v5触控界面的可能性较大。
    当然，假如你觉得以上分析不太靠谱的话，那么索尼爱立信三款新机的正式型号的出炉或许同样值得关注。众所周知，索尼爱立信在发布Satio和Aino等新机的时候都以英文作为手机的名字，虽然听起来简单上口，但至少在包括中国在内的部分国家和地区并不容易被人记忆，甚至在宣传推广上的效果也不及以往的型号那样容易。因此，如同三星和LG手机那样在拥有英文名字的同时为手机配上正式型号无疑是更值得采用的方式。于是，在来自海外的测试文件中我们也见到了索尼爱立信类似的举措。比如索尼爱立信Satio的正式型号为U1i,而采用触控滑盖设计的索尼爱立信aino则为U10i，至于主攻游戏市场的索尼爱立信Yari则被命名为U100i。虽然这些型号的出现仅仅是为了增加手机的辩识度，但还是通过具体的型号变化分别体现了其档次和市场定位上的差异。
    值得注意的是，从以往的经验来看出现在该测试文件上的手机将很快被发布，因此预计这款名为“Jalou”的索尼爱立信新机在近期发布的可能性较大。但究竟是不是在网络上被曝光的那款全触屏手机，则还有待进一步证实。

