520万像素 富士通防水手机F-08A试用
文/ePrice比价王
　　前言：夏天到了，大家应该都会跑去泳池或海边溪边玩水，不过造型粗勇的防水相机没人想买，那拍照该怎么办呢？别担心，这种小问题，交给今天我们介绍的这款日本手机处理就行啦！富士通在DoCoMo推出的夏季新机富士通F-08A，不只是一款美到可以融化你的美型日机，它还支持水中拍照、磨皮摄影和SCN自动判定模式，连游戏也给了最可爱的动物方块，要你不仅看得高兴，用起来也要贴心。
富士通F-08A是水货日机，它的参数当然很高，主要有以下特色：
GSM900/1800/1900，UMTS2100。7.2Mbps HSDPA高速上网(国内不可用)IPX5/IPX7/IPX8国际防水规范1.5米水中摄影(不可超过30分钟)3英寸480x854 TFT屏幕，26万色显示；0.5英寸单色OLED外屏幕520万像素主摄像头，自动对焦；Milbeaut Mobile支持全时对焦、微笑快门、美肌模式、眼部加强模式自动场景判定(标准、人物、风景、夜景、微距)10人脸部追踪、ISO1600超高感光，手抖修正640x480/30fps动态录像Dolby Mobile杜比音效技术，5.1虚拟声道健康运动模式、方向传感器，屏幕自动转正显示绘文字、iWidget(国内不可)支持microSDHC内存卡
　　富士通F-08A水货已经在台湾上市，这次试用的是粉红色特别版，从外盒到机壳和内在界面，统统都是可爱的爱心设计，还有个性豹女Stella特制主题和4克拉的水钻手机吊饰相衬。爱漂亮手机的你们怎么可以错过它呢？

