DJ也疯狂 索尼爱立信W508摇滚限定版发布
　　作为一款定位中端市场的Walkman手机，索尼爱立信W508凭借时尚个性的Style-Up彩壳更换设计赢得了众多年轻用户的青睐，而除了官方最早公布的10种彩壳面板外，用户通过登陆索尼爱立信官网还可以自己进行DIY设计，打造出世上独一无二的W508手机。如今，索尼爱立信利用该机的“可换面板”设计再次发布了一款名为“Bob Sinclar”的限定版本，有别于以往的花哨外壳和艳丽的色彩搭配让人眼前一亮。
　　说起Bob Sinclar，或许有人还不太熟知，不过对于法国人来说，此人可是鼎鼎有名的DJ兼制片人。而为了庆祝他推出新唱片《born in 69》，索尼爱立信W508限定版不仅收录了整张唱片，而且还内置了大量相关图片、主题等，绝对是粉丝们的珍藏之作。至于设计方面，虽然笔者不太了解该机面板上所画为何，但至少从色彩搭配上看还是有着不错的视觉效果，相比以往颜色单一的面板，W508“Bob Sinclar”限定版很容易给人留下深刻的印象。
　　当然，在花哨的外表下，索尼爱立信W508“Bob Sinclar”限定版在配置上与其它版本一般无二。诸如装载有2.2英寸QVGA分辨率的放刮伤屏幕，内置有320万像素摄像头，并支持3.2x数码变焦、照片修正、照片博客等功能。而作为一款音乐手机，该机不仅内置了专业的Walkman播放器，而且还在外屏上加入了 “music on top”触控技术，三颗醒目的圆形按钮方便用户在不开启翻盖的情况下随意进行音乐操控，而诸如Shake Control晃动选曲、SensMe心境感应、TrackID曲目识别、等常见功能自然也是一一具备。
　　值得一提是，除了这款色彩艳丽的个性面板外，索尼爱立信W508“Bob Sinclar”限定版还将随机附带另一个机壳以供用户选用。据悉，该机将于今年第三季度在欧洲地区发售，而目前W508在国内市场上的售价为1880元左右。

