联通3G电视资费公布 8款3G电视手机推荐
联通3G手机电视资费介绍：
    如今，中国的3G网络正在迅猛推广，人们都3G都投来了关注的目光。而各大运营商的3G业务也是逐步丰富了起来。现在我们除了能用3G实现高速上网、视频通话外，我们还能利用高速的3G网络实现流畅的实时电视节目收看。联通上周就公布了最新的手机电视具体内容和相关资费。
    中国联通3G用户无需开通即可浏览、搜索手机视频同时，联通3G手机用户还提供了多个电视频道收看以及视频点播服务。 
    点播类节目：
    视频点播节目被分成了体育和娱乐等很多类，按照联通购买该节目的成本以及视频片段长短两个标准进行定价，对用户明码标价。
    直播类节目：
    在直播类视频节目中，用户可使用联通3G手机收看CCTV和东方龙TV等多类节目。直播类节目订购的费用为，单个频道包月32元/月，CCTV的6个频道打包资费为包月38元。
    按照联通之前的资费优惠政策，上述联通手机电视资费在试商用期间同样资费减半收取。
    有了这么好的服务和网络，选择一款适合收看3G手机电视的终端手机一定是很多人目前所想的。而接下来笔者就为大家推荐几款支持联通3G网络，收看电视效果不错的手机产品。 
摩托罗拉A3100 (参数 报价 图片 论坛)
    摩托罗拉A3100是诺基亚在前两个月推出的一款支持联通WCDMA网络的智能手机。除了拥有3G功能外，该机还拥有WiFi无线上网功能。同时它还采用了WIndows Mobile操作系统，是一款非常不错的3G智能手机。
编辑点评：
    摩托罗拉A3100是首款具有WiFi和WAPI的行货3G手机。该机外型圆润，拿在手里感觉不错，即使长时间拿着看电视也不会感觉很累。手机上不的3.5毫米耳机接口更是很大程度上方便了消费者使用，可以说A3100是一款表现非常全面的3G智能手机。
摩托罗拉A3100（行货）[参考价格] 3280元 

