不被质疑 600MHz主频诺基亚6720c测试
　　编辑评价：由于诺基亚6720 Classic内置了600MHz的中央处理器，应付起S60平台便显得游刃有余，运行操作相当流畅。而其所拥有的500万像素拍摄能力、GPS导航功能和通话降噪处理都是吸引消费者的亮点，展现了完善的功能。相对6220Classic来说，诺基亚6720 Classic缺失了氙气闪光灯装置则叫消费者觉得遗憾了。
　　机身造型有点翘
　　我们在形容女性美好身段时也会用到“翘”这个字样，该字同样可以用来形容诺基亚6720 Classic，不过其翘的部位不是后面，相反是110×45×14mm机身的正面下方位置(告诉我，你没想歪，呵呵)。该设计能很好地贴住用户的脸部增强通话效果。由于诺基亚6720 Classic融合了金属元素设计，因此握在手中颇具质感，重量达到110g。
　　此次送测的诺基亚6720 Classic为栗棕色，另外还具有铁灰色版本。在机身亚银色的侧边上分布着一些常见的按键插槽：左侧下端为数据线和Micro SD卡插槽，被同一个保护盖所遮盖，旁边还有挂绳孔配置；右侧有音量调节键和拍照键；机身低端是电源接口以及3.5mm的耳线孔位。在诺基亚6720 Classic机身上方的左右两侧均分布着独立扬声器配置，可想象出其具有不俗的外放能力。
　　看到诺基亚6720 Classic的导航键时，细心的朋友不难发现表面具有银色边框的五向导航键下方采用的是橙色的透明材质，虽在色调上与沉稳机身不相搭调，不过在暗黑请款下其发出的光芒还是相当抢眼的。不足的是五向导航键操作起来反馈力不足，有很重的塑料感，不过这种情况没出现在数字键区上，操作起来还是很舒适的。另外键位间的空隙较大，特别是左右软件上方的空隙，非常容易藏下灰尘污物。

