价格实惠量又足 值得购买国产手机推荐
文/于雷
    现在，国产手机在设计和外形方面都有了长足的进步，很多的国产品牌手机已经行销海外，并且获得了非常不错的反响。国产手机在功能和配置方面现在越来越强，很多机型的表现已经不输给国际品牌。而价格上的优势也让国产手机在市场占据了有力的地位。这个暑期已经过了大半，笔者今天在这里为大家推荐几款值得购买的国产手机。这些国产手机价位从几百元到2000多元，功能也是各有不同，希望能对近期预算在这个范围内的朋友有所借鉴。
    联想i300是联想最新推出的一款主打音乐功能的低价手机。该机虽然功能方面表现不是很抢眼，但在外形和音乐方面的表现还是非常让人满意的。那么这款国产手机有何过人之处呢？
    联想i300采用直板造型设计，给人一种清新的干练的感觉。2.4英寸26万色的屏幕，分辨率为240×320像素。机身背后是一枚130万像素摄像头，拍摄效果一般，方便您随手记录下生活中的精彩瞬间。联想i300的亮点在于音乐功能，该机内置了雅马哈二代芯片，给使用在带来音质上的享受。支持3.5毫米耳机使用，此外，音乐播放器可后台播放，还可以显示歌词和封面，多媒体表现出众。
    编辑点评：
    联想i300外形迎合了目前年轻人的审美习惯，虽然功能不是很全面，但在音乐方面配置了标准3.5毫米耳机接口，雅马哈芯片的采用更是为音质的提升提供了巨大的帮助。目前这款手机上市价并不算高，预算不是十分充裕或者学生朋友可以考虑一下这款手机。
联想i300（行货）[参考价格] 590元

