尽享无线上网 8款SNS社交网络手机推荐
文/于雷
    现在SNS类社交网站非常风靡，男女老少对这个网络的新鲜事物都投入了极大的热情。开心网、校内网、偷菜、抢车位成为很多人日常生活中的重要组成部分。每天工作不管多忙，都要抽时间去这些SNS网站看看。而现在这类SNS的社交网站已经被移植到了手机上面。很多厂商也都打出了可手机上开心网或者校内网的广告，作为卖点。今天笔者就为大家介绍几款这款内置了SNS社交网站或者是适合快速聊天上网的手机。想要购买一款这类型手机的朋友可要关注我们下面的文章了。
    中国联通3G网络正式商用后，索尼爱立信推出了一系列的3G手机。而这些手机都与开心网合作，内置了开心网业务。索尼爱立信W508c就内置了开心网业务，同时纤薄时尚的造型的这款手机娱乐方面的表现非常出色。
    索尼爱立信W508c采用翻盖造型设计。在手机的翻盖上设计了一块OLED屏幕、摄像头以及轻触式播放按键。白色与银色的搭配使该机极具时尚感。该机采用了一块2.2英寸的内屏，分辨率为QVGA级别，显示效果一般。该机采用了圆形按键，操作手感不错。内置音乐播放器，支持甩动换歌。同时该机还内置了重力感应游戏，非常有趣。
    编辑点评：
    支持3G网络的索尼爱立信W508手机是索尼爱立信旗下主打娱乐的主力机型。该机在操控感和多媒体功能方面的表现十分抢眼。内置的开心网业务让您随时随地与在线好友取得联系，目前这款手机两千元出头，对于喜欢上开心网的年轻人还是值得考虑的。
索尼爱立信W508c（行货）[参考价格] 2078元

