英雄诞生 HTC第三代谷歌手机Hero评测
文/小叶
    任何事物的发展都需要有新旧的更替，这不仅仅是体现技术的进步，更是顺应了潮流的趋势，以及新的事物出现，往往会获得消费者的关注度以及追捧。那么，手机作为我们日常工作和生活中必不可少的随身通讯产品，随着技术的不断发展，必然要在每年推出数十款乃至上百款的产品，这其中也要具有证明自己旗下品牌实力的旗舰级产品。
    日前，全球最大的Windows Mobile手机生产厂商HTC公司，随着09年重中之重的产品第三代Android系统Hero手机，迎来了在英国的正式发售，同时，作为国内版的多普达公司也将在本月推出这款Hero手机。对这款极具吸引力的Hero手机的频频动作，都代表着“英雄”将要真正来到我们身边，虽然目前我们并没有亲身体验这款Hero手机，不过以目前的资料，现把Hero的简单评测献给大家，待Hero正式来到我们身边后，再为大家献上该机的详尽评测。
    外观--棱角分明的方正机身
    初识HTC Hero整机运用了大量的直线元素，边角处过渡折边也具有棱角感，所展现的是一种硬朗稳重，且极富内涵的感觉，非常符合其“Hero”英雄的命名。HTC Hero在机身的设计上非常简洁，但并不简单，简洁的机身设计更添了几分纯净之感。该机的尺寸为112×56.2×14.35mm，重135克，相比之前的魔法(Magic)圆润机身要显厚重些，其实这也难怪，毕竟Magic的圆润机身太过可爱，适合女性用户使用，而Hero硬朗的气质更适合男性使用，看来“魔法”与“英雄”势必要成为一对绝配的情侣机。
    目前已知的Hero手机，提供了黑色与白色两种颜色选择，是目前手机经典的黑白双煞配色，而早前我们曾经看到过HTC将要把Hero定义为7种色彩，待日后根据不同运行商的需要，Hero很有可能逐步退出这7种色彩的机身，乃至更多配色选择。
    据一次次的Hero手机曝光，从黑色和白色机身的材质上，我们很容易看出这两种配色在涂层上是有所不同的，黑色版的Hero使用了雾面烤漆，在手感上较为润滑;而白色版的Hero加入了“铁氟龙”材料，这种材料被广泛用于我们每家必有的不粘锅表面的涂层，是以聚四氟乙稀为基体树脂的氟涂料，铁氟龙涂料是一种独一无二的高性能涂料，结合了耐热性、化学惰性、优异的绝缘稳定性及低摩擦性，具有其他涂料无法抗衡的综合优势，这种涂层好处就在于它可以使白色历久如新，不会随着时间的推移变脏或者泛黄。
    HTC Hero正面是一大亮点，该机配备了3.2英寸的屏幕，占据了机身80%以上的位置，平整的屏幕具有非常优秀的反射感和通透感，并且采用了电容式手指触控屏幕，用户只需用手指在屏幕上滑动，即可对手机进行操作。屏幕上方提供的金属网状长条，为该机的听筒部分。
    将手机翻转过来，HTC Hero背部设计非常简约，500万的摄像头放置在整机的正上方，这也是HTC目前旗下手机最高水平的摄像头配置，不过该机并没有配备其他的拍照组件，而这颗摄像头也不具备自动对焦的功能。

