完美融合 LG触屏智能新机GM730评测
文/张国仁
    源起S-Class的智能化
    如果要评选最执着的手机厂商，我想2009年的LG是不能忽略的选择之一。LG公司在2009年对推动触控手机UI革新所作出的努力不容忽视，从最初KM900e的亮相，我们首次目睹了超炫3D触控界面S-Class的身影，随后该界面运用到GC900、GD900等后续机型中，成为LG高端多媒体手机的不二选择，相比三星电子的TouchWiz，大有后来居上的架势。
    让S-Class智能起来
    LG对S-Class 3D界面的开发令人欣慰，也引起一片叫好声，但LG KM900e在市场上的表现却不是很叫座，其中原因很大一点是，搭载S-Class界面的这些高端机型不是智能机，功能受限。为此，LG推出了GM730这样一款搭载S-Class 3D界面的Windows Mobile智能机。
    LG首款联通WCDMA智能机
    LG的大部分配置与前面提到的KM900e相近，比如屏幕尺寸(3英寸)、拍照像素(500万)，这同三星的高端PPC手机i908E也十分相近。对于目前开始重视起智能手机市场的LG，GM730的推出确实是意义非凡的。其实从另一个角度来看，GM730更显难得，LG GM730应该是目前LG推出的首款Windows Mobile联通3G订制手机，与之对应面向TD-SCDMA市场的是LG KT878。
    加入改造Windows Mobile的行列：
    从HTC的TouchFLO界面，我们看到了改造Windows Mobile带来的巨大效果，可以说TouchFLO成为了HTC的一道招牌菜，有了这道菜，Windows Mobile的大餐才更美味。而LG的S-Class，此次就是为了达到这样的效果，通过LG GM730来体现。具体体现得如何，让我们现在走进LG GM730的深入评测了解。

