3GS难称雄 八款大屏党最爱巨屏排行榜
    作为手机的一件必要输出设备，手机屏幕的发展可谓日新月异。从过去的蓝屏到现在的彩屏、从过去的低分辨率到现在的高分辨率、从非触摸到触摸，而屏幕尺寸也由1.X、2.X英寸发展到3.X英寸甚至到4.0英寸。在倡导个性与时尚的今天，大尺寸屏幕不仅仅为用户带来了舒适的视觉享受，更是一种性格与身份的象征，因此越来越多的手机大屏党不断出现，成为了大屏手机不断扩大的市场。今天小编将向大家展示几款近期比较热门的大屏手机，打算近期购买手机的朋友不妨关注一下。
    巨屏手机TOP8——3.1英寸三星S8000(图片 论坛)
    首先出场的是三星S8000，该机以一块3.1英寸大屏位居我们今天排行榜的第八名。这款三星S8000沿用了前卫的超大屏幕式直板设计，六角形的导航键颇具创意同时也有着不错的手感表现。值得一提的是，S8000的后盖部分采用了独特的隐性花纹外加高亮工艺处理，这一工艺令其一体化的背壳玲珑通透，十分抢眼。
    三星S8000的最强大之处莫过于其拥有一颗顶级的800MHz处理器，这无疑保障了TouchWiz界面的良好运行速度，而一块3.1英寸1600万色480×800像素彩屏也成为其完美后盾。此外，一枚500万像素摄像头以及GPS导航等实用功能更彰显其王者风范。
三星 S8000（改版机）[参考价格] 2550元

