即将上市 两款iPhone导航软件公布售价
    文/Lokia
    最初iPhone(手机上网)推出第一代的时候，除了不支持3G网络之外，没有内置GPS模块也是不少iPhone用户为之诟病的重要缺点之一，因此苹果在后来推出的iPhone 3G/3Gs当中都增添了GPS功能。然而此时Google map本身针对导航方面的弱势又变得格外瞩目，因此不少导航软件厂商都开始研发针对iPhone的导航软件。
    TOMTOM作为首位公开声明研发iPhone导航软件的厂商，并一直宣称将于夏季正式上市，包括车用支架的完整版本的零售价为200美元（折合人民币1366元）。然而现在八月已经到临，这样意味着近日便会上市？
    相比之下，另一间导航软件厂商iGO明显更加积极，目前其官网已经开始公布其购买方式和价格，分别为79.99（折合人民币546元）美元和69.99欧元（折合人民币686元）。而完整的欧洲版本更是支持3D地图功能，价格方面也是最为昂贵（89.99欧元，折合人民币883元）。
    尽管由第三方厂商所推出的导航软件显然会比iPhone本身默认的导航方式要专业不少，然而鉴于iPhone本身作为“all in one”手机的定位始终与专门的GPS手机有所差距，因此不少国外媒体均对上述两款导航软件的“钱”景表示担忧。

