全部沦为街机 不足2000元主流手机推荐 
    相比去年来说，现在市场中很多主流机型已经不算是新面孔了，比如E71这样的手机，从上市到热卖已经快一年了，在人们对其已经失去了新鲜感的时候，这部分机型不得不选择了降价这条路，来争取那些中端消费者，从而达到这款机型的中期销售目的。因为第一批消费者已经购机完毕，而剩下的人购买力有限，所以不得不采用降价的方式来拉动购买力，这时候正是这款机型普及的时候，也就出现了我们所说的街机现象。现在是八月，不少机型都跌入了2K价位，大有沦为街机的趋势，笔者这里就介绍相对普及的六款，有兴趣的朋友可以来关注一下了。
    外观上，这款诺基亚E66采用了滑盖设计，拥有107×49×13mm的三围和121g的轻巧重量。诺基亚E66配备了一块2.4英寸240×320像素1600万色TFT的显示屏，显示效果很不错。在机身背面E66配备了一枚320万像素的摄像头，并配有补光灯和自拍镜。
    性能上，诺基亚E66采用了当前诺基亚最新的S60操作系统，在速度以及易用性方面得到了极大的提升。在内存方面诺基亚E66内置了110M左右的存储空间，并且还提供了对Micro SDHC存储卡的支持，最大支持32G的扩展。在数据连接放部分，诺基亚E66除了蓝牙2.0的连接功能之外，还提供了WIFI无线局域网的连接支持，功能相当的完善。
    诺基亚E66性能基本和E71相同，虽然是滑盖手机，但仍然支持横向屏幕和重力感应功能，这点让娱乐性更强，而金属机身也让E66更加充实，对于职业女性而言搭配这款手机很有型。

