玉米壳手机 三星滑盖M560即将发布
文/cat
    来自韩国的三星电子，总是能给我们带来许多惊喜，在推出众多触控旗舰级产品以及在低端市场也有投入之后，近日，我们又在国外媒体上发现了一款名为三星Reclaim M560的手机，该机具有超靓丽的机身颜色，无一处不展示该机的时尚活力感。
    三星Reclaim M560整机使用了大范围的圆润过渡，使得机身看起来有种圆呼呼，胖墩墩的感觉，目前我们已经看到了该机拥有蓝色和绿色两种色彩，但并不排除日后三星会推出其他色彩来满足消费者的需要。更值得一提的是，三星Reclaim M560在外壳的材质上，使用了玉米原料的塑料质感外壳，充分体现了环保的意识。
    此外，三星Reclaim M560乃是一款滑盖手机，在机身中藏匿着完整的QWERTY键盘，看来日后手机配备QWERTY键盘势必也是一种流行趋势了。在其他方面，三星Reclaim M560拥有一块可视面积为2.3英寸的屏幕，分辨率为QVGA，提供了200万像素的摄像头，支持GPS导航功能。
    据悉，三星Reclaim M560将会被美国Sprint运营商定制，很可能会在本月的16日发布，而该机目前具体的发售价格还没有提供。

