诺基亚简约折叠手机6750再曝光(图)
　　如果提及诺基亚手机，多半人想到最具代表性的直板设计。没错，诺基亚直板手机已经深入人心，然而这样却给大家一种印象，似乎诺基亚不太擅长做翻盖手机。近期，诺基亚一款翻盖手机再次走入人们的视野——诺基亚6750，诺基亚6750凭借其时尚的外观还是吸引了不少的目光。
　　早些时候我们报道过诺基亚6750曝光，当时猜测诺基亚6750是款定制手机。近日，国外网络媒体曝光出诺基亚6750印有AT&T标志的真机照片，这样诺基亚6750是否为定制机就有了答案。诺基亚6750是诺基亚与AT&T联合推出的翻盖手机，将首先面对美国市场推出。
　　诺基亚6750在性能方面，手机拥有2.2英寸QVGA(240×320像素)分辨率的TFT主屏，内置200万像素摄像头，支持数码变焦。手机采用镜面工艺设计，内屏隐藏在上翻盖上，下方则是音乐播放快捷按键，让用户可以便捷的使用多媒体功能。
　　据说，诺基亚6750操作界面是S40，这样看诺基亚6750是款非智能手机。诺基亚6759凭借良好的操作性和时尚的外观，良好的市场应该不成问题，该机售价目前并未揭晓，据估计，签约价不会超过80美元，约合人民币不足600元。

