翻出绚丽世界 八款热门翻盖手机大推荐
翻盖手机关注的排行榜综述：
　　什么是翻盖手机？翻盖手机就是当铃声响起时你无法直接知道主屏幕具体显示的是什么，你必须要经过打开翻盖的过程才能看到里面的内容。这样的感觉也许就像电影《阿甘正传》里面的经典台词一样：人生就像一盒巧克力，你永远不知道会尝到哪种滋味。而直板手机，只需掏出手机，一个按钮就一目了然，这样还有那种未知的探索乐趣吗？
　　什么是翻盖手机？翻盖手机就是当手机有来电时，你可以帅气的单手掏出手机向前“甩”开翻盖，然后优雅的通话，不用担心话筒里嘴巴太远而声音太小。而直板手机，当声音太小时，你不是甚至会把手机整个拿到嘴边，当成对讲机来使用吗？
　　什么是翻盖手机？翻盖手机就是当你对于对话内容很愤怒时，你也可以重重的合上翻盖，让手机翻盖和键盘发出响亮的碰撞声，在这一过程中发泄你的不满，就像电影里常见的摔座机话筒的情节一样。而直板手机，没有翻盖，愤怒的时候你敢往地上摔吗？
　　也许有人会说现在翻盖手机的生存空间正在被直板手机不断蚕食，但是喜欢翻盖手机的还是大有人在，而且不可否认的是翻盖手机在外形上比直板手机更漂亮，不仅是因为翻盖手机打开翻盖后机身修长苗条，更因为翻盖手机有正面和背面两面机壳可以让设计师发挥想象力，而直板手机只有背部机壳可以。

