500万像素 夏普GPS导航机SH9130C评测
文/潜虫
参考售价
　　夏普SH9130C：国内行货3200元（截至2009年8月5日）
先评后测：SH9120C的GPS版？
　　每当有新品上市，我们总喜欢拿它与上代或同期的其它机型作比较。而对于夏普SH9130C，其身上蕴藏着不少的个性亮点设计，但相比SH9120C来说其实改变的并不多，几乎95%以上的设计都是一样的，而主要区别在于GPS导航功能。所以我们基本可以这样认为，夏普SH9130C实际上是SH9120C的GPS导航版。但不管怎么样，如果你是第一次接触夏普的手机的话，SH9130C仍然会给你印象相当深刻的使用体验。
旋转屏幕
　　自从第一款的SH9010C进入中国以来，夏普的“AQUOS手机”品牌可以说屡试不爽，相继推出了SH9020C、SH9110C、SH9120C、SH9130C五款AQUOS手机。该品牌的手机有一个最大特点就是采用了“回转二轴式”设计，SH9130C自然也不例外。下面我们用几张图片来概括这个设计：
　　夏普的这个旋屏设计本意是用于AQUOS电视手机功能，但由于国内网络运营商尚未提供该功能，所以目前国人是暂时无法享受到这一超爽体验了。当然，即使没有此功能，但你仍然可以在横屏状态下进行所有的功能操作，包括上网、发短信、影音娱乐等。
　　操作手感方面，该旋屏结构结实稳固，位置着力感也相当不错，让人用得相当放心。

