500万像素 夏普旋屏手机SH9120C评测
文/刘宇航
    夏普SH9120c在外观方面延续了之前在夏普SH9020c上的经典设计，可横向旋转的屏幕以及经典的镜面外观都让我们在这款手机上看见了曾经的夏普机皇9020c的影子。不过夏普显然不想在外形设计方面一直吃老本，在这款SH9120c上我们还是看见了一些变革，后面的外观介绍部分将向大家进行一个详细的阐述。
    延续了夏普SH9020c的经典外形
    当笔者第一次拿到这款手机时真的被该机的外观给蒙骗了，这不是夏普9020c吗？的确这款手机和之前的9020c有太多的相似之初，同样使用了镜面的整体外观，只是在翻盖的上半部由9020c的镜面换成了带有磨砂状的菱形凸起设计，要说和之前9020c的镜面设计进行对比可谓各有千秋吧。磨砂的外壳相对于镜面的设计显得更有质感，同时也带来了在操作手感方面的提升，但却损失了一定的高贵程度。
    除了这方面的不同以外这款SH9120c在外观方面的改变并不明显，旋屏、镜面、高贵依然是这款手机的最大特征。同时也正是这些经典延续使得这款手机拥有了更多的王者风范也使得我们更加的期待这款手机更多精彩表现。

