机皇争霸 三款多点触控智能强机对战
文/张国仁
    来自三大不同平台
    2007年至2008年间，三大全新智能手机系统相继诞生，分别是苹果的iPhone OS、Google的Android和Palm的WebOS。三大系统的到来使得智能手机近两年的发展比过去十几年还来得快，各种另类新机纷至沓来，让我们目不暇接。其中iPhone 3GS、HTC Hero、Palm Pre分别是这三大平台目前最典型的代表机型，现在三款智能强机齐聚手机中国评测室，在让我们唏嘘感叹智能手机发展的同时忍不住对三者进行体验对比，相信这也是很多人想了解的。
    iPhone OS、Android、WebOS全部出自实力很强的公司，这为它们的出色表现打好了基础。之前媒体喜欢使用“iPhone(手机上网)杀手”这样的修饰语来表示一款手机有着堪比iPhone的外形设计和触控体验，但很多有些牵强，只看到了表面特征。应该说最能体现这一词语的是Android平台的HTC Hero和WebOS平台的Palm Pre，由于都采用了多点触控电容材质屏幕，相同核心的浏览器，三者在界面触控操作和上网的体验上非常相似，无疑，这会是未来手机上网体验的趋势所向。
    虽然在触控体验上有共通之处，但是来自三大不同风格厂商的机型在外形设计上却相差甚远，各有特色。这使得iPhone 3GS、HTC Hero、Palm Pre三款手机在握持和操作手感上又有所不同，现在来看具体体验有哪些异同。

