LG Shine2超薄金属手机曝光
　　文/孟昕
　　众所周知，LG手机在北美市场一直有着不错的表现，其超过1170万台的惊人销量以及22.6%的市场占有率使其足以达到了与老牌劲旅摩托罗拉分庭抗礼的实力。正因为如此，LG对北美市场的新品发布策略也就保持了相当高的频率，其中除了多款适合当地用户使用的全键盘触屏手机外，一款外形酷似Shine的LG新机又于昨日神秘曝光。
　　LG Shine的大名相比大多数人都有所耳闻，该机作为第二代黑标手机的身份在2007年登场，当年便一举超越著名的巧克力手机而成为LG史上最卖座的产品。而我们现在看到的这款机型虽然没有标注具体型号，但其抢眼的不锈钢滑盖造型确实与Shine十分相近，故被很多人称为Shine 2。稍有不同的是，该机在体型方面进行了瘦身，并且似乎还取消了原先定位不太准确的滚轮式导航键而改用触控式反向导航。
　　至于手机配备方面，按照以往的说法，LG Shine 2将装配2.2英寸QVGA分辨率的26万色TFT屏幕，内置200万像素摄像头，支持高达3.6Mbps速率的HSDPA 网络、蓝牙2.1、16GB MicroSD存储卡扩展以及910 mAh锂电池。从硬件上看，该机应该定位于中低端市场，平庸的规格不禁让喜欢Shine系列手机的用户有些失望。

