经典实惠 六款当年强悍性能手机全推荐
    所谓经典，既是说那些具有典范性、权威性的，经久不衰的万世之作。也可以说是最有价值、最具代表性、最完美的作品。经典表现在各个行业产品中，而在手机市场中，也不乏一些经典之机。这些手机都是一个时期的精品，具有很强的代表性质和意义。当然还有最主要的，这些经典机型都是经过时间的磨练，如今的价格也是最吸引人。价格接近平民化，性价比得以提升。今天笔者就给大家搜罗了几部这样具有强悍性能的经典机型，同时它们还具有超低价格，感兴趣的朋友一起来关注一下吧。
    诺基亚N72(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：999元
    采用倾城系统风格设计的诺基亚N72，该机以时尚为卖点，直板造型搭配再在手机背盖处设计了一款时尚花纹，将个人特质与时尚魅力相结合，上市后该机有着很不错的销量。目前商家该机售价为999元，现在入手很超值噢。
    性能上，N72是一款基于Symbian操作系统的智能手机，是Series 60第二版平台，它可兼容众多实用的软件。此外，N72的多媒体性能也表现得非常出色。而机身20MB内存加上可最大扩展2GB容量的扩展槽也为多媒体提供了良好的存储空间。数据传输方面支持蓝牙和数据线两种数据传输方式。
    作为N系列一款性价比比较高的机型，诺基亚N72采用了Symbian 8.x的操作系统，可兼容绝大部分的S60软件。拥有顽强生命力的N72目前售价不足千元，还是相当有诱惑力的，喜欢该机的朋友不妨考虑一下该机哟。

