商务专用 五款天翼双模双待手机全选购
　　虽然只有小众消费者受益，但不得不说双模双待的手机目前也是非常值得大家关注的，特别是在目前3G之争形势如此不明朗的今天。如果你同时拥有一张GSM卡以及一张CDMA卡而又不想在出行时携带两款手机，那么双模双待手机将会成为你不错的选择。虽然目前双模双待手机并没有成为主流而被大部分消费者所期待，但在一些有特殊要求的消费者的心中他们有着举足轻重的地位，尤其是广大商务人士，能同时将自己所拥有的两张卡（一张G网一张C网）放入一部手机中使用确实也给很多消费者带来了方便。
推荐机型：三星SCH-W709(参数 报价 图片 论坛)参考价格：6850元
    09年可谓中国的3G元年，中国移动、中国电信、中国联通三大运营商都非常积极的推广各自的3G标准，而三星作为手机巨头之一也是不遗余力的对三大运营商都提供了支持，推出了多款分别支持TD-SCDMA、CDMA 2000 1X EV-DO、WCDMA等网络制式的手机，似乎想在这场“战争”中巩固自己的地位，而其推出的支持双模双待的W709更是众多定制机中的佼佼者，有兴趣的朋友不妨和笔者一起来看看。
    三星W709拥有非常商务化的造型设计，而且通体采用了神秘而稳重的黑色作为主色调，笔者觉得很符合高端消费者的审美观。该机在功能的搭配上一点也不含糊，3.2英寸240×400像素26万色的OLED屏幕是目前比较主流的屏幕搭配，可以很容易的得到一些适用的软件或者是视频文件的支持。而800万像素的摄像头更是目前的顶级配置，满足消费者苛刻的拍照需求不在话下。虽然不是智能手机，但该机内置了256M的存储空间并支持扩展卡扩展内存，容量方面丝毫不用担心。
　　编辑点评：作为中国电信的深度定制手机，三星W709的表现相信可以让绝大部分消费者满意，从该机的功能来看，称他为“天翼”机皇相信也不会有人有意见。这款手机非常适合那些使用电信天翼服务或者是需要拥有一款双模双待手机的消费者选购，但从这款手机的定位来看，应该只是部分高端消费者才能消费，毕竟该机的售价已经达到一部主流笔记本的销售价格了，对普通消费者来说肯定是比较吃力的。

