天翼巡洋舰 琦基3G旗舰手机V808评测
    文/别特
    琦基在国产智能手机市场的地位已经是众所周知的领导者了，当内地的3G制式陆续运营以后，琦基也抓住了这个重要的时刻，推出了一批基于3G的手机终端。基于3G强大的网络应用，智能手机在3G制式下有着更好的表现，第三方软件的支持也使得3G智能手机会有着更大的用武之地。琦基现在将智能手机和3G制式完美的结合在一起，那我们不妨来看看其表现吧。
    天翼是中国电信推出的3G品牌，其包括无线上网和手机终端两部分，所采用的3G制式为CDMA2000，经过加强后为EV-DO制式。就现在3大制式的表现来看，不论是覆盖还是速度，天翼的表现都是很优秀的。而琦基推出的V808则是属于琦基的旗舰产品，这次小编献上便是V808的评测。
    外观
    V808作为一款智能手机，采用传统的大屏幕无键盘PDA造型也是自然的事情。V808的三围达到了105×56×12.9mm，在厚度减小的同时加大了长度和宽度，这样增加了手机在手掌中的面积，也为大屏幕提供了空间，不管是手感还是造型上都很出彩。
    琦基对于商务手机的把握一向很到位，这次V808也是定位在商务手机范畴，所以直板造型，黑色和银色的配色十分符合这一定位。黑色的前后面板配合银色的边框显得整机相当稳重，方正的金属感觉真是有一点巡洋舰的感觉。
    琦基V808的背面相当的简洁，纯黑的背板趁着白色的WM标志相当的醒目。在背板上部有个突起，上面安置的是V808的摄像头还有一个补光灯在其下方。扬声器在摄像头右边，外放效果很不错，基本没有杂音，外放音量也够大。

