旅游帮手 六款带GPS影音娱乐手机导购
　　又到了暑假时节，天气炎热。学生朋友已经放假，工作了大半年的人们也想在这个燥热的夏季能够抽出几天时间外出轻松一下。外出旅游固然是件美好的事情，但是在去往旅游景点的路并不好熬，即使短途，也需要在路上颠簸上几个小时。
　　而这时如果能拥有一部解闷的手机就好了。路上听听音乐、玩玩游戏、看个视频等等功能绝对让您的旅途生活更加精彩。一部拥有GPS功能的机型，更可以为那些自驾游的人们带来快乐的同时指明不熟悉的道路。今天小编就为大家带来符合上述要求的六款机型，希望有这发面需要的朋友不要错过。
　　诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)
　　参考价：1899元
　　诺基亚5800XM从上市以来一直都是最受关注的机型之一。许多朋友把目光停留在它拥有强大的硬件规模和完美超高分辨率屏幕的身上。而且诺基亚5800XM还采用了S60第五版的系统，支持GPS导航功能，非常的时尚主流。目前该机在仅售1899元，绝对的超值机器，希望朋友们不要错过。
　　5800XM作为一款娱乐手机采用触摸S60平台，这也是诺基亚第一款触摸S60平台的手机。它配备了3.2英寸1600万色640×360像素分辨率的全触摸屏幕，这块屏幕还支持自动感光亮度调节功能，保证在不同光线条件下屏幕显示清晰。系统配置方面，5800采用了ARM11 369MHz处理器，配备了81MB内存容量，反应速度不成问题。
　　这款手机拥有111×52×14.5mm的三围尺寸和109.0g的机身重量，算是一部大块头，塑料外壳手感一般。机身的背面配备了320万像素摄像头，支持自动对焦，并配备了双LED补光灯，成像效果中规中矩。
　　娱乐方面，5800XM内置播放器， 支持WMA、MP3、eAAC+等音频格式播放和MPEG4、H.264/AVC、H.263/3GP、RealVIDEo等视频格式全屏播放。此外，FM调频收音机、3.5mm耳机孔和TV-out功能也应有尽有，甚至还内置了诺基亚N-Gage游戏平台，支持触摸屏3D游戏。
　　作为诺基亚第一款s60触屏手机5800XM拥有了强劲的机能配置，而且它还提供了多种输入方式：虚拟字母数字键盘，虚拟电脑风格标准键盘，手写笔，甚至为那些真正的音乐狂热分子，还准备了拨片。其报价跌破2K无疑让人们激动，希望朋友们把握住机会。

