超值可靠 六款热门千元级行货手机导购
    摩托罗拉 A1200(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1050元
    外观上，摩托罗拉A1200采用翻盖式造型，拥有毅黑,逸白,醇红等外壳颜色，三围体积只有95.7×51.7×21.5mm，重122克，携带还是非常方便的。屏幕上，搭载了一块2.4英寸TFT材质26万色分辨率240×320像素(QVGA),触摸屏，支持触控技术，操作起来简单方便。
    拍照方面，该手机内置了一枚200万像素的摄像头，无闪光灯，支持8倍数码变焦，9级亮度调节.最大支持拍摄1600×1200分辨率的照片,支持夜景拍摄,提供了普通,阳光,灯光,荧光的白平衡调整,对焦距离调节开关，同时还支持有声视频拍摄，音乐上，内置Real Player播放器支持支持MP3,AAC+等多种格式，以及3GP,MP4,RM等视频文件播放，完全可以满足用户的影音需求。
    虽然A1200年头较早，性能已经不复当年，但是明系列的精髓还在，尤其是那个商务气息，就足够吸引人了，之前该机也许售价上还很贵，但是现在由于货物已经十分稀缺，商家也为了清货而打出了超低价，数量十分有限，如果喜欢的话，还要抓紧机会了。
    [商品名称] 摩托罗拉A1200　　[参考价格] 1050元

