Android英雄 HTC新机Hero中文版评测
文/李洋
    前言：2008年10月，首部采用Google Android系统的智能手机HTC G1震撼面世。这款采用侧滑全键盘+触控屏幕设计的开山之作，在互联网体验方面拥有许多先进的概念，为Android系统笼络了一大批粉丝。
    2009年初，Android手机的二度冲击——HTC G2降临。作为G1的兄弟机型，G2的改变主要是体现在更见简洁的外观设计上，硬件配置提升有限。期间，首款采用Android内核OMS界面的联想O1也正式发布，作为Android家族的一员，联想O1的到来预示着Android系统将与中国3G网络联手，冲击智能手机市场。
    终于，Android手机的最强冲击——HTC Hero来到手机中国评测室。HTC Hero的诸多亮点使其成为近期最受关注的机型：全新的Sense界面、Android 1.5系统、500万像素拍照等等。非常有趣的是，由我评测的苹果iPhone 3GS也是系列的第三代产品；同样定位的HTC Hero，是否会有更突出的升级表现，十分值得期待。
    开门见山，HTC Hero之所以备受期待，当然是其软、硬件的全面提升。比较重点的升级如下：
    ·3.2英寸HVGA分辨率（320×480像素），电容材质支持多点触控　　·500万像素AF摄像头　　·Qualcomm MSM7200A 528MHz处理器、288MB RAM、512MB ROM内存配置　　·全新Android 1.5系统及Sense界面
    上述的这些升级体现，会为使用带来怎样的变化呢？是否容易上手？这篇评测将从使用体验入手，为大家解开迷惑：Android手机到底好不好用？

