清爽夏日 八款女性唯美白色手机大盘点
　　最近几天虽没有骄阳似火的考验，但滚滚的热浪还是令小编时不时的气喘吁吁，早晨上班刚刚爬进办公室就已经是大汗淋漓。尽管偶尔的阵雨没有带来太大的效果，然而对于雨后的清爽我们还是充满了期待。而近期的手机市场可谓清新宜人，多款热门手机的白色版本扎堆到货，掀起了一道纯洁唯美的风景线。白色手机没有靓丽的色彩，但纯如冰雪的气质却能够带给用户以清凉的惬意。今天小编就挑选出几款热门白色手机，如果你也想体验一下这夏日的凉意，不妨随我一起来看看吧。
　　诺基亚N86(参数 报价 图片 论坛)
　　在众多白色手机中，这款刚刚到货的诺基亚N86白色版最为抢眼了。外形方面，它秉承了前辈N85的双向滑盖式机身设计，103.4×51.4×16.5mm的机身三围手感相当不错，机身顶端的多媒体快捷键兼备游戏操控功能。之前亮相的黑色版始终以成熟稳重而著称，而今天到货的这款白色N86配色同样简洁而华贵，配合强大的功能及配置可谓冰雪聪明，因此也更加适合女性用户使用。
　　诺基亚N86革命性的选用了一颗800万像素摄像头，这在诺基亚手机中是绝无仅有的，并且还采用了28mm的广角镜头，配合多种拍照辅助功能，拍照效果令人相当满意。该机搭载了SymbianOS S60 3rd操作系统，434MHz主频的处理器与73MB的RAM都保障了系统的正常运行。一块2.6英寸AMOLED材质大屏同样是其一大亮点，这种材质不仅保证了屏幕的清晰画质，在一定程度上也降低了能耗，提升了整体的续航能力。
诺基亚 N86(白色行货)[参考价格] 3980元

