音乐小生 联想唯美滑盖手机i380评测
文/王彬
    评测背景
    自从索尼爱立信推出旗下的Walkman品牌及其W系列手机以来，不仅开创了手机领域的mp3功能专业化，同时也带动了国内外其它几乎所有厂商争相推出自己定位于音乐播放功能的机型。如今，如果手机可以很好地解决续航时间问题，并且同时拥有较好的音乐播放效果的话，谁还会再额外花钱购买mp3或mp4随身听呢？
    今天的评测就为大家带来了一款这样的手机，它虽然定位中低端音乐机型，但无论在整体均衡的功能，还是细节的表现上都给笔者留下了深刻印象。其实中国厂商也可以把音乐手机做得如此细腻的，它就是联想i380。
    外观综述
    联想i380采用了时下流行的滑盖造型，并且在机身最下端做了倾斜处理，使得推开滑盖的手感更好。手机整体的设计风格虽然与索尼爱立信W715c相近，但在使用之后我们发现联想还是融入了更多自己的风格，下面我们就从实际使用中体会它的不同之处。
    本次送测的机器为白绿配色，官方称之为“清柠年华”，笔者认为还是比较贴切的，金属光泽的绿色，给人很活泼的感觉。手机的整体做工上乘，白色喷漆均匀，后盖也做了磨砂处理，很好地避免了“指纹收集器”的烦恼。整机重量与厚度也控制得适中，携带方便。

