良好操控感 九款不同类型导航键手机荐
谢思聪
　　如果有人问，手机上的哪个按钮我们使用的频率最高？答案不是键盘，也不是拨号键和挂机键，笔者认为应该是手机的导航键。导航键顾名思义，就是引导大家使用和操作手机各种功能的按钮。难怪曾经有人说手机的导航键就像电脑上的快捷方式，其以最快捷的方式带领我们进入到手机中的各个界面，使用其中的各种功能。比如在我们进入手机操作界面时需要用到它、发短信选字确认时需要用到它、玩手机游戏操控时更需要用到它。
　　随着科技的进步和手机设计师们的不断创新，现在的手机导航键设计得也越来越时尚先进，目前市场上手机的导航键大致可以分为以下几种：五向导航键、轨迹球导航键、摇杆导航键，转轮导航键、还有一些设计比较新颖的暂且归为其他导航键。不同的导航键具有不同的操控手感，适合不同喜好的人群，那么今天小编就为大家根据以上的导航键分类来推荐几款手机，希望能给对手机导航键比较挑剔的朋友提供一些参考。
　　五向导航键：诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)
　　所谓的五向导航键其实只有四个方向，即是通过上下左右四个触点来操作，而且通常四个方向键一般都设计成连为一体的，容易误认为是一个按键，再加上中间的“确认”键合称为五向导航键。这样的导航键操作起来简单方便而且不容易坏，即使坏了维修起来也不麻烦。诺基亚系列的不少手机的导航键都是采用这样的设计，其中就包括新机皇诺基亚N97。
　　诺基亚N97配置了一块3.5英寸1600万色的触屏，分辨率为360×640象素，显示效果不错。该机采用了侧向滑盖造型设计，搭配QWERTY全键盘，能保证非常高的输入速度。该机机身内置的摄像头为卡尔。蔡司镜头500万像素的镜头，最大可以拍摄辨率为2584×1938像素的照片，拍照效果细腻。在软件上搭载的是Symbian OS v9.4操作系统和S60 V5.0触控界面，用户可以定制自己的个性化Widget界面。同时该款手机内置32GB的内存空间，还支持16GB的Micro SD存储卡扩展，用户可以不必担心存储空间的问题。
　　编辑点评：
　　虽然新机皇采用了可触控的屏幕而且还配备了Qwerty全键盘，但是在导航键上还是采用了五向导航键的设计，坚持诺基亚的传统。目前，该机改版机型的报价已经进入了一个平稳的区间，喜欢这款手机的朋友可以直接入手这款新旗舰机皇，具体购买详情可以与下面的经销商咨询。
诺基亚N97黑色版(改版机)[参考价格] 3700元

