玩转开心网 索尼爱立信3G滑盖T715评测
文/洋
    作为拥有两个国籍的复合品牌手机，索尼爱立信T715的最大特点就是融合。除了极其出彩的外观设计，还内置了国内网民最喜爱的互动社区——开心网（kaixin001.com）；同时该机还是一款支持联通WCDMA网络的3G手机，网络表现令人期待，那么就让我们开始这次“开心”的使用体验吧！
    潮：金属外观复古设计
    一个“潮”字，其实就可以概括索尼爱立信T715的工业设计。首先在用料上，上滑盖四周边框、后盖、导航键周围均采用金属材质，质感突出，尽显欧洲精湛工艺水准。
    上滑盖的背部，同样是金属材质，并拥有精致的花纹设计。这款粉色版本的T715，色调恰到好处；可爱的数字键盘手感良好，散发出浓烈的日系风格。
    相信玩机经验丰富的朋友对索尼爱立信T715都会有一种亲切的感觉，是的，T715借鉴了经典的T618，黑色的屏幕边框、简洁的功能键设计，都有着一丝向经典致敬的味道。
    索尼爱立信T715拥有26万色2.2英寸QVGA分辨率（240×320像素）屏幕、320万像素摄像头，是一款定位中端的多媒体手机，极具街机潜质。外观介绍到这里，下面请继续欣赏该机的详细功能解析。

