简约时尚 OPPO低价潮人手机A90评测
文/潜虫
    前言：近日OPPO推出新款A系列手机A90，该机最大的特点就是加入了许多潮流个性元素设计，诸如古代太阳神、侏罗纪恐龙、汽车、动物等给人一种十分抽象的后现代感，让人充满了无尽的遐想。该机设计简约时尚，功能操作简单易用，主要定位于如学生、潮流时尚青年等中低端市场。由于是新品上市目前A90暂无报价，但据透露价格会在千元以下。
先评后测：
　　与OPPO之前推出的多款手机一样，A90依然采用的是经典的直板造型设计，尽管如此在它身上我们仍然可以看到在许多方面都下了不少的功夫，细腻精湛的做工继续表露无疑，而人性化的功能操作则让人倍感贴心。当然，我们也从评测中与网友一起发现了一些本应该更加完善的地方，权当是为OPPO下一款产品提供一次参考借鉴吧。
外观设计：
　　不可否认，OPPO A90在外观上给我们的冲击是非常大的，其正面是精致的金属拉丝工艺设计加上银色的键盘，给人一种简约的时尚冲击；侧边四周则使用了一条蓝色线条进行大包围，“弧光蓝”之名由此而来（A90有弧光蓝和芭比粉两种外观颜色可选）；底部则加入了丰富的抽象设计，远古时代与现代元素的有机融合，给人一种另类的潮流感。
　　OPPO A90采用26万色2.0英寸240×320像素分辨率的TFT显示屏，显示质量相当不错，不过如果2.0英寸的显示屏能够换成大一点的，估计会让人更加兴奋。
　　其人体工学按键不仅设计上精致美观，使用起来感受同样出色。尤其是其硕大的五维导航按键，不仅可以自定义设定快捷功能，同时操作起来非常方便快捷，短信传情的拇指一族应该会对其倍感满意的。

