夹击5800XM 摩托A3300cA1890再曝光
文/断了的弦
    摩托罗拉向来对中国市场重视有加，尤其是在国内3G网络商用全面启动之际，更是积极与三大运营商合作，推出了多款面向不同市场群体的3G手机。日前，继率先为联通推出支持WAPI/Wi-Fi无线局域网功能的MOTO A3100之后，摩托罗拉又有两款针对电信用户发布的A系列手机因为通过了信息产业部无线电管理局的设备型号核准的浮出了水面。其中，除了支持GSM/CDMA双模网络的3G手机A1890之外，不久前新鲜曝光的摩托罗拉A3300c也同样具备WAPI/Wi-Fi无线局域网功能而倍受瞩目。
    由于已经有过真机曝光，所以我们对于即将推出的摩托罗拉A3300c的造型及外观有了大概的了解。从首次浮出水面的谍照来看，这款A3300c手机有着类似诺基亚5800XM的造型，并且诸如摩托罗拉LOGO、接听电话和挂断两个按键的布局都颠覆了摩托罗拉以往的传统设计。尽管目前除了简单的信息之外，并没有该机更详细的功能规格被披露，但从该机屏幕下方的触控按键的上标记来看，该机将如摩托罗拉A3100一样是采用Windows Mobile操作系统的机型。只是由于当前所获得的资料有限，无法确定该机的屏幕尺寸及分辨率的大小和高低。
    值得注意的是，这次亮相的摩托罗拉A3300c似乎在整体规格上要比联通版本的A3100更高一些。比如手机在背面配备了500万像素摄像头，支持自动聚焦和LED闪光灯，提供数码变焦和视频拍摄等功能。更为人瞩目的是，作为一款电信天翼3G手机，摩托罗拉这次还为该机配备了WAPI/WiFi无线局域网功能，从而不仅再次创造了国内3G手机领域的又一个第一，而且也使得电信的“C+W”的战略布局再次得到了体现。至于手机的其他功能方面，基于以往MOTO A3100的特色，预计诸如GPS导航功能，电子邮件收发、支持专业移动版Office软件以及蓝牙技术等功能应该是一应俱全。
    至于同步亮相的摩托罗拉A1890也在过去有过曝光，该机的开发代号为“Great Wall”，并在设计上延续了“明”系列的经典款式和造型，将作为摩托罗拉A1800的后续版本和接班人推出。根据以往得到的信息显示，该机的主要特色是延续了摩托罗拉A1800的双网双模特色功能，并且在网络规格上升级为3G版本，可提供更快捷的上网速度。至于手机的主要功能方面，摩托罗拉A1890则并没有体现出多少令人惊喜的变化，同样配备的是2.4英寸QVGA分辨率26万色TFT屏幕，支持手写及触控操作，内置300万像素摄像头和支持自动对焦功能。而作为该机相比过去最显著的提升，摩托罗拉A1890提供了对CDMA20001X EV-DO Rev O和GSM/GPRS/EDGE网络双网双模功能的支持，并且也同样拥有GPS导航功能，其他诸如智能输入法、名片识别等常用PDA功能也是一应俱全。
    由于两款手机都支持CDMA2000网络，因此为中国电信定制已经没有任何悬念。不过，从这两款手机获得设备型号核准的时间来看，应该在短期内不会在国内上市销售。但可以肯定的是，依照摩托罗拉以往在国内深厚积淀，这两款面向商务用户推出的新款智能手机所拥有的市场号召力应该并不逊色于频繁炒作的苹果iPhone 3G手机。

