手机中的隐形战机 超薄时尚手机排行榜
文/杨雪涛
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    刚刚过去的8月7日是我国传统24节气中的立秋，正当同事们饶有兴致的谈论着“贴秋膘”的话题时，2009年已经开始向秋天迈进。这两天，京城的雨水确实让人感觉到一丝凉爽，但恼人的闷热仍旧时不时的光顾，对于经常出行的朋友来说这种闷热的天气简直就是一种煎熬了，所以衣着方面仍以轻薄的夏装为主，随身携带的物品也是精简再精简。而手机在我们的生活中必不可少，如何携带手机自然成为了多数用户的共同烦恼。今天笔者就将为大家打来几款具有超薄体量的手机，这些手机不仅拥有良好的触感，随身携带时也可以很好的隐藏于衣兜中。下面就让我们一起领略一下他们的风采吧。
    机身厚度TOP1——9.9mm
    卖点：金属超薄机身、S60 3rd操作系统
    诺基亚E52秉承了E系列的超薄设计，而116.5×48×9.9 mm的机身三围和98g的机身重量使其被握在手中有着出色的握持感，9.9 mm的机身厚度在智能手机中十分罕见，成为了该机一大亮点。该机配备了一块2.4英寸1600万色TFT材质的显示屏，显示效果清晰自然。一颗320万像素摄像头不支持自动对焦令人略感遗憾，但仍可满足一般用户的生活需要。
    诺基亚E52搭载了扩展性能强劲的SymbianOS S60 3rd FP2操作系统，拥有丰富的第三方软件资源可供用户选择安装。另外，作为一款主打商务功能的E52，可支持Word，Excel，PowerPoint，PDF等众多格式的浏览，对于商务人士而言也比较实用。
诺基亚E52（欧版）[参考价格] 1999元

