值得出手 五款时尚男士绝佳配搭手机荐
    时尚型男在选购手机时，除了手机要具有大气的外观设计外，对于功能的表现也极为重视。目前手机市场上的商务手机数量并不在少数，不少朋友在选购时颇感头疼，不若看看以下几款作品，除了能满足消费者各商务人士的购机要求外，目前它们的售价也是值得考虑购买的原因。
    酷派6168H(参数 报价 图片 论坛) 2780元
    作为一款中国移动深度定制的3G手机，酷派6168H凭借出色的3G网络优势博得不少商务朋友的喜爱，近期售价位不断调整，对于一款具有特色功能的手机来说，还是值得消费者考虑购买的。
    在机身的设计上酷派6168H沿走浓厚的时尚商务风，三围尺寸为114.2×58.7×16.5mm，重量为140g，因此较为适合男性朋友配戴。至于屏幕配置方面酷派6168H选用的是一块2.8英寸的触摸屏幕，分辨率为主流的QVGA级别，另外其还具有“Cool Touch”界面，使用户操作起来更为便捷。酷派6168H内置了200万像素的自动对焦摄像头。
    作为一款支持TD网络的3G手机，酷派6168H在上网时具有很大的优势，并支持视频电话功能。隶属WinCE智能手机的6168H配备有400MHz的三星ARM920T-SC32442A中央处理器，并搭载了256MB FLASH ROM和128MB RAM，支持Micro SD内存卡扩展。而在功能上更是将CMMB电视功能和GPS导航功能融合在内，功能表现相当全面。
    点评：酷派6168H是款支持中国移动TD网络的3G手机，加上其稳定的功能表现而非常适合商务人士佩戴。另外由于支持CMMB无线电视接收功能，进一步完善了酷派6168H的多媒体娱乐功能。
 
 

