淘汰400MHz 六款超强CPU智能手机推荐
    相信用过智能手机的朋友都会碰到一个问题，那就是它们较低主频的CPU严重影响了智能手机的运行速度。为此大家怨声载道。并且很多智能机用户看到一款产品的处理器仅仅采用了200MHz时，都会不住的摇头叹息。好在随着科技的发展，有越来越多的高主频智能机出炉。不过事实证明，拥有400MHz的手机虽然经可以很好的使手机有着较为流畅的速度，但是出于对电子产品更高更快更强大的发展趋势的考虑，小编就为大家搜罗几款拥有500MHz以上CPU的强劲智能手机，以便大家在购机时做个参考。
    512MHz — HTC Touch Pro(参数 报价 图片 论坛)
    手机亮点：造型时尚、配置全面、娱乐功能出众
    外观小巧时尚、功能相当强悍，HTC Touch Pro(参数 报价 图片 论坛)秀外慧中设计在上市之初就受到不少消费者的关注，而搭载了Microsoft Windows Mobile 6.1操作系统的它，扩展性能相当强劲，丰富的第三方软件资源对于不少用户来说相当实用。而主频为528Mhz的处理器，并有288MB RAM和512MB ROM的内存组合，使该机在运行速度上极为流畅。
    HTC Touch Pro搭载了一块2.8英寸VGA级别TFT触控屏，并且采用了Touch 3D触控界面，画质动感细腻。另外，该机在多媒体方面可支持MP3、WMA、WAV、AAC等音频格式播放以及WMV、MPEG4、3GP(H.263)等视频格式的全屏播放。而可支持MicroSD存储卡扩展、蓝牙技术等也相当不错。
    HTC Touch Pro（改版机）
    [参考价格] 2399元

