HTC Touch Pro2配备3.5mm耳机孔(图)
　　文/李宽
　　HTC的机皇Touch Pro 2已经上市很久了，这款手机采用侧滑盖的设计，并配备了QWERTY键盘，采用Windows Mobile 6.1的操作系统，是一款非常棒的手机。如今美国运营商Sprint公司定制了这款手机，并在其官网上发布了这款手机的参数。
　　HTC Touch Pro 2的屏幕为3.6英寸，分辨率为WVGA级别(800×480像素)。和Touch Diamond 2一样，Touch Pro 2的屏幕下方也有特色的“Zoom Bar”。另外，Touch Pro 2还拥有重力感应器、距离感应器和光线感应器。核心硬件配置中，Touch Pro2的中央处理器是来自Qualcomm的MSM7200A 528MHz，配备512MB ROM/256MB RAM，非常出众。
　　这款手机内置320万像素的摄像头，并且支持Wi-Fi与世界范围的四频GSM网络。这些参数都与平常无异，区别在于Sprint定制的HTC Touch Pro 2加入了3.5毫米的耳机插口，这对于喜欢用手机听音乐的朋友来说是非常棒的，因为用户可以不必再使用USB转3.5毫米耳机插孔的工具，完全可以任意选择自己喜欢的东西。
　　不过也有朋友认为这并没有必要，因为现在蓝牙立体声耳机的流行，用户甚至连耳机线都可以省去了，何乐而不为？

