人气急升 五款关注度上升趋势机型推荐
推荐产品：诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)参考售价：2480元
　　诺基亚5800XM是去年年底上市的机型，定位娱乐手机系列，自上市以来市场走势不断上升，同时价格也得到很好的控制。5800XM最大的亮点是诺基亚首款采用第五版界面的S60全触屏手机，支持全触控的S60系统，不仅操作上带给人全新的便捷感受，同时还保留了第三方软件兼容性能极强的特点，可玩性颇高。
　　外观上，5800XM保持了诺基亚一贯简约稳重的风格，算不上惊艳，但是视觉效果相当好，体型修长，3.2英寸1600万色的大屏幕也十分醒目。在细节方面，这款机做足了功夫，手感相当好。
　　作为一款娱乐机，5800XM功能强大，其中主打音乐功能，支持最高16GB记忆卡扩充，虽然这些功能与普通版相差不远，但由于触控方式的加入以及音效调整功能的添加，5800XM提升到一个更高的可玩境界。同时它还有很棒的外放喇叭，充当起小型音响也是十分称职。
　　5800XM内置320万像素卡尔蔡司摄像头，相比目前最高档的500万像素略为低了一些，但是相机支持自动对焦以及具备双LED闪光灯，照片效果虽然颜色偏淡，但是清晰度和色彩还原不错。其它方面，5800XM加入了许多便利性设计，例如3.5mm耳机接口、GPS导航、Wifi无线上网、丰富好用的多种输入法等，整体表现也很出色。值得一提的是，5800XM配备了1320毫安的电池，待机时间在智能手机中算是不错。不足的是，不支持3D加速技术，而且面板没有导航键操作时略显不便。
　　编辑点评：5800XM作为诺基亚来试水触控手机的先锋机型，外观设计虽然偏向传统，但是细节方面却下足了功夫，机身质感出色。在功能方面，并没有加入太多让人惊喜的新亮点，但是该有的基本上都拥有，而且得益于诺基亚强大的实力，功能使用十分稳定与流畅。新加入的触屏给用户带来了较为全面兼上手简易的触控体验，加上2000元左右的售价，这绝对是一款性价比相当高的智能手机。

