关注健康 八款天翼CDMA低辐射手机导购
　　21世纪最重要的是什么？当然是健康了！随着科技的迅速发展，无线网络在我们身边日益密集，手机之间的联络也日渐多了起来。然而，很多朋友在体验到了手机带来的方便快捷的同时，也不得不承受着其带来的头疼等痛苦。原因在于普通的GSM手机不可避免有较大的辐射，特别是在贴近头部长时间通话时。其实，这种情况是完全有办法来避免的，只需一部基于CDMA网络制式的手机即可。因为通过测试表明，C网手机的辐射指数在通话时仅有GSM手机的百分之一，表现非常不错。
　　那么，为什么基于CDMA网络的手机没有在市场上获得主导的优势呢？原因在于在过去C网手机发展缓慢，不能满足消费者对于影音娱乐等多媒体需求。但是，在我国的3G牌照发放之后，由中国电信来主导CDMA网络的运营，推出了众多新品机型，一举改变了过去的劣势。并且在目前的市场上，天翼手机已经成为了最被消费者了解和接受的品牌。这次，本编就搜集了目前市面上备受网友们关注和厂商最新发布的8款新机型，下面来一一介绍，供大家选择。
　　三星 SCH-M609(参数 报价 图片 论坛)——2280元
　　来自韩国的手机厂商在CDMA制式手机上表现十分的强势，依靠着在韩国已经大范围普及的CDMA高速3G网络，他们已经有非常多的成熟的机型可供选择。来自三星公司的M609手机在上市之前就受到了很多消费者的关注，这是一款采用了双向滑盖设计的机型，拥有不俗的娱乐功能，并且还有时尚靓丽的外观设计。
　　三星M609采用了一块2.1英寸的屏幕，分辨率为240x320像素，显示效果不错。机身内置300万像素摄像头，拍照效果不错。作为一款3G手机，该机的娱乐功能不俗。手机采用了目前时尚的双向滑盖设计，将手机向下滑会露出宽大的扬声器，同时会进入音乐或收听FM收音机。内置三星DNSe音效，音响效果非常抢眼，能够带给消费者非常棒的娱乐影音体验。
　　编辑点评：
　　这款手机在外型设计上简洁时尚，将很多的按键都设计至了数字键盘中，并且在后盖上简单明了的摄像头和自拍镜与金属材质结合的非常不错，体现出了光彩照人的一面。作为消费者选购时的重要参考因素，M609的价格表现也是非常的出众，目前已经落至了2280元，距离2000元的大关不远，喜欢这款手机的朋友可以直接与下面的经销商联系具体的购买详情。
三星M609(行货)[参考价格] 2280元

