透明键盘 LG触控滑盖GD900详尽评测
文/士旦
外观设计
　　仅从LG GD900的超大屏幕的全触摸设计来看，很难想象得到大家眼前所看到的这款手机是一款采用了透明滑盖设计的产品，银灰色色的主调让整机看上去十分的经典，3英寸的主屏幕搭配上全触摸的操控方式，LG GD900的机身正面没有任何的实体按键，屏幕下方的三个均是触摸感应式按键。
　　LG GD900身上的800万像素摄像头需要打开滑盖才能够启动，同时机身左侧的音量调节键在推开滑盖后处于机身的顶部，通话的过程中进行音量的调节非常不便。而对于三个屏幕下方的感应按键，由于同样是电感的触摸感应方式，因此很容易发生误操作的现象，需要一段时间习惯了其位置后才能够有效避免误操作的情况发生。
　　LG GD900其实就是KM900的键盘进化版，但是对于KM900来说，大家看到的这款GD900在接口方面却又去掉了3.5mm的标准耳机接口，不过在数据线以及耳机接口等方面则采用了目前国际标准的Micro USB接口，在一定程度上提升了整机的通用性。
　　LG GD900的电源按键位于机身的顶部，在使用的过程中，按一下电源键后GD900便进入锁定触摸屏的状态，防止误操作的现象发生。而回观LG GD900的设计，GD900整机除了电源、音量调节键、拍摄快捷键采用实体按键之外，其余整机部分均采用了全触摸的操控设计。
透明键盘剖析
　　推开滑盖，LG GD900这款手机最为让大家疯狂的透明水晶键盘完全展示在大家的眼前，对于这个透明的键盘设计，LG GD900可以说设计的非常巧妙，其与3英寸的屏幕一样采用了电容感应的触摸技术，数字按键若隐若现的印在键盘上，只有在键盘背景灯亮起的时候12个触摸的数字按键才能够得到完美的展示。
　　透明的水晶键盘除了正面看上去很拉风之外，展开滑盖后的LG GD900从背面看上去也非常的炫，白色的冷光键盘搭配上180度翻转的数字键，给人的感觉非常独特，夜晚使用那肯定是绝对吸引大众的眼球。
　　LG GD900的透明水晶键盘其实由两部分组成，首先有具备触摸功能的下滑板，另外一个则是一个具有渐变色的透明电池后盖。透明的电池后盖在合上滑盖的时候还能够看到GD900身上的电池，对于这一部分的设计，用户甚至能够在GD900的电池上贴上自己的个性照片或者趣味图片，全面打造属于自己的特色手机。

