3D触屏机王 LG多媒体强机GC900e评测
文/吴彬
    800万像素，虽然不能算是手机与DC无差别化竞争的转折点，但是配备800万像素的摄像头的手机确实已经在一定程度上威胁到了普通消费级数码相机的生存地位。如果说消费级数码相机的出现可以帮助我们记录精彩的生活的话，那么高像素的拍照手机则兼顾了拍照和通话两大功能，已经具备了替代DC的能力和素质，因此拍照手机也成为了我们关注和厂商产品战略的重点。
    而在2009年，对于中国的通信产业来说，3G绝对成为了今年的主基调，很好的将手机技术创新和3G产品相结合，成为了各大厂商主球的目标。而也就是在这样的大前提下，LG GC900e走入了我们的视线，作为LG旗下首款支持中国联通WCDMA网络的多媒体手机，800万像素的摄像头使得这款手机在现有的3G多媒体手机中鹤立鸡群。而我们将在这周和下周给大家带来这款手机在基本功能和多媒体功能上两方面得评测，让我们一起来剖析这款手机。
    外形效果：
    LG GC900e采用的大屏触摸的方式是我们在最近LG多媒体手机上比较常见的设计形式，而整款手机拿在手里的时候给我一个感觉是这款手机的手感非常不错，从手机的三维来看，108.9×56.1×12.4mm的机身虽然算不上纤细，但是考虑到这款GC900e配备了800万像素的摄像头，这样的厚度已经非常不错的。
    由于没有涉及数字键盘，整部手机的操作仅仅依靠触摸屏来完成，因此LG在设计GC900e的时候，特别在屏幕上下足了功夫，不但在外观上采用了镜面的设计，使得整部手机看上去非常的时尚。同时这款GC900e采用了电容式的屏幕，支持多点触摸技术，1600万色的屏幕分辨率达到了WVGA（480×800像素），屏幕的科技感大大增强。而作为一款联通3G手机，GC900e在手机屏幕的上面设计了前置摄像头和光线感应器。
    很奇怪为什么LG GC900e会在手机屏幕的下端设计了一个弧形金属材质的返回按键，细长条状的按键设计给手机增加了更多的元素，但是由于按键过细，可能会在操作上给某些使用者带来不便。

