采用光学触控板 黑莓智能手机9700曝光
文/王晨    黑莓全新智能手机9700在今年4月就有曝光，但是一直困扰我们却是这款产品究竟是什么样子的问题。9700自曝光以来一直没有明确的真机图片曝光，也没有官方对这款产品做出更多的解释，直到前日，这款黑莓9700的一张真机照片首次泄漏出来，我们也算正式分清黑莓9700和黑莓9020 Onyx之间的不同。
    上图为最新曝光的黑莓9700，从图片中大家能够看出97000采用的是光学触摸板进行导航，替代了黑莓此前一直使用的轨迹球设计。近期黑莓推出的几款产品都有改革导航键的设计，这是否就预示了黑莓品牌制造商RIM有意要改革黑莓陈年设计的想法呢？现在来看光学触控板无论在美观以及耐用性上都会高出此前的轨迹球设计，所以这样的更新换代应该是黑莓手机明显的进步，不知道广大的黑莓用户怎么说？
    虽然此前多方猜测，早先曝光的那款代号为Onyx黑莓机有可能是9700，但是仅从Onyx采用的轨迹球导航这点就可完全排除假想了。怪就怪在黑莓产品的外形都相当的接近，一款一款看上去真是很难分辨，造成不小的麻烦。黑莓9700最终在何时上市现在还不能确定，不过目前还是了解了部分的功能配置，9700将配备480×360分辨率的屏幕，支持四频GSM/GPRS/EDGE网络以及UMTS/ HSDPA网络。采用了5.0版本的黑莓操作系统，支持Wi-Fi，内置320万像素的自动对焦摄像头，支持蓝牙功能等等。

