更多细节流出 索爱AINO通过FCC认证
    文/Lokia
    随着时间的推移，当初索尼爱立信曾一度引起大家注意力的Entertainment Unlimited系列（简称EU）的三款新机也开始逐渐被人遗忘。相比起Xperia系列频频出现疑似谍照或者官方图片的行为，UE系列显得较为神秘。不过随着FCC官方公布了AINO的测试文件之后，相信在不久的将来我们便能接触这款索尼爱立信旗下首款基于封闭式系统的“触控×键盘”手机了。
    而根据FCC文件的描述，索尼爱立信AINO某种程度上并非仅仅局限于“附带触控功能的滑盖手机”，而是作为原有的封闭式系统上的突破。首当其冲的自然是其横向显示的触控多媒体界面，通过特定的双击、拖曳或者长按拖动便能进行各种不同的操作，遇上来电时还可以滑动解锁或者接听，而并非单纯的“指指点点”。
    另一方面，想当初AINO将会配备八百万像素的摄像头时已经让人感到惊讶。而在FCC文件的信息当中更是公布了AINO同时支持传统的二段式对焦和Xperia X1所用到的触控式对焦，并支持主流的面部对焦功能。
    视频录制一直都是索尼爱立信旗下手机的弱项，然而这次ANIO尽管只是配备了WQVGA屏，然而在视频录制方面却出乎意料地支持VGA格式（分辨率640×480）或者HD宽屏（640×352）两种主流的视频规格，倘若摄录速度能达到30帧/秒的话相信会更为吸引大众的目光。
    重视无线传输的AINO，除了内置FM收音天线和DLNA协议（支持显示/操作索尼PlayStation3的多媒体播放界面）的wifi模块之外，还为其配备了首款支持Walkman系列“clear experience”技术的蓝牙耳机MH100，并支持炫目的LED闪灯和3.5MM耳机接口。用户购买时还会获得能够同时连接手机和蓝牙耳机的专用座充。
    然而根据来自索尼爱立信德国官方网站提供的信息显示，该机的价格达到了549欧元，约合人民币5300元左右，完全可用价格昂贵来形容。

