WM智能霸主战 三星i8000HTC HD对比
文/生菇
先评后测
　　作为Windows Mobile阵营中的旗舰机型，HTC Touch HD和三星i8000 Omnia2都采用了3.7寸以上的WVGA高分率大屏幕和500MHz以上主频的处理芯片，在配置和性能上都堪称市面上机型的个中翘楚。而从外观设计和做工来看，两款机子也都属顶级水平，相当优秀。不过，在具体的表现上，两台手机还是呈现了一些差异：HTC Touch HD的屏幕尺寸更大一些，价格更低一些，更稳定成熟一些；而三星i8000则在性能、屏幕材质、待机时间和拍摄上稍胜一筹。
参数对比
　　开始评测之前，让我们先来看看两台手机一些重要机身和性能参数的对比。
　　作为两家各自品牌Windows Mobile阵营的旗舰机型，HTC Touch HD和三星i8000都不约而同地选择高端商务风，但是在外观细节的处理上，两台机又凸显了不同设计。总体而言，HTC Touch HD和三星i8000都采用了低调沉稳的黑色作为主色调，也都以高级钢琴烤漆搭配金属材质，在整体线条的走向上也都趋于端庄方正，相似点还是不少的。不同的地方在于，HTC Touch HD在布局和整体线条走向上更为简洁，也更棱角分明一点；而三星i8000的线条更圆润一些，小细节更突出一点。

