绝对实用 三星太阳能手机E1107评测
文/张国仁
    太阳能充电手机已经是手机厂商叫嚣多年的噱头，在每年的MWC2009(Mobile World Congress原称呼为3GSM)这类展会中总会看到几款概念机型，即使国内的一些山寨厂商也不会放过这一卖点，早就造出了一些中看不中用的“太阳能充电手机”。三星E1107的推出将有望成为太阳能充电手机实用化的开始。
    三星此次推出的E1107这款机型面向新兴市场的入门级手机用户，这将是一款真正走向实用的太阳能手机。三星为E1107配备一块800mAh电池，可以借助背面的太阳能充电面板进行充电。据称，这款手机在太阳光下充电一小时可以增加5到10分钟的通话时间。
    如果充电效率良好，太阳能电池面板质量可靠，三星E1107很有可能会颠覆目前入门级手机在偏远地区的使用。在我国一些山区和偏远地区，往往手机用户比固话用户使用手机的频率更高，原因是这些地方太偏，固话线路不能覆盖。有的地方甚至电力使用也得不到保障，自然就不能充电，这一点我们在电影《命运呼叫转移》中有见识，其中葛优所饰演的角色曾专门到镇上给手机充电，如果有好用的太阳能电池手机，自然就免去了这样的麻烦，偏远地区的用户可以更加方便地同外界联系。从这一点来看，太阳能电池手机有着很高的实用意义。
    从日常见到的手表、计算器、路灯到航天飞机，太阳能电池技术已经应用到工业和生活的多个领域，因此也完全有理由在手机这个目前使用人数最多的“电器”中发挥作用。现在借助mail.ru网站的抢先试用图集，来详细了解。

