联通3G定制 三星滑盖智能B5210U评测
文/庞然
    【评测背景】
    塞班系统在娱乐和商务两方面都有着不错的表现，尤其在可扩展性和娱乐上，对手机有着很大的支持。虽然向来有着塞班与WM这两大阵营的争论从未停息过，但是对于用户来说，实用的才是好系统。
    【机身外观(一)】
    三星B5210U手机采用滑盖设计，金属材质机身搭配103.5×50.5×13.5mm机身三维，适合各类人群使用，而120g的重量也不会让女性朋友感到手机沉重。金属材质机身，做工精细，体现了三星手机在外观方面的造诣。
    屏幕上方细长的听筒兼职扬声器功能，可以保证功放和通话声音质量，在右上角位置集中了感光元件和视频摄像头，可支持联通的视频通话功能。屏幕下方可以看到Wo的标识，证明该机已被中国联通定制。
    导航键区域设置了多项按键，该机并没有设计独立的关机按钮，操作时有些不便。而该机也为联通主页设计了快捷按键，一键使用浏览器，进入联通官网。
    【机身外观(二)】
    三星B5210U手机采用传统的T9键盘，一体式键盘键面较平，长时间使用，会引起指尖的疲劳感，每行按键之间设有分割线，起到避免串键和误操作的作用。
    机身背面采用分体式设计，电池本版经过金属拉丝工艺处理，在醒目的位置标有SAMSUNG的铭文。
    摄像头隐藏在滑盖之下，可以有效的保护摄像头不被划伤，但也容易错过精彩瞬间的抓拍。

