索尼爱立信推游戏手机Kita(组图)
　　文/王晨
　　就在一周前，索尼爱立信还在忙着增设自家的娱乐新系列，而这周我们就能看到索尼爱立信一款代号为Kita的娱乐手机有多张官方图片放出。这款代号为Kita的手机在外形设计上像极了索尼爱立信此前发布的Yari，这两款产品究竟有什么渊源目前还未可知，不过怎么看两款产品都是同一款。有种说法是，Yari这个代号在菲律宾是脏字，所以索尼爱立信因此改名了。
　　索尼爱立信Kita采用滑盖设计，是一款全新的游戏手机。它将会在日本市场率先上市，而我们还得到消息，这款手机将会在今年9月份普及上市。有黑色和莓红白色相间的两个色彩版本。而这款手机与此前代号Yari的产品相同，配备了2.4英寸240×320像素26万色TFT材质的屏幕。机身三围体积为100 x 48 x 15.7mm重量为115克。
　　虽然这款索尼爱立信Kita的定位并不高端，主要以简单的游戏和音乐娱乐为主，应该更受光大年轻用户、学生一族的青睐，但是索尼爱立信同样为这款产品内置了500万像素的摄像头，支持自动对焦并配备闪光灯。
　　索尼爱立信Kita内置了60MB内存，不过很有可能随机附赠1GB的microSD卡。这款手机将会在今年9月上市，相信很多朋友都很期待吧，9、10两月新机很多，估计到时大家都会挑花眼了。

