全面提速 五款品牌高CPU主频手机推荐
    1.手机型号：诺基亚E52(参数 报价 图片 论坛)　　参考价格：2200元
    诺基亚E52延续了08年E71等产品超薄金属感极强的直板设计。并没有采用QWERTY全键盘设计而是采用了传统的标准键盘，可以满足另一群用不惯QWERTY键盘用户的使用需求。其机身的三围体积为116×49×9.9毫米，相当纤薄，金属质感极强的设计可能会带给大家更加特殊的手感。这款手机配备了一块2.4英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕，且搭载Symbian9.3操作系统和S60 V3.2.3软件平台。
    这款手机内置320万像素的摄像头，不具备自动对焦功能，但支持LED补光灯、640×480像素/15Fps有声视频录制功能诺基亚E52内置了了音乐播放器以及RDS调频收音机，配备了标准的3.5mm耳机插口，支持microSDHC扩展，最多支持扩展达16GB。更支持蓝牙2.0以及USB数据线。诺基亚E52主频为600MHz的AMR11处理器，并提供60MB机身动态内存。内置了GPS导航芯片，支持802.11g Wi-Fi和microSD扩展。可以大玩N-Gage游戏。
    编辑小评：这款手机拥有较强的续航能力，配备一块容量为1500毫安时BP-4L锂电池，40小时的音乐播放时间、744小时的待机时间或者480分钟的连续通话时间。目前到活的价格也比较适中，我相信2500元左右的价格是大众人群比较能够接受的。喜欢的朋友抓紧时间出手啦。

