白领装备 六款大牌超薄商务手机全推荐
　　如今商务手机多以智能手机为主，我们熟知的多普达系列是国内商务手机的鼻祖，也是智能手机的先驱者。随后诺基亚踏足商务领域，黑莓、Palm、惠普、O2等品牌也开始被人们所熟知，随着3G的到来，国产商务手机厂商中兴、天语、酷派也开始大展拳脚。国内商务手机一贯是大块头，多普达的侧滑盖系列，不但厚重，而且握在手中也很气派，因此这类商务机曾一度成为很多商务人士的标配。
　　中兴N61(论坛)
　　今年4月末的中国联通发布会上亮相了很多“WCDMA终端明星”，这款中兴N61便是其中的一款，作为一款国产高端智能手机，中兴N61受到了各大媒体的追捧。手机内置Windows Mobile 6.1 Professional智能操作系统、Office办公软件，内外智慧一应俱全，充分诠释其领袖菁英气质。
　　外观方面，中兴N61采用了直板造型，机身三围为114mm × 66mm ×11.9mm，重量为130g，轻便的机身便于随身携带，可以随时办公。机身配备了一块2.5寸 262K TFT 彩屏，分辨率为320× 240像素，现实效果不错。另外手机加入了QWERTY全键盘设计，支持键盘、触屏双输入。
　　配置上，手机采用了Windows Mobile 6.1 Professional智能操作系统、QWERTY全键盘+触摸屏双输入、Office组件、金山词霸、Google地图等内置标准化套装，让商务用户在移动中也能享受到办公室的标配体验。HSDPA 7.2Mbps的上网“锋速”让你一手掌握最新鲜的资讯，始终走在时代的前端。
　　除此以外，N61对于手机上网、手机邮箱、IM、手机报、可视电话等联通3G主流业务也有着良好的支持性，帮助3G商务用户分身有术、事半功倍。也可以用N61写博客、聊MSN、过一把手机电视瘾、下载无线音乐、甚至是上网购物，让快节奏的职场生活放缓脚步，生活随身而动。作为一款国产的旗舰之作，N61绝对是一款让人值得期待的手机。
[商品名称] 中兴N61(论坛)[销售价格] 接受预定

