红色诱惑质感升级 INQ发布两款社交新机
文/李宽
　　还记不记得INQ？没印象了吗？它今年3GSM大会上的黑马！今年2月份的3GSM大会，就是INQ手机从诺基亚、索尼爱立信、三星、LG等等一干厂商手中夺走了大奖。如今，这款以社交为主打的手机厂商在时隔6个月之后再发新机。
　　INQ这次发布的这两款手机分别是INQ Mini 3G和INQ Chat，INQ Chat这款手机的外形和功能上都与诺基亚E71有相似之处，采用直板QWERTY键盘的设计，横向2.4?的屏幕，内置GPS模块和320万像素的摄像头，支持自动对焦。而INQ Mini 3G则是采用T9键盘的超薄直板手机，手机配备2.2?的屏幕并内置200万像素的摄像头。
　　其实INQ手机的硬件配置并不算强大，最大的看点在于手机的软件配置，INQ手机既然主打社交，所以手机内置Skype、Facebook和Windows Live Messenger等等，这些都与手机电话本保持同步。新的附加功能包括Twitter app，push Gmail和iTunes同步，另外INQ也称将会加强手机软件的升级。
　　INQ手机对于娱乐方面的功能似乎并不感兴趣，机身内存不高，另外依然采用USB接口转3.5毫米耳机接口的方式才能听音乐。另外，INQ公司也准备采用苹果App Store的方式来为手机提供Java程序的支持，方便用户增强手机的应用。
　　这两款手机的外形都极具杀伤力，看起来相当有质感同时也很符合对手机目标市场的定位。这两款手机相比于半年前的INQ1来说，显得更加高档。这两款手机虽然键盘不太一样，但是采用专门的输入法，输入也相当流畅。
　　INQ系列的手机尽管创意十足，其旗下的手机都不是智能手机，仅仅是作为智能手机的低端代替品出现，主打社交功能，方便用户通过各种方式与外界保持联系。目前这两款手机并没有在美国发售的计划，而是被欧洲运营商定制将在今年第四季度发售。

