800万像素 夏普新机936SH即将发售
文/孟昕
    除了通过减少手机包装用料、内置环保主题等方式来宣传环境保护外，一些手机厂商还利用高科技研发打造出真正的环保手机。其中，作为日系手机市场的绝对领袖，夏普公司不仅在刚刚过去的7月里正式发布了为NTT DoCoMo公司量身定制的新款太阳能手机SH-08A，而且在近日还宣布将于8月14日正式发售“SOLAR HYBRID”系列太阳能新机936SH。
    长期关注夏普手机的网友对于936SH或许并不会感到陌生，该机实际上是今年夏季新品发布会上与运营商SoftBank携手发布的一款定制产品。而作为该机的最大看点，夏普936SH在机身正面装载有一块太阳能电池面板，仅需接收10分钟太阳光，待机时间即可达到两小时左右，不仅达到了保护环境的目的，同时对于经常外出的用户来说也很是实用。
    不仅如此，夏普936SH还支持IPX5/IPX7等级的防水功能，即便是在3米距离处以每分钟12.5升的速度在各个方向对手机进行喷水测定，仍能保持手机各项功能的正常使用。并且在常温下，该机即便在1米深自来水静止水槽内静置30分钟，也可以保证手机内部没有浸水以及可以正常使用手机的各项功能。
    至于其它方面，夏普936SH还配有3英寸WVGA分辨率的1677万色ASV液晶屏幕，内置800万像素CCD摄像头，并支持影像防抖、“ProPix”图像处理器、脸部识别、ISO2800高感光度调节等功能。而在内置80MB左右机身内存的基础上，该机还提供了最大16GB容量的存储卡扩展功能。稍有遗憾的是，有关夏普936SH的上市价格目前还处于保密阶段，不过该机将先于9月份出场的SH-08A于8月14日率先问世。

