一起张扬自我吧！六款个性手机暑期推荐 
    目前手机市场已经渐入佳境，不少主流机型已经开始走销量了，而不少新机也强势登陆市场，准备再添一把火。面对学生这个大群体，暑促活动就尤为必要了，尤其是对于现在这群90年代的年轻一族，喜好张扬个性的他们，怎么会甘于普普通通呢？哪怕是手机，也会成为他们张扬自我的工具，因此在这方面，手机个性与否才是更为主要的。下面小编就来推荐六款极具个性的手机，有兴趣的朋友可以来关注一下。
    靓丽的外型，强悍的功能。G1一款拥有高端配置的主流智能机，上市以来一直吸引无数朋友的眼球。但总因价格过高而让人望而止步。
    外观方面，Google G1采用侧推的滑盖设计，屏幕为3.1英寸，26万色TFT，分辨率为480×320像素，116.8×54.8×16毫米的机身及158克的重量，并没有想象中的那么厚重，拿在手中比例适中。后盖部分采用了磨砂设计风格，手感不错，除了320万像素摄像头和扬声器，背部上的Google字样也昭示着G1手机的纯正血统。
    性能上，Google G1采用的是Google自己开发的Android操作系统，仍然是以触控操作为主的操作系统。处理器采用了高通528MHz 7201。采用了192(RAM)+256(ROM)MB的内存搭配。而为了宣传自己的Google Maps，G1当中还内置GPS导航模块。通过GOOGLE自己的地图软件，可以实现更方便快捷的导航。此外它还具备蓝牙和Wi-Fi两种无线传输技术，对其强大的网络应用打下坚实的基础。
    Google G1并且最大支持8GB容量的micro-SD存储卡扩展、丰富的拍照功能、支持蓝牙技术等也可满足用户的日常需要。此外，GPS导航、Wi-Fi无线联网等主流功能无疑使其在市场中更具竞争力。这么强悍的功能加上如此低廉的价位，您还考虑什么呢？心动不如行动哟！

