魔法全透视 OMS系统多普达A6188评测
   文/陈欢,路人甲
    自从苹果iPhone(手机上网)横空出世以来，其影响力绝对是革命性的，就连其型号也成为了时尚的一个标准。苹果有如日中天的iPhone，而作为世界最为成功的移动营运商中国移动终于在众人的厚望之下推出了书写新篇章的Ophone。什么是Ophone？简单地说Ophone是采用OMS系统的手机；那什么又是OMS系统？OMS全称Open Mobile System，是由中国移动和博思通讯公司联合开发而成，内核基于Linux，并在Android开放源代码修改而成，主要是添加了对于中文输入的优化和移动深度定制软件，在用户体验层专为中国用户而改良。
    作为国内手机品牌的两大常青树，联想移动和多普达在中国移动研发OMS系统的过程中给予了大力的支持和配合，至今（8月5日）为止，国内已经正式登场的两款大牌Ophone手机正是联想O1和多普达A6188（Magic）。此前IT世界网已经分别向各位送上了联想O1的详细评测以及联想O1与多普达A6188的对比评测，今天我们继续送上关于Ophone手机的原创性深度报道，请欣赏多普达A6188精彩评测。
    “iPhone模式”的越狱，前卫设计显个性
    或许是iPhone的成功令太多的竞争对手红了眼，最近两年来仿iPhone造型设计的产品多不胜举，联想O1在外观设计上也是多处与iPhone针锋相对，不过类似的产品多了之后难免让消费者产生审美疲劳。而多普达A6188以清纯唯美的圆润线条勾勒出前卫的美感，乳白色的色调更是令人爱不释手，加上侧面呈现的玲珑曲线，A6188在外观上给评测人员的感觉格外清新，终于出“iPhone模式”中脱位而出，以个性的风格给人留下较深的第一印象。

