打造智能最强阵营 不同系统机皇大比拼
Windows Mobile系统：
索尼爱立信X1 (参数 报价 图片 论坛)
    作为索尼爱立信首款采用Windows mobile系统的X1来讲，虽然上市时间已有一段时间，且价格也已经稳定在2999元左右。但在行货iPhone 3G推出后，相信这款机型的后续机型也已做好准备发售了，届时X1及其后续机型相信也能够给苹果iPhone 3G带来不少的麻烦。
    索尼爱立信X1采用了智能手机中非常流行的侧滑设计，并为其配备了一个QWERTY全键盘，按键的手感极其出色，不论您是在QQ、MSN、飞信与人沟通，还是处理工作表格都十分舒适。
    为了能够更加畅快的运行Windows Mobile 6.1系统，索尼爱立信X1搭载了一颗528MHz的处理器，并能够支持多线程操控。而独具特色的Panel界面也彰显出了索尼爱立信一贯的时尚气息。
    而在娱乐方面，索尼爱立信X1还内置了一颗320万像素的摄像头，并支持LED闪光灯和触摸式自动对焦等功能，拍照效果还是非常不错的。在多媒体方面，索尼爱立信X1支持多种格式的多媒体文件播放，还支持蓝牙立体声A2DP、内置Windows Media Player、FM收音机、3D游戏等等。
    索尼爱立信X1分为黑色及银色(白色)两种颜色选择。但无论哪种颜色的X1均有着很强烈的时尚气息而能够支持中国联通WCDMA 3G网络的特性，也让这款产品在3G大潮中格外抢眼。

