XM系列触控新作 诺基亚5530XM手机评测
文/庞然
    【评测背景】
    正方 龚健　　我认为诺基亚5530XM比5800XM更精致，小一号手感更加，比较适合我这种手指修长的人来使用，况且这款5530XM的行货版支持Wifi，确实要比5800XM玩更好玩。
    反方 盛捷　　虽然小一号更精致，但是屏幕也随之缩减，实际操作起来会有些别扭，触屏手机一定要大屏用的才舒服，并不是说要很大的屏幕，但是一定要便于操作。
    反方 蒋亚楠　　我现在用的就是5800XM，和它相比，5530XM手感不如5800那么充实，觉得小了这一号，这个手机都缩水了，而且造型有点呆板，不如5800看着时尚。
    反方 雷博　　但从外观上讲，5530XM是比5800精致了许多，但是屏幕有点小，似乎不太适合触屏操作，也可能是因为我指尖比较宽的缘故，还是觉得5800XM操作更舒适一些。
    通过几位编辑的争论，可以看出，对于这个“小”字，还只停留在机身外观上，而手机性能有没有缩水，则需要通过评测来为大家一一介绍。
    【机身外观】
    诺基亚5530XM机身三维104×49×13mm，重107g，不与5800XM相比，这款5530XM是典型的直板手机尺寸，重量适中。
    屏幕上下两侧的点孔矩阵，仅作为装饰用途，听筒也位于屏幕上方的点阵中，虽然看不到听筒具体占据都少面积，但是通话音量还是可以在嘈杂环境下听清对话的，右上角的XpressMusic快捷键可以调出多媒体菜单。屏幕下方的主要按键采用热感设计，实操中按键反应灵敏。
    机身背面采用一体式背板，雅克力材质对指纹和划伤的抵抗力并不出色。摄像头位于上方位置，虽然配置了LED闪光灯，但窄小的摄像头与闪光灯，很容易让人觉得这款手机的拍照功能并不强大。

