人气一路飙升 暑期促销手机关注度排名
文/卡卡
    虽然手机市场并不像DIY那般有很明显的暑期购物潮，但每年的暑期还是会掀起一阵购机狂潮。而手机厂商及经销商们也会很好的把握这个时机，适时的将人气高的几款机型进行价格调整，或进行送配件的促销活动。而根据手机受关注程度，这些机型促销的力度也是不一样的。今天小编就为大家介绍几款近期关注度及人气一路飙升的机型，想在近期购机的朋友不妨参考一下。
    小编一直不能理解的就是苹果的iPhone(手机上网)手机有何牛X之处，让无数人为止疯狂。哪怕是外观永远的一沉不变，每次三代手机跟windows补丁一样的做了硬件的升级，却让众多人趋之若鹜。虽然目前这款机型的价格高达5000元左右，但这款苹果iPhone 3Gs依旧在水改机市场中人气不减。
    从外型上看，iPhone 3G S与上一代的iPhone 3G几乎没有任何区别，除了将摄像头像素从200万提升到320万以外，主要是在应用方面做了改进，包括将处理器主频从440MHz提升到660MHz，运行内存由128MB提升到256MB，将TFT材质屏幕更换为OLED材质的屏幕。完全符合作为iPhone 3GS中S的SPEED定义，为人们的精彩生活带来SPEED的提升。
    第三代iPhone进一步提升了手机的操控乐趣，手机还增加了电子罗盘功能和预装新的电子罗盘程序。还支持A-GPS网络辅助GPS导航功能，对于喜欢户外运动的人来说，无疑是很实用的功能。该版本提供了16GB和32GB两种版本可供选择，虽然官方没有公布新版iPhone的处理器规格，但是从流畅的操作速度可以感觉出，无论是处理器还是内存都肯定强于前两iPhone。
    由于这款机型刚刚登陆国内，故此售价还是较高，目前的市场售价在5700元左右，对于不少消费者来讲还是个较高的价位，但为了能拍到好的照片且在能够及早品尝到最新“苹果”的滋味，这款苹果iPhone 3Gs还是值得购买的。

