五款七夕送给女性的折叠手机推荐(图)
   再过几天就是中国情人节“七夕节”，作为是我国最具浪漫色彩的一个传统节日，也是过去姑娘们最为重视的日子，今天的年轻人一样重视这个古老的节日。在这一天送给自己心爱的她一份浪漫的礼物，祝愿恋人、夫妻天长地久，选择什么样的礼物呢？数码产品已经成为了当下年轻人的第一选择，笔者觉得一款手机就不错，漂亮的礼盒里躺着一款精美的手机，点亮屏幕，一张二人亲密照加上一句浓浓的情话，绝对能打动每一个MM的心扉。
    也许是笔者的个人感觉，折叠机型其实更加适合女性朋友的使用，纤纤玉指翻开手机的刹那在笔者看来极为优雅、美丽，就像打开了一面精美的化妆镜。下面就为大家推荐几款适合在情人节里送给她的折叠手机，包括夏普、诺基亚、摩托罗拉、LG、索尼爱立信等品牌。
推荐产品：夏普 SH9120C(参数 报价 图片 论坛)参考价格：2780元（行货）
    夏普9120C的上翻盖“格子”部分为金属打造，冰凉的手感很不错。SH9120C镜面的银色部分还隐藏了一块OLED的单色显示屏，能够显示来电号码等相关内容。其采用了夏普Cycloid双转轴技术，旋转屏的操作方式也确实是夏普在市场上的一大卖点，不过因为产品定位的关系，这块屏幕只有2.8英寸，并且分辨率仅为240×400像素，与SH9020C的分辨率差太远了！不过尽管如此，夏普SH9120C的屏幕色彩表现还是一如既往的出色，ASV的屏幕可视角度相当大，同时还提供了防偷窥的功能。
    夏普SH9120C舍弃了对WCDMA制式的支持，以传统的GSM手机上市，面对于国内逐渐强大的3G网络，较为令人失望。夏普SH9120C升级到了500万像素自动对焦摄像头，并且提供了人脸识别和防抖的功能，拍照方面还是很专业的。此外夏普SH9120C还内置杜比移动音效技术，在屏幕的两侧配备了立体声的扬声器，能够为用户提供模拟5.1声道输出效果。在扩展方面，夏普SH9120C提供了蓝牙的扩展连接，并且支持Micro SDHC的存储卡进行扩展，搭配上内置的音乐播放器和视频播放器，手机可以作为一款随身娱乐终端来使用。
　　编辑点评：作为日本本土的移动电视手机SH906iTV的大陆版本，夏普SH9120c延续了前作经典的翻盖式旋屏造型，其三围尺寸为115x51x19.5mm，重量达到143g。作为夏普登陆中国市场的又一款新机，其经典大方的造型相信也会为MM芳心大悦贡献一份功劳。

