新机盛宴享不尽 近期上市重磅手机一览
文/蜗牛
　　为了应对目前越来越激烈的市场竞争，几乎所有的手机厂商都在积极的开发自己的新款产品，这些产品不但可以在一定程度上巩固或扩大手机厂商的市场占有率，而且对于消费者来说也起到了很好的吸引眼球的作用。最近笔者发现，新一波的手机上市浪潮即将到来，又有多款手机将被厂商投入到市场里积极地竞争，到时候各位看官可能会出现看花眼的情况。
　　从这批上市新机可以看出各厂商的侧重点都不大一样，有侧重经典机型升级版的，有侧重硬件层面升级的，有侧重造型设计更时尚化的，总的来看就是一片百花盛开的局面，下面就让笔者和大家一起来看看近期究竟有哪些比较有份量的机型即将上市吧！
　　诺基亚E系列手机作为诺基亚旗下的专业商务手机系列，近期在市场上的表现非常的出色，在诸多机型中最值得大家记住的就是诺基亚E71这款造型别致的机型，通常来说采用QWERTY全键盘的手机在国内所拥有的市场都是小众，而诺基亚E71的成功也说明只要营销策略得当，这类手机也是可以得到大部分消费者喜爱的。而近期E71升级版E72也即将上市了，有兴趣的朋友和笔者一起来看看吧！
　　诺基亚E72从造型方面来看和E71差别并不大，都采用了深受商务消费者喜爱的横向屏幕以及QWERTY标准键盘的设计。2.4英寸的千万色屏幕分辨率达到了320×240像素，显示效果比较出色，满足一般的视频需求没有任何的问题；该机的摄像头升级到了500万像素，这也是目前商务手机中比较前卫的搭配，这样以来至少可以让该机在1-2年内在摄像头方面不会过时；软硬件的出色搭配是这款手机成功的根本，最新版的塞班S60第三版平台以及600MHz的处理器足以满足消费者对这款手机功能及运行上面的苛刻要求。
　　编辑点评：不难看出，诺基亚E72相对于E71在功能方面的升级还是比较明显的，相信也是不少喜欢这类造型手机的消费者的最佳选择之一。不过鉴于目前E71如此坚挺的价格，所以笔者觉得这款手机上市时的价格不会低于3000元，已经属于高端商务手机的范畴，对于普通消费者来说可能消费上比较吃力。所以笔者的建议是如果你的预算仅为2000元左右，那么不妨现在入手E71，因为这也是比较经典的一款手机，而如果你的消费能力比较高，那么等待硬件有提升的E72将是比较明智的选择。

