双卡时代 英华达智能手机OK982评测
文/别特
    现在天翼和联通“WO”正气势如虹，每天放眼望去都是这两家运营商的3G广告。而作为真正国产的3G标准-移动的TD-SCDMA却在去年风光了一年后今年并不是很高调。当然这并不意味着TD就此就偃旗息鼓了，更有可能是TD正在蓄势待发，要在09年下半年来个漂亮的翻身仗。
    翻身仗不能只靠一个3G制式就能打出来，手机终端的支持是万万不能缺少的。做为老牌的国产手机代表，英华达OKWAP早在3G刚推出的时候就准备好了进入该市场，经过一段时间的酝酿后，英华达TD手机终于在09年科博会上隆重面世了。这次小编要介绍的就是其中的智能手机-OK982。
    外观
    作为一款智能手机，过于夸张的外形还是很难让人接受的，于是OK982采用了传统的直板设计，111.7×59.7×17.4mm的三围不可谓不雄壮，OK982给人最深刻的印象就是很大很宽，完全是一副商务手机的派头，宽大的机型再加上包括电池一共140g的重量，决定了OK982并不是很适合女生使用。
    黑色加银色加褐色的配色使得OK982商务气息浓郁，但又不失活泼，不像是全黑的机器那么死板，也没有靓色配色的手机那么轻佻。配合厚重的机身，OK982从远处看更像是一块巧克力蛋糕，切得四方四正，很是诱人。
    OK982的边角都是圆润处理，虽然机器较大但是持握还是不会让人感到不舒服。而且OK982的背面板采用包胶处理，手感一流，既不会留下很多指纹，也不会因为手出汗而滑落。背面的设置比较简单，200万像素的摄像头和自拍镜被银色的金属边所包裹，摄像头旁边是扬声器，外放音量比较大，不用太担心会漏接电话。

