开学换新机 六款1500元内学生手机推荐
    马上又要开学了，很多学生朋友这时都在选择手机，但是怎样的才是适合的呢?作为学生目前没有经济实力，所以不能够盲目的挑选一些高端机型无端给经济上带来负担。所以学生购买手机时，更多的应该关注于自己需要的功能，机型的综合性价比怎么样，这样挑选出来的机型才能达到自己满意，更重要的是不需要花那么多冤枉钱。那么笔者今天就搜罗过来了六款当下十分主流，而且价格在1500元以内性能强悍的机型，这个价位的手机对于学生群体来说更具吸引力，而且无论外观设计还是性能配置都可以达到你们满意。感兴趣的朋友就随着笔者过来看看吧。
    诺基亚6124c(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：999元
    诺基亚6124采用S60智能操作系统，简约直板机身设计，简单大气。该机是诺系专门针对中低端手机市场推出的机型，所以目前商家售价不足千元，仅为999元，喜欢的朋友不妨一起来关注下。
    诺基亚6124的直板机身比较简朴，仅采用了一块2英寸、1600万色的屏幕，分辨率为240×320像素，虽然屏幕较小但是在QVGA级别的分辨率下可以获得更为细腻的显示效果。6124共有黑色和白色两种颜色供消费者选择，105×46×15mm的三围尺寸也是比例适中。
    本着实用的原则，在机身背后诺基亚6124设置了一枚200万像素的CMOS传感器，并内置闪光灯，提供了多种拍摄模式，并支持有声视频拍摄，成像质量在200万像素级别还是比较出众的。他内置的播放器可以播放MP3,AAC,WAV等音频格式，以及MPEG4,3GP(H.263)等格式的视频播放，并且还添加了实用的FM收音机，娱乐功能也是比较全面。诺基亚6124采用了Symbian 9.3 OS系统,Series 60第3版操作系统，并内置了约35MB的内存容量，支持TXT,Office(word,excel,ppt)及Adobe PDF的浏览;蓝牙v2.0以及A2DP蓝牙立体声等实用功能也是比较齐全的。
    总体来说，诺基亚6124注重于实用性，所以对于重视性价比的朋友来说，诺基亚6124会是一个很不错的选择。而且目前不足千元的价格，喜欢的朋友出手吧。

