视频实测 iPhone 3GS播放1080p高清视频
　　iPhone 3GS相比上一代有了很大的提高，运算处理能力更加强大，但是这款手机是否能够播放1080p格式的高清视频呢？根据苹果公司官方的解释来看是不行的，因为苹果公司列出的详情可以看到仅能播放640x480像素的视频，但是有玩家称这款强大的手机其实能够播放30Mbps 1080p的高清视频。
　　随后便有玩家亲自测试了这个消息的真实性，并放出了测试所拍摄的视频。通过测试视频我们可以看出，iPhone 3GS完全具备播放1080p高清视频的能力，但是不算非常完美。播放高比特率的720p视频并关闭GH1的话，画面会出现延迟，而播放另一段名为Avatar的视频，则会损坏手机的音频驱动，不仅是播放视频的时候没有声音，就连其他的音乐等都不会有声音，必须重新启动手机之后才能恢复。
　　通过测试能够很清楚的了解到这款手机的硬件配置还是相当强大的，但是播放高清视频的能力可能并没有完全的开发。另外我们在iPhone 3G上作出了同样的测试，结果截然不同，直接显示“error（出错）”，所以我们猜测iPhone 3GS内部另有内置的高清播放软件。
　　我们认为苹果公司肯定正在开发关于iPhone 3GS播放高清视频方面的程序或者功能，之所以没有完全放出，大概是三方面的原因，首先是因为iPhone 3GS无法更换电池，播放高清视频会比平常更加耗电，第二个原因就是目前iPhone 3GS最大只有32GB，从存储空间来看最多也就是放入一部1080p的高清电影，最后一点就是即使1080p的电影，在3.5英寸的屏幕上观看与640x480像素的差别也不大，等到iPhone 3GS具备视频输出功能的时候加入高清播放的功能更为适合。
 

