价格虚高 五款即将降价的水货手机一览
    手机发展到今天已经不再单纯的扮演通讯工具的角色，如今手机人手必备，在年轻人群中也成为了个性与时尚的象征，每当有新机上市的时候都会吸引很多“追新族”的目光。然而新机上市难免存在很多不靠谱的虚高，对于中高端手机来说更是如此。熟悉手机市场的朋友都知道，水货手机与行货手机保持了较大差距，而利润方面也是相当可观，对于买卖双方来说都乐于接受。但水货市场的价格虚高缺少相关管控，其虚高程度绝不亚于行货手机。近期市场中又出现了几款相当具有魅力的高端手机，由于国内并无行货，所以价格虚高是必然的。接下来就让我们欣赏一下这几款“魅力”与“暴力”共存的高端手机，近期有购机计划的朋友不要错过哦。
    苹果全面升级——iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛)
    苹果iPhone 3GS相比二代iPhone(手机上网)有不少提升之处。首先是配备了300万像素的摄像头，除了可支持全屏取景、自动对焦、白平衡调节等功能之外，就是新增了触控对焦，而且成像效果令人相当满意。另外，CPU主频升级到600MHz，运行速度相比前辈有所提升，而且其网络下行速度也比较理想。
    苹果iPhone 3GS可支持视频编辑，采用全新图像处理引擎，新增的复制/粘贴功能、内置罗盘对于用户来说相当不错。基于开放性平台的它，日益更加丰富的软件资源也成为其一大卖点，16G/32G海量内存空间为用户提供了足够的存储空间。由于上市时间不长，因此目前的价格还不是很稳定，并且存在较大的降价空间，感兴趣的朋友不妨继续保持关注。
     苹果iPhone 3GS（澳洲无锁版）
    [参考价格] 16G/5399元、32G/6399元

