指指点点感觉很好 八款电容屏手机推荐
    如今，全触控手机已经成为手机发展的一种趋势，而目前这种用手指轻轻滑动点击就能够各类操作的手机也越来越受到了人们的喜爱。目前市面上的触屏手机分为两种：一种是电容屏触控手机；一种是电阻屏触控手机。电容式触屏手机就是像iPhone(手机上网)一样能够用手机轻松完成操作的手机，他是通过人体触摸屏幕激发屏幕下方的电容感应系统实现操作。而电阻屏的触控手机则需要需用压力使屏幕各层发生接触，这样实现操作。简单的说，电容屏手机是只能用手指进行操作，不支持手写；电阻屏手机可以用手指，也可以用手写笔操作。
    目前人们对用手指进行触控操作的电容屏手机越来越关注，而现在采用电容屏设计的手机也越来越多。今天笔者就在这里为大家推荐几款电容屏手机。喜欢在手机上“指指点点”的朋友可要注意了。
极速体验：苹果iPhone 3GS (参数 报价 图片 论坛)
    一提到电容屏触控手机，苹果iPhone绝对是首先浮现在人们脑海中的一款手机产品。而苹果公司也拥有着多点触摸技术的专利权。苹果iPhone不但拥有靓丽的电容式触屏操作手感一流，在运营速度和功能方面也是一点儿都不含糊。这点在苹果第三代手机产品iPhone 3GS中体现得淋漓尽致。
    苹果iPhone 3GS与iPhone3G在外型上区别并不大，硬件上的改进使得该机运行速度有了极大的提升。该机采用了一块3.5英寸的支持多点触屏的电容式屏幕，分辨率为480×320像素，显示效果细腻。机身背后的摄像头升级到300万像素，支持自动对焦和点触式对焦，拍摄效果方面有了不小的提升，同时还加入了微距拍摄和视频录制功能。3.5毫米耳机接口，32GB的超大内存，完全能够满足您的多媒体文件存储要求。
编辑点评：
    苹果iPhone 3GS在保留之前苹果手机全部优良传统的同时，运行速度更快，给使用者带来一种极速的感受。目前3GS的货源从相对比较充足，价格也比较稳定。对这款手机有兴趣的朋友可以考虑一下。不过联通的定制版iPhone3GS也将在未来不久推出，如果您对水货不放心的话，那么也不等待一下中国联通定制版的iPhone手机推出。
苹果iPhone 3GS黑色16GB版（改版机）[参考价格] 4750元
相关资料： 
     电容式触摸屏是在玻璃表面贴上一层透明的特殊金属导电物质。当手指触摸在金属层上时，触点的电容就会发生变化，使得与之相连的振荡器频率发生变化，通过测量频率变化可以确定触摸位置获得信息。
     电阻触摸屏的屏体部分是一块贴在显示器表面的多层复合薄膜，由一层玻璃或有机玻璃作为基层，表面涂有一层透明的导电层，上面再盖有一层外表面硬化处理、光滑防刮的塑料层。当手指按在触摸屏上时，该处两层导电层接触，电阻发生变化，在X和Y两个方向上产生信号，然后送触摸屏控制器。 

