开学必不可少 新学期学生购机大攻略
　　新学期学生购机大攻略—前言
　　时至8月下旬，学生们的暑期生活即将结束，随着开学日子的临近，“开学经济”呈现出一片繁荣景象。
　　这几天，尽管离开学还有一个多星期，但是很多商家都已经瞄准学生开学带来的消费商机，“开学经济”带旺了各种消费市场，除了日常品文具、书籍之外，数码产品也是必不可少的，MP3、手机、DC等等。新华书店、文具店、各大商场书包柜台、甚至国美永乐，苏宁等电器卖场的数码产品柜台到处是学生们挑选购买的身影，又在为新学期添置装备了。
　　说起购买手机，学生朋友们由于没有经济来源，虽然当前学生的购买力相比过去要高出很多，但是父母辛苦赚来的钱也不容易，勤俭节约还是要的。所以学生们购买手机还是要以价廉物美，高性价比为主。在此基础上手机造型还要紧跟潮流，手机性能配置尽可能齐全，尤其是娱乐功能，价格方面不能过高。
 　　而千元手机可以说是性价比最高的了，拍照、音乐等基本功能都非常的齐全，而且价格也是绝对的实惠。不过，如今市面上中低价位的好机实在是数不胜数，而我们广大学生消费者在面对十几个品牌上百款机型时要想挑选一款最好的那真是有点茫然。
　　鉴于此种状况，下面小编在此给广大学生朋友们精挑细选了几款物美价廉、高性价比适合学生使用的手机，作为同学们购买手机的参考。

