外形拉风 八款拥有最酷炫界面手机推荐
　　如今人们在选购手机的时候，除了基本的通讯功能外，还很追求手机个性的外形以及人性化的界面。手机厂商也看到了广大消费者这方面的需求，推出了不少外形拉风，同时界面也十分酷炫人性化的手机产品。手机的个性化的界面不但给使用者带来了酷炫的视觉效果，同时这些设计也是非常人性化，让我们日常操作手机更加简单。那么都有哪些手机做到了这些呢？今天笔者就为大家推荐几款近期几款在手机内部界面方面独具匠心的几款手机产品，看看这样的手机是不是您最期待和最想要的那种。
　　如今触控手机已经成为一种发展的潮流和趋势，人们越来越喜欢这种用手指即可完成操作的使用方式。而各大手机厂商迎合广大消费者心理，推出了多款具有十分鲜明个性特色的多媒体手机。采用了LG S-Class3D界面的GC900e就是LG最新推出的一款触控3G多媒体手机。
　　LG GC900e采用了直板触屏设计。机身正面是一块3.0英寸的电容屏，分辨率为800×480像素，显示效果非常细腻，同时S-Class的3D界面非常酷炫。内置800万像素摄像头，内置LED补光灯，拍摄效果相当出众，同时还支持720×480分辨率的视频录制。同时该机支持WCDMA网络，同时内置A-GPS导航芯片，支持定位导航。
　　编辑点评：
　　LG GC900e是LG刚刚在国内上市的一款支持3G网络的旗舰级多媒体手机。该机拥有简约大气的外形，S-Class酷炫的3D界面内置其中，影音效果、拍摄效果在同类手机中首屈一指。目前该机行货已经上市，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　LG GC900e(行货)[参考价格] 3380元

