为90后量身打造？ OPPO火星机A90评测
作者：中关村在线 王彬
评测背景
　　移动通信发展到今天，可以说每个人都是受益者，然而这其中与我们关系最为密切的恐怕就要算是手机了。遵循一切事物发展的客观规律，手机产业也是经历了漫长的岁月，突破了无数的瓶颈才走到今天。这表现在其不断为市场需求开发新产品，不断满足人们日益增长的物质需求与审美情操。但是归根结底，任何产品的出现，其作用都是要使人们的生活更加丰富多彩，而为实现这一目标就必须探索不断开拓全新的操作体验。
　　话题回到手机上来，作为大多数人每天离不开的一个产品，人们需要通过手机与外界联系，传达接收信息，娱乐生活，同时人们在繁忙的工作之余需要的是放松与休息，这就要求手机的操作必须简单，绝不能繁琐。
　　铺垫了这么多，就是要引出今天的主角OPPO A90。虽然OPPO转战手机市场时间不长，但在试用过这款A90之后，我们有理由相信，凭借始终不变的“简约”概念，以OPPO，魅族等为代表国产手机一定会带给我们更好的使用体验。
简单的外型
　　初见这款OPPO A90，你一定不会觉得它像其它品牌标榜个性的手机那样造型怪异，它给人感觉更像是邻家女孩，优雅端庄。细细品味之后，才发现已被它深深吸引。
　　采用常见的直板造型，但精湛的工艺令人刮目相看。拉丝处理的机身正面，很好地避免了指纹的烦扰；小巧却手感极佳的按键，图释直观且不会产生误操作。简单的第一眼，就可以预见这款手机不俗的操作体验。
　　环顾四周，还是同样的理念“简约”。设计者仅仅是在机身底部用于扩展的MiniUSB数据接口，以及麦克和挂绳孔，很好地保持了整机的完整度。另外通过观察发现，之所以这款A90被命名为“弧光蓝”，是因为机身四周以淡蓝色线条包裹，并与整机的灰色调相得益彰。
　　最后是手机背面，也是本文标题的奥义所在。这款OPPO A90外型最独具匠心的就要属这个后盖了。它不仅以类似“印花”的技术将各种奇异的图案作为背景，更巧妙地将摄像头设计成太阳的“眼睛”，而这个“眼睛”的下面随意的曲线其实隐藏了下面的独立扬声器，最后OPPO仍没有忘记将自己的LOGO也包含在内。
　　在这里需要特别指出的是，笔者发现在后盖底部边缘处，有两个微小的凸点，经过反复推敲，原来是要与同样突出的镜头形成一个平面，既考虑到了机身平放时的稳定性，又能在一定程度上减小对镜头的磨损，从这一点上，足见OPPO设计者的用心。
细腻的屏幕+丰富的功能
　　OPPO A90被配了一块26万色2.0?QVGA级别TFT显示屏，配合机器自带主题更换以及优化的字体显示，屏幕显示效果令人相当满意。此外通过观看手机预置的视频短片，屏幕色彩还原到位，效果流畅。
　　作为一款非智能手机，OPPO A90的界面与基本功能与其它非智能机并没有太大差别，支持复制粘贴等实用功能的短信彩信分离管理方式，完善的通话与流量记录功能，电子书、Java程序，FM收音机等日常功能也一个不差，但这些都不是这款手机的出众之处，预知详情，请继续向下阅读。
I-learning学习工具
　　也许是考虑到学生朋友们的切身感受，每天都要开机上网写博客太繁琐，写了博客又怕被不相干的人看到，没关系，I-learning允许在手机上记录你的“心情日记”；担心忘记带明天上课会用到的教材，没问题，I-learning让你把整个课程表都记在手机里，再也不用东抢西借了。
　　此外，手机还内置移动英语通，帮你查单词，背单词，做练习一网打尽。更周到的是，为凸显现在年轻人的个性需要，OPPO A90支持自编铃声功能，让你时刻与众不同。
OBS音效系统+Use Easy平台
　　手机播放音乐早已不是什么新鲜事，但想要在众多的产品中脱颖而出则必须要有独门绝技，所谓OBS（OPPO Basic System），是OPPO特有的音效系统。YAMAHA数字音频功放、3D环绕立体声音效、PAD（Pure Audio Design）洁音技术，海螺式音腔设计、NonClip防破音等优化技术，这一切都基于全新的OPLAYER 2.0播放平台，笔者在这里就不做过多形容了，还是留给大家自己体验吧，绝对会令你“过耳不忘”!
　　自从OPPO的A105和A113初始，厂商就一直强调自己的所谓“Use Easy”平台，到底这个平台有什么独特之处呢？从字面上来解释，就是“易用”，这也和本文开头的观点不谋而合，但这个“易”究竟体现在哪里呢？
　　相信大部分用户对手机使用最频繁的就是发短信了，那么就针对这一点来大致说明一下。首先手机是一个对个人很隐私的物品，尤其是里面存储的内容，OPPO已经帮你想好了对策，短信息和通讯录加密让你高枕无忧；不想受到莫名短信和或电话的骚扰，来电防火墙、短信黑名单、号码归属地查询，提供层层贴心保护。其实“Use Easy”还有很多，但最好的体现是文字输入方面，本站早期已对此特色做过了详细介绍，感兴趣的朋友可以参看《方便人性化 OPPO Use Easy短信输入解析》一文。　　影像+娱乐
　　OPPO A90支持视频摄录及回放，可以播放MP4/AVI/3GP视频格式文件，效果令人满意。但鉴于本机并不以拍照为卖点，仅镶嵌了一枚30万像素的摄像头，所以在此提供拍照样张供广大消费者参考。
　　娱乐性方面，手机提供电子书阅读，移动QQ2008，Java游戏，录音等常用组件，一切以“够用”为准。“OPPO 乐园”以及普通的手机上网功能也有所涉及。
扩展性+待机
　　前文已经介绍过，这款OPPO A90为了维持整体的简洁，只在机身底部安放了一个MiniUSB接口（随机赠送一根数据线），索性的是，该机还支持MicroSD卡扩充（并随机附赠一张256M存储卡，最大支持8GB扩展），使该机的娱乐性得以发挥。当然，支持立体声耳机的蓝牙2.0也包含其中。
　　综合整机的能耗考虑，OPPO只为A90配备了一块750mAh的电池，虽然够用，但如果能提供更大容量的动力源泉，这款A90的表现将更加完美。
评测总结
　　在对这款A90试用过后，笔者对OPPO对其型号的安排有一个大胆的猜测。简约却质感十足的工艺，全面且易用的丰富功能，尤其是特立独行的后盖纹路设计，加上类“火星文”的内容，完全符合这个追求个性的年代，而这一切都和当下所谓的“90后”行事风格不谋而合，难道A90意味着“After 1990”？　　
　　不管怎么说，相信大家在心目中已经对这款OPPO A90手机有了自己的定位，从消费者的角度出发，更加简单却独具风格的造型，更加简单易用的功能，更加贴心的设计，这一切都成为手机产业良性发展的福音。

