日系韩系欧美范儿 典型特色手机大推荐
文/于雷
    手机现在已经成为人们生活中必不可少的一个通讯工具。现在的手机已经架起了我们与他人沟通的一座桥梁，成为最有效、最被大家认可的一种通讯方式。不同国家地域的手机也都有不同的特色。在这方面，欧美国家的手机、日本的手机、韩国的手机，在外形和功能方面都有比较突出的特色，而他们的手机设计风格也对世界其他地方的手机外形设计提供了借鉴，而在功能上也在全球处于领跑地位。今天笔者就为大家介绍几款最有地域特色的手机，希望能对您近期购买手机有所帮助和借鉴。
    一提到欧美风格的手机，全键盘一定是最先浮现在人们脑海中的。由于欧美人习惯用手机收发邮件，所以一款全键盘手机对于他们来说是非常必要的。黑莓在全键盘手机的生产制造方面有很好的口碑，黑莓9000是一款外型和性能都十分出众的全键盘智能手机。
    黑莓9000采用一块2.6英寸的屏幕，分辨率为480×320，显示效果十分清晰。内置200万像素摄像头，在黑莓的手机已经不算低了，拍摄效果基本让人满意。黑莓9000采用BlackBerry OS v4.6操作系统，一枚主频高达624Mhz的处理器，配合128MB RAM+1GB ROM的内存组合，程序运行十分流畅。 同时该机还具有3G、WiFi无线上网、GPS导航的功能，表现相当全面。
    编辑点评：
    黑莓9000虽然机身较大，但硬件配置方面非常强大，运行速度方面非常流畅。皮质后盖使该机品味大大提升，气派十足。不过黑莓的手机大多比较宽大，因为是按照欧美人的手型设计，不过有兴趣的朋友尤其是需要频繁用手机收发邮件的朋友可以考虑一下黑莓的全键盘手机。
黑莓9000（改版机）[参考价格] 3380元

