国货精品 联想滑盖音乐手机i380评测
文/潜虫
    前言：说起音乐手机，相信不少人马上就会想到的是索尼爱立信的“Walkman”系列或者是诺基亚的“XM”系列等等。确实，市场上主打音乐功能的手机不少，但要在国产品牌里面找出几款还真不是一件容易的事。不过在近日，联想推出的一款音乐手机却引起了人们较大的关注，它就是联想i380。
　　据说，联想i380采用Yamaha专业音频功放，并内置了炫酷音乐播放器，再加上入耳式专业音乐耳机，能够给人们带来高品质的音乐享受，而事实是否如此呢？另外，除了在音乐方面有着较高的期待以外，作为一款国产手机，联想i380还在哪些方面给我们带来惊喜呢？所有这些，今天的这个评测将给大家详细揭晓。
外观设计
　　联想i380给人的第一感觉就是“很索爱”，确实，其整机外观有较明显的参考借鉴了索尼爱立信W908C和W810C等相关机型的设计痕迹。最明显的是其机身底部的斜切边处理、功能快捷键的设计及布局、以及背面设计等都散发着浓浓的索爱味道。
　　当然，我们对这种设计是持欣赏和包容的态度的，毕竟每一个品牌厂商产品的进步和发展都是从学习借鉴中走过来的。而且重要的是，联想在学习中并没有丢掉自己的一些个性设计和思想，从下面的操作中我们可以体验得到。
　　我们拿到的这款联想i380的主体采用白色为主色调，同时使用浅绿色进行包边镶嵌，而绿色的金属功能快捷键则起来点缀和呼应作用，让整机看上去浑然一体。另外，大面积的烤漆设计则给整机增添了不少的时尚韵味。

