突破心理极限 近期暴跌水货手机汇总
文/蜗牛
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
　　目前水货手机的市场已经比较成熟，很多机型都几乎可以第一时间在国内的市场里买到，这对于部分消费者来说是非常重要的事情。而由于通过特殊渠道进入国内市场，所以水货手机在价格方面的表现一直还算不错，受到了很多消费者的欢迎。不过这也造成了不少消费者对水货手机的价格特别的敏感，总想以最低的价格买到最实惠的手机，虽然这是人之常情，但也为水货商家利用这样的心理更换配件以达到更低的价格埋下了伏笔（当然这个问题不在本文讨论范围）。
推荐产品：诺基亚 E52参考售价：2122元跌前售价：2350元降价幅度：228元
　　自诺基亚E66及E71推出并大受欢迎以来，诺基亚一直比较重视对E系列机型的开发，相继又推出了E63、E75、E72等比较不错的机型，而为了满足部分消费者对便携移动商务的需要，诺基亚更是再接再厉推出了新款超薄商务手机E52，这款拥有金属外壳的超薄商务手机以其出色的商务能力和续航时间受到了很多消费者的关注，而且价格方面更是节节下跌，相当值得关注。
　　诺基亚E52采用了金属机身的设计，而且超薄的机身也是让这款手机体现出了较高的科技感，在便携度上也有相当的提升。功能搭配方面，该机采用了2.4英寸分辨率为240×320像素的上千万色屏幕，显示效果还算不错，只是屏幕尺寸偏小，可能在进行视频欣赏的时候无法得到太好的体验。而作为一款商务手机，该机搭载的320万像素摄像头算是比较中规中矩的搭配，满足日常的需求没有问题。和大多数诺基亚手机一样，该机采用了塞班智能操作系统，S60第三版界面，操作非常的便捷，满足移动商务的需求更是不在话下。
　　编辑点评：这款手机除了出色的商务能力之外还有一个卖点，就是拥有出色的续航时间，不过笔者个人觉得官方给出的数据有夸大的嫌疑，所以一切还是等各位使用之后再作定夺不迟。不难看出这款手机比较侧重于移动商务办公方面的体验，而对于娱乐方面的支持并不是很出色，但这也正好符合诺基亚E系列的定位。目前这款手机已经接近两千元大关，笔者觉得性价比方面的表现还算不错，喜欢商务手机的消费者不妨考虑出手购买。

