不输上网本 五款智能商务强悍手机盘点
　　随着中国3G网络的开通，经销商们对于上网本的热销可以说抱有大大的希望。但是上网本在经过短暂的辉煌后便开始迅速的开始下滑，使经销商们对上网本那美好的愿望开始慢慢破灭。然而究其原因在于，上网本它本身的价格不贵，但是对于它那昂贵的资费和极慢的网速让很多消费者开始对这种网络慢慢的失去了兴趣。如果换句话说能够从从容使用无线网络办公的人，根本不会拿正眼瞧这种低端产品。说到办公，对于科技高速发展的今天来说，那些商务手机不仅拥有丰富的办公功能，而且在一定的程度上还超越了上网本。今天小编就为大家推荐几款商务功能强大的手机来为大家在购机时做个参考。
　　N系列机皇 — 诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)
　　这款来自手机老大的诺基亚N97虽然以主打多媒体功能为主，但该机在商务功能上的表现也极为出色。由于该机可支持WCDMA网络，用户可以享受视屏通话的同还能随时随刻的体验3G网络的带来的极速上网。此外，该机不仅支收发邮件、即时通讯等功能，WIFI功能的加入，也使用户可以随时随刻的上网。而全键盘的加入对于商务人士来说也比较实用。另外，由于该机搭配了扩展性能强劲的SymbianOS S60 V5操作系统，丰富的第三方软件资源也能提供更多的娱乐功能。
　　诺基亚N97采用了时下极为流行的侧滑盖设计，同时还保留了全屏触摸技术，而117.2x55.3x15.9 mm的三围和150g的机身重量，握在手中有着不错的持机感。一块3.5英寸1600万TFT材质的显示屏的加入，令用户有着不错的视觉享受。另外，该机还内置一枚500卡尔蔡司认证的摄像头，成像效果可圈可点。
　　诺基亚N97(欧版)
　　[参考价格] 3630元

