凌驾N97之上 诺基亚侧滑旗舰N900评测
文/孟昕
    众所周知，N系列是诺基亚品牌乃至Symbian S60智能手机中的一道招牌菜，那么N900究竟只是平板电脑N810的简单升级版，还是取代N97的N系列新机王，亦或是C系列开山之作？……虽然种种悬念至今还未解开，但在即将开幕的Nokia 2009大会揭晓答案前，笔者习惯性的在第一时间依旧为广大诺基亚粉丝带来了这款神秘大作的真机解析，关注N900、关注诺基亚未来动向的朋友请千万不要错过！
    单从型号上看，设备代号为RX-51的诺基亚N900 Rover就已经显露出与众不同的另类气质。首先，以往诺基亚手机的设备代号前缀一般为RM，而RX的代号形式与过去发布的N810如出一辙，因此该机也被很多人看作是后者的接班人；另外，Rover可被直译为流浪者、漫游者，给人一种闲庭信步便可秒杀对手的自信感觉，而由于该单词与全球豪华SUV品牌Land Rover有些相似，所以国外一些狂热粉丝更是将其称之为诺基亚“路虎”，彰显出几分霸道威猛之风。
    当然，无论是设备代号还是产品型号，诺基亚N900 Rover在正式发布前依旧存在着诸多变数。不过，该机在造型方面的基本形态已经基本确立，其中除了继续保持前作N810那宽大的侧滑盖身形外，N900 Rover在屏幕附近和Qwerty全键盘等细节区域进行了重点改造，使其在视觉感官上更加贴近于N系列王牌---N97。

