秋季手机不转凉 四季度令人期待手机一览
　　LG GD900最独特的地方莫过于采用了独一无二的透明键盘设计，这也开创了手机设计的先河，使整个手机看上去非常的梦幻，华丽，有一种冰凉的感觉透向全身，另外这个透明的键盘不仅可以直接看到里面的部件，而且这个键盘还是以个触控板，手写、多点触控等主流的触控功能都可以在这个键盘上面得以实现。
　　这款手机的配置同样令人惊叹。手机所使用的是LG最新的S-Class3D触控界面，屏幕方面配置了LG顶级的3.0英寸WVGA分辨率的触摸屏幕，同时在显示方面也支持重力感应、屏幕亮度自动调节、手势控制、多点触摸、3D转换等功能，机身背后配置了一颗800万像素自动对焦的摄像头，支持脸部识别、ISO设定、情景模式等多种专业的功能，成像效果不言而喻。另外手机还支持多媒体文件的播放、FM收音机，蓝牙2.0技术以及最大支持16G TF储存卡的超强表现。
　　编辑小评：这款手机最大的亮点就是独特的透明键盘设计，而在性能方面也丝毫没有处于下风，800万像素和多点触控也更是这款手机最大的卖点之一，目前这款手机的欧版据说已经登录北京中关村，价格大概在3700元左右，让一直喜爱关注这款手机的朋友久等了。　

