淘宝半成品 MOTO触屏强机Z12独家曝光
文/孟昕
    退回到2007年，摩托罗拉在手机市场上频频发动的新机攻势至今历历在目。如果你是一位MOTO的忠实粉丝，那么相信你一定还记得一款型号为摩托罗拉RIZR Z12的神秘机型。尽管一直被雪藏至今，但传说以UIQ滑盖怪兽RIZR Z8接班人身份登场的Z12还是受到了众多用户的关注。如今在曝光两年之久后，这款产品终于又神奇般的出现在互联网之上，只不过这次出场早已失去了往日的风采，甚至多少还有些滑稽可笑的意味，那么究竟发生了怎样的趣事呢？
    原来，在国内著名网络交易平台淘宝上，一位资深卖家于上周末在自己的小店里突然上架了一款被称为MOTO Z12半成品的商品，其中除了缺少主板后壳外，手机本身与成品几乎一般无二。按照掌柜对商品的描述，该机是一款全黑色非智能手机，配备26万色超大触控液晶，内置500万像素摄像头，支持GSM网络，而诸如FM收音机、蓝牙2.0以及microSD/microSDHC存储卡扩展等功能也都一一具备。至于商品的成交价格，店主给出了700元的价位，尽管还算可以接受，但对于一款排线裸露在外的手机恐怕只有资深玩家才会愿意掏钱购买吧。
    由于没有拿到真机，因此我们暂且无法对这款所谓的摩托罗拉RIZR Z12的真实身份进行验证，不过除了采用非智能操作系统的描述让人疑惑外，其余商品规格与过去传闻中的报道基本吻合外，不仅如此笔者还发现这名神秘店主还同时经营了RAZR V6、K1以及Z8的半成品，但都缺少主板和后盖部分，虽然价格不到200元的，单对于一般消费者来说意义不大。
    客观的说，在缺乏高端产品的情况下，摩托罗拉Z12的相关规格的确能够让人一亮，特别是500万像素+触控屏幕的组合形式已经是MOTO旗舰的最高水准，不过既然半成品已经出现在淘宝网店，那么也就意味着该机将不会被官方正式发布，令人遗憾。

