瘦身不等于缩水 诺基亚58005530XM对比
    尤其对于女性用户来说，对于5800XM的单手持握多少会有些力不从心，而在5530XM上这种情况会有明显的改观，小巧圆润的设计单手把握很轻松，107克的重量也更加便携。
    屏幕上方，5530XM的听筒进行了一定的创新，将5800XM上传统的单孔式设计进行了稍许的演绎，大面积网孔设计让人一眼就能辨识出听筒的位置。另外，两者都配备了距离感应器，它可以在用户接听电话时自动对面部与手机屏幕间的距离进行感应，在面部贴近屏幕时自动将手机屏幕关闭并锁定，这样就有效的避免了面部触碰对屏幕造成的误操作。而在面部远离屏幕时再将屏幕自动打开，让用户方便的对屏幕进行操作，非常人性化。目前很多高端手机都开始配置距离感应器，它确实能为用户使用提供非常好的体验。传感器下方是XperssMusic键，点击这里，可以呼出Xpress Media Bar边栏，快速的启动音乐播放器等多媒体功能。在5530XM上，我们并没有发现前置摄像头，因为行货版的5530XM并非支持视频通话的3G版本，而是纯粹的GSM版本。而5800XM则是配置了前置摄像头的3G版本。
    屏幕下方分别是拨号、挂机和功能键，与5800XM不同的是，5530XM的按键均为触控按键而非实体按键，除了让面板看上去更加平滑整洁外，操作灵敏度也非常不错，在触控时才会被点亮。触控按键也更符合整机的“触摸操作”理念。
    屏幕方面，两者都配置的是一块1670万色（16：9）触摸屏，显示分辨率640x360。由于机身尺寸的关系，5530XM的屏幕尺寸为2.9英寸，比5800XM的3.2英寸稍小。在样张测试中我们可以看出，相同分辨率下尺寸更小的5530XM效果还是稍微细腻一些。而且对于色彩的表现方面也更准确，5800XM在画面表现上比较冷，且略有些偏蓝。
    两者的可视角度都还不错，已经比较接近180度了。在视野方面，3.2英寸的5800XM还是会较2.9英寸的5530XM稍占优势。

