三独立扬声器 LG低端音乐机KX300评测
文/庞然
    当手机具备音乐播放器功能后，手机代替MP3播放器的趋势越来越明显，音乐手机也从一开始的小内存，单一的MP3格式播放，到3.5mm耳机应用，独立扬声器等等，随着这些功能的逐渐完善，手机干掉MP3只是时间的问题了。本次送测的LG KX300，是一款天翼定制的音乐手机，三个独立扬声器的应用，让这款小巧的手机，在音乐功能上表现强劲。
    【机身外观】
    LG KX300机身三维106×48×14.7mm，重85.2g，小巧的机身外观符合年轻人蹦蹦跳跳的个性，放在口袋里不会太凸显出来。
    屏幕上方的听筒没有加盖金属防尘网，虽然孔径不大，但是可以提供良好的通话质量。在键盘区域，T9键盘键面比较宽大，力回馈明显，键程适中，适合长时间进行文字录入。
    机身背面采用分体式背板设计，磨砂材质的机身背板起到了防滑、防指纹的作用，上方橘红色的独立扬声器可与机身两侧的扬声器同时工作，达到全面的立体声环绕。
    【机身细节】
    LG KX300手机在机身两侧分别设计了独立扬声器，占据了机身两侧的主要的位置，为配合音乐手机这个主题，KX300还在机身右侧设计了音乐/FM快捷键，在快捷键两侧分别是mini USB B型接口和相机快门。
    音量控制键设计在机身右侧，microSD卡槽在右侧最下方，支持热插拔功能。
    作为音乐手机，3.5mm标准耳机接口必不可少，KX300的耳机接口位于机身顶部，并附有防尘盖，可以防止尘土影响耳机音效。

