最低仅950元 500万像素全触屏手机搜罗
　　当今手机的外形已经与其刚刚出现时有了完全的不同，搭载有大显示屏，通过手指或者手写笔进行操作的方式越来越受到消费者的欢迎。并且手机在朝着功能多元化的方向发展的时候，其可以实现的拍照功能也越来越强大，从最初的十万像素级越至百万像素级，从100万像素向500万像素，甚至是千万像素级的手机都已经在市场上出现。将这两项功能结合起来的机型在最近又受到了很多朋友的关注，因此寻找一款适合自己的大屏触控拍照手机就是当务之急的事情了。
　　今年是我国的3G元年，众多关于3G网络的关键词都非常的火热。中国移动在经过一年的试商用之后，已经具备了相当的实力，并且目前在市面上基于TD-SCDMA网络标准的3G手机在价格上都相比其他两种机型便宜一些。来自LG的KT878就是其中的佼佼者，它具备了高分辨率的显示屏、WM智能操作系统、500万像素的摄像头和3G高速网络的功能，这些都是该机吸引消费者的关键所在。
　　LG KT878拥有一块3.0英寸的屏幕，分辨率为480×800像素，支持全屏触控，显示效果细腻。该机还配置有两枚摄像头，前置30万像素摄像头，可支持视屏通话，主摄像头为500万像素，拍照效果令人满意。同时该机搭载的是Windows Mobile 6.1操作系统，操作感和扩展能力都不错。该机电池为1300毫安时，大容量保证了该机可以拥有较长的待机时间。
　　编辑点评：
　　这款手机在外观设计上也非常的优秀，商务中尽显时尚元素，类皮质的后盖设计不仅防滑性能优秀，在给消费者带来的手感上也是非常不错的。该机的价格优势也是不能被忽视的元素，在经过几次的市场调价之后，已经落至了1698元，作为一款3G行货手机来说是十分难得的，非常适合想选择一款全触屏500万像素拍摄能力，并且想尽早体验3G网络的用户。
　　LG KT878(行货)[参考价格] 1698元

