500万像素 诺基亚导航智能6710N评测
    文/陈欢,阿肠
    外观造型：“香蕉”滑盖设计，时尚色调
    作为6210N的升级版，诺基亚6710N的外型设计延续了滑盖构架，风格上感觉比前作更显朴实。由于是一款定位大众消费市场的产品，6710N以抛光面板搭配磨砂质感后盖，务实的气息比较浓，至于做工还是可圈可点的。这是个追求个性的年代，为了增强产品的视觉冲击力，6710N的设计师为其打造了类似于6720c那样的“香蕉”造型，机身的尾部微微的上翘（比起HTC Android系统的手机来说，其S曲线要低调很多），兼顾了人体工学的用途，划开滑盖后，手机可以紧贴用户的脸部，并且机身背面也被处理为层次感分别的轮廓，便于用户轻松握持。
    相比6210N，6710N的机身体积稍稍地加大了一点，三围尺寸为104.8×50.1×14.9mm，机身重量则为117g，保持了较好的手感。机身颜色设计显得比较高贵大方，银色、棕色两款时尚的颜色均能得到用户的青睐。
    看到手机侧面，诺基亚6710N在细节的设计上再次给了我们眼前一亮的感觉，micro SD卡插槽及micro USB传输接口的防尘盖采用了独特的转动设计，既简单又实用，常抱怨诺基亚手机没有数据线插槽防尘设计的朋友现在可以改观了。不过要指出的是在转动操作时，6710N的手感有些生硬，不排除是新机接口衔接比较紧所导致的。
    机身右侧是6710N的音量键与拍照快门键，音量键为两节半段式设计，手感十分舒适，有效防止了误操作，按键下方更设置了背景灯，有利于在夜晚等光线不足的时候使用。
    6710N的小孔充电器接口与3.5mm耳机接口并排列于机身顶端，充电接口还精心设计了灯光显示，当手机处于充电状态时灯光就会亮起，不愧是科技以人为本，且此次6710N同时支持充电孔以及micro USB数据线充电，在诺基亚手机家族中还是较少见的。
    为了保持整机的连贯性，6710N的后盖与机身衔接较为紧凑，而需要用户用指甲技巧性地打开，这样也使得在更换电池或者SIM卡时显得尤为不便。

