极速完美体验 大内存高主频CPU强机推荐
作者：康元
　　在电脑硬件中，CPU和内存配置对于系统的性能影响很大，在目前的智能手机领域也是如此。特别是在Windows Mobile手机方面更是如此，不仅CPU的主频早就突破了500MHz,内存也大多数超越了128MB,玩笑话说是“都能够比奔三牛B了”，下面我们就给大家推荐这样的高配置强机，它们的特点是处理器主频超越500MHz，运行内存(RAM)超越128MB，想要体验急速感觉的朋友一起来选选吧。
索尼爱立信 X1 (参数 报价 图片 论坛) (528MHz处理器 512MB ROM/256MB RAM)参考报价：2980元(改版机)
　　索尼爱立信X1是目前索尼爱立信的机皇级智能手机，除了炫目的Xperia界面和侧滑全键盘之外，零售版的X1配置了512MB ROM和256MB RAM的内存配置使得手机运行十分流畅。
　　索尼爱立信X1配置了一块3.0英寸65万色分辨率为480×800像素的触摸屏幕，不错的显示效果同样令人满意。搭载Windows Mobile 6.1操作系统，强劲的扩展能力可方便用户安装多种软件。同时可支持A-GPS定位导航及Wi-Fi无线上网功能，也提高了其可玩性。而配置了一枚主频为528MHz的处理器，也令其运行得更加流畅无比。
　　X1的外型采用了索尼爱立信手机中比较少见的侧滑盖设计，独特的造型、大气的机身令其丝毫不失时尚感。可支持手写功能的它，同时那块QWERTY全键盘的加入也有利于用户提高日常输入速度。该机还配备了一颗320万像素的摄像头，出色的拍照效果也不比那些500万像素的手机逊色多少。数据传输上X1支持TF存储卡，能通过USB2.0数据线和蓝牙2.0，非常方便。
　　编辑点评：尽管不断有索尼爱立信X3、X5、X2等手机的曝光，但截至目前为止，索尼爱立信X1还是索尼爱立信旗下唯一的一款WM手机，不过系统配置相当强劲，目前的价格也比较合理了。

