英雄无敌谁与争锋 HTC智能手机Hero评测
文/K神
    话说才过了不到一年的时间，HTC已经发布了三款Google Android的手机——G1、Magic和Hero，今天抵达我们评测室的就是最新发布的Hero。HTC Hero的发布可以说是Google Android系统的一个里程碑，不仅是因为Hero真正实现了全球范围的销售，HTC为其设计的“HTC Sense”界面也成为其最大的卖点，下面我们就一起来给大家展示下“英雄”的真正风采吧。
    HTC Hero参考报价：4150元（改版机，截止至09年8月19日）
    HTC Hero有两种颜色，我们手上的是乳白色，看上去要比黑色的好看一些，也多了些苹果的风格，在屏幕的四周和轨迹球上方的银色区域是一种哑光的金属材质，而其他白色区域则是工程塑料，极易弄脏。HTC Hero的尺寸为112×56.2×14.35mm，重量为135g，和iPhone(手机上网)的对比可以发现，HTC Hero只是比iPhone稍微窄一些，拿在手上或是放在裤袋都是相当方便的。
    从G1时代起，HTC的Android的手机都有一个独特的上翘式“下巴”，作为HTC的第三款手机，Hero自然是保留了这一优秀的基因，上翘的设计可能很多人不太习惯，但作为人体工程学的设计，在通话的时候Hero会很好地贴合脸部，保证通话质量，即使在平时拿着的时候，你可会感觉到这一设计的好处。
    在3.2寸的大屏幕上方有HTC的标志，上方的听筒为长条形的网格包裹，这也是不少HTC手机的设计，比较美观。听筒的左侧为距离感应器，右侧是手机的状态显示灯，可以显示充电等状态，可惜的是作为一款3G手机，Hero学起了iPhone，没有配置前置摄像头。

