Touch HD续作 HTC智能机王Leo靓照出炉
文/孟昕
    除了在今年早些时候推出Touch Diamond以及Touch Pro的下一代机型外，HTC将会何时带来08年旗舰Touch HD的升级版也就成为了今年为数不多的悬念之一。而继一款代号为Leo的重量级产品在网络上频繁曝光之后，上周末该机又以一种全新的面貌示人。值得注意的是，HTC Leo极有可能成为传说中的Touch HD的接班人。
    据国外媒体报道，全新登场的HTC Leo不仅将机身厚度降至11mm，而且似乎还加入了金属拉丝面板工艺，相比以往更为浓重的商务风格，如此时尚超薄的外观设计着实令人眼前一亮。当然，在拥有出众外形的同时，该机还具备相当抢眼的功能配置。其中，该机将配备4.3英寸WVGA分辨率高清触控屏，内置500万像素摄像头，并提供有LED补光灯辅助。
    而作为一款定位高端的智能手机，HTC Leo还将搭载Windows Mobile 6.5操作系统，内置主频为1Ghz的Qualcomm Snapdragon MSM 8250处理器，拥有256MB RAM和512MB ROM，并支持最高32GB的micro-SDHC存储卡扩展功能。除此之外，诸如HSDPA网络、WLAN无线局域网功能、3.5mm耳机接口、蓝牙2.1、GPS导航等功能也都一一具备。据悉，该机将于今年10月正式上市，尽管目前还没有被官方正式发布，但相信HTC不会让我们等待太久。

