外形拉风有内涵 8款最酷炫界面手机推荐
作者：中关村在线 于雷 第1页：多媒体3G新贵：LG GC900e
　　如今人们在选购手机的时候，除了基本的通讯功能外，还很追求手机个性的外形以及人性化的界面。手机厂商也看到了广大消费者这方面的需求，推出了不少外形拉风，同时界面也十分酷炫人性化的手机产品。手机的个性化的界面不但给使用者带来了酷炫的视觉效果，同时这些设计也是非常人性化，让我们日常操作手机更加简单。那么都有哪些手机做到了这些呢？今天笔者就为大家推荐几款近期几款在手机内部界面方面独具匠心的几款手机产品，看看这样的手机是不是您最期待和最想要的那种。
3D界面+3G网络：LG GC900e
　　如今触控手机已经成为一种发展的潮流和趋势，人们越来越喜欢这种用手指即可完成操作的使用方式。而各大手机厂商迎合广大消费者心理，推出了多款具有十分鲜明个性特色的多媒体手机。采用了LG S-Class3D界面的GC900e就是LG最新推出的一款触控3G多媒体手机。
   LG GC900e采用了直板触屏设计。机身正面是一块3.0英寸的电容屏，分辨率为800×480像素，显示效果非常细腻，同时S-Class的3D界面非常酷炫。内置800万像素摄像头，内置LED补光灯，拍摄效果相当出众，同时还支持720×480分辨率的视频录制。同时该机支持WCDMA网络，同时内置A-GPS导航芯片，支持定位导航。
编辑点评：
　　LG GC900e是LG刚刚在国内上市的一款支持3G网络的旗舰级多媒体手机。该机拥有简约大气的外形，S-Class酷炫的3D界面内置其中，影音效果、拍摄效果在同类手机中首屈一指。目前该机行货已经上市，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
LG GC900e（行货）[参考价格] 3380元[销售商家] 北京佳润顺达商贸有限公司[商家电话] 010-64420672  18910857688[店面地址] 北京市南三环中路67号北京国际玩具城2号商务楼1单元0602号 
多媒体明星：LG KM900e
　　LG KM900e是LG第一款采用了S-Class界面的多媒体手机。该机采用了金属材质机身，宽大的屏幕显示效果出色，出众的影音效果让其在同类产品中还是非常抢眼的。
　　LG KM900e外型时尚，采用了直板触屏设计，该机配备了一块3.0英寸的华丽触屏，分辨率为WVGA（800×480）级别，全新S-Class界面，3D酷炫效果给人们带来全新感受，多点触屏操作感非常不错。该机内置内置500万像素施耐德认证镜头，加入了业界知名的杜比立体声音效，支持DivX解码的多种格式视频播放，机身预置8GB超大内存，方便您存储多媒体文件。
编辑点评：
　　LG KM900e是一款多媒体功能十分强悍的手机。该机加入了杜比音效，为使用者带来了更加震撼的环绕立体声效果。同时还支持DivX解码，让您用手机也能享受到最出色的影音体验。而目前该机手机也趋于稳定，喜欢这款手机的朋友不妨考虑一下。
LG KM900e（行货）[参考价格] 2999元  [销售商家] 易和天创[商家电话] 010-62032356[店面地址] 海淀区北土城西路143号（牡丹园移动营业厅）地铁十号线牡丹园站A口旁
智能系统新贵：Palm Pre
　　Palm Pre是Palm公司在今天5月份的时候推出的有一款采用了革命性Web OS操作系统的智能手机。该机将目前流行的触屏设计和Palm手机之前说拥有的舒适的全键盘集于一身，同时在操作界面方面也是十分人性化。
　　Palm Pre采用了滑盖造型设计，该机配置了一块3.1英寸大小的TFT屏幕，分辨率为320×480像素，显示效果非常不错，电容式触屏让全新的系统功能发挥得淋漓尽致。内置300万像素的摄像头，拍摄效果非常不错，不过不支持视频拍摄。该机搭载了全新的WebOS操作系统，整体的运行界面效果非常的华丽异常，非常人性化。此外该机还内置了8GB的机身内存，同时拥有GPS和WiFi功能，支持CDMA2000 3G网络。
　　Palm Pre是Palm公司采用革命性Web OS系统第一款产品。该机将触控与全键盘操作集于一身，大大方便了用户使用。同时该机内部的界面和操作放迷死你也是让大家耳目一新。而目前这款手机已经批量到货，对Palm这款Web OS系统手机感兴趣的朋友不妨考虑一下。
Palm Pre（改版机）[参考价格] 2999元 [销售商家] 京港手机网[商家电话] 13717675741,010-82539311,82539761[店面地址] 北京市海淀区中关村科贸中心20楼2001A
新Android 1.5系统：HTC Hero
　　Android系统的智能手机越来越受到人们的关注和喜爱，该系统的智能手机大有后来居上之势。而就在前不久，HTC发布了旗下第三款采用了全新Android系统的智能手机HTC Hero。这款手机的问世，给消费者带来了一种焕然一新的感觉。
　　HTC Hero采用了直板触屏设计，一块3.2英寸的电容式触屏，分辨率为320×480像素，显示效果不错。背后一枚500万像素摄像头，支持自动对焦，拍摄效果让您满意。全新的Android 1.5智能系统，人性化的设计给使用者带来了完全不同的使用体验。配合Qualcomm MSM 7200A主频为528MHz的处理器以及288 MB RAM+512 MB ROM的内存组合，运行速度流畅。此外，该机支持WCDMA网络，同时还拥有A-GPS导航和WiFi无线上网功能。表现十分全面。
编辑点评：
　　HTC Hero除了出色的硬件配置外，在软件方面也有很大的改进。全新的Android1.5操作系统更加人性化，充分考虑从用户的使用体验着手。同时该机的功能表现也是十分全面。如果您想选择一款具有独特个性特点而又功能全面的手机产品的话，那么这款Hero是您不错的选择。
HTC Hero（改版机）[参考价格] 3850元  [销售商家] 北京特价手机网[商家电话] 010-82537151 82536871 13161185203[店面地址] 北京市海淀区中关村科贸写字楼16层1607
非智能也精彩：三星S8000c
　　三星最新推出可一款拥有华丽界面的触控手机。该机外型非常大气。全新的3D界面非常华丽。这款手机虽然没有采用智能操作系统，但整体表现非常还是非常全面和出色的。
　　三星S8000c采用了一块3.1英寸1600万色的AMOLED触屏。分辨率达到了480×800像素，屏幕显示非常细腻。该机的最大亮点在于搭载了三星最新的TouchWiz 2.0 和全新Cubic UI魔术方块界面，内置一枚主频为800MHz的处理器，让您的触摸操作起来更加流畅。同时该机还内置了500万像素支持自动对焦的摄像头，拥有LED补光灯，拍摄效果不错。
编辑点评：
　　三星S8000c是三星最新一款触控手机。该机外型时尚，同时采用了非常华丽的触控界面，在AMOLED大屏上的现实效果非常出众。高像素摄像头拍摄效果不逊色于同级别相机的水平。如果您对手机的智能系统没有要求的话，那么这款三星S8000c是您不错的选择。
三星S8000c（行货）[参考价格]  3600元 [销售商家]  北京吉恩吉科技有限公司[商家电话]  010-63969833/010-66035858[店面地址]  北京市海淀区公主坟新兴桥东南角华鹰大厦一层三星客服 
智能机霸：三星i8000
　　如果您觉得三星S8000c这样一款出众的手机没采用智能系统很遗憾的话，那么i8000的问世就弥补的这个遗憾。智能霸主i8000是绝对是目前WM智能手机中最帅、最拉风的一款智能旗舰级手机产品。
　　三星i8000采用了一块3.7英寸的超大AMOLED屏幕，分辨率为480×800像素的WVGA级别，显示效果非常出色。三星i8000还采用了和S8000一样的Cube 3D界面，可用手指随意拖动转换，界面十分酷炫。内置一枚500万像素摄像头，支持自动对焦，还具有人脸识别、笑脸快门以及防抖功能，拍摄效果不可小视。该机搭载了Wiindows Mobile操作系统，内置一枚主频为800MHz的处理器，运行速度流畅。而作为一款旗舰级智能手机，该机支持3G，同时还具有WiFi和GPS导航功能。
编辑点评：
　　三星i8000拥有3.7英寸的大屏，可视范围很大。而3D界面也是非常酷炫拉风。该机功能十分全面，而出色的硬件配置使其运行速度也是非常流畅。目前这款手机已经上市，不过这样的旗舰级产品价格自然不菲。对WM智能手机感兴趣的朋友可以考虑一下。
三星i8000（改版机）[参考价格] 4799元  [销售商家] 星座科技[商家地址] 国贸建外SOHO 1号楼905室[商家电话] 010－58696390 010-58696391[商家网址] http://dealer.zol.com.cn/d_31745/
经典极速：苹果iPhone 3GS
　　之所以说苹果iPhone(手机上网)是一款经典的触控手机是因为该机的问世成为各大品牌手机锁纷纷效仿的对象。虽然各路对手都在触控手机外形和界面上下足了功夫，但苹果的手机在人们心目中还是有很高的地位。
　　苹果iPhone 3GS是苹果最新推出的第三代的触控手机，硬件上的改进使得该机运行速度有了极大的提升。该机采用了一块3.5英寸的支持多点触屏的电容式屏幕，分辨率为480×320像素，显示效果细腻。机身背后的摄像头升级到300万像素，支持自动对焦和点触式对焦，拍摄效果方面有了不小的提升，同时还加入了微距拍摄和视频录制功能。3.5毫米耳机接口，方便您选择适合自己听觉习惯的耳机。16GB或32GB的超大内存，完全能够满足您的多媒体文件存储要求。
编辑点评：
　　苹果iPhone 3GS秉承了苹果手机的优良传统，同时运行速度更快，给使用者带来一种极速的感受。同时iPhone 3GS还加入了导航功能，表现更加全面。目前这款手机货源比较充足，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
苹果iPhone 3GS黑色16GB版（改版机）[参考价格] 4750元[销售商家] 中关村特价手机城[商家电话] 13810786651[店面地址] 北京市中关村科贸写字楼11层1115B(海龙大厦马路对面)
触控新旗舰：诺基亚N97
　　诺基亚N97的推出预示着诺基亚信任旗舰的登场。这款手机采用了之前在5800XM中所采用了的触控S60智能系统，同时还加入了侧滑全键盘，方便用户使用，同时功能配置也是非常全面。
　　诺基亚N97采用了侧滑键盘设计，可翘起的屏幕和全键盘给使用者带来了极佳的操控体验。该机配置了一块3.5英寸1600万色的触屏，分辨率为360×640，显示效果不错。内置500万像素卡尔·蔡司镜头，可拍摄最大分辨率为2584×1938像素的照片。该机搭载了Symbian OS v9.4操作系统 S60 V5.0触控界面，配以主频为434Mhz的处理器，运行速度方面表现不错。内置32GB超大存储空间，同时还支持16GB的miscro SD卡扩展，存储方面完全不用担心。
　　随着诺基亚N97价格的小调，越来越多的朋友开始体验这款机皇的风采。而N97的独特外型和全面的功能也赢得了很多使用者的认可。同时该机拥有众多Widget互联网小程序，让您随时随地从互联网保持连通。不过遗憾的是这样的一款旗舰级手机不支持3G，这难免让人有些失望。
诺基亚N97（行货）[参考价格]  4650元[销售商家]  中关村特价手机网[商家电话]  010-62685694/010-62685674[店面地址]  北京市中关村海淀大街四通大厦7层703(海龙往南20米) 
诺基亚N97（改版机）[参考价格] 3850元 [销售商家] 腾达数码[商家电话] 010-51195335 [店面地址] 北京市海淀区中关村海龙大厦14层1419室
总结：
　　以上为您介绍了了八款外型拉风界面也十分帅气的手机产品。我们看到，这些手机大多采用的触控设计。像Palm Pre、诺基亚N97还配置了全键盘，方便了用户使用。而像三星S8000c、LG GC900e还采用了3D触控界面，在靓丽的屏幕上效果更是非常出色。不过目前这几款手机价格还相对偏高，想要体验最酷最炫的手机，就要先付出一点儿代价。如果您对某款手机感兴趣，那么不妨多关注一下我们中关村在线手机频道的行情报道，我们会在第一时间为您带来这些手机的降价消息，或许用不了多久，这些手机就降到您的心理价位了。

