35周年纪念版 索爱立信W395香港开售
文/cat
    Hello Kitty 35周年纪念珍藏版W395手机以Hello Kitty最爱的粉红色为主调，手机背面更配上大大小小的蝴蝶结作为装饰，势必要掀起全城Kitty迷们的抢购热潮，索尼爱立信Hello Kitty W395手机内置立体声扬声器，同时作为一款“Walkman”系列手机，该机配备了出色的重低音效果，提供完美的音色，令音乐播放表现更加出众，让您时刻如置身于现场。
    索尼爱立信Hello Kitty 35周年纪念版除了在外观上，选用了极富有美感的设计，并且还内置了Hello Kitty的多款精美壁纸、主题和铃声等。而在其他配置方面，Hello Kitty版的W395与普通版并无差别，如配备了2.0英寸屏幕，内置了200万摄像头，支持M2微型存储卡扩展等等。
    索尼爱立信Hello Kitty 35周年纪念珍藏版W395手机，将会在8月13日至8月30日期间，以预订价1380港币的价格售出，折合人民币约为1200元，并且前200名预定的用户，还将额外获赠Hello Kitty的精美靠垫，不过可是数量有限，送完为止哟。

