廉价玩机必选 实惠型品牌智能手机导购
    有相当大一部分消费者喜欢使用智能手机，采用智能操作平台的手机由于具有智能扩展功能而使本身的可玩性大大提高。智能手机的售价也普通手机要来的贵些，不过目前市场上还是有很多智能作品以实惠著称，以下我们一起来观看几款不同操作平台的实惠型智能手机。
诺基亚N73 (参数 报价 图片 论坛)
    N73是诺基亚门下的一款经典作品，采用的是成熟的S60智能操作平台，虽然其上市至今已有相当长的一段时间，不过仍然拥有一大群忠实的用户。
    拥有110.3×48.7×19.2mm，115g身型的诺基亚N73采用直板的设计，在智能手机界也算得上是身型娇小的了。正面搭配了一块2.4英寸，240×320像素的26万色TFT显示屏，成像方面表现出色。机身的背面的摄像头保护盖成滑盖设计，十分具有时尚感。保护盖里面是320万像素的卡尔蔡司光学镜头，支持自动对焦和20倍的数码变焦，内置闪光灯。拍照能力十分出众。 
    N73配备了64和弦并支持MP3、AAC、AAC+、WAV格式的铃声，N73还内置了数字音乐播放器，可以播放格式为MP3、AAC、eAAC、eAAC+、WMA的音乐文件。而realplayer的加入令N73可以播放3GP,MP4格式的视频，超大屏幕在全屏播放感觉非凡。立体声调频收音机为闲暇时间增加了更多的娱乐选择。机身的内存空间为42MB，并可通过Mini SD卡扩展至2GB。另外，蓝牙，红外，数据线的加入完善了N73的数据传输方式。
    点评：虽然诺基亚N73算是一款元老级别的作品，不过其功能表现丝毫没有显得“落伍”，所配置的320万像素AF摄像头和出色扩展功能在目前的手机市场仍有着一定的优势。

