惊喜不断 iPhone3G3GS限量外壳惊爆
文/断了的弦
    尽管为热门畅销手机推出特别限量版本来提升人气向来是手机厂商们最拿手的赚钱手法，但在炙手可热的苹果iPhone 3G拿下日本销量第一的宝座后，日本运营商Softbank也同样想借助巧立的名目为这款手机推出特别限量版来吸引眼球。日前，该公司便在日本正式为iPhone 3G/3GS正式发布了印制了日本战国时代5位著名人物的限量版外壳，并以接近1000美元的昂贵价格在旗下贩售店接受预订申请。
    这次Softbank推出的iPhone 3G/3GS限量版本外壳的正式名称为「JAPAN TEXTURE Special Editions for iPhone 3GS／3G」，主要以日本战国时代的五位著名的武将?田信?、伊?政宗、上杉?信、直江兼?、真田幸村为主题，并且使用了京漆器以纯手工的方式。虽然这些限量版本的外壳没有镶嵌钻石珠宝，但由于日本著名的木匠及漆器商在手工制作过程中使用了诸多工艺，并且每款版本皆有专门的手袋及精美包装盒，加上限量的珍贵性，因此以如此昂贵的价格销售也实在不足为奇了。除此之外，尽管这次亮相的五款限量版iPhone(手机上网)外壳除了珍藏的性质之外，并不能给iPhone 3G/3GS两款手机在功能上带来任何变化，但至少还是体现了这两款苹果手机在日本受欢迎的程度并不逊色于其他国家和地区。
    相比苹果iPhone在日本的大受欢迎，该机在国内的关注度也因为联通与媒体的携手炒作而变得万众瞩目。虽然上周末苹果和联通方面都否认了签订协议的说法，但过去有关联通将引进两个版本的iPhone的传闻却得到了证实。根据信息产业部无线电管理局最新公布的设备型号核准名单显示，苹果公司一款型号为A1325的WCDMA手机已经通过了设备型号核准，成为苹果即将在国内推出的第2款手机。而在此之前，国内媒体援引消息灵通人士的消息报道称，中国联通将会同时引入两款支持3G的iPhone手机，它们分别是iPhone3G和最新款的iPhone 3GS。据悉，这两款3G版iPhone都只支持中国联通的WCDMA制式3G网络，型号上也与国外的版本有不同，中国版iPhone 3GS的型号是A1325，而中国版iPhone 3G的型号是A1324”。因此，这次在信息产业部无线电管理局设备型号核准名单中出现的新型号A1325可以说完全证实了之前国内媒体的报道的真实性。
    　　并且在在网络频段上与之前的A1324存在一定的差异，还提供了对 2400-2483.5MHz频段支持。虽然就此与Wi-Fi相同的频段有人认为这意味着国内版本的iPhone 3Gs可能保留了Wi-Fi无线局域网功能，但同样注意的是该频段也是蓝牙功能的使用频段，所以到底A1325是否拥有WLAN无线局域网功能还有待进一步证实。
    值得注意的是，虽然这次曝光的苹果A1325在支持的网络频段上与过去的A1324存在一定的差异，尤其是对 2400-2483.5MHz频段支持似乎让人们对该机保留了Wi-Fi功能充满了期待。但由于该频段也是蓝牙的使用频段，因此到底A1325是否拥有WiFi无线局域网功能还有待将来进一步证实。不过，按照过去曝料联通将会引进两个版本iPhone的消息灵通人士的说法：“外观上和重量上，中国版iPhone与国外已经上市的版本完全一致，但同时都去掉了Wi-Fi功能，同时联通还会正式上市后内置更多中国联通的各种移动业务。”因此，根据其曝料的准确性来看，未来两代iPhone 3G手机进入国内将几乎是毫无悬念的事情。
    概括而言，虽然苹果和联通似乎还没有完全达成协议，但苹果iPhone3G/3GS手机即将登陆国内市场应该是没有多少悬念。而目前对于大多数人而言，仅仅面临的是上市时间早晚和具体的资费价格问题。

