不乏追求者 六款2000元左右强机推荐
    提起购买手机，绝大多数消费者会把2K上下的机型作为首选。因为这个价位的机型通通在性能表现上显得十分主流，而外观方面也不会像低端机型那样拿不出手。
　　在暑期的最后阶段，小编就为大家带来几款追求者众多的机型。其中有几款机器都是由于降价来到了这备受瞩目的大家庭中，希望对上述机型感兴趣的朋友能够抓紧时间购买。
HTC XV6850参考价：1999元
　　XV6850保持了PPC领域中的中高端水平，一枚Qualcomm MSM7201A 528MHz处理器配合512MB ROM以及288MB RAM成为其稳定运行的最有力保障。一块2.8英寸480×640像素彩屏与一枚320万像素摄像头的组合也同样属于目前的主流配置。值得一提的是，这批产品无需烧卡，即插即用，可以说为广大C网用户省去了不少麻烦。目前该机在商家动力数码又现新低，仅售1999元，喜欢的朋友不要错过。
　　XV6850从外型上来看非常的像Touch Diamond PRO，不过它在机身背面的钻石切割面被取消了，因此也不能说它是一款“钻石”机。XV6850机身设计比较大气，体积为103×52×18mm，同样具有一个侧滑盖全键盘，方便用户进行文字的输入。不过用过侧滑盖全键盘的朋友都知道，其实这个键盘很少用到。屏幕上，它配备了一块2.8英寸VGA屏幕，分辨率达到了480×640像素，无论是办公还是视频的浏览都会有着非常出色的效果。
　　这款XV6850配置了一个320万像素自动对焦摄像头，带有自动对焦功能、数码变焦以及视频录制功能，最大支持2048×1536像素的图片。这对于PPC手机来说算是比较高端的，XV6850有着不错的拍摄效果。硬件配置方面，XV6850搭载了Qualcomm MSM7501A 528 MHz高频处理器，拥有288MB RAM和512MB ROM，同时机身还支持TF卡扩展，最大可支持16GB容量，这样的硬件配置在C网的智能机中绝对算是王者。
　　软件上，XV6850搭载Windows Mobile 6.1操作系统，可支持第三方软件众多，有着非常不错的扩展性。作为一款C网的机型，XV6850除了支持CDMA1X/CDMA2000/CDMA1XEV-DO之外，它还支持GPRS/HSCSD/EDGE/UMTS/HSDPA网络制式。尤其是面对即将来领的3G时代，这款XV6850一定会发挥出它的最大潜力。商务功能方面，XV6850支持OFFICE等常用办公软件，而且GPS也没有落下。数据传输上，XV6850支持蓝牙2.0、USB数据线传输以及WIFI。
　　XV6850是一款少见的外形和性能俱佳的C网智能手机。该机的拥有时尚的外观，手感俱佳的侧滑全键盘，提供了良好的操控感。另外得益于Windows Mobile系统丰富的第三方软件，使得该机在各个领域都具有不错的表现，是一款表现十分全面的手机。希望喜欢时尚的朋友们不要错过机会。

