简单直板低端机 三星E2120E2120c曝光
文/cat
   作为全球第二大生产厂商的三星电子，经过上半年推出众多旗舰级全触控手机之后，在今年下半年似乎更注重在中低端手机的推出上，从最近频频的中低端手机曝光即可看出三星电子在入门级手机的投入。近日，三星再次曝光一款入门级直板手机--E2120。
    尽管此次三星E2120的出现并不代表这款手机正式宣布，不过它已经出现在德国三星的网站上，这是否预示着这款手机即将在欧洲上市呢，并且我们还发现了同名为E2120c的手机上印有中国移动“心机”的标识，这也足以证明三星这款手机将会被中国移动所定制，即将来到我们身边。
    从曝光图上看，三星E2120采用了简单的直板设计，整机以黑色为主调，在机身上还配有点点的红色作为装饰，颇具几分时尚感。整机的尺寸为105×45×15mm，74克的重量，非常轻便小巧。
    在功能方面，三星E2120将工作在GSM/GPRS网络，拥有一块1.52英寸的屏幕，发色数为6碗千色，分辨率为128×128像素。该机内置了独立的MP3播放器，支持FM调频收音机，配备了一颗30万摄像头，内置了9MB内存容量，支持Micro SD存储卡扩展，支持蓝牙2.0。
    三星E2120最大的特点莫过于配备了1000mAh的锂电池，据悉这块电池提供了长达10小时的通话时间和559小时的待机，是一款具有超长续航能力的手机。目前这款手机的售价尚未提供，不过按配置来看，这款手机将会以非常经济的价格发售。

