2000元内搞定 适合学生用智能手机推荐
    快了的暑假就要结束了，新学期马上就要到来，学生朋友们又将重返校园，开始自己新学期的学习生活。在开学前，很多朋友都在考虑为自己购置一部新手机。而就在上周我们ZOL手机论坛进行了一个关于学生开学购置手机的调查。调查显示，现在的学生还是要求手机的功能能够全面一些的。而集多种功能于一身，且扩展性十分出色的智能手机自然是学生朋友的首选。在新学期即将来临之际，笔者为广大的学生朋友带来几款售价在2000元内的智能手机，希望能对近期想要购买手机的朋友有所帮助。
轻巧强大：诺基亚5630XM (参数 报价 图片 论坛)
    外型小巧，功能强大的手机是很多学生朋友都十分想拥有的。诺基亚在前几个月推出的5630XM就是一款这样的手机。该机机身纤薄，主打的音乐功能出色，而强大的硬件配置使其在程序运行速度方面也有着极大的优势。
    诺基亚5630XM采用了直板造型，一块2.2英寸的屏幕，分辨率为QVGA级别，显示效果不错。机身内置320万像素摄像头，内建双LED补光灯，虽然不支持自动对焦，但拍摄效果让人满意。该机搭载了Symbian OS v9.3操作系统S60 v3.2界面，扩展性和易用性方面表现十分不俗。主频高达600MHz的处理器是该机的反应速度相当流畅，用它来玩儿N-Gage游戏也是不在话下。
编辑点评：
    诺基亚5630XM机身纤薄，音乐功能表现十分出色。而该机还还配置了一枚主频为600MHz的处理器，程序运行流畅。同时还可以流畅运行N-Gage游戏，非常适合年轻人使用。目前这款手机价格已经降至1600元，性价比不错，喜欢纤薄小巧造型手机的朋友可以考虑一下这款手机。
诺基亚5630XM（行货）[参考价格] 1600元 

