时尚魅力不减 夏普500万像素9120C评测
    文/Vinx，路人甲
    时尚设计外观依旧
    夏普在国内上市的SH9120C其机身原型取自夏普906iTV，与之前在国内上市的夏普“SH9”系列保持了一贯的设计风格，115×51×19.8mm的机身稍显修长了些，经典的二转轴式设计依旧成为夏普SH9120C获得消费者青睐的外观设计亮点。夏普SH9120C在机身配色上分别有白、黑、粉三种颜色供用户选择。
    机身上壳磨砂质感的钻石切割外壳搭配金属镜面的设计让SH9120C看起来相当的高贵，此外在SH9110C中被省去的外屏设计又回到了SH9120C的身上，金属镜面下那一块泛起温暖亮光的外屏设计相当时尚。该屏的提示内容比较简单，96×39像素、0.8英寸区域内可以用于显示时间、信息/来电提示等内容。
    夏普SH9120C的后身设计则有些简单，甚至由电池后盖勾画出来的衔接处细缝都可被小编理解为其仅有的线条点缀。电池盖上的黑色区域自然是其摄像头的位置，拥有500万拍照像素的摄像头依然独自安置在后身上，没有补光灯的设施的支持。夏普SH9120C的侧身同样以简约设计为主：机身右侧分布了micro SD卡插槽、音量调节键和多媒体快捷键；左侧只有非标准耳机接口；数据线/充电器的接口则是被安排在了机身底侧。此外机身左上角还有挂饰孔的设计。
    夏普SH9120C的翻盖依然采用二卡位式的设计。打开翻盖之后，日系手机惯用的大面积按键惹人注目，大面积的按键自然方便于键盘输入，不过SH9120C为了追求整体美感而将按键设计得比较接近机身面板，影响了按键使用时的键程。SH9120C在键盘设置上倒是相当丰富，除了数字键盘和常用的按键外，还分别独立设置了情景模式快捷键、多媒体、拍照等快捷按键。

