手写翻盖智能 两新色摩托罗拉A1210登场
文/丛森
　　相比于前辈A1200，摩托罗拉“明”A1210的屏幕可视面积由2.4英寸扩大为2.8英寸，同时分辨率也有传统的240*320升级为240*400，可以说在用户的视觉享受方面有了比较大的提升。其它方面，“明”A1210舍弃了陈旧的2.5毫米耳机插孔而专用标准的3.5毫米，使用者可以自由更换第三方耳机。与此同时，该机将摄头像素由过去的200万升级为320万，但较为遗憾的是依旧不支持自动对焦功能。最后，摩托罗拉“明”A1210能支持最大8GB的第三方存储卡扩展，电池容量也由过去的780mAh提升为1130mAh。
　　摩托罗拉移动终端事业部中国区销售副总裁李艳女士，苏宁、天音通信的高层领导也一起出席了此次发布会。在会后接受我们中关村在线手机事业部的专访时李艳女士表示：下个月才正式发布自己Android平台的智能手机并不算晚，因为摩托罗拉一直希望可以依靠自身的研发实力为消费者带来区别于其它品牌的用户体验。时间上的差距并不意味着产品质量方面的下降，MOTO反而会通过创新来增加产品的卖点。
　　而对于摩托罗拉此时重新祭出三年前曾经在经典的RAZR V3上的使用过的多色彩战略，李艳女士认为：“此变色非彼变色！”对于商务人士来说，他们现在对于手机的需求，特别是外观上的理念已经发生了极大的转变。而摩托罗拉现在所做的，就是为这些用户精心创造出他们所需要的色彩。特别是女性用户，他们注重的不仅仅是外观，色彩上一定要有具备内涵的专署感，所以MOTO在新颜色A1210的主题方面也下了一番功夫。
　　根据介绍，绚悦粉和流金白这两款全新颜色的摩托罗拉“明”A1210将于本月底在中国大陆地区全面上市，官方建议的零售价格为人民币1998元，比普通版略贵。

