最薄仅有10mm 超薄智能强机TOP排行榜
    随着人们对手机功能要求不断的提高，拥有无限拓展功能的智能手机愈来愈受到大家的青睐，可惜功能强大的智能机往往都拥有古板的造型和肥胖的身体，让用户携带非常不方便，有种鱼和熊掌不可兼得的感觉。而近年来，面对人们越来越高的审美要求和超薄流行风的盛行，各品牌手机厂商也纷纷把智能机向轻薄化发展，来满足消费鱼和熊掌均可以兼得的要求。今天我们便从市场选出人气最旺的几款超薄智能机，让我们一起看看它们的摄人魅力吧。
超薄强机TOP一：诺基亚 E71 (参数 报价 图片 论坛)
机身厚度：10mm
    从摩托罗拉V3以超薄的设计获得了空前的成功，同时也让用户有了对手机新的认识。从此很多的厂商便也在机身的厚度上下足了功夫，使机身变得更加轻薄。而以厚重出名的诺基亚手机，也在机身的厚度上也是动足了脑筋，这款诺基亚E71就是很好的证明。
    诺基亚E71以全面的商务功能和时尚的外观设计，受到了众多商务人士的追捧。该机最大的卖点无疑是拥有智能操作系统和超薄的机身设计，也一改全键盘手机厚重机身的印象。另外，该机的重量也只有120克，握在手中不会有任何的累赘感。而一块2.4英寸1600万色TFT材质的显示屏，成像效果也是非常的清晰。
     诺基亚E71采用了最新的SymbianOS S60 3rd智能操作系统，强大的扩展能力，丰富的第三方软件资源，不仅保证了商务功能也大大提高了娱乐性能。同时该机最大可支持8GB的扩展卡，免去空间不足的烦恼。除此之外，该机搭配了一颗支持自动对焦320万像素的摄像头，拍照效果非常的清晰。
诺基亚 E71（改版机）[参考价格] 2099元 

