最高跌1300 各大品牌近期热门手机推荐
作者：康元
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
     目前的手机市场，上市的手机没有上个月那么多，不过还是有着不少好的手机出现在卖场，同时前段时间上市的手机经过一段时间的市场洗礼，价格都有了一定的降幅，下面我们就为大家精选几大品牌手机在近期跌幅较大的机型，一直持币观望的朋友可以考虑出手了。（以下报价均为改版机）
HTC手机推荐：HTC Touch Diamond2 (参数 报价 图片 论坛)
上市价格：4399元 目前价格：3099元 跌幅：1300元
    HTC本月上市的手机主要有Hero这款，但是目前4000余元的价格还是偏高，相比而言在5月上市的钻石二代就有着较高的性价比，经过3个月左右的降价，这款手机大跌1300元，是降价幅度较高的机型。
    HTC钻石2采用一块3.2英寸480×800像素主屏，并搭载了一颗500万像素摄像头，显示效果清晰自然。同时该机配上巨大的镜面材质主屏，周身采用金属材质边框，相当唯美。优秀的做工和金属材质的外壳凸显了该机非凡的品质。遗憾的是该机没有延续一代华丽的钻石后盖，而是变得更加光滑。显示方面，二代钻石配备的是一块3.2英寸的WVGA分辨级别的显示屏，显示分辨率达到了800*480，画面显示细腻。
    同时该机采用了一枚528MHz处理器并配有512MB ROM和288MB RAM，在此基础上Windows Mobile 6.5操作系统让运行更加快速。该机的一大亮点是拥有出色的多媒体功能和强大的GPS功能。该机的三围是107.9×53.1×13.7 mm，体重是117.5克，还算轻薄。
    编辑点评：HTC Touch Diamond 2是一款性能强劲，并考虑到便携性的机型，目前不到3K价格的钻石二代诱惑力十足，是喜欢WM手机朋友的最好选择之一。

