N97强力替身 诺基亚N97mini即将发布
文/断了的弦
    对于相当一部分人而言，诺基亚N97虽然功能相当强大，但庞大的体积和昂贵的价格似乎还是难以接受。因此，诺基亚似乎也有意效仿诺基亚5800XM的模式，准备为这款N系列旗舰也推出价格更低廉的简化版本来吸引更多用户。日前，继网络上的数次真机曝光之后，一直被传闻将作为诺基亚N97迷你版本推出的N97mini终于出现了美国联邦通信委员会（FCC）的测试文档中。尽管目前还没有确切证据表明该机未来的正式型号为N97mini，但通过测试文档所泄露的一些信息，至少还是让我们看到了又一款N系列手机即将问世的迹象。
    实际上，所谓诺基亚N97mini这个型号名称仅存于传闻中，无论是过去曝光的真机还是现在来自FCC的测试文档，我们都没有找到该机确切的型号名称。尤其是在FCC公布的信息中，这款被人们普遍看成是N97mini版的手机仅有设备代码，而没有型号方面的信息被泄露。不过，正是其RM-555的设备代码让我们对该机N系列手机的身份得到了确认，在过去曝光的一份来自海外的测试文件中，一款型号为N97-4的诺基亚手机的设备代码便正好是RM-555。因此，通过以上两大特征，这次在FCC亮相的诺基亚N97-4应该就是一直传闻的诺基亚N97mini版本。
    而除了对这款手机N97mini版本的身份确定之外，日前在网络上再次泄露的该机内置摄像头的谍照则让我们对该机的功能配置有了更全面的了解。根据真机图片显示，该款手机也内置的是与诺基亚N97相同的500万像素卡尔.蔡司镜头，甚至5.2毫米的镜头焦距和支持自动聚焦功能等配置也完全相同。当然，正如我们过去所看到的那样，该机对摄像头的造型进了重新设计，取消了过去的镜头盖设计，但仍旧保留了双LED补光灯，至于其他拍照功能相信应该与过去几乎是如出一辙。
    由于该机在测试文件中的型号为N97-4，因此相信除了在硬件规格上的部分缩水之外，这款手机的其他主要功能应该与诺基亚N97没有多少差异。简单的说，这款手机主要是以类似诺基亚5330XM的方式，通过对手机硬件规格的缩水来达到削减成本和降低价格的目的。而按照过去得到的信息显示，该机相比诺基亚N97的外在主要变化体现在体积，局部按键设计、摄像头造型等方面，而在手机的功能方面的改变则是将屏幕尺寸从过去的3.5英寸缩水为2.9英寸，并且手机的内存容量也被减少到8GB等。因而，正如我们文章开头所说的那样，诺基亚N97mini的主要特征便是通过对部分功能配置的削减来降低成本，从而以更低的价格让普通消费者也可以感受到类似N97的独特体验。
    由于送测FCC的新款手机往往会在近期内正式发布或上市销售，因此不排除该机也有可能即将正式发布的可能。加上诺基亚将会于9月2日-3日举办年度Nokia World2009大会，因此预计这款N系列新机将可能会如约而至。究竟传言是否能够成真，还是让我们拭目以待吧。

