准大学生必备 八款开学必买学生机狂荐
    时间飞快，转眼两个月的暑期又快到尾声了，相信很多学生朋友多少会有点失落吧。不过开学又能见到久违了的同学很认识不少新的同学，乐趣还是很多的。而邻近开学前，也是我们各大3C卖场和经销商们暑促的最后一轮高潮。
    那在这个情况下，今天多啦A梦就为广大要进入大学的新生们献上8款适合你们的学生机。这其中包款了外观，性能，性价比等综合因素。希望这篇导购能让广大的学生朋友们在开学前都买到最好最适合你们的好手机。　　
    开学必买学生机推荐—学生智能首选
    诺基亚5320XM配备一块2.0英寸的1600万色的QVGA（240×320）像素的屏幕，这块屏幕相对诺基亚之前的手机没有什么不同，显示效果非常精细，色彩还原不错，显示效果一流。机身内置了一颗200万像素的摄像头，没有提供自动对焦功能，仅搭配了两颗高亮度的补光灯。
    该机还是一款采用了Symbian 9.3 Series 60第3版操作系统的智能手机，它不仅具备专业的音乐功能，还内置了realPlayer播放器，支持目前主流的视频格式；同时诺基亚 5320还支持收音机功能，配备了3.5mm耳机接口并支持N-Gage的游戏功能，娱乐功能非常丰富。内置118M的机身内存，支持microSD内存卡的热插拔。在数据接口上，5320采用的是诺基亚最新MINI USB接口，还支持蓝牙2.0版本。
    5320 支持 N-Gage 游戏服务，内建电池可以有 4.5 小时的游戏续航力；手机仅内建 200 万画素相机，不支持自动对焦。5320还支持Flash Lite 3.0，可直接观看 Flash Video，浏览 YouTube 之类的影音分享网站就不怕看不到影片了。
    小编点评：诺基亚5320XM作为5310XM的升级产品，在各个方面都有所提升，直板式的机身与绚丽的配色，同样非常吸引消费者的关注。而音乐表现，更是大大的满足了音乐发烧友们的需求，现在的价格已经很接近百姓的承受价格，绝对值的称赞。
    诺基亚5320XM（行货版价格）：1088元

