清晰通话音质 三星推三款降噪蓝牙耳机
文/cat
    随着手机中蓝牙功能的普及，早期作为手机奢侈型的配件--蓝牙耳机，现已经济的价格被广大消费者所接受，而随着技术的不断进步，目前的蓝牙耳机可以越做越精巧，并且加入降噪的技术成为蓝牙耳机主流型的功能。韩国三星电子，在近日宣布推出了三款全新的蓝牙耳机，具体型号分别为WEP870、WEP850和WEP470，而从较为规范的命名上看，这三款蓝牙耳机将分别定位于高端、中端与低端。
    三星WEP870采用小巧的机身设计，以银色为主调，正面嵌入一块蓝牙花纹的面板，让整体看起来极为时尚。从图片中看，该蓝牙耳机可以独立作为单声道耳机，而在通过接口插在立体声入耳式耳机之上，还可以摇身变为一款立体声蓝牙耳机。
    据悉，三星WEP870采用了主动式噪音和回音消除技术，在使用独立的单声道耳机时，能够有效过滤掉外界的杂音干扰，获得更清晰的通话效果。该机还提供了双麦克风，可同时与两个蓝牙设备进行配对使用。
    三星WEP正面提供了一块小LED显示屏，用于显示来电号码、蓝牙连接状态以及电池电量的信息，这款蓝牙耳机的售价将为89.99美元，折合人民币约为615元。
    三星WEP850采用了方方正正的单耳式耳机设计，周身看起来棱角分明，极为硬朗，黑色的钢琴漆机身搭配着正面经过凹凸感处理的银色通话键，也颇具几分时尚。该蓝牙耳机同样具备了噪音和回声消除技术，售价为69.99美元，折合人民币约为479元。
    最后一款名为三星WEP470的蓝牙耳机，也是采用了单声道设计，从外观上看，这款蓝牙耳机与前两款相比，明显要沉稳得多。在同样使用噪音消除技术同时，提供了专门的on/off开关，所提供的树脂耳挂支持拆卸，用户可以根据自己的佩戴习惯调节左耳或者右耳来佩戴。三星WEP470蓝牙耳机仅售39.99美元，折合人民币约为274元。

