就快开学了 八款大学新手特色手机推荐
    高考结束有些日子了,在许多学生恋恋不舍的告别高中迎接人生的另一转折点?大学。而如今有个默认的习惯就是在上大学之前购买一部手机。但是如今的手机样式多如牛毛，怎样挑选一款适合自己的手机才是让人头疼的，今天小编就交给大家一个方法，就是按即将学习的系别学院为自己选一部适合自己性格的手机，下面就请参考吧。
    工商管理系学院 诺基亚 E71(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚 E71采用了金属超薄机身设计，最薄处只有10毫米，整体设计风格简约又不失时尚。而且采用的是QWERTY全键盘，并拥有114×57×10mm/126g三围重量。整体外观显得大气，商务味道十足。E71采用了一块1670万色2.4英寸的TFTQVGA分辨率，表现效果十分细腻。屏幕尺寸的缩小在使用上肯定会带来一定的变化，不过也带来的是较小的颗粒感，屏幕显示效果自然清晰。
    诺基亚 E71搭载了一枚320万像素自动对焦摄像头，并配备补光灯以及自拍镜，支持最大22fps的VGA（640×480像素）格式视频录制，此外，该机拥有115MB机身可运行内存，借助microSD卡可扩展内存到8GB，E71还支持WLAN无线局域网、GPS/A-GPS、蓝牙2.0（A2DP）、microUSB2.0、存储卡加密、移动VPN、远程锁定等功能。
    诺基亚 E71使用了SymbianS60智能扩展平台，支持GSM850/900/1800/1900MHz四频网络，并且会根据不同的上市地区支持UMTS850/1900MHz、900/2100MHz或者850/2100MHz双频网络，是一款3G手机产品。作为一款全键盘时尚商务机，该机最适合工商管理学院的同学们不过了。
    [产品型号] 诺基亚 E71手机
    [参考报价] 2450元

