七彩炫屏 三星唯美女士手机W830曝光
文/cat
    由于Touch触屏的盛行，各大手机厂商都在紧锣密鼓的推出自己旗下的全触屏手机，然而，过多的全触屏手机充斥在手机市场中，即便是迎合了时下的流行趋势，但对许多朋友来说，难免会产生审美疲劳。而近日，我们在三星官方网站上发现了一款名为SCH-W830的手机，这款手机回归了规整的翻盖式造型，同时暗藏的玄机定会让你眼前为之一亮。
    从三星手机一贯的命名来看，SCH代表着CDMA网络，而据提供的参数上，三星SCH-W830确实是一款拥有CDMA网络的手机，并且支持HSDPA，将会拥有3.5G的高速网络，会取得更加快捷的网际畅游以及高速下载的支持等等。
    三星SCH-W830采用了复古式的翻盖设计，在外形上与三星早期的E878较为相似，规整的机身也具有几分iPod的味道。该机的尺寸为107×50.9×13.4mm，重量约111克，狭长的机身在持握时会拥有良好的感觉。在配色方面，三星SCH-W830提供了清爽的蓝白配色，据悉该机还将会提供糖果粉的机身色彩，从漂亮的颜色，就可以看出该机将面向女性和学生。
    在机身的整体元素安置上，三星SCH-W830在转抽部分提供了一个圆形的按键，这颗按键的作用是用于开启上盖，只需按动一下，即可实现一键开启，不由得让我们想起了松下还未退出中国市场时，所推出的一款VS3手机。
    三星SCH-W830提供了双屏幕的配置，外屏选择了可爱的圆形设计，特别的是，这块圆形的外屏采用了七彩变换的背光，在来电时将非常炫目，绝对是一款吸引眼球的最佳利器。而该机的内屏使用了2.6英寸的26万色TFT显示屏。分辨率为240×320像素。
    在功能方面，三星SCH-W830配备了一颗200万像素的摄像头，支持Micro SD存储卡扩展，最高可扩展到16GB，内置了音乐播放器，支持蓝牙立体声协议等。该机配备了一块880mAh电池，距官方资料称，该机的通话时间约380分钟，待机时间309小时。
    从配置来看，三星SCH-W830将主打低端手机市场，将会首发韩国，由SK电信和KTF公司定制，而具体的发售日期和价格尚未提供。

