800万像素 HTC商务智能机Leo新图曝光
文/王晨    几天前我们为大家介绍过这款HTC的“大块头”智能手机HTC Leo，由于它高端的配置，我们只能把它归类到旗舰手机的行列中。日前，两张最新的设计图曝光，让我也看到HTC Leo的惊人样貌！
    这款代号为Leo的智能手机拥有极高的配备，首先屏幕就有4.3英寸，处理器还高达1GHz更别说其它辅助的功能配置，正因为如此我们也才怀疑这款产品究竟需要怎样的电力才可维持。就说现在长虹已经有3000和4000的电池，可以待机达300天，不过应该也不是针对能耗这么大的产品。
    从设计图上看，这可手机除了屏幕比例外，机身仅有11毫米的厚度也确实令人印象。如此纤薄的机身令人怀疑它的续航能力究竟如何？恐怕大家都能想象到了！
    据了解，HTC Leo这款商务智能手机将会采用1GHz Qualcomm处理器，支持OpenGL 2.0显卡模式。将支持Windows Mobile 6.5系统，配备了4.3英寸的电容式触控屏，屏幕分辨率高达480×800像素。Leo内置了800万像素的摄像头，支持自动对焦，拍照效果可想而知。同时，Leo还将支持Wi-Fi技术，支持HSDPA技术，蓝牙2.1，配备了3.5mm耳机插口，支持A-GPS导航功能，机身内存为512MB ROM和320MB的RAM，并且支持MicroSD卡扩展。传闻最快会在今年10月上市。

