音乐上网全兼顾 学生实用天翼手机推荐
文/于雷
    开学临近，越来越多的学生都开始为自己新学期选购手机。最近中国电信推出了针对学生的天翼学生3G校园计划。相对于学生而言，这个套餐资费还是十分有诱惑力的，尤其是即将到外地上学的学生而言。有了好的资费，还要有好的终端。由于中国电信采用的是CDMA2000/CDMA 1X网络，相对于GSM网络手机，大家可能对C网的手机还不是很了解。今天笔者就为广大想选择天翼资费套餐的朋友推荐几款支持中国电信CDMA网络的2G和3G手机。希望能对近期迷茫不知道选择何种电信手机的朋友有所帮助。
    诺基亚8208是诺基亚刚刚推出的一款支持电信CDMA2000网络的3G手机。这款手机秉承了诺基亚手机耐用的特点，同时在外形和娱乐功能上也有不俗的表现，迎合了当下很多年轻人对手机的要求。
    诺基亚8208以黑色为主色调，整机纤细小巧双向滑盖造型设计非常个性。该机配备了一块2.2英寸1600万色的屏幕，显示效果十分细腻。内置300万像素摄像头，配备了LED补光灯，拍摄效果尚可。同时该机还加入了3.5毫米耳机接口，配合上滑盖的快捷按键，多媒体表现不俗。该机的菜单键采用了触摸式实际，使得整机看上去简约大气。
    编辑点评：
    诺基亚之前支持CDMA2000网络的手机并太多，这款8208可以说是一款非常出众的多媒体3G手机。多媒体功能成为其一大亮点，而通过EVDO网络高速上网使其大大满足了年轻人的需要。目前这款手机在电信的优惠购机计划当中，有兴趣的朋友可以考虑一下。
诺基亚8208（行货）[参考价格] 2520元

