3.7英寸显示屏 三星智能强机i8000评测
    文/Vinx
    S8000的双胞胎兄弟
    其实相信各位朋友在亚洲通信展上对三星i8000都有一定的印象，因为在会上三星推出两款外观令人难以分辨的作品：S8000/i8000，当然由于三星i8000由于装置了可视面积更大的屏幕，机身尺寸明显要宽大些，三围参数为118×59.6×11.9mm，重量达到129g。相比起Touch HD还要修长上些许，不过机身宽度仍是在考验用户的手掌，单手操作起来手指能感受到明显的压力。由于选用的是钢琴烤漆材质，因此机身难免会招来指纹油污，三星i8000设计简洁的背面更是明显。
    考虑到由于宽大机身带来操作的不便，三星i8000还是细心地用户准备了挂绳孔，和音量调节键相邻分布在机身的左侧；右侧由上至下则有键盘锁、返回键和快门键。数据线接口和3.5mm耳线接口则放置在机身顶端。在插入耳线时，由于机身顶端设计上有一定的弧度，使耳线与接线孔间有明的空隙，不能完整接合，虽不影响使用，不过此处设计上的小瑕疵令人觉得不爽。
    要说三星i8000和S8000相似，皆因它们采用一样的按键设计：在三星i8000屏幕下方的六角钻石型按键相当抢眼，该键是主页键，长按还能调出任务管理器。而该按键的左右侧则为通话键和挂机键。一开始小编还以为三星i8000并没有设置Reset孔，不过终在掀开电池盖后，在SIM卡座旁边发现这一设置，三星i8000并没有加以标明提示，而且得掀开电池盖才能操作，对于经常“捅PP”的手机玩家来说便略显不便了。

