外观性价比都不少 非常完美手机推荐
     爱情喜剧片《非常完美》已经于8月14日成功首映了，该片是章子怡担任制片人的“开山之作”，该片由章子怡和范冰冰联袂主演，而男主角的扮演者何润东、苏志燮也是青春偶像剧中响当当的人物。剧情以苏菲（章子怡饰演）的感情变化为主线，讲述的是几位年轻人对自己完美爱情不断追求的故事，表现出年轻人的疯狂与执着。其实完美的爱情、完美的生活同样也是普通人所追求的，而作为人们生活不可或缺的一部分，手机的完美程度也成为了现代生活中人们所关注的对象。所以小编今天就本着尽善尽美的原则为大家推荐几款时下热卖的手机，希望能够对近期购买手机的朋友有所帮助。
3G智能小飞侠——诺基亚6730 Classic (图片 论坛)
     近日，诺基亚6系列又增加了新成员——6730c，该机同样采用了直板设计风格，小巧时尚的机身可与6120c一争高下。该机机身线条简洁，圆润的机身背面与诺基亚6700十分相似，可疑完全贴合手型，手感相当出色。该机拥有黑白两种颜色，在机身边缘及导航键等处采用了金属银色，纯洁中彰显典雅气质。6730c造型上堪称经典，成为了众多时尚MM的购机首选。
     诺基亚6730c搭载了SymbianOS S60 3rd操作系统，拥有丰富的软件资源，可玩性也很强。一枚320万像素的摄像头，最大可拍摄2048×1536像素的照片。屏幕方面，诺基亚6730c仅配置了一块2.2英寸的显示屏，但屏幕色彩依然保持在1600万色，画质效果中规中矩。主流的GPS导航以及WIFI高速联网功能也被囊括其中，实用性增加了不少。近期我们手机中国还将举办针对诺基亚6730c的团购活动，价格更加超值，并有全国联保的售后承诺，感兴趣的朋友不妨关注一下。
诺基亚 6730 classic[参考价格] 1450元 

