一招鲜吃遍天下 7款性价比特长手机推荐
文/杨玉斌
    手机现在已经成为人们生活中必不可少的一个通讯工具，它仅仅在功能上融合了现在十分热门的MP3、数码相机、PDA等产品，而且在造型上也将时尚化进行到底。正因为手机的这种变化，也是的我们在购机的时候犯愁了，到底是买哪个好呢？尤其是马上就要进入大学校园的新生们，往往因为市场上太多类型的手机，所以一直买不到一款适合自己的手机，今天小编就给即将进入大学学习的学生朋友推荐几款各类手机中性价比较高的手机，希望能对您近期购买手机有所帮助和借鉴。
    诺基亚 E71采用了金属超薄机身设计，最薄处只有10毫米，整体设计风格简约又不失时尚。而且采用的是QWERTY全键盘，并拥有114×57×10mm/126g三围重量。整体外观显得大气，商务味道十足。E71采用了一块1670万色2.4英寸的TFTQVGA分辨率，表现效果十分细腻。屏幕尺寸的缩小在使用上肯定会带来一定的变化，不过也带来的是较小的颗粒感，屏幕显示效果自然清晰。 
    诺基亚 E71使用了SymbianS60智能扩展平台，支持GSM850/900/1800/1900MHz四频网络，并且会根据不同的上市地区支持UMTS850/1900MHz、900/2100MHz或者850/2100MHz双频网络，是一款3G手机产品。 
    诺基亚 E71搭载了一枚320万像素自动对焦摄像头，并配备补光灯以及自拍镜，支持最大22fps的VGA（640×480像素）格式视频录制，此外，该机拥有115MB机身可运行内存，借助microSD卡可扩展内存到8GB，E71还支持WLAN无线局域网、GPS/A-GPS、蓝牙2.0（A2DP）、microUSB2.0、存储卡加密、移动VPN、远程锁定等功能。

