MTK平台 MOTO神秘新机E12抢先爆料
文/孟昕
    虽然到目前为止还看不出昏睡多时的摩托罗拉有任何苏醒的迹象，但昔日霸气十足的美国人怎会甘心就此沉沦。在沉寂许久之后，摩托罗拉终于有所动作。继在上周推出了明系列新作A1210的“绚悦粉”和“流金白”两种新版本之后，近日网络上又放出了A3300c与E12的相关传闻。下面要为大家介绍的是神秘莫测的ROKR新机E12。
    相比于之前有过亮相的A3300c，首次曝光的摩托罗拉E12似乎引起了网友的更多兴趣。首先从型号上看，该机有可能以曾经被寄予厚望但却胎死腹中的ROKR E10的接班人身份登场亮相，不过印象中自ROKR E8之后，似乎所有的音乐手机都以EM系列重新命名，因此E12能否成为上市型号目前还很难定论。
    除了型号命名上存在疑惑外，摩托罗拉E12对系统平台上的支持也给人留下了大大的问号。按照测试文档中的说法，该机将采用联发科在今年年初刚刚推出的MT6235 GSM GPRS Baseband Processor平台，着实令人大跌眼镜。不过，昔日在国内红极一时的MOTO L7就采用了MTK解决方案，国产山寨机N97i所采用的就是MT6235芯片；而在去年年底原手机芯片供应商飞思卡尔终止了与摩托罗拉的合作之后，MOTO对联发科曾表示出了极大兴趣，因此摩托罗拉E12将联手MTK也不足为奇。
    除此之外，摩托罗拉E12还将装载一块分辨率为400x320像素的液晶屏幕，相比旗下WM旗舰A3100以及刚才介绍的A3300c在显示效果上更胜一筹，成为了当前屏幕规格最高的摩托罗拉手机。当然，如此配置在其它竞争对手面前显然没有任何炫耀的资本，不过对于一款采用MTK平台的产品，摩托罗拉如此的“良苦用心”有些让人无法理解。至于网络方面，测试文档没有透露相关细节，但据知情人士透露，摩托罗拉在今年下半年的重点将放在打造Ophone旗舰身上，因此E12或许只是一款针对中端市场推出的音乐新机。

