狂爱蓝粉配 索尼爱立信W205新色登场
文/王晨    索尼爱立信完全没有将自家新品尽快推向市场的紧迫感，反而是总在外围市场打伏击。前段时间刚刚上市的Walkman系列入门级手机本来没有什么强悍的功能配置，不过还是沿用了Walkman系列产品以往的特点，索尼爱立信为这款手机推出另外两种新的色彩，蓝色和粉丝，相比之前的白色和黑色，这两种鲜亮的色彩明显的针对的女性用户群，相信这种小巧精致的手机能够博得女人缘。
    在功能配置上，这款索尼爱立信W205确实属于入门级，不过基本的配置半点不少，在性价比上也很突出，所以值得购买。配备1.8英寸128×160像素65536色TFT材质屏幕。内置130万像素摄像头支持数码变焦和视频录制。机身内存较小，只有5MB但通过M2卡将能扩展为2GB内存。索尼爱立信W205支持GSM/GPRS/900/1800网络和GSM/GPRS/850/1900网络双频。
    W205是一款注重音乐体验的新音乐手机。内置Walkman播放器，可以播放主流格式下的所有音乐文件。内置RDS调频收音机更支持曲目识别功能。这款手机的三围尺寸为92×47×16.4mm，重量仅为96克。支持理论待机时间425小时，以及理论通话时间540分钟，最多支持13.5小时的的音乐播放时间。

