更新换代 八款专业编辑推荐手机挨个看
　　最近，手机市场上已经完成了新一轮的产品换代。从6月份开始，各大手机厂商就开始发布新品，并且都采用了闪电上市的销售策略，消费者可以很迅速的买到自己喜欢的机型。同时，上市时间较长的旧有机型则是在售价上有了进一步的调整，进入产品周期的尾声，只能靠降价提高性价比的方式来吸引消费者的注意力。现在即将步入8月的下旬，经过2个多月的价格调整，市场上手机产品的价格已经进入了稳定期，新品与老款机型中都有很大一部分适合消费者选购了。
　　作为专业的手机编辑来说，遇到自己喜欢的机型肯定是不能错过的。在最近，中关村在线手机事业部中就有几大米人更新了自己的装备，有些选择了最新上市的潮流时尚新品，因为手机行业的竞争十分激烈，厂家在定价的时候已经选择了较为平实的策略，使消费者更容易接受；有些则是在观望了很久之后选择了上市时间已久的老款机型，目前在价格方面有很大的优惠幅度。普通的网友在给自己选购手机的时候会将专业编辑的选择作为自己的参考，并且十分好奇编辑们会用什么样的机型。这次，本编就采访了这几位已经换机的米人，将他们的选择介绍给大家。
　　说起换新手机，目前在手机事业部中王彬同学给我们带来了很多清新的感觉，他在最近新选择了一款来自于三星的S8000c手机。原因是他不喜欢较为繁杂的智能手机，并且对整机运行的反应速度和外型设计上有较高的要求。这款来自于三星的S8000c具备了华丽的外形设计，内部硬件上配备了800MHz的中央处理器，并且支持多任务运行，整体表现十分的强大。
　　三星S8000c配备了一块3.1英寸1600万色的AMOLED全触控屏幕，分辨率高达480×800像素，屏幕显示非常细腻，操作感颇为上乘。机身内置了500万像素支持自动对焦的摄像头，拥有LED补光灯，保证最出色的拍摄效果。S8000的最大卖点在于搭载了三星最新的TouchWiz 2.0 和全新Cubic UI魔术方块界面，机身内置一颗主频高达800MHz的处理器，提供强劲的性能，让您的触摸操作使用起来更加流畅。
　　编辑点评：
　　这款手机在外型设计上十分的出众，将导航键设计成了钻石的形状，将华丽的感觉用朴素的方式实现，十分的高贵。值得一提的是该机的用户界面采用了三星独有的Touchwiz技术，支持Widget挂件功能，再加上多任务运行，在满足与智能机相同的UI的同时还提供了高效的整机运行效率，这也是吸引王彬同学选择该款手机的原因所在。而在价格上来讲，该机的行货报价已经从4000元以上的价位，跌至了3600元，对于普通消费者来说还是值得期待的一款新品手机。
　　三星S8000c(行货)[参考价格]  3600元

