外形炫功能强 八款广告中的明星手机
文/于雷
    如今的社会是个信息爆炸的社会，人们每天都会接触大量的信息。很多新奇的手机广告在我们眼前一闪而过。而这些绚烂精彩的手机广告给我们留下了很深的印象，但是很多人却对这些手机的型号不是十分了解。今天笔者就将这些炫目广告中的手机给您做一个汇总，让您整整了解到这些视频中您感兴趣的手机到底“姓甚名谁”，希望能对那些对手机广告所吸引而不知道是何手机的朋友有所帮助和借鉴。
    如今触控用后个性华丽界面的手机越来也多，就在最新，HTC又推出了第三代的Android系统智能手机。其酷炫的视频也是引来很多人的关注。“盖世英雄”出场，想必大家对其都充满了期待。那么这款手机有何过人之处呢？
    HTC Hero采用了一块3.2英寸的电容式触屏，分辨率为320×480像素，显示效果和触控感觉都非常不错。机身下部弯曲的造型虽然看上去比较怪异，但人体工程学的设计使得手机更加贴合面部，很大程度上提高了通话质量。该机内置一枚500万像素摄像头，支持自动对焦。全新的Android 1.5智能系统，界面非常华丽。配合Qualcomm MSM 7200A主频为528MHz的处理器以及288 MB RAM+512 MB ROM的内存组合，运行速度流畅。此外，该机支持WCDMA网络，同时还拥有A-GPS导航和WiFi无线上网功能，整体表现非常全面。
    编辑点评：
    HTC Hero是一款非常具有历史意义的智能手机。该机虽然在硬件方便的改进并不是很大。但全新的1.5版本操作系统真得让人们眼前一亮。同时该机还拥有多种颜色可供选择。因此绚烂的广告吸引来很多人的目光也就不足为奇了。
HTC Hero（改版机）[参考价格] 3899元

