强机更要好脸面 WVGA级靓屏高配手机导购
     俗话说，“人要脸树要皮”，手机自然也要有个好脸面，除了要有美型的外壳，更要有靓丽的屏幕。正如眼睛是心灵的窗口，屏幕也是手机的窗口，操作、反馈等等人机之间的互动都要通过手机屏幕来体现，所以屏幕的大小、材质、分辨率成为人们挑选手机的重要考虑因素。
    现在手机的发展趋势是越来越智能化、大屏化、多功能化，而智能操作、大屏幕以及多功能要有相应的分辨率体现，这样操作起来才爽。如今最为常见的手机屏幕分辨率是QVGA，也就是VGA分辨率的四分之一，240x320像素。也有一些是采用HVGA（480x320像素）分辨率的手机，比如iPhone(手机上网)和HTC Dream G1。
    而越来越多的高端手机开始采用WVGA（800x480像素）分辨率，以方便用户浏览网页、拍照等。目前来说，算上预计将要上市的产品，WVGA级别的手机还不到60款，但是代表机型却比较强悍。今天笔者就带来以上5款WVGA级别分辨率的靓丽屏幕、高端配置手机，让大家充分领略这些既有好脸面、又有好内涵的强机之风采，看华丽丽的屏幕和强悍的性能如何shock你！
推荐产品：三星 S8000C (图片 论坛)参考售价：3888元
    屏幕方面三星S8000C的表现可是非常的不一般。单从分辨率上来说，其已达到了WVGA的水平，480x800像素的屏幕给三星S8000C带来相当细腻的显示效果。再搭配上AMOLED材质，效果更佳。这种材质的屏幕比以往常用的TFT屏来说，具有省电的优势，而且其对于色彩的显示效果更加饱满，尤其是在阳光下的视觉表现，将TFT甩出老远。
    外形上来说，三星S8000C机身三围108.8x53.5x11.9mm，显得恰到好处。虽然是一款屏幕达到3.1英寸的大屏触控手机，但其外形设计精美，按钮布局合理，配合屏幕的表现，显得十分灵巧可人。
    性能上S8000C也是相当强悍，其嵌入了一颗运行频率高达800MHz的CPU处理器，使得整个系统的操控以及界面的特殊显示效果更加流畅。虽然是一款非智能手机，但其绝非传统的单线程操作系统，支持JAVA后台运行，Widgets插件拖放操作非常流畅，结合炫酷的3D魔方操作界面，和细腻的屏幕显示，可与iPhone媲美。
    在摄像头方面，S8000配备有一颗500万像素的自动对焦摄像头，功能相当全面，成像效果继承了三星一贯的素质。在其他方面，S8000支持GPS、Wifi、蓝牙、数据线，配置还是非常完整的。
编辑点评：三星S8000C是近期来势比较凶猛的一款新机，是三星手机中不可多得的既实用又充满个性的机型，从各个细节和功能的设置，就可以看出其不一般，可以说达到了一个新的高度。 

