透明天气预报 Window Phone概念机惊现
文/cat
    概念型的手机总是会令人惊喜不已，也许是因为它不可能真正发售，又或者它独特的设计和吸引人的功能，总之，各大手机厂商还是十分乐意将设计师们所设计的概念型手机公布于世，即便是概念型手机为他们带不来任何经济利益，但却能代表着一个手机厂商的实力。近日，一款全透明的概念型手机惊现在国外媒体上，虽然这款手机并没有正式的命名，不过采用窗口式的全触控机身，我们暂且把它称之为“Window Phone”。
    从图片上看，这款Window Phone相当吸引眼球，采用了全透明设计的机身，在屏幕未点亮的情况下，犹如一块经过细致处理的“水晶”一样晶莹剔透。据悉，这款手机的设计初衷是因为设计师Seunghan Song不满他所在小镇上的气象局每日提供的天气预报不够准确，所以决定将外界的实时气象融合在手机中，可以给用户提供每天准确的实时气象。
    在现实生活中，这款Window Phone将支持无线上网来收集气象资料，从可信赖的气象预报网站下下载实时的天气预报。更让人意想不到的是，Window Phone可以根据当时的天气改变主屏幕的显示，比如此次外面在下雨，手机屏幕上将会呈现出雨水滴，而如果外面在下雪，手机屏幕上将会结霜。
    不过，由于Window Phone没有提供任何的物理键盘和虚拟键盘设计，用户将不得不使用完全的手写来操作它，这在发送信息和电子邮件时，对于使用者来说不够人性化。

