超廉价中国iPhone 桔子王四代F9评测
文/K神
    要说目前全球知名度最高的手机产品，要数美国苹果公司出品的iPhone(手机上网)了，但是从iPhone——iPhone 3G——iPhone 3GS这三代产品，其基本售价都在4000元以上，这对于中国的手机用户来讲实在是只有少数人能够享受的了。我们IT168评测室最近收到一款国产的桔子F9手机，外形上和iPhone非常接近，但是价格只是1000多元，比较合适国情，下面就送上这款手机的评测报告。
    外观方面，这款手机正面和iPhone几乎是一样的，都是黑色的机身加上银色的金属边框，手机的尺寸为110x56x12.15mm，还算是比较便携的设计。从下面iPhone和桔子F9对比的照片就会发现，桔子F9的屏幕尺寸要稍微小一些，是的,iPhone的屏幕尺寸为3.5寸，而桔子F9只有3.2寸。
    在手机的用料方面，无论是正面的镜面面板还是背面的抛光塑料，都是极易沾染指纹的，我们手上这台黑色的就更明显一些（还有白色的版本）。手机的背面有个桔子的logo，左上侧是颗低调的摄像头，不过像素达到了和最新的iPhone 3GS一样的320万像素，后盖下面还有“iorgane F9”的字样和“Innovation change the future”等字样，可能也是表示桔子公司的创新理念吧。

