钻石2行货版 多普达T5388行水对比评测
文/吴彬
    在2009年的MWC大展上，HTC带来了经典智能手机Touch Diamond的升级版Touch Diamond 2，当时的这款手机给我们带来十分巨大的视觉冲击，其相对于Diamond共近十项的大幅度改进，也使得这款手机成为了09年上半年我们十分期待的一款智能手机。而就在这款手机发布的短短两个月之后，我们就等到了HTC版本的Diamond 2上市，而ZOL手机频道也在第一时间对这款手机进行了评测。
    在HTC版本的Diamond 2上市后的4个月之后，多普达公司也宣布他们要将这款手机行货化，于是乎就有了今天这款由中国联通定制的WCDMA版本的Diamond 2，其型号为“多普达 T5388”。由于我们之前已经对这款手机的HTC版本的做了评测，今天我们就来带大家看看行货版本的多普达T5388和HTC版本的Diamond 2有什么区别！
    外观变化不大：
    可以说多普达T5388，也就是Diamond 2相对于前辈Diamond而言，在外观上的改变很大，虽然依旧叫着Diamond这个名字，但是背部标志性的钻石切割设计已经荡然无存，而仅仅保留了Diamond上的金属三角摄像头和钢琴漆涂层的背板材质。不过手机的屏幕扩大到3.2英寸、四按键的设计和Zoom Bar的加入成为了手机新的亮点。
    行货版本的多普达T5388相对于HTC版本的Diamond 2来说，仅仅是在几处LOGO上做了改变，比如手机屏幕左上角的HTC变成了dopod（多普达的LOGO），而在四按键下面增加了联通“精彩在沃”的LOGO，而在侧面和背面上，也都将HTC的LOGO取消。
    可能在这款多普达T5388手机上最为显眼的设计应该是手机上的Zoom Bar了，这个设计大大的增加了手机的趣味性，再看网页或者照片的时候，我们仅仅需要通过手指滑动Zoom Bar即可对屏幕进行放大或者缩小的操作。

