1200万像素 诺基亚机皇Alvin闪电曝光
文/孟昕
    Nokia World 2009大会无疑是本周的关注焦点，尽管N97 Mini、N900等机型的同时登台没有太多悬念，但这并不意味着芬兰人不会带来新的惊喜。其中除了有消息称诺基亚将会在本次大会上推出一款旗舰级拍照手机外，昨日一款代号为Alvin的神秘新机也正式通过了FCC的核准测试，预计在近期就将登场亮相。
    从网络上这张广为流传的测试图片中，我们不难发现除了代号Alvin是首次曝光外，该机所提供的32GB存储空间无疑也吸引了广大用户的目光。目前在所有诺基亚产品中，只有N系列旗舰N97支持32GB海量内存，因此从这一层面上看，诺基亚Alvin将很有可能成为芬兰人的新杀手锏。当然，有人会将其与N97 Mini和N900相联系，但前者只支持8GB内存可以排除，而后者虽然也同样具备32GB存储能力，但宽大的身形似乎与测试中的样机不太相符。更为重要的是，诺基亚Alvin的设备代码为RM-559，而诺基亚N900的代码为RX-51，因此可以判断该机将会是一款从未出现过的旗舰产品。
    倘若继续发挥我们的想象力，诺基亚Alvin或许与传说中的拍照旗舰有些关联。毕竟除去已经曝光的N900、N97 Mini以及一款S60滑盖新机外，并没有一款主打拍照功能的产品，而细数诺基亚拍照阵营中的全体将士，也只有800万像素N86还算抢眼。因此笔者大胆推测诺基亚Alvin或将有可能成为旗下第一款1200万像素手机。Nokia World 2009大会已经进入了倒计时阶段，明天这个时候种种悬念就将最终揭晓！

