5800惹得祸 ZOL论坛管理员遭遇网购骗局
　　网上交易已经成为当前一种非常流行的交易方式，但是由于网上交易不能一手交钱一手拿货，买家和卖家之间也不能见面，所以C2C的网上交易还是存在一定风险的，有些不法分子就喜欢利用这种方式行骗。
　　就在昨天，笔者的同事，论坛管理员“詹姆士·邦德”就上了一当，损失达1500元人民币。邦德一直想要更换手机，并看中了诺基亚5800XM，但是由于价格问题迟迟没有出手。8月28日，他在论坛发现了一个转让全新未拆包5800XM的帖子，发帖人称自己的5800XM是别人赠送，自己用不着，因此以1600元的低价进行出售，邦德看到之后就心动了。
　　这位名为“sosdyj”的网友，与邦德进行了多次电话沟通之后，表示以1500元的价格成交，并且支持货到付款，一切看起来都这么真实可信，但是骗局也就此开始。9月1日中午，该网友声称货已送达北京物流处，同时另外一个号称是北京某物流快递人员给邦德打电话，说马上可以送货。
　　这是骗子就利用邦德的心理变化要求先付款才能够收货，完全不是之前所称的货到付款。邦德也被手机的低价冲昏了头脑，为了能够尽快拿到自己的爱机，不得已将手机款转了过去。骗子这是又露出了贪得无厌的一面，他告诉邦德邮寄的手机是两部，必须再支付一部的价钱才能拿到手机，不然快递不会送货。这时邦德已经预感到自己被骗了，急忙拨打110进行报警，随后该骗子便销声匿迹，不再接听电话，到晚上7点钟左右，两个手机号都已经关机。
　　随后我们在网上搜索该手机号，发现他还在8月28当天在另外一个论坛发布了联想电脑的出售，口吻如出一辙。这里的ID是“duanyujia”，开头字母与ZOL论坛中的“sosdyj”后面dyj三个字母相同，很可能就是这位骗子真实姓名。这种骗术并不少见，为什么还是会有人上当呢？应该就是被价格冲昏了头脑吧，比市场价低1000元的价格让许多人心动。
　　究竟应该如何提防呢？首先应该注意到发贴用户的注册时间，以及价格的可信度，当一个新注册用户以一个很低的价格出售某商品的时候，百分之99不是真的。另外，最好能够当面交易，如果不行的话最后通过支付宝来保障自己的利益不受到伤害。
　　最后对所有骗子表示鄙视，并祝愿广大网友能够提防骗子，以心动的价格在网络上顺利的购买到自己心仪的物品。

