戴尔首款手机 OMS手机mini3i真机分析
    文/Lokia
    尽管多次否认了网上流传的模糊谍照，然而在近日中国移动举办的Ophone（所有采用OMS平台的手机都称为Ophone）手机发布会当中戴尔mini3i再一次以真机亮相。与先前一直保持的高度神秘感不同，这次戴尔终于愿意将mini3i对外公开。
    尽管已经多次出现了其相关谍照，然而戴尔mini3i的造型不单单是目前已经公布的OMS手机当中最美的，甚至对比其他系统的机型而言也不见得逊色。鲜艳的酒红色格外引人瞩目，而圆润曲线的外观和58×122×11.7mm（103g）的苗条三围不论是视觉上还是手感上都不像大部分触控手机那样过于方正而导致生硬。
    而在功能方面，正如之前的猜测，戴尔mini3i采用的并非常见的HVGA（分辨率320×480）而是跟诺基亚S60触控手机一样的nHD屏（分辨率640×360），大小则是3.5英寸，因此在可视面积和画面细腻度都比以往的OMS手机要更为优异。
    由于正面完全被触控屏所占据，因此戴尔mini3i将主要的按键都设置到左右两侧，左侧为电源键和micro-USB接口，而右侧则为音量键和快门键。而当中左右各自两枚不知名的按键估计会是导航软件或移动软件商店“MM”（mobile market）的快捷键。
    采用了目前主流的统一规格micro-usb接口
    背面除了硕大的戴尔logo之外便是其320万像素摄像头和LED补光灯，扬声器则设置于底部。
    按照目前官方信息，戴尔mini3i并不支持移动3G TD-SCDMA，而是传统的“2G”GSM手机，而且并不支持WAPI协议（因此会取消wifi模块），不过则是内置GPS模块并预装了专业的导航软件。

