雪一样安静纯美 白色版诺基亚N86图赏
文/王彬
    双向滑盖
    如果说诺基亚N97是现在N系列的旗舰机型，笔者觉得或多或少有些片面，虽然其搭载了S60系统最新的第5版，并支持触摸操作，更配备了QWERTY全键盘，加上能够倾斜角度的设计，不得不承认，诺基亚的设计师又实现了突破。
    但是，除此之外的硬件配置，仍然停留在了N95的水平上，有些甚至倒退，那么说N97是N系列的旗舰难免有些牵强。并不是说它不好，而是还不足以和其它品牌的虽未旗舰想抗衡。
    自从N95开始，诺基亚开始了其全新滑盖音乐手机的理念，即双向滑盖，一测为常规的数字键盘，另一方向则是音乐播放控制键，需要特别声明的是，随着N95，N95 8GB,N85的相继推出，诺基亚也在不断完善着这个创新的设计，直到N86，笔者可以很负责任的告诉大家，这次的双向滑盖手感非常顺畅，音乐播放键的设计也趋于完美，大小回馈力度都恰到好处，可以说是无懈可击。对了，它还是一款兼容WCDMA网络的3G手机，机身正面的副摄像头可以满足视频通话需求。
    强劲镜头
    推回滑盖，我们来观察一下手机的正反两面。手机正面采用一块2.6?QVGA屏幕，色彩达到1600万，显示效果保持了一贯的细腻。此外，屏幕采用OLED材质，在节省电力方面有更好表现。正面按键则基本与N97无异，系统方面采用Symbina9.3操作系统和S60 V3.2软件平台，丰富的软件扩展有目共睹。
    转到机身背面，我们看到了诺基亚带给我们的惊喜。没错，N86配备了目前其品牌所有机型中最高规格的800万像素卡尔蔡司认证自动对焦镜头，不过只是配备了双LED补光灯，并没有提供实拍效果更好的氙气闪光灯。同时，设计师没有忘记对于这枚娇贵镜头的保护，为其巧妙地设置了滑动的保护盖，镜头的详细参数就烙印在保护盖的上面。

