最大跌幅1800元 八月降价最猛手机排行
    时间过得飞快，转眼间夏秋之交的8月份也已经接近了尾声。除了感叹岁月时光不知不觉的流逝之外，在这即将结束的8月还是有不少事情给我们留下了深刻印象。八八水灾给台湾南部造成重大伤害，同胞的安危令国人牵肠挂肚；杰克逊的他杀真相也被公之于众，粉丝们无不痛心疾首，不过近日各地公布的国庆8天假还是十分令人欣喜。在这悲喜交加的8月，我们所重点关注的手机市场也是有喜有忧，各大手机厂商纷纷亮剑推出自己品牌的重量型新机，然而“涨价门”不仅仅殃及了诺基亚，其它品牌手机报价同样有所上扬。已经准备好掏腰包的消费者却由摩拳擦掌转变为暂时观望，让昔日火爆的手机卖场也略显暗淡。不过手机降价是大势所趋，下面就请大家随小编一起看看本月的行水降价排行榜吧。
    行货跳水No.4——诺基亚N86(参数 报价 图片 论坛)
    降价幅度：300元
    参考价格：3680元
    近日，诺基亚连续遭遇“涨价门”，而行货诺基亚N86能在众多涨价手机中脱颖而出实属不易，尤其是白色N86由于数量不多，始终保持在较高的价位，能在行货降价排行中位列第四已经相当难得。该机本月降价幅度仅有300元，但对于一直关注此机的朋友来说还是相当具有诱惑力的。外观方面诺基亚N86采用了双向滑盖式设计，机身尺寸103.4×51.4×16.5mm，做工更加精良。该机搭载的是一块1600万色OLED材质彩屏，2.6英寸的屏幕尺寸稍显逊色，但清晰的画质还是值得称道的。个性的造型与清晰的画质都成为了该机的N-GAGE平台游戏最有力的保障。
    诺基亚N86同样基于Symbian OS S60第三版智能操作系统，而拥有众多第三方软件作为后盾，可玩性很强。该机是诺基亚首款搭载了800万像素摄像头的智能手机，拍照方面的表现十分强悍，拥有多种场景拍摄模式及28mm的广角镜头都属高端。N86同时拥有8GB超大内存，大大满足了我们的日常扩展需要。尽管没有WIFI联网功能的助阵，但支持WCDMA网络的3G功能却得以保留，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
     诺基亚 N86（行货）
    [参考价格] 3680元

