CDMA版HTC Hero更名为Hero200(图)
　　文/李宽
　　提到HTC Hero，大家最先想到的是不是它那翘起的臀部？这个性感又迷人的翘起可以算是HTC Android手机的一大特点了，从G1开始，到后来的Magic再到Hero，这个传统一直传承了下来，但是这个传统似乎要在Hero这里终结了。
　　最近一直有消息称HTC Hero将推出CDMA版，甚至在Sprint的官网上都出现了HTC Hero的消息，究竟CDMA版本的Hero会不会在外形上做出改变呢？终于有家媒体给出了答案。C网的Hero将更名为Hero200，从曝光的图片中可以看出，这款手机的底部不在像以前那样翘起，并且材质看起来有金属的质感，就连按键的位置也做出了改变。
　　Hero这款手机的尺寸为112x56.2x14.35毫米，重量为135克，采用高通MSM7200A型号的处理器，528MHz的运行速度，搭配512MB ROM和288MB RAM，能够很流畅的运行Android操作系统。这款手机配备了3.2?分辨率为HVGA(320x480像素)级别的屏幕，屏幕材质为TFT并支持多点触摸。手机内置500万像素摄像头并支持自动对焦。
　　这款手机在硬件方面应该不会有太大改变，只是将之前对WCDMA网络的支持该为了对EVDO的支持。不过目前仅仅是非官方的曝光，究竟是否属实目前还不能确定，期待有更多的信息曝光。

