穷忙族最爱 经济适用男女手机全推荐
    前言
    1991年，“不可思议的趋势预言家”费丝·波普科恩在其撰写的《爆米花报告》中神奇的预测了未来的十大生活形态：一种茧居族的新人类，家是他们的堡垒(御宅族)；活在现实，却又渴望梦幻式历险(波波族)；自我喜好是选择商品或服务的基础(NONO族)；想逃脱现状远离都会，为自己而活(飞特族)；强烈地自我保健，不惜一切代价(乐活族)……
    “穷忙族”，即“working poor”，该词源于欧美国家，欧盟对其定义是“在工作却入不敷出，甚至沦落到贫穷线以下的受雇者”。《穷忙族”在世界各国蔓延，从欧美、日本、韩国到中国，他们随着产业调整(劳动力市场变化)、金融风暴(失业率增加)、知识经济时代(无技术含量劳力贬值)、保障制度缺失(缺乏临时工作保障)而来，“比月光族更穷，比劳模更忙”、“越穷越忙，越忙越穷”是他们的特征。
    放到国内的现实情况，抛开赚多用多的“富月光”来说，事业未见起色的职场新人、步入中年的家庭供养者，才是“穷忙族”真正的主流人群。
    那么“穷忙族”需要的是什么样的手机呢？什么样的手机适合“穷忙族”呢？空空认为这样的手机应该符合以下的特征
    1.鉴于“穷忙族”已经到了比月光更惨的境地，所以手机价格应该平易近人（千元左右）
    2.考虑到“穷忙族”不太可能频繁地更换手机，所以该手机的质量应该是稳定可靠，经久耐用的（品牌口碑）
    3.“穷忙族”虽然穷，但这并不代表他们对于手机的追求只是打打电话、发发短信这样而已。其应该具备诸如蓝牙、拍照、FM、MP3等扩展功能（性价比高）　
    今天空空就给大家搜罗了几部个人认为符合以上条件的机型。如果您对号入座，自觉已经成为“穷忙大家族”的一员。那就请您不妨一起来关注一下吧。

