钻石再发光 多普达唯美3G手机S910评测
    文/陈欢,路人甲
    Touch Diamond所吸引人的魅力，其实不仅仅是其背部的钻石横切面，相信许多朋友跟评测人员一样，初次接触Touch Diamond时更多的惊讶来自其精巧的机身，S910自然将这些特质一一继承。 102mm×51mm×11.35mm的体积要比起一般的Widows Mobile智能手机要轻巧不少，俨然是PPC手机中的薄客一族。
    相对大家所熟悉的黑色版多普达钻石而言，白色版的S910钻石切割面不再是高调犀利的风格，反而增添了几分儒雅的感觉。只是白色的机壳相对而言要难保养一些，且钻石切割横面之间的棱角处是灰尘极爱光顾的地方，不过在爱美人士看来，为了追求极致美而有所牺牲也是值得的。
    多普达S910侧面除了塑料材质外还有一条金属边环绕机身，金属边上容纳了音量调节键（左侧）和电源键（顶侧），此外依然有标明身份的“Touch Diamond”字样和“4GB INTERNAL STORAGE”字样，这告诉我们S910同样内置了4GB的闪存空间，至于机身底部依然是多功能合一的非对称mini USB插槽。
    专门增加的前置摄像头
    其实白色版的多普达S910并非全身更换了肤色，机身正面依然采用了黑色调。在外围金属边簇拥下的机身正面依然保持了钻石华丽的风格。作为3G手机普遍的特征之一，S910在屏幕右上角增加了用于视频通话的摄像头。

