WM智能旗舰 三星触控Omnia II细节披露
文/J Chiang
    Samsung Omnia II披着Samsung Touch Wiz界面的皮，但卖的是Windows Mobile 6.1，备有500万像素自动对焦镜头、支持720 X 480(30fps) 影片拍摄、双LED闪光灯、蓝牙2.0 + EDR、WIFI、HSDPA 7.2Mpbs、使用MicroSD(最高 32GB)。Omnia II使用的Touch Wiz 与早前推出的Jet S8000H 一样，备有三页桌面功能下方有一个快捷方式。
    Samsung Omnia II能够成为Samsung 今年的重头手机之一，主要是因为手机规格够强，使用 Windows Mobile系统的它在同季几乎没有对手，若要选购高端的WIndows Mobile手机，本季新推出的机款只有Omnia II，因此Samsung 定价十分进取，售价HKD$5,688约RMB5,013。
    发布会上Samsung 同时指出，使用S60系统的Omnia HD及使用Android系统的i7500 Galaxy 预计在十月推出，并配备Samsung Touch Wiz接口功能。随着这两支手机推出，Samsung手机产品线将更丰富，成为一家拥有三大操作系统，WIndows Mobile、Symbian 及 Android 的公司。

