拒绝被忽悠 八组易混热门手机对比导购
文/于雷
    今天是九月的第一天，炎热的暑假已经渐渐离我们远去，清爽的秋天已经悄悄地来到了我们身边。在热销机型降价和新品机型上市的背景下，手机市场在这个暑假总体来讲还是比较火爆的，而这种情况目前也仍然在延续着。
    最近笔者身边想购买手机的人还是很多的，每天都有不少同事和朋友向我咨询什么样的手机值得买？他们看上的某款手机到底怎么样？在这期间笔者发现了一个问题，那就是有不外形和价位相当的机型让大家非常迷惑。到底哪款性价比更高？哪款值得购买让人摸不着头脑。今天笔者就将这些容易让大家产生迷惑的手机做一个汇总，将他们的特点和试用人群做一个分析，这些手机中有没有让您迷惑的手机呢？那么就请关注我们下面的文章吧。
    从上面我们基本对这两款手机有了一个了解。N97和Touch Pro2的性能方面可以说是不分伯仲。HTC Touch Pro2除了常规的功能表现外，在屏幕下方设置了一个ZOOM BAR方便您对手机的操作。而该机背后的巨大的扬声器设计方便商务一族随时随地进行电话会议。
    N97手机内置了很多互联网快捷方式，方便您用手机上网。不过与Touch Pro2相比，N97的侧还全键盘要小一些，操作手感可能不及Touch Pro2那样舒适。
    编辑支招：
    以上为大家简单地介绍了一下两款手机的区别以及各自的特色。其实两款手机的商务性能和扩展性能都十分出色。无论是用手机处理Office文档，还是收发电子邮件，这些都不在话下。HTC Touch Pro2从性能和外型上都更商务一些，而N97不但对于商务人士比较合适，时尚潮人拥有也绝对拉风。
HTC Touch Pro2（改版机）[参考价格] 4050元
豪华版诺基亚N97（行货）[参考价格] 5580元

