随时办公 成功男士必备时尚商务手机一览
　　说到商务手机不少朋友都会想到是专门给商务人士使用，但随着人们工作压力越来越大，工作越来越繁忙，不少朋友已经离不开电脑了。而且在外出或上下班的路上也需要梳理一下一天的工作。这时商务手机带来的便捷之处便体现出来了。但不少朋友面对市场上不同类别的商务手机有些挑花眼，不知那款更适合自己。今天小编就为大家介绍几款近期热卖的商务机型，想在近期购买商务手机的朋友，不妨做个参考。
　　作为HTC推出的新一代钻石机型，Diamond2自上市后便受到了众多机友的关注。作为第二代钻石机型，Diamond2摒弃了钻石奢华的外观，采用极具简约气息的机身设计。而在配置方面也有着不小的提升。
　　虽然在外观上有着较大的调整，但整体看上去要比上一代钻石更符合商务人士的眼光。3.2英寸WVGA高解析屏幕几乎占据了整个机身正面，而480*800像素的分辨率也带给用户出众的视觉效果。
　　而在屏幕下方还增设了ZOOM BAR功能，可以方便用户轻松放大或者翻页。为了能够更好的运行Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，机身内置了528MHz的Qualcomm MSM7200A处理器，在运行速度及兼容性都不错。
　　虽然Diamond2依旧采用的是软键盘舒服方式，但对于喜欢聊QQ/飞信的朋友来讲，无论是登陆还是聊天打字的速度，都要比普通非智能手机快上不少。而且支持多线程任务对于Diamond2来讲也是小菜一碟，让您QQ、MSN、飞信共聊不误。
　　由于这款产品上市时间不长，故此在价格上还略显偏高，目前北京的市场售价在3550元左右。在此仅推荐给一些需要经常在聊天软件上与人沟通的商务人事以及玩机的发烧友们。

