唯美七夕 六款送给女性礼物手机大推荐
    “七夕”是牛郎织女千里相会的日子,更是越来越被年轻情侣重视，在这个晴朗夏秋之夜，天上繁星闪耀，是不是更应该送给对方一番心意呢?在七夕情人节互换礼物则是表达恋爱双方爱情的最直接的方法，而相信在礼物选择上不少朋友也是费尽心思，力求送出的七夕情人节礼物不但大方得体，而且能够让对方体会到一番用心。而在这里，今日小编就给大家搜罗了几部浪费手机，以希望这些爱情礼可以为你表达轻易，传递真情，让你和你的爱人享受到令人艳羡的浪漫。正在为礼物发愁的朋友，不妨过来一起关注一下吧。
   LG KF350 (参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1199元
    被评为情人节最佳礼物的LG KF350，该机以精美的设计和配色成为了女性消费者最为关注的焦点。而且命名为Ice Cream的它价格非常靠谱，目前商家该机售价为1199元，有兴趣的男士们可要关注?。
    外观上，KF350采用翻盖设计，正面采用了透明材料进行包装，配以独特的花纹和绚丽的灯光效果让该机在视觉效果上非常出色，加上100.9×50.9×14.15mm的三围和102克左右的重量，让该机在手机上同样是非常的出色。KF350在主屏幕方面采用的是一块2.2英寸的TFT屏幕，分辨率为QVGA(240*320)级别，显示效果当然非常不错。
    性能上， KF350还配备有一枚300万像素的摄像头，集成在机身的正面上方，配置比较简单，不支持自动对焦，但是能够进行视频录制。在多媒体方面，LG的音乐能力比较强劲，除了支持主流的各种音频格式外，还具有非常好的外放效果以及灯光效果，非常的酷炫。在扩展方面，KF350支持蓝牙、microSD卡扩展、USB 2.0、JAVA等完善的功能。
    LG的手机向来对MM有着很大的吸引力，而这款KF350更是牵动着女孩子的心。用这款冰淇淋作为七夕节礼物那可是最合适不过了，而且目前售价也十分合理，男士们动手吧。

