叫Viewty遭质疑 LG新机GW300法国开售
文/李宽
　　LG GW300这款手机并非面向高端，仅仅是一款中低端产品，这款手机采用直板搭配QWERTY键盘的设计，内置200万像素的摄像头，26万色的屏幕分辨率为QVGA级别。另外这款手机支持四频EDGE网络，手机的内置存储空间仅有10MB，但是可以通过microSD存储卡进行拓展。
　　目前这款手机已经在法国静悄悄的发售了，但是叫大多数消费者都对这款手机名叫“Viewty”的原因感到疑惑，甚至有国外消费者建议这款手机重新命名。不过好在这款手机面向低端市场，价格并不高，加上不错的手机配置，还是吸引了不少消费者的。
　　其实关于产品命名问题，这确实是一个学问，尤其是跨国公司。每个地区的习惯，俚语等等不同，会导致同样的名字在不同的地区有不一样的效果。有一个合适的名字往往会让销售变得事半功倍，反之则会事倍功半。
　　这样的例子有很多，例如上海“白象”电池品牌的英译为White Elephant同样为英美人士所不喜。White Elephant在英语里并不单单指一头白色的象，它有其隐喻：费钱而又无实际用途的东西。“紫罗兰”男土衬衣品牌译为Pansy，殊不知pansy在英语里指没有丈夫气和搞同性恋的男人。很显然不恰当的命名对于产品很有可能是致命的。

