双网双待 天语3G时尚音乐机E329曝光
文/程超跃
    8月24日，中国电信在南京召开了天翼手机订货会，参与人数达2千人，有上百家手机厂商展出了自己的3G机型，从外形到配置再到功能，有不少新机让小编为之驻足。其中，印象最深的就是天语展台里的那款天语E329了，让小编忍不住去小小的询问一把！
    据了解，天语E329是一款定位为“年轻、时尚”的音乐手机，主要针对年轻学生群体和追求时尚的享乐主义者推出，是一款真正属于年轻人的3G时尚音乐手机。小编看到，它不仅具有2.4寸时尚大屏，机身的金属边框及背部长条设计，也为这款机型增添了不少活力气息。
    要说让小编心动的还是天语E329专业的音乐配置为天语E329带来的完美音质。小编在试听时发现天语E329贴心配备了行业的3.5mm标准耳机接口，这无疑可以满足专业音乐人士耳机升级音乐听觉的欲望。据展会天语手机人员介绍，这款天语E329将会支持8GB超大拓展空间，还可连续听音乐24小时不间断。
    据悉，天语E329还率先支持3G双网双待，让一部手机同时包含中国电信天翼互联网手机和高端GSM娱乐手机两部手机的完整功能，双网同时在线，彻底满足用户的沟通需要。通过展会现场天语人员演示，小编得知天语 E329还具备魔术触屏功能，支持键盘手写双输入，方式多元，想怎么用，就怎么用！
    就天语E329的3G问题小编特别询问了展会的天语工作人员，经他介绍，天语E329支持中国电信天翼宽带无线互联网，最大下载速度可达3.1M，比ADSL还要快，不论是在线听音乐，还是下载完整歌曲收听，都没问题！用户还可随时随地无线宽带聊QQ，泡论坛等，会带给用户完整的3G宽带互联网体验！

