诺基亚N900效果图曝光 或下周发布
　　文/李宽
　　最近诺基亚N900的曝光越来越频繁，首先是真机图的曝光，随后这款手机的参数也惨遭曝光。2009年8月25日，国外媒体再次曝光了诺基亚N900的效果图，看来这款手机的上市日期已经不远了。
　　诺基亚Rover采用3.5英寸的电阻屏幕，支持触摸操控，分辨率为WVGA级别(800x480像素)，手机内置500玩像素的卡尔蔡司镜头，并配备双LED闪光灯和滑动镜头盖，相机支持自动对焦。
　　诺基亚N900机身自带32GB存储空间，并且能够通过microSD存储卡进行拓展。这款智能本采用ARM cortex A8处理器，最高处理速度能达到1GHz，并且内置FM发射器，支持Wi-Fi，蓝牙A2DP，GPS定位，在网络方面，诺基亚Rover支持四频GSM/GPRS/EDGE和900/1700/2100MHz的三频WCDMA网络。
　　现在距离“Nokia World”主题大会已经仅仅一周的时间，在这个节骨眼上诺基亚N900的效果图曝光，这不禁让人联想到这款手机将在一周后的大会上发布。看来这次的“Nokia World”主题大会上不仅会发布Booklet 3G，诺基亚N900也有可能同时出现。

