超越N97 诺基亚下周发布首款Linux手机
文/断了的弦
    尽管诺基亚通过发布全触屏手机5230来表明将不会放弃Symbian系统产品，但随着搭载基于Linux的Maemo系统的N系列新机N900的频繁曝光，诺基亚在未来智能手机开发上全面发展的策略还是已经初见端倪。根据路透社的最新的报道，诺基亚将会在下周于德国斯图加特举办的“Nokia World 2009”年度主题大会上展示采用Maemo操作系统的手机。尽管媒体没有透露具体的机型和相关功能特色，但从目前的种种迹象来看，采用侧滑盖全键盘设计的N900将会成为诺基亚首款搭载Maemo操作系统的智能手机。
    按照媒体的分析，由于诺基亚不仅在高端手机领域的市场份额下滑，而且其产品平均售价降速也超过了行业平均水平。因此高端产品对于诺基亚而言将是一个非常重要的领域，而之前问世的N系列虽然市场表现不俗，但在系统方面存在的一些不足多少还是制约了产品的应用及功能的提升。因此，在部分高端产品上使用基于Linux的Maemo系统将为诺基亚拓展高端市场的分额和提升产品竞争力提供更好的支持。尤其是在当前移动互联蓬勃发展及手机上网热潮流涌动的背景下，Maemo系统成为了诺基亚在手机市场进行竞争的最佳选择。除此之外，来自诺基亚高管的表态也在一定程度上证实诺基亚即将进行的转变。比如诺基亚手机业务执行副总裁Kai Oistamo在接受媒体采访时便声称：“Maemo可用于桌面Linux环境，同时也可以在手机上使用，我们已经测试证实了这一点。”
    尽管在媒体的报道中并没有涉及具体的机型，但相信几乎所有的人都会对诺基亚N900将成为首款Maemo系统手机不会产生任何怀疑。从以往曝光的资料来看，该机早已经不能如过去的N800等那样被简单的称为平板电脑了。事实上，N900相比过去最大的差异在于，不仅支持HSDPA网络和Wi-Fi无线局域网功能，而且在无线网络功能方面还提供了对GSM/GPRS/EDGE/WCDMA网络的支持，加上增加的电话功能，预示着该机将是一款能打电话的MID（移动上网设备）。而为了体现其高端产品的市场定位，诺基亚N900在功能配置上也达到了相当的水准。配备了3.5英寸WVGA（800×480像素）的触控屏和内置500万像素卡尔.蔡司镜头，并内置了新一代的OMAP3430处理器，可提供比基于 ARM11 的处理器多至三倍的性能增益。除此之外，诺基亚还为N900配备了与N97一样的32GB的存储容量，并且拥有1GB的内存（256MB的物理内存和768MB的虚拟内存），结合16GB容量的micro-SDHC存储卡扩展，真正体现了旗舰级产品的定位。
    诺基亚N900还搭载的了基于Linux的Maemo 5 OS操作系统，并且除了延续过去平板电脑所具备的强大的无线网络功能之外，该机的其他功能也同样出类拔萃。包括内置GPS接收模块和加速器、3.5毫米耳机接口、立体声扬声器、TV-out接口、立体声蓝牙、micro-USB连接等功能也是应有尽有。因此，诺基亚N900就整体而言将是一款具备MID特性的新类型移动通信产品。其特色是具备更出色的网络浏览功能，并融合了多媒体手机的诸多特征，以一种全新的形式迎合当前用户热衷于移动上网的风潮。
    据悉，Nokia World 2009大会将会在9月2日在德国斯图加特开幕，届时诺基亚是否会推出Linux系统手机，诺基亚N900是否会成为首款手机还是让我们拭目以待吧。

