iPhone爆炸不是因为电池!苹果首做回应
　　iPhone 3GS是世界上最快最好玩的手机，同时也可能是最危险的手机，因为这款手机实在是爆炸了太多次，最近又在法国发生了爆炸事件，以至于一向对于传言不理不问的苹果公司都出面公开辟谣，宣称手机的爆炸并不是手机的问题，同样也不是电池的问题。
　　苹果公司这样的说法当然也是有自己的依据的，那就是这些爆炸案件大都屏幕碎裂，更像是受到外力导致。笔者对于爆炸事件还是带有一丝怀疑的，毕竟iPhone 3GS有不少朋友都在使用，长时间上网的话手机过热是必然的，通过之前的测试大约也就是比平常的手机热10-15度的样子，40多度的手机应该还不至于爆炸这么严重。
　　笔者并非化学专业出身，但是40度就能使玻璃爆炸的说法似乎并不是那么有说服力。如果温度不止40度的话，受害者应该能够感受到iPhone(手机上网)的异常温度，进而停止使用。当然，这只是笔者的猜测，毕竟同样的爆炸事件在欧洲的好几个国家都发生里，比如法国，英国，瑞典和荷兰。
　　就此爆炸问题，法国消费者事务部部长Herve Novelli与苹果公司在法国的商务总监进行了会晤，尽管苹果方面一直竭力否认爆炸是由于电池过热，而是用户使用不当，但是Herve Novelli表示这么快便做出结论有些武断，究竟是什么原因需要进一步的调查。
　　就在同时，又一起悲剧发生，一位名叫Salvatore的15岁比利时男孩手持iPhone正要打电话，手机突然爆炸，尽管并没有收到严重的伤害，但是这名男孩还是因为这个问题头痛了好几天。
　　究竟爆炸是什么原因，我们不得而知，毕竟爆炸时间发生的地点距离我们上万公里，仅凭报道就做出结论略显武断。不过相信欧洲和美国都会就这种问题进行调查，有了进一步消息的话，我们会继续对此事进行报道，请继续关注。

