低价翻盖音乐机 摩托罗拉W766或将发售
文/cat
    也许是受全球经济危机的影响，致使许多消费者的购买能力下降，摩托罗拉在今年对旗下手机的推出有所懈怠，对新机的推出时间较慢，而且周期较长，除了搭载Android系统的新机以及全触屏ZN50较多曝光以外，其他机型确是少之又少。然而，似乎摩托罗拉也意识到这一点，为了摆脱目前的窘境，摩托罗拉在近日发力，在即将发布旗下首款Android系统手机的同时，对其他新机的曝光率也有所增加。近日，我们在国外媒体上发现一款名为W766的翻盖音乐手机。
    从外观上看，该机采用了近几年摩托罗拉经典的手机造型，圆润的外形配合翻盖的机身，让该机看上去更显可爱。同时，作为一款音乐手机，摩托罗拉W766在正面专门设计了三颗用于音乐播放的触摸式快捷键，从左至右分别为快退、播放/暂停、快进，这不由得让我们想起了摩托罗拉在07年推出的经典V8。
    而作为摩托罗拉在去年所曝光的一款W755的升级产品，摩托罗拉W766将外屏与内屏都有所升级，具有2.2英寸的内显示屏将获得更为宽裕的显示效果。在功能上，摩托罗拉W766内建了200万像素摄像头，提供了蓝牙2.1并支持蓝牙立体声协议，具备了最高8GB Micro SDHC存储卡扩展能力和Micro USB 2.0数据接口。
    据悉，目前摩托罗拉W766仅提供了银色版本，更多的颜色可能在日后推出，不过此次我们并没有得知该机的具体发售日期，不过从图片上看，该机将会被Verizon运营商定制，其售价可能为50美元，合人民币约为342元。

