暑促尾声 八款最值得购买行货手机一览
　　转眼间已经即将步入9月份，各大商城展开的暑期促销也进入了尾声。国美和大中电器作为国内最著名的家电商城，也在此期间推出了很多在价格上具有诱惑力的产品促销活动，并且提供给消费者的手机都是正品行货，在产品质量和售后服务上都有非常不错的保证。许多朋友在购买新手机的时候，都会首先考虑到这两家商场去挑选，但是在面对琳琅满目的机型时可能会挑花了眼，再加上下一次的大型促销活动至少还要等待一个月的时间。因此，在暑促剩下不多的时间内挑选一台适合自己使用的机型就成了一件非常迫切的事情。这次，本编就搜集了目前在市面上具备合适的价格和强劲功能的8款手机，下面来一一介绍，供大家选择。
　　诺基亚5530XM手机采用了一块2.9英寸1600万色的TFT材质的显示屏，支持全屏触控操作，分辨率为360×640像素，显示效果十分细腻，能够给消费者带来非常上佳的视觉体验和操控感受。机身搭载有一颗320万像素的摄像头，带有LED闪光灯支持和自动对焦，成像效果在同类机型中还算不错。在软件上，该机搭载有塞班智能操作系统和第五版用户触控界面，十分的易用，并且扩展性也非常的强悍。
　　编辑点评：
　　这款手机在外型设计上要比前辈5800XM小巧一些，屏幕尺寸降为了2.9英寸但是分辨率没有变，所以能够提供更为细腻的显示特性。该机还拥有蓝白色与红黑色两种配色，蓝白色要显得更加的新颖独特，红黑色则是XpressMusic经典的动感音乐配色。在价格方面，诺基亚5530XM已经表现出了一定的优势，在大中电器城的报价为2280元，并且有不错的赠品。下面，还有改版机的经销商报价，但是价格上的优势有限，并且随机配件也要简单一些，消费者需要根据自己的实际情况选择。
　　诺基亚5530XM(改版机)[参考价格] 1950元

