N系最强镜头 白色诺基亚N86行货版评测
文/王彬
    评测背景
    自从诺基亚N70奠定了N系列的良好口碑以来，后续几乎每部机型都着不错的市场反映，随着N系列产品线的不断丰富，针对用户的市场细分也越来越明确。一直以来，伴随该系列机型硬件配置的不断提升，S60系统也不断地完善优化，直到今天旗舰N97以及音乐机种5800XM的发布，使S60智能系统正式开启了触摸的崭新时代。
    虽然N97有着全新的操作体验，形态更趋于微型电脑，但它的硬件配置始终被广大用户质疑其旗舰地位，尤其是现在人们对于手机的拍照能力需求日益凸显，众多厂商也都水涨船高地不断升级镜头的像素，已发布的手机中最高像素值已经能够达到1200万，而诺基亚N97还只是配备了现在看来只有中端水平的500万像素，不免让人有些遗憾。
    纯美机身
    本站之前已经于大家分享过黑色版本的诺基亚N86，如果用冷酷深沉形容黑色版本的话，那白色版本只能说完美无瑕了。整机除正面及拍照组件被金属包裹外，其余部分全部为纯白色，包括数字按键，而透明的塑料材质功能键更加凸显了整机的晶莹剔透。
    纵观全局，它延续了自N95以来的双向滑盖设计，方便用户文字输入或快速控制媒体播放器。整机虽主要仍以工程塑料材质为主，但对后盖做了磨砂处理，在增强了把持手感的同时也降低了从手中滑落的危险，更避免了留下的指纹的烦恼，可谓一举多得。
    作为一款全能的拍照旗舰，该机的周身接口设置相当丰富。顶端稍显拥挤地安排了MicroUSB数据线接口（充电时旁边的指示灯会亮起，充满后会熄灭），开关键以及顺应大部分人使用习惯的3.5mm耳机接口。低端没有任何接口，只有后盖开启缺口以及挂绳孔。两侧的空间较为充裕，左右分列键盘锁定键，音量调节键，以及机械拍照快门，合理的布局保证了顺手的使用。

