10月发布 三星全触屏太阳能手机亮相
文/断了的弦
     为了在激烈的市场竞争环境中寻找新的突破点，各大手机巨头们纷纷选择了环保题材作为新的开拓领域。除了索尼爱立信和夏普等厂商先后推出的环保手机和太阳能手机之外，三星也同样准备在太阳能手机开发上大展拳脚。继面向南亚地区推出价格仅59美元的低端太阳能手机Crest Solar E1170之后，三星又准备在今年10月份推出第一款采用全触屏设计的“Blue Earth”太阳能手机。
    对于三星这款 “Blue Earth”太阳能手机相信大家应该不会觉得陌生，之前该机在3GSM世界大会上的宣传亮相已经让人们对该款手机留下了深刻的印象。尽管夏普已经推出了具备触控屏功能的太阳能手机，但如该机这样采用全触屏设计的太阳能手机似乎还是第一次的创举。值得一提的是，从不久前网络上曝光的三星“Blue Earth”真机来看，该机不仅一如既往的延续了三星手机流畅的曲线和圆滑的机身设计，而且质感细腻的做工也同样给人精致的美感。比较遗憾的是，虽然通过真机让我们了解到了该机的正式型号为GT-S7550，但这款手机的屏幕尺寸和其他硬件规格却在目前还是一个未知数。
    好在通过以往媒体对该机的报道，让我们还是可以对该机的环保设计及太阳能功能有大概的了解。按照相关资料显示，三星“Blue Earth”太阳能手机在环保节能方面可谓做足了功夫。不仅手机的外壳使用了可再生的PCM塑料制成，并且其材质来源正是被人们抛弃的塑料水瓶。而为了达到节能的效果，该机还特别设计了一个环保模式(eco mode)，可以借助最有效率的方式来调整屏幕背光亮度、背光时间以及蓝牙的使用等内容。除此之外，该a使得人们可以了解到透过走路替代开车的方式可以省下多少CO2 排放量。至于手机最重点部分的太阳能方面，预计该机将与过去发布的三星Crest Solar E1170一样，只要充电10分钟即可连续通话5-10分钟。
    而为了将环保设计理念进行到底，三星“Blue Earth”太阳能手机除了包装也使用了可再生材料制造之外，手机和充电器均不包含例溴化阻燃剂，铍和邻苯二甲酸等等有害化学物质。可惜的是，目前除了对这款太阳能手机足够丰富的环保技术方面的了解之外，人们更在意和关注的诸如手机系统、屏幕尺寸及分辨率、摄像头参数及其他相关功能规格则还没有准确的信息。当然，随着三星“Blue Earth”在10月份的正式发布，相信所有的这些悬念解释都会找到答案。

