为环保而生 三星太阳能手机S7550抢先评
文/张国仁
    “蓝色地球”：为环保而生
    2009年，三星层出不穷的触控手机已经让消费者看花了眼。除此之外，三星旗下还有不少有亮点的机型，比如太阳能手机，就是三星今年很有特点的一个产品方向。之前我们曾介绍过三星一款太阳能手机E1107（详情参见），不过该机定位于入门级市场，如果E1107是一款尝试之作，那么在支持全触控操作的S7550上加入太阳能充电技术，无疑是将太阳能技术引向主流机型的代表机型了，下面带来三星S7550的初印象评测。
    三星S7550又被称为“Blue Earth”，一方面与其整机配色有关，另一方面则与其环保属性密不可分。在引入太阳能充电技术的同时，三星S7550同时被赋予了众多环保的设计。首先其包装采用的是可再生材料，除此之外，制造三星S7550机身的塑料是由水瓶再生而来。而且，三星S7550在机身设计以及功能上也加入了环保的元素，后面会介绍到。
    三星S7550主要特点：
    1、浑身环保设计
    2、3英寸电容式触控屏幕
    3、3英寸充电面板(背面)
    4、TouchWiz界面和节能设计

