手写更快捷 黑白双色诺基亚3208c发布
文/李宽
　　北京时间2009年8月28日，诺基亚公司发布一款全新的手机——诺基亚3208c，这是他们在9月2日的“Nokia World”主题大会之前的又一个大动作。那么这款手机究竟有什么魅力？是否能与N900，Booklet 3G等产品共同一样带有自己独特的风采呢？让我们看一看这款手机的参数。
　　诺基亚3208c拥有2.4英寸26万色TFT屏，分辨率为QVGA级别，这款手机还有一个特点就是字体显示超大，方便用户使用。诺基亚3208c流线型镀铬机身简单优雅、富有现代气息和设计感。诺基亚3208c有两种颜色可供选择：石墨黑和珍珠白。这款手机的机身非常轻盈，仅仅90克但是却不缺乏先进的功能。
　　这款手机内置200万像素的摄像头，并配备专用的相机按键。这款手机支持立体声FM收音机并内置3.5毫米耳机插孔，方便用户根据喜好更换自己的手机。这款手机除了手写笔和键盘两种输入方式，与之前的一款诺基亚3105有类似之处。诺基亚3208还配备了1020mAh的电池，能够保证更好的续航能力。
　　诺基亚全球副总裁邓元?先生表示：“作为北京产品研发中心的又一款全新力作，诺基亚3208c特别为中国市场设计，以满足特定中国消费群体的需求。现在，中国那些追求时尚的年轻人以极具竞争力的价格即可拥有这款最新功能的手机。”
　　其实从这款手机的型号上就可以看出，诺基亚3208c将会面向中国市场，因为中国文字的特殊性，所以中国的消费者更喜欢手写输入这种方式。究竟诺基亚3208c这款手机能够博得广大中国消费者的喜爱，让我们拭目以待。

