3G生活多面手 索尼爱立信J105i正式上市
    文/Lokia
    近日，索尼爱立信宣布直板3G手机J105i正式上市，以性价比为主打的J105i集合了新的日程管理功能，将为忙碌生活的现代消费者带来简单而精致的生活管理体验。
    J105i采用经典直板设计，按键设计充分利用键盘空间，金属质感的主按键和光泽柔顺的有机屏幕保护面板构成了独特、简单的时尚视觉体验。值得重视的是，J105i定位环保手机，因此整个机身为可再生塑料，并采用小型包装和电子说明书，节省了大量纸张和材料。
    在3G时代中，人与人之间的沟通并不局限于基本的通话和信息收发，J105i为此提供了更多样的沟通和管理方式。用户除了能够通过3G高速网络实现流畅的视频通话之外，J105i还内置了升级的1.5版移动“开心网”（kaixin001.com）客户端，新增“花园”、“牧场”等组件，支持将“开心网”（kaixin001.com）上的好友生日提醒、农副产品“收获”时间提醒等加入到手机日历中，人性化体验继续增强，在手机桌面上，用户可以随时滚动查看好友最新动态，直接浏览、回复好友信息等；J105i还支持快速切换语言、词组输入和联想词记忆等功能的新输入法，保证流畅的对话式短信和IM即时通讯体验。
    J105i还拥有多种简化并丰富生活色彩的移动互联网应用，如一键将照片上传到“开心网”（kaixin001.com）或移动博客、内置多个主流邮箱设置的移动邮箱、对话式短信的一次删除特定联系人的所有信息等细节功能。

