开学倒计时 新学期中学大学购机全攻略
     随着炎热的天气慢慢过去，广大学生朋友的暑期生活也渐渐接近了尾声，开学时间已经进入了倒计时。相信不少同学这几天都在忙碌着为开学做准备了，新书包、新文具，其中也不乏一些同学正在为自己寻找一部中意的手机。尽管学生使用手机在目前还是一个颇具争议的话题，但如今拥有手机的学生毕竟不算少数了，难免会出现盲目攀比的不正之风。今天小编就本着实用的原则，为广大学生朋友们推荐几款超值时尚手机，正准备为学生购买手机的家长朋友们不妨也来看一看。
初中男生用机 诺基亚5000 (参数 报价 图片 论坛)
     对于初中学生购买手机应该尽量避免功能过于复杂的智能手机，简单而又实用的手机不仅控制了有限的购机成本，同时也在不影响学习的情况下，满足了自己对手机的使用要求。首先为初中男同学介绍的就是这款诺基亚5000。该机采用了较为常见的直板式机身造型，机身仅有11.1毫米厚度重量方面也较为轻盈，手感较好同时也非常便于携带。
     诺基亚5000配备了一块2.0英寸65K色的TFT显示屏，画质效果中规中矩。一颗130万像素的摄像头，拍照效果一般但对于学生朋友来说也已经足够。音乐播放方面，它可支持MP3、AAC等格式的音乐播放，并且音质效果比较理想，用它来听英语也是个不错的选择。该机在其他方面的配置也相当全面，录音机功能、WAP浏览器等一应俱全。该机目前的价格仅为600元。对于处于学生朋友来说，无疑是个极佳的选择。
诺基亚 5000[参考价格] 600元

