800万像素 五款2000元级拍照手机搜罗
　　像素提升了，配置也往高了来，卡尔。蔡司认证镜头、光学变焦、CCD感光元件、氙气闪光灯、对焦辅助灯、LED补光灯、面部识别功能、微笑快门功能、眨眼检测、电子防抖……真是越来越有感觉了，让相机们不禁仰天长叹一声：我的地盘也敢占，手机小老弟，你欺人太甚！
推荐产品：三星 innov8 i8510(参数 报价 图片 论坛)H 参考售价：2450元(改版机)
　　i8510的摄像头位于手机的背面，样子看起来就像一台数码相机，很有双面设计的感觉。比较贴心的是，摄像头外围有一圈凸起的圆形装饰环，可以保护手机在桌面放置时不会划伤，不过这个装饰环可就要受苦被磨花了。更酷的是，i8510的摄像头模块外面还有一个自动镜头盖，平时镜头盖为关闭状态，当开启拍照界面时，镜头盖会自动打开，相当方便。在补光装备上，i8510拥有一个Power LED闪光灯，不过并没有内置氙气闪光灯，也没有自拍镜的设计。
　　三星i8510C的快门键设置得比较合理，其在手机右侧设计了一个模式开关，可直接切换录像/拍照/影像浏览三种模式，不用切换很多按键一键轻松达成，是很聪明的设计。而其快门键分为两段式，半按快门与全按快门的行程都很短，但都还算明确，不需要用很大的力气就可以对焦与拍摄相片。
　　三星i8510最大支持拍摄分辨率高达3264×2448像素的照片，提供了防抖以及宽动态范围的功能支持，还提供了对比度、饱和度、锐度几种画面调节选项，同时用户还能够选择GPS拍摄记录的功能，让所拍摄到的照片留下GPS经纬度位置信息。
　　三星i8510的ISO感光度选项从最低的50、100、200、400、800一直最高的1600，达到了目前主流数码相机的水平。在测光模式方面还提供了矩阵、点测光以及中心加权测光的三种选择。
 
　　编辑点评：作为三星08年发布的S60旗舰机型，i8510的配置就算是现在来看也相当强悍，800万像素自动对焦的摄像头搭载Symbian9.3操作系统、16G的超大内置内存，竞争力相当强。其具体实际的拍摄测试还请从相关评测延伸阅读中寻找答案。
 

