时尚设计 OPPO Z101对决诺基亚7310c
文/K神
    OPPO手机给我们的一个印象就是其时尚的设计和实用的功能，这款最新发布并只是通过网络预售的“笑脸二代”Z101就是其中的典范,我们也为此做了一个详细的评测，从中可以看出Z101的优势之处。但是在国产手机表现优异的Z101和国外巨头相比又如何呢？
    我们本次特意选择了手机老大诺基亚的“Supernova”（摩登波普）系列的7310c来做对比，诺基亚7310c采用了时尚的镜面设计，并延续诺基亚手机实用的特点，在1000元左右价位上人气较高，这样的定位和Z101十分类似，那么Z101有什么地方值得称道？又有什么地方值得向诺基亚学习？在这篇文章中你就能找到答案。
    从两款手机主打的外观特色来看，可谓是各有千秋。诺基亚7310c采用的是一直比较流行的镜面设计，在屏幕和键盘上都涂上了闪亮的银色涂层，好处是非常靓丽，缺点则是对指纹污渍等的抵抗力较差。而OPPO Z101在机身正面板上采用了不锈钢的材质，不仅带来了更好质感和手感，也更加耐磨，手机的背面是一个由网络符号组成的“笑脸”，给人们的生活增加温馨和快乐，所以说，这是一场“笑脸VS镜面”的对比。
    从两部手机的合照来看，OPPO Z101的113.5×50.5×14.3mm的机身尺寸要比诺基亚7310c的106.5×45.4×11.9mm的体积大了一号，那是因为相比于诺基亚给低端机型配置的2.0寸屏幕，OPPO Z101慷慨地配置了主流的2.4寸屏幕，带来更好的视觉效果。而从重量来看，加了不锈钢的Z101比起采用全工程塑料只有80g的7310c自然是重了不少，不过对于男女士来说属于比较适中的，不会带来沉重的感觉。
    机身线条方面，诺基亚7310c在边缘倒了圆角，所以显得更加圆润小巧，而Z101则是偏方正，显得稳重一些。在手机的握持手感上，诺基亚7310c显得有些塑料，OPPO Z101由于不锈钢材质手感优异得多。

