和iPhone一样快 中移动发布多普达T8388
文/李宽
　　昨天中国移动刚刚与HTC建立了战略合作关系，今天中国移动就发布了合作之后的第一款手机——多普达T8388，这款手机其实就是HTC Qilin的大陆版。这款手机采用TI OMAP 3430芯片，与Palm Pre和iPhone 3GS同为600MHz，搭配512MB ROM和256MB RAM，能够流畅的运行Windows Mobile 6.5操作系统。
　　多普达T8388这款手机采用了3.6?分辨率为WVGA级别的屏幕，内置双摄像头，前置摄像头为30万像素可用作视频通话，而后置摄像头高达500万像素并支持自动对焦。这款手机的其他功能也一应俱全，重力感应器，光线感应器，靠近感应器全都具备，支持Wi-Fi，SiRf（GPS/AGPS）以及CMMB移动电视。
　　多普达T8388这款手机是一款全触屏操控的手机，并没有配备任何物理键盘，另外这款手机还支持GSM/GPRS/RDGE/TD-SCDMA。目前这款手机仅仅是发布阶段，真正的发售还需要在等待一段时间。根据曝光的消息来看，这款手机将在今年的12月份正式上市，但是价格并没有公布。

