完整细节流出 三星两款新机真机图曝光
    具有非常经济价格的手机受到热卖，确实是一个不争的事实，更多手机厂商在全球经济危机的袭击下，大力主推经济型手机确实是一个明智之举。近日，全球第二大手机生产厂商三星电子，在曝光了十余款定位经济型的手机之后，再次曝光了两款定位于低端的新机，分别为全触屏设计的S3650和主推音乐功能的M2520。
    拥有着全触屏设计的三星S3650在外观设计上，非常圆润小巧，大面积的圆角处理让整机没有一丝棱角。该机选用了黑色与黄色相搭配，跳跃性较强的色彩能够吸引许多年轻一族的喜爱。
    在功能方面，三星S3650配备了2.8英寸触摸显示屏，分辨率为QVGA水平，内置了200万像素摄像头，拥有独立的音乐播放器和调频收音机，同时用户可以利用A2DP蓝牙立体声协议连接立体声蓝牙欣赏音乐，并提供了Micro SD存储卡扩展。
    三星S3650可以快速访问YouTube、Facebook和MySpace社区。三星S3650最近通过了FCC认证，将由通过AT＆T运行商或者T-Mobile公司定制，具备3G网络，将可能以150-200美元的价格发售，成为了最便宜的全触屏手机之一。
    另一款采用滑盖设计的三星M2520，从图片中看，清晰的音乐快捷播放键，就可以看出该机是一款音乐性能出众的手机。同样采用圆润机身设计的三星M2520，黑色的机身加入了少量的蓝色，看起来不乏时尚感。而在功能方面，我们仅从资料上获得该机将支持四频GSM网络和立体声蓝牙功能，而具体的发售价格也并没有透露。

