黑莓Curve系列全键盘手机8520评测体验
    黑莓最新产品8520是为主流用户打造的，而不仅是为商务人士设计的智能手机。这款手机可以通过签订每月25英镑的服务费免费获得，零售价格也只有200英镑，这以智能手机的标准来看算得上是很便宜了。
    8520看起来和黑莓之前的产品非常相似，只是这款产品采用了触摸方向键的设计，而不是之前使用的迷你方向杆，也就是RIM称为“珍珠”的东西。
    RIM代表称这个全新触摸键设计将在今后所有Curve产品中使用，因为它没有移动的部位，所以可以更好的防尘。如果这是真的，我认为它还需要很多改进，之前惠普iPAQ Voice Messenger也是使用这中按键，但是非常不实用，好在8520确实有很大的进步。这款手机的方向键既准确，又有不错的反映，而且你还可以通过设置改变其水平和垂直滚动的速度。
 
 
    这款手机增加了标准3.5mm耳机插口，如果你不喜欢赠送的耳机，可以随意更换你喜欢的耳机，只是没有线控听歌的时候可能会有些麻烦。增加耳机插口是个不错的改进，但是这次被设计在手机左边，而不是手机顶部，可能放在口袋里使用会有一些不方便。
    手机使用的标准35键QWERTY键盘是我见过最好的，可能按键小了一些，但很松，无论使用哪个手指都能打字。屏幕也很漂亮、亮度也不错，播放视频或是查看图片都感觉很显眼，320 x 240的分辨率在浏览网络的时候会感觉有些有些小。手机高109mm、宽60mm、厚13.9mm，重量是106g。
    连接方面也非常丰富，一方面有无线网络可以快速浏览网络，而且还提供了蓝牙可以交换数据或是使用蓝牙耳机。但它没有GPS功能，同时不支持3G网络，这其实也是现在大多数智能手机厂商遇到的问题，很多功能没有做到很好的兼容。没有3G网络确实是个很大的问题，特别是在首发邮件的时候。但浏览网络不是啥大问题，因为可以使用无线信号或是使用EDGE网络。
    尽管屏幕很小，同时不支持3G网络，浏览网页效果还不错，同时而已通过屏幕上的滚动条浏览，不一定要使用方向键。网络定位速度很快，浏览器也可以同时显示或是后台打开几个页面。
    使用8520收发推送邮件非常简单，同时它也支持一些即时通信功能包括ICQ、Google Talk、Windows Live Messenger和Yahoo Messenger等。更主要的是它还预置了Twitter插件，Facebook和Myspace也能通过BlackBerry App Store免费下载。
    相机功能有些让人失望，它只有200万像素的分辨率，所以所拍摄的图片细节不够清楚。户外拍摄图片色彩还不错。由于没有闪光灯和自动变焦室内拍摄图片感觉有些暗，噪点也很多。这款手机可以使用320 x 240分辨率，尽管效果不尽如人意，视频支持MPEG4、H.263、H.264和WMV3格式。
    8520是一款四频手机，所以你能在世界上大部分的国家地区使用，在我们的测试过程中它的通话质量不错，使用耳机声音很大，话筒声音也很清晰。
    黑莓手机待机时间都很长，8520也不例外，一次完整充电可以使用三天左右，其中包括收发邮件、日常通话和浏览网络，使用强度不是很大。
    小结
    黑莓Curve 8250功能不算强大，特别是不支持3G和GPS功能，但手机在其它地方依然有亮点。它的待机时间很长，同时用户界面设计非常贴心，如果你想要购买一部简单的手机这是不错的选择，如果你对手机要求比较高那么还是选择iPhone(手机上网)或是多普达的Hero吧。

