诺基亚拟推多款触摸屏手机(组图)
　　文/李宽
　　“Nokia World”主题大会越来越近，关于诺基亚的传闻也逐渐多了起来，最近德国的一家媒体就曝光了关于诺基亚发展路线以及产品方面的消息。其中就包括诺基亚最新X系列以及C系列的消息。
　　诺基亚X系列和C系列都将采用全新的模具制作，而X系列就是专门为诺基亚的XpressMusic音乐系列准备的。第一款X系列的手机将会是诺基亚5530XM的升级版，他们将采用同样的大小以及相似的设计，但是将会配备不同的功能。这款手机的上市价格会比诺基亚5530XM略贵。
　　另外，诺基亚N900应该是目前唯一一款使用Maemo平台的手机，估计在不短的一段时间之内，这款手机仍会是唯一。第二款采用Maemo平台的手机N920现在正在研发之中。由于触屏手机越来越受到欢迎，因此将会推出更多的触屏手机，例如既有可能在“Nokia World”的时候发布的诺基亚N97 Mini。
　　诺基亚E系列是商务系，但是一直没有触屏的E系列手机出现，但是在2010年就将出现第一款触屏的E系列手机。而在即将结束的2009年，则会推出另外一款N系列的触屏手机。目前诺基亚推出的所有触屏手机都是电阻屏幕，电容屏幕的触屏诺基亚手机也将会在不久后与大家见面。
　　这些消息是真是假，目前还不好判断，但是可以肯定的是，诺基亚作为手机行业的老大，拥有25年的通信行业的经验，肯定能够走出之前几个季度的阴影，继续领跑手机行业。

