不如水货 用户质疑联通iPhone八大缺陷
文/孟昕
   2009年6月11日，信息产业部无线电管理局设备核准中心意外泄露了iPhone 3G S进行核准测试的设备型号，一时间有关苹果iPhone(手机上网)入华的种种传闻首次得到了官方权威性的验证。8月28日下午，在联通中期财报发布会上，联通董事长常小兵先生正式向媒体宣布联通公司与苹果公司双方已经达成了一致，并将于第四季度销售iPhone。
    实际上，早在去年8月网络上就传出了联通有意引入iPhone 3G的消息，而从今年6月份的浮出水面再到上周末的官方宣布，“联通版iPhone入华事件”终于在历时一年之后后尘埃落定。为了让大家进一步了解国内首个行货版iPhone以及入华事件的具体经过，IT168手机频道在此特别奉上网友最关心的联通版iPhoneX大问答，并整理了自6.11-8.28以来78天内发生的重要事件，关注联通、关注苹果iPhone的用户请一定不要错过！
    1. 联通将与苹果合作销售哪一版本的iPhone？
    在上周五召开的联通中期财报发布会上，联通董事长常小兵对外宣布联通将引进iPhone 3G和iPhone 3GS这两个型号，其中前者为苹果去年6月发布的第二代产品，而后者则为今年刚刚推出的第三代机型。尽管联通同时引入两种版本的做法是否可取还有待市场的进一步检验，但从目前国内水货市场的销售情况来看，iPhone 3G依旧保持了相当高的出货量，其与3GS之间将近1800元的价差确实吸引了相当一部分消费者的关注；相比之下，一代iPhone不支持3G，而刚刚起步的3GS显然人气极旺，因此引入三代并同时保留市场热卖的二代机型应该是较为稳妥的做法。

