显示UI有新突破 联想音乐新秀i380评测
    文/Vinx
    外观似曾相识
    看到联想i380的外观造型时相信有不少网友们会觉得有种似曾相识的感觉，其102.4×51.2×13.3mm的机身呈滑盖造型设计，与当年索尼爱立信门下的W908颇为相似。不过联想i380身上的白绿配色更显活力，对于年轻的朋友来说非常适合。由于机身融合了金属元素的设计，因此虽然联想i380的机身三围较为小巧，但重量还是达到了104g。
    环顾联想i380的侧边，绿色的侧边相当抢眼，机身左侧下方为Mini USB数据线接口，右侧的此位置为快门键；加上右侧上方的音量调节键和挂绳孔外，联想i380的侧边再无别的按键插槽。至于联想i380下方成倾斜设计的“下巴”上则有“Lenovo”的标识。
    由于联想i380为滑盖造型，按键自然而然便分为导航键区和数字键区两部分。更因联想i380主打音乐播放功能，因此导航键设置成为音乐播放快捷键形式。除了左右软键和通话、挂机键外，联想i380还具有快捷功能键和网络快捷键，该两键很好的搭配上了绿色色调。数字键区方面，联想i380采用的是平板式的键盘设计，按键反馈力适中，不过推开滑盖后，由于金属机身部分均在上方位置，使联想i380的重心偏上，操作键盘时有难以平衡的感觉。

