三星环保手机Blue Earth将发售(图)
　　文/李宽
　　环保问题已经成为世界性的问题，各大厂商都在推出自己的环保手机。三星公司曾在今年2月份的3GSM大会上发布过一款名为Blue Earth的环保手机，这款手机终于要发售了。三星公司在最旧金山的会议上表示这款触屏操控的太阳能手机将在今你那10月正式发售。
　　三星Blue Earth这款手机已经确定了型号为S7750，这款手机采用直板机身设计，拥有一块超大的触摸屏，该机采用环保材料PCM塑料作为机身材质，同时机器的包装也是采用环保纸所制。在手机的背面拥有一块太阳能电池板，通过它便可以对手机电力进行补充。
　　另外三星公司在这款手机中加入了计步器，可以为足迹软件和步行能量消耗软件相结合使用。据悉，蓝色地球这款手机还专门设置了一个“eco-mode”(环保模式)，通过它用户可以调整手机蓝牙、屏幕亮度以及背光时间，从而达到省电的目的。
　　除了Blue Earth之外，还后两款绿色环保手机也将推出，一款是滑盖设计的三星TOBI S3030，另外一款则是直板设计的三星E200。目前越来越多的手机厂商推出绿色环保手机，或者是在即将推出的手机中加入节能减耗的措施，这对于环境的保护是一个很好的良性循环。

