优雅拉风滑盖 摩托3G运动手机W7评测
    文/Vinx，阿肠
    优雅拉风的滑盖 背面及侧面设计
    现在让我们近距离来观赏这美轮美奂的优雅设计：这款摩托罗拉W7身材小巧，机身三围尺寸为99×49×15mm，重量为105g。经过珐琅处理的表面使得机身曲线显得更加柔美流畅，颇有巧克力般的顺滑感受；机体的主色调为纯黑色，整个手机面板显得非常的干净、清爽，彰显出一种极度雅致简约的感觉，导航键区及机身四周不锈钢镜面的设置更是显得拉风。遗憾的是整机钢琴烤漆的光滑面板较容易留下指纹。
    摩托罗拉W7支持WCDMA 850/2100MHz, GSM/GPRS/EDGE,850/900/1800/1900MHz网络，因此在其听筒旁边设置了30万像素的前置摄像头，不但可以用在视频通话上，同时还可以当做自拍摄像头使用。摩托罗拉W7的背面采用了凹点设计，有效地起到防滑作用。中间显示了W7和摩托罗拉的LOGO，左上角是摩托罗拉W7配备的200万像素的摄像头。
    侧面的按键上，摩托罗拉W7仅仅在左侧设计了一个充电、数据线、耳机三合一的标准Micro USB数据接口和音量调节键，而右侧仅有挂绳槽。

