出色成像 五款800万像素拍照手机推荐
    随着相关机型数量的增多，装备800万像素摄像头的手机已不再令消费者觉得高不可攀，而事实上不少朋友都开始在众多具有出色成像能力的800万像手机中开始选择心仪的作品。以下我们便搜罗几款时下热门的800万像素拍照手机，方便各位朋友在选购时参考。
    索尼爱立信 C905(参数 报价 图片 论坛)c 5088元
    索尼爱立信C905c是较早出现在800万像素拍照手机阵营的作品，是不少欲选购800万像素拍照手机朋友的重要参考对象。但其售价一直稳定地处于高价位，各消费者们可要多花点那耐心等待其降价了。
    滑盖设计的索尼爱立信C905c拥有104×49×18mm的三围尺寸和136g机身重量，并提供有包括Copper Gold、Ice Silver、Night Black在内的三种机身配色。机身配备有一块2.4英寸26万色的QVGA级别TFT显示屏，C905c还内置有GPS接收模块，支持导航、位置查询、Google地图以及照片地理位置标记等功能。多媒体功能方面，C905c除了内置专业多媒体播放器外，还支持FM收音机、TV-out输出等功能，机身拥有160MB的内存空间，并支持借助M2存储卡进行扩展。
    主打影像功能，索尼爱立信为C905c加入了让人震撼的810万像素摄像头、Xenon补光灯和辅助聚焦灯。采用下滑盖镜头盖设计的C905c，810万像素摄像头最大光圈为f2.8。C905除了支持自动对焦功能外，还支持脸部优先、晃动补正、BestPic、PhotoFix、高感度设置等丰富拍照功能。此外，C905c还支持最大16倍数码变焦调节功能，并支持录制VGA格式有声视频录像，专业全面的影像功能足以媲美高端数码相机。
    点评：由于装配了800万像素的摄像头，因此索尼爱立信C905c在成像上向用户提交了一份非常出色的成绩单。另外支持GPS的索尼爱立信C905c在导航上也有相当的功力。

