触控大军来袭 诺基亚N97mini抢先评测
文/张国仁
    定位：伴随诺基亚触控大军而来
    诺基亚N900真机评测推出、诺基亚上网本Booklet 3G正式发布、诺基亚5800和5530新的后继机型5230官方发布、诺基亚N97 mini经多方证实属实……
    近一段时间诺基亚在市场中的表现令人惊叹不已，先是有诺基亚N97 mini和N900的若隐若现，后有诺基亚上网本的迷离闪现。如果说这些传播度已很高的“热闻”就这样不了了之，就太没意思了。诺基亚果然没有让我们失望，一个个传言被证实不得不让人叹为观止，今天我们要揭开的谜是关于诺基亚 N97 mini。
    从S60 v5版触控手机到MID(N900)再到上网本(Booklet)，诺基亚三管齐下的手段在这个初秋的时节让业界惊喜。三款产品完全基于不同的平台，分别是S60 v5、Maemo和Windows，再次显示出诺基亚欲打造强大互联网公司的野心。这其中，诺基亚 N97 mini又是一个更为另类的例子，他继承了诺基亚旗舰机N97的衣钵，初次亮相曾被认为是“山寨货”，官方图片和真机图的正式露脸，让业界惊愕，诺基亚打的什么算盘？
    其实诺基亚 N97 mini就是N97的一个缩小版，注意这里说的是“缩小版”而非“缩水版”。诺基亚 N97 mini依然是S60 v5平台的旗舰级别定位，不过是一款更加便携的侧滑全键盘S60 v5手机，关于诺基亚 N97 mini的更多细节我们一一来了解。

