32GB内存 诺基亚智能怪兽Alvin送检FCC
文/王晨
    诺基亚旗下的海量存储手机目前有两部达到了32GB内存，其一是已经上市的诺基亚N97，另一款就是日前刚刚发布的诺基亚N900，不过现在，一款代号为Alvin诺基亚新机首度曝光，它也将配备32GB的海量存储，或许将成为最新款的智能怪兽。目前，我们通过FCC的送检图可以看出这款手机大致外部轮廓，它看上去有点像巧克力的LG BL40，给人过长的感觉，虽然目前还只是各粗略形象吧。
     从目前仅有的FCC文件上我们得知这款诺基亚新机Alvin将支持四频GSM网络，三频段WCDMA（900/1900/2100MHz）网络，支持蓝牙功能更支持Wi-Fi，32GB的机身内存是这款手机最令人期待配置之一，至于这款手机是否采用全触控屏幕虽然没有明确的公布，不过也将是必然。
    这款手机内置了BL-5J (1320 mAh)的电池，这点与N900一样，不过不知道在系统的配置上，诺基亚为这款手机配备的是塞班系统还是Maemo系统。这款代号为Alvin的诺基亚新机闪电曝光很有可能是Nokia World 2009临近的结果，至于这次大会上这款手机能否正式亮相还是个迷，想了解这款手机更详细的参数信息还请大家耐心等待，不过相信很快就会有最新消息放出。

