送给最爱的TA 七夕节最佳馈送手机推荐
文/于雷
    今天是农历七月初七，中国的七夕情人节。在情人节这个洋节日渐被人们认可的今天，人们也没有忘记七夕这个传统的“中国情人节”。一年中的两个情人节，对于恋爱中或者已经结婚的男女来说还是每年中非常值得纪念的日子。每到情人节，热恋中的男女都有为彼此选购一个礼物。那么什么样的手机在七夕情人节适合送个你心中的那个TA呢？今天笔者为大家推荐几款适合在情人节送给爱人的最合适的手机，希望能对不知道给自己的另一半儿选购什么礼物的朋友有所帮助。
    送给女性朋友的手机首先外型要时尚，同时机身由不能太厚重，功能方面不要求太强，发短信快捷、摄像头拍摄效果好，这样基本上就能满足他们的要求了。诺基亚E66就是一款采用了化改造型的手机。
    诺基亚E66采用滑盖造型设计，金属材质的机身质感十足。该机拥有一块2.4英寸1600万色的屏幕，分辨率为QVGA级别，显示效果非常细腻。内置一枚320万像素摄像头，支持自动对焦，LED补光灯辅助，保证了不错的成像质量。该机搭载了Symbian OS 9.2操作系统S60 v3.1界面，扩展能力不错。除此之外，该机支持A-GPS导航，常用的使用软件都能在该机上流畅运行。
    编辑点评：
白色诺基亚E66（行货）[参考价格] 1939元

