双向滑盖 诺基亚天翼3G手机8208c评测
    文/陈欢,阿肠
    外观设计：双向滑盖设计，皮革质感非凡
    诺基亚8系列向来走强a调品位和做工的精品路线，而诺基亚8208作为该系列的新力军，自然令我们对其做工有所期待。双向滑盖工艺的引入是诺基亚首次在非Nseries系列的产品中的首次尝试，评测人员专门拿8208与N86 8MP放在一起对比，如下图可见8208的身型比较修长，此点与8系列的风格非常吻合，而在双向滑盖手感方面，8208同样表现优秀，下半身上滑后出现的三枚按键专门对应音乐播放的快捷控制，迎合了音乐手机的定位。
    了解诺基亚8系列产品的朋友都知道，8系列机型一直以来都是充满份量的，而8208也不例外，虽然101×45.2×15.9mm的体型看上去比较苗条，不过该机重量达到126.3克，由此可见8208是用料十足。以黑色调为主的8208在表面采用了玻璃材质，令整机极具光泽感，丝滑柔顺的手感很是舒服。
    一眼望去，诺基亚8208的背面设计似乎略显平庸，不过留心观察可发现产品的背面采用了皮革用料，除了大大提升了摩擦系数之外，非凡的质感也给评测人员留下了深刻的影响。标有NOKIA标志和 3 megapixel的金属磨砂方形的边框给摄像头及补光灯的加入进行自然地过渡，出于保持手机整体连贯性与防尘的考虑，8208的后盖与机身衔接较为紧密，用户开启后盖时需要掌握技巧慢慢打开。

