ZOL手机通讯事业部现招聘行情编辑两名
　　成立于99年3月的ZOL（www.zol.com.cn）是一家资讯覆盖全国并定位于销售促进型的IT互动门户网站，被认为是大中华区最具商业价值的IT专业网站，也是CBSi（中国）集团Consumer Group的闪亮之星，至今已经走过整整十个年头。其客户群主要为企事业用户、个人采购者和大量IT行业及相关行业的厂商、经销商。在诸如IT产品与渠道商情、市场动态、技术应用、消费调研、电子商务的应用与服务等业务领域，ZOL始终雄踞业界的领先地位。 　　经过全体成员的不懈奋斗和艰苦努力，ZOL手机通讯事业部（原ZOL手机频道）已经成为业内最专业、最优秀、最权威的手机媒体之一。然而我们绝不会满足现状，为了在2008年成立事业部后进一步发展的需要，ZOL手机频道现再次面向全国公开招聘以下职位的工作人员加入我们充满传奇色彩的英雄团队： 
招聘职位：全职行情编辑2名
编辑基本工作描述：
　　1. 负责对通讯设备行情的采集与撰写工作（由合作经销商提供行情信息）；　　2. 负责对页面内容进行更新及布局工作；　　3. 负责手机频道导购文章的撰写工作。
编辑工作要求：
　　1. 大专及以上学历，英语需达到国家四级水平；　　2. 具有一定的编辑/记者经验，了解采编流程；　　3. 熟悉/了解HTML、Dreamweaver、PhotoShop及常用的Office软件；　　4. 吃苦耐劳，有较强的学习能力及抗压能力；　　5. 对手机产品感兴趣、曾是某手机论坛的版主或有相关经验的人员优先选用，非在校大学生优先。
其他条件：
　　1.工作地点均为北京，上述岗位户籍不限。
　　2.对以上职位感兴趣并渴望加入ZOL手机通讯事业部（原ZOL手机频道）的朋友，请把个人简历发送至zp.mobile@zol.com.cn，请使用纯文本格式邮件，不要发送任何形式的附件（尤其不能是word文档），邮件主题请注明“应聘全职行情编辑”。
　　3.具体工作时间、工作形式、薪资状况面议。
附 ZOL员工部分福利介绍：
1.低价员工宿舍2.每日免费早餐3.免费加班晚餐4.长假购物卡5.生日礼物6.周五水果节7.自带笔记本电脑补助8.每月全勤奖励9.每月多种员工互动竞赛（博客、论坛、产品点评等）现金奖励10.手机事业部优秀文章奖励11.丰厚季度奖金等

