山寨靠边 五款好音质低端音乐手机推荐
    大街上车水马龙，噪声分贝达到91以上；办公室内各种机器运转以及人声嘈杂，噪声分贝也达到60分贝以上；家里电视、空调、抽油烟机等发出的噪音绝也不会少于50分贝……
    于是很多人都说手机音量小，放在包里或者口袋里的时候听不到。无奈在购买时，手机的各项指标都有明确的数据可供参考，惟独音量没有指标，所以只有交钱之后试机才知该手机的音量如何，但此时发现音量太小已经为时已晚。所以针对此种情况，目前山寨手机以装大喇叭为主要卖点之一，4个喇叭的山寨手机比较普遍，甚至有在一个手机里装25个喇叭的，音量大得惊人，播放起音乐来可以让整个车厢里的乘客都“如雷贯耳”。
    为了与山寨手机一争长短，目前许多品牌手机也推出了大音量的机型，这些手机相较于山寨的大喇叭有一个明显的优势，那就是除了音量大之外，还非常注重音质效果，因为如果手机所播放出来的音质跟卖菜车的喇叭有一拼，绝对的惨不忍睹。以下笔者所介绍的五款手机不仅音量超大，而且音质还非常好，当然售价也是相当便宜的，绝对能让山寨机靠边站。
推荐产品：诺基亚 5130XM(参数 报价 图片 论坛)参考售价：890元
    中低端手机市场一直是诺基亚最为看重也是其保持销量冠军重要因素，5130XM是诺基亚在今年年初才正式上市的中低端手机，最大的亮点是强大的音乐功能，这也决定了它是一款大音量手机。外观上，5130XM机身经过圆润处理，亚克力塑料材质面板，钢琴漆背面，看起来除了有质感之外还非常小巧Q版，在低端机中算得上时尚，加上它还有红色和蓝色两种鲜艳配色可以选择。
    虽然低端平价，但5130XM没有牺牲太多，该有的功能都有，内置软件也丰富，并且软件兼容性非常出色，目前各大论坛上的主流JAVA软件（游戏）都能成功运行。5130XM照相功能一般，设有200万像素摄像头，但不支持自动对焦，也没有补光灯，虽然支持视频录制，但是功能设备也多，所以拍摄出来的照片效果并不太理想。除此之外，由于使用了非智能的操作系统，所以没有无线上网等功能。续航能力方面，这款手机配备了容量高达1020mAh的BL-5C电池，官方声称音乐连续播放时间至少可以达到24小时。
　　编辑点评：诺基亚5130XM作为一款定位中低端的音乐机型表现却是相当不错，虽然配置上并非很主流，但是音乐控制键和动感炫灯的配置都显示出其是一款出色的音乐机型，特别是扬声器在外放的时候音量大，且没有爆音出现。在800元的价位上，5130XM的造型也相当时尚，适合预算较低的用户购买。

