32GB音乐触摸S60 诺基亚X6大陆行带WAPI
　　作为诺基亚主打音乐市场的全新Xseries系列家族当中的第一批成员，X6将扮演旗舰型产品的角色定位。诺基亚X6的机身总共有红黑、蓝白两种颜色可供选择，虽然同样采用Symbian OS v9.4操作系统，基于S60 5th Edition平台，但是诺基亚X6的机身厚度却仅仅只有13.8毫米，相比前辈N97、5800 XpressMusic都要薄了很多。诺基亚X6允许用户在主屏上添加20位朋友或Facebook等虚拟社区，连续音乐播放时间可达35小时。
　　定位高端市场的诺基亚X6拥有着几乎可以与N97一样的硬件配置，两者都配备了一颗500万像素的“卡尔·蔡司”自动对焦摄头以及双LED闪光灯，有效工作频率为433MHz的中央处理器以及32GB的机身存储空间。不过，诺基亚X6省略了相对海量内存来说较为鸡肋的第三方micro SD（T-Flash）存储卡插槽，同时1600万色360*640（nHD）分辨率TFT触摸屏幕的可视面积由3.5?降为3.2?，以尽可能地节约成本。
　　此外，诺基亚X6能够播放MP3、SpMidi、AAC、AAC+、eAAC+和WMA格式的音乐文件，可以工作在WCDMA 850/1900/2100MHz和WCDMA 900/1900/2100MHz网络环境下，内置蓝牙v2.0模块，支持A-GPS定位，兼容Nokia Music Store、Ovi Store、Nokia Messaging、Nokia Maps、Ovi Share、Ovi Contacts、Ovi Files、Ovi Suite 1.1 for PC等Ovi服务，预装EA的Spore和Gameloft的Asphalt4、DJ Mix Tour三款游戏。
　　根据介绍，诺基亚X6将会在今年第四季度正式上市，其不含税和补贴的官方建议的零售价格为459欧元，也就是4500元人民币左右。值得高兴的是，我们中国大陆将迎来行货版本的诺基亚X6，而且是支持有中国特色WAPI的版本，非常值得期待！

