全触控设计 三星Instinct HD界面曝光
文/cat
    三星的手机向来在手机出新率以及上市速度上动作超快，即近日三星被Sprint运营商所定制的Instinct HD刚刚曝光后，我们又迎来了这款手机的界面多图曝光，这种种的迹象都预示着这款手机的上市临近。
    虽然此次曝光的三星Instinct HD仍然没有完整的机身细节，不过从图片中，还是可以看出部分细节，该机采用了非常圆润的流线型机身设计，很可能配备了3.0英寸的屏幕，除了机身上明确印制的Sprint和三星的Logo，提供的三颗键盘也采用了触摸式设计。
    三星Instinct HD背部设计非常简单，在背部左上角提供了一颗500万的摄像头，并配备了LE闪光灯组件，机身下部的长条形孔，应该是该机的扬声器发声孔。
    在界面上，三星Instinct HD在屏幕底部提供了五个快捷菜单触控键，每个菜单下的功能采用9宫格显示，从界面上我们可以清楚的看到在信息中除了支持邮件、Messaging即时消息，记事本、日历、闹钟等项目，还提供了Navigation导航的支持。
    在多媒体性能上，虽然此次曝光的界面较为模糊，不过也可以看出这个独立的图片预览菜单中，采用了三张图片作为文件夹的显示方式，颇具时尚个性色彩。
    在拍照方面，500万的摄像头在设置上拥有完整的配备，包括场景、对焦、闪光灯、ISO调整的支持，而在设置中，也将会有众多的白平衡和特效的调节。
    在其他功能方面，三星Instinct HD具备TV-OUT电视输出，可以直接将手机连接电视机来收看机身内的视频，并且像语音邮件、无线WiFi、蓝牙以及Micro SD存储卡扩展等功能都一应俱全。

