华丽3D触摸界面 LG智能新作GM730评测
文/VSing
外形设计
　　LG GM730e外形颇有苹果iPhone(手机上网)的味道，首先机身正面都是采用黑色面板，银色包边设计，这样的搭配比较大方，不过LG少了一份简洁的感觉，机身的各个部件没有故意的修饰或者隐藏，所以韩系手机的味道还是比较浓的。LG GM730e机身尺寸在触控手机中算比较轻巧，109.8×56.5×11.9mm使得GM730e机身不会过于宽大，同时厚度得到很好的控制，一点也不撑手。
　　虽然LG GM730e看起来质感不错，但是机身并没有采用金属材质，包括机身四周的银色包边，都是工程塑料材质进行电镀处理，所以机身重量比一般的手机还要轻一点，只有105克。说到机身材质，LG GM730e机身的背盖挺有特色的，虽然远看是黑色一片，实际上有很多暗纹，近看的时候增加了质感。
　　LG GM730e机身的前后采用的都是黑色面板，而机身四周都是银色包边，GM730e为了打破这个比较传统的设计风格，估计在机身的右上角设置了一颗指示灯，并且将机身前后的黑色面板连接起来，增加了整体感。LG GM730e作为一部触控手机，舒适度还是不错的，掌控起来很顺手。

