WM6.5搭配全键盘 索尼爱立信X2下周发布
　　最近有一个传言中的传言，之所以称之为传言中的传言，是因为最先传言索尼爱立信公司会在下周举办一张大型的记者招待会，又有传言说索尼爱立信Xperia X2将会在这个传言中的大型记者招待会上发布，所以才称之为传言中的传言。
　　索尼爱立信X2的采用侧滑QWERTY键盘的设计，配备3.5?分辨率为WVGA级别的OLED屏幕，并内置810万像素自动对焦摄像头，可以拍摄视频。索尼爱立信X2内置GPS定位，3.5毫米耳机插孔、重力感应器和加速感应器。这款手机的RAM为512MB，采用Windows Mobile 6.5的操作系统，另外特别值得一提的是，这款手机可以升级到Windows Mobile 7，并且可以作为PS3的遥控使用。
　　现在采用Windows Mobile操作系统的各品牌手机都在抢渠道抢市场份额,HTC Touch Pro 2即将全线登录美国,而三星Omnia II则也要发售。索尼爱立信X2此时发布抢曝光度是一个不错的战略，但是发售并非一个合适的时机。笔者认为索尼爱立信X2的发售应该避开与近期WM6.5大军的正面冲突，圣诞前后发售更为适合。

