后现代风格 OPPO实用音乐手机A90评测
文/王彬
    评测背景
    移动通信发展到今天，可以说每个人都是受益者，然而这其中与我们关系最为密切的恐怕就要算是手机了。遵循一切事物发展的客观规律，手机产业也是经历了漫长的岁月，突破了无数的瓶颈才走到今天。这表现在其不断为市场需求开发新产品，不断满足人们日益增长的物质需求与审美情操。但是归根结底，任何产品的出现，其作用都是要使人们的生活更加丰富多彩，而为实现这一目标就必须探索不断开拓全新的操作体验。
    话题回到手机上来，作为大多数人每天离不开的一个产品，人们需要通过手机与外界联系，传达接收信息，娱乐生活，同时人们在繁忙的工作之余需要的是放松与休息，这就要求手机的操作必须简单，绝不能繁琐。
    铺垫了这么多，就是要引出今天的主角OPPO A90。虽然OPPO转战手机市场时间不长，但在试用过这款A90之后，我们有理由相信，凭借始终不变的“简约”概念，以OPPO，魅族等为代表国产手机一定会带给我们更好的使用体验。
    简单的外型
    初见这款OPPO A90，你一定不会觉得它像其它品牌标榜个性的手机那样造型怪异，它给人感觉更像是邻家女孩，优雅端庄。细细品味之后，才发现已被它深深吸引。
    采用常见的直板造型，但精湛的工艺令人刮目相看。拉丝处理的机身正面，很好地避免了指纹的烦扰；小巧却手感极佳的按键，图释直观且不会产生误操作。简单的第一眼，就可以预见这款手机不俗的操作体验。
    环顾四周，还是同样的理念“简约”。设计者仅仅是在机身底部用于扩展的MiniUSB数据接口，以及麦克和挂绳孔，很好地保持了整机的完整度。另外通过观察发现，之所以这款A90被命名为“弧光蓝”，是因为机身四周以淡蓝色线条包裹，并与整机的灰色调相得益彰。
    最后是手机背面，也是本文标题的奥义所在。这款OPPO A90外型最独具匠心的就要属这个后盖了。它不仅以类似“印花”的技术将各种奇异的图案作为背景，更巧妙地将摄像头设计成太阳的“眼睛”，而这个“眼睛”的下面随意的曲线其实隐藏了下面的独立扬声器，最后OPPO仍没有忘记将自己的LOGO也包含在内。
    在这里需要特别指出的是，笔者发现在后盖底部边缘处，有两个微小的凸点，经过反复推敲，原来是要与同样突出的镜头形成一个平面，既考虑到了机身平放时的稳定性，又能在一定程度上减小对镜头的磨损，从这一点上，足见OPPO设计者的用心。

