无损酷音乐 酷比唯美音乐手机K6评测
   文/leon
    在这之前，已经为大家详细介绍过酷比的第一款音乐手机KOOBEE E91，相信她带来的青春活力、热情潇洒和音乐享受已经深入人心。酷比独有的年轻、时尚、潮流、品质、品味和特色音乐功能，必能成为国产音乐手机的杰出新秀。今天为大家带来的一款KOOBEE K6的美图解析，相信更会触动您的心弦。
    一、外观
    首先从外观上看，KOOBEE K6音乐手机采用直板造型，镜面屏结合金属拉丝键盘的时尚设计风格，颇具国际大品牌的风范，非常具有科技感。
    KOOBEE K6音乐手机采用2.4英寸、240×320（QVGA）分辨率液晶屏幕，更令人欣喜的是，这块屏幕采用的是日立IPS技术160°宽视角高亮液晶显示屏，多晶硅材质，画面更明亮、色彩更逼真，显示效果更加细腻！
    KOOBEE K6音乐手机的键盘部分设计比较大众化，但功能键区和数字键区却分布明确。由于这款手机定位是音乐手机，所以在导航键上我们看到了音乐控制图标。同时，采用独特水晶立体按键设计，纯净清晰、晶莹剔透；按起来也颇具手感。
    KOOBEE K6这款手机的背面设计也比较特别，背面布满了密密麻麻的凹点，断断续续的连成线布满了手机的背面，在起到装饰作用的同时，还能够增强手感、起到防滑的作用。
    背面嵌有一颗130万像素的摄像头和起辅助功能的自拍镜，摄像头旁边是外置扬声器，可不要小巧这个扬声器，外放音质的好坏多半要靠它的！
    观察这款手机的侧面后，发现它的按键和接口非常少顶部是2.5mm耳机接口。整体感觉，简洁直率。

