感受时尚气息 十大时尚经典滑盖机推荐
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！     前言：现在手机种类繁多，光从外观来看，已经远不是过去那般单一的境况了。在人们的潜意识中，大众所能接受的还是直板、翻盖、滑盖这三种造型，其中以滑盖手机所表现出来的时尚气息最为强烈，也被广大青年群体所推崇。滑盖的设计早已不是仅仅局限于传统造型，侧滑，双滑等衍生产品也受到众多朋友的欢迎，总之滑盖手机如今仍然是潮流领航者之一。今天笔者就来推荐十款符合青年人购买取向的滑盖手机，有兴趣的朋友可以来关注以下文章。
    诺基亚N81采用一块发色数为1600万色的TFT材质显示屏，显示面积为2.4英寸，分辨率也达到了顶级的QVGA规格，显示效果非常令人满意。拍摄方面，该机拥有一颗200万像素摄像头。支持20倍数码变焦并支持有声视频短片的拍摄。多媒体方面，该机拥有64和旋铃声系统，内置的数码播放器能够支持主流的MP3、AAC、eAAC+、AAC+、WMA/M4A、WAV等多种格式的音乐播放，音效表现也是相当不错。
    N81支持N-Gage游戏平台，可以完美兼容N-Gage游戏，外观和之前的N-Gage游戏机不同，看起来它是一部很普通的滑盖手机，进行游戏时，可以将机身横过来，导航键部分充当方向键，听筒处还设置有两个游戏功能键，这样就可以像游戏机一样来操作。
    该机搭载有Symbian OS 9.2操作系统，扩展性非常强大，您不仅可以从网络下载N-Gage游戏软件，更是可以下载第三方软件来扩展手机功能，随机附赠的2G内存卡可保证您的海量数据存储，数据传输方面，该机提供了蓝牙和数据线两种数据传输方式。
    点评：作为一款专为娱乐打造的时尚机型，诺基亚N81在音乐播放、游戏、多媒体等方面均有着极高的造诣。目前该机在动力数码仅售1750元，随着价格的走低，诺基亚N81这款街机的潜质已经完全显现。

