家族再添新丁 三星全触控M850即将发售
文/叶子
    在本月中旬，三星一款名为Instinct HD（M850）的手机真机图就已经得到曝光，今天，我们终于迎来了该机即将上市的日期以及预售价格，拥有着全触控设计的三星Instinct HD，将基于CDMA EVDO网络，并且将会以非常经济的价格让众多用户都能体验到3G时代的网络快感。
    此前所曝光的三星M850真机图较为模糊，整个细节部分并没有完整的显示，而此次随着该机即将上市的消息，清晰的产品图也得以放出。从清晰的产品图上看，三星M850拥有着非常圆润且较为小巧的机身，采用全触屏设计的机身，在屏幕下方提供了三颗触摸式按键，能够在日常操作中提供一定的便利。        在功能方面，三星M850内置的500万像素摄像头，支持自动对焦和D1格式视频拍摄、TV OUT输出、wifi模块和商务软件。并且该机预装了国外用户常用的Facebook、youtube和MySpace社区。拥有蓝牙以及Micro SD存储卡扩展。        据悉，三星M850将于9月26日正式发售，由美国Sprint运营商定制，其发售价格在签订合同以后，不会超过200美元。

