商务娱乐两全 三千内主流全能手机搜罗
     和前两年流行的音乐手机或者是拍照手机不同，目前的消费者几乎都要求自己的手机拥有更为全面的功能，成为掌上移动终端，所以各厂商也是针对市场的需求推出了不少功能比较全面的机型，市场的反映还算不错。而从笔者了解的情况来看，3千元以下可以算是手机消费的主流价位，那么在这样的价位里是否有比较出色的全能型手机呢？
    从目前的主流应用来看，手机的娱乐支持里应该有音频视频播放、拍照拍摄、游戏等一些应用；而商务支持里需要有文档、网页的浏览以及一些邮件的收发等应用，相信这些功能在两千元级别的手机里都是不难实现的，所以在这里就让笔者和大家一起来看看目前市场里有哪些能满足大家商务以及娱乐两大应用的热门手机吧！
推荐产品：诺基亚 5530 XpressMusic 参考售价：1850元（港行）
    由于塞班智能操作系统的加持，所以目前诺基亚旗下有很多款手机在功能方面的表现都非常的全面，无论是在商务或者是在娱乐方面的表现都让人眼前一亮。抛开传统的多媒体N系列以及商务E系列来看，诺基亚其他以数字命名的系列也相当有竞争力，上市不久的诺基亚5530XM就是比较不错的一款全能手机。
    诺基亚5530XM的造型设计中规中矩，和前辈5800XM (参数 报价 图片 论坛) 有异曲同工之妙，难怪被称为缩水版的5800XM。该机在功能的搭配上比较一般，屏幕方面虽然依然采用了360×640像素的分辨率，但屏幕尺寸却缩水至2.9英寸，在显示效果方面略有不足。320万像素摄像头的出现让该机在拍照拍摄方面的表现有了保证，虽然没有采用认证镜头，但从实际成像效果来看并没有缩水特别严重。该机没有搭载GPS导航模块，在商务应用方面的表现略有欠缺，对存储卡的支持让该机显得比较全面，相信海量的存储空间足够满足消费者各方面的存储需求。
    编辑点评：这款手机一直以来都被认为是诺基亚5800XM的简化版本，当然从某些功能方面来看，诺基亚5530XM确实相对5800XM有不小的缩水，应该是针对那些喜欢追求实惠智能手机的消费者所准备。这款手机在功能方面的表现不差，也做到了面面俱到，通过软件的安装也能得到不错的商务以及娱乐能力，算是诺基亚提供给消费者的一个新选择。目前这款手机由于上市时间不久，所以在价格方面还没能和5800拉开距离，喜欢这款手机的朋友不妨再等待一下。 

