1200万像素 三星顶级拍照机M8910图赏
文/王彬
    简单的外型
    随着手机功能的愈加丰富，人们几乎可以通过它实现一切原来必须要在电脑上才能完成的工作。但是，自从手机整合了拍照功能之后，不断迅猛的发展，到现在主流的500万像素级别，高端的800万像素，似乎连相机的市场也在被手机一点点地蚕食，让我们不得不感叹科技的进步。
    其实，手机的发展并没有停滞，仍然不断有更好的产品问世，有的拥有更人性化的系统，有的追求更加美观的造型，还有的则是在不断冲击硬件的高端配置。
    从手机外型来看，依然延续了目前三星的简约风格，除了超大的3.1?16万色触屏（AMOLED材质，分辨率为800x480 ）之外，仅有3个功能键与一枚用于视频通话（支持HSDPA）的前置摄像头。
    顶级摄像头
    翻转机身，我们只能看到一枚硕大的镜头组件，但正是这个镜头体现了整机的价值所在。首先就是其达到目前顶级的1200万像素级别，支持自动对焦，其次具备28mm广角镜头，最后更是配备了LED与Xenon（氙气）双闪光灯组合，另外为了保护如此娇贵的镜头，还拥有自动镜头盖保护。这枚镜头还可拍摄D1（704x576）级别每秒30帧的有声视频。

