X系双星现身 5款新品引爆诺基亚大会09
　　北京时间2009年09月02日下午15点整，当地时间2009年09月02日早上09点，多年来一直稳居世界通讯领域头把交椅的行业巨人，来自芬兰的诺基亚公司，选择在德国西南部的著名城市斯图加特，召开了对于自己来说最重要的年度盛会——NOKIA World 2009。今年的诺基亚大会2009依旧分为两天进行，第一天主要以发布新产品以及新服务为主，第二日更多的是安排分论坛和记者专访。以下是我们ZOL的报道。
　　这次的Nokia World主题大会对于诺基亚意味着什么，外界众说纷纭，诺基亚CEO Olli-Pekka Kallasvuo先生一上台就给出了我们答案，那就是移动网络将成为主打，诺基亚要打造最好的移动网络平台。
　　诺基亚CEO Olli-Pekka Kallasvuo先生表示，现在世界上有75%的用户拥有自己的E-mail帐户，诺基亚推出的Ovi系列服务至少能为全球数十亿的人提供合适的解决方案，这就是之所以称之为Nokia Life Tools的含义。
通过提供更丰富的功能来创造价值
　　手机有向触屏发展的趋势，诺基亚N97和5800XM是诺基亚最近热卖的两款手机，仅仅10个月的时间就一共售出1000万台。因此，诺基亚计划推出5230手机来延续这种辉煌，因为那他们旨在通过提供更多的功能在创造更多的价值。
　　同时诺基亚推出Booklet 3G上网本以及诺基亚N900这部拥有最好浏览器的手机,也是由于同样的目的。因为诺基亚已经准备从之前的“Connecting People”开始向“Connecting World”转变，从而打造一个全新的诺基亚。

诺基亚N97 Mini发布
　　随后诺基亚CEO Olli-Pekka Kallasvuo先生请上诺基亚执行副总裁Anssi Vanjoki先生，来对诺基亚即将发布的产品进行介绍。
　　诺基亚执行副总裁Anssi Vanjoki先生首先对与诺基亚的战略以及对于手机行业的发展发表了看法，他强调对于诺基亚来说，将来微软肯定会成为一个重要的合作伙伴。手机行业在快速的发展，人们将来的生活会更依赖移动网络和SNS，因为网络的存在世界变得更加孤独，只有SNS只有"Sharing(分享)"才能够真正的Connceting People，Connecting the world。
　　当然，他讲这段话就是为了引出这款主打SNS功能的诺基亚N97 Mini，通过这款手机我们能够用户可以通过手机拍摄所见所闻，然后通过手机加入GPS信息与拍摄内容，并发送到Facebook上，其他人就可以通过Facebook浏览到照片，不仅能够通过描述了解当时的情景，还能通过GPS信息查询到朋友拍摄的所在地与当地的信息。

诺基亚X6/X3发布
　　随后诺基亚执行副总裁Anssi Vanjoki先生引出了多媒体中的另一个功能，那就是音乐。他先是列举出了一个数字，那就是全部购买苹果iTunes上的排名前一百首歌曲需要花费高到943欧元，然后与之相比较的就是诺基亚自己的Come With Music，因为在Come With Music上这些都是免费的。如果想要享用这些音乐的话，诺基亚已经为你准备好了这款手机，诺基亚X6以X3。这应该是诺基亚X系列的首次亮相，果不其然主打音乐功能。
诺基亚Booklet 3G上网本发布
　　接着，诺基亚执行副总裁Anssi Vanjoki先生提到了受到众人质疑的诺基亚Booklet 3G上网本，他提到通过市场调查发现，只要诺基亚推出的上网本上打上Nokia这个金字招牌，就不愁卖不出去，因此Booklet 3G就应运而生了。当然，这款上网本也并不是泛泛之辈，它采用了最新的Windows 7操作系统，最新的Atom操作平台等等几乎所有最新最强大的应用与功能，在上网本市场无出其右。
Maemo 5平台诺基亚N900发布
　　最后，诺基亚执行副总裁Anssi Vanjoki先生提到了诺基亚N900，这款手机采用的Maemo 5操作系统。关于Maemo，其实诺基亚早在2000年就开始了推出新平台的想法，最早的一款产品应该是诺基亚770。现在经过多年的时间，Maemo也逐渐升级至现在的Maemo 5，采用这个操作系统的诺基亚N900将会带来不一样的感受。诺基亚执行副总裁Anssi Vanjoki先生多次用“Amazing”强调这款手机带来的改变，可见他称N900是浏览器最强大的手机应该不为过。
　　5款产品介绍完之后，大会也告一段落，短短的两个小时时间让我们感受到了诺基亚的方向与行动，心血与智慧，期待接下来的大会能带给我们更多的惊喜。

