无敌扩展性 2000价位S60WM主流强机荐
提示：购买水货手机无质量保证，请谨慎选择！
     要说目前最流行，应用最广泛的手机操作系统，诺基亚主导的塞班S60和HTC主导的Windows Mobile平台是最重要的两家，购买这两个系统的智能手机的最大好处就是软件资源及其丰富，而且论坛众多，可以讨论玩机的余地最大，但是如N97、Touch HD这样的机型并不是每个人都需要的，2000左右价位的手机就能满足你玩机的需要，下面我们就为大家推荐7款S60/WM的机型，近期想购机的朋友可以参考一下。
    HTC Touch Viva (参数 报价 图片 论坛)
    参考报价：1420元（改版机）
    作为WM市场的领导者，HTC（多普达）的手机总给人价格高昂的感觉，还好近年来他们也预感到应该要推出一些便宜的智能手机来抢占中低端市场，这款Touch Viva就是其中很超值的一款，不到1500元的价格就能拿下。
    Touch Viva的外观设计应该说更贴近男性用户，加长的听筒和加大SIZE的五向导航键使用时都更加的舒适方便，是个不错的改进。虽然依旧采用2.8英寸240x320触控屏，但是采用了软性屏幕，容易在边框处出现积尘的现象，爱机的朋友需要多花点时间打理了。外壳采用了高品质的工程塑料材质，磨沙的塑胶作为边框，少了些华丽，多了点朴实。
    Touch Viva采用最新的Windows Mobile 6.1操作系统，内置一颗OMAP850处理器，尽管该CPU的核心频率只有201MHz，但Touch Viva的内存采用了256MB ROM和128MB RAM的组合，再加上该机采用的Touch 2D技术占用资源不大，所以整体运行速度还是较快的。虽然Touch Viva无法与Diamond的待机界面和3D效果对比，但是其以实用为主，少了点华丽，但操作起来却比Diamond顺畅很多。机子内置的200万像素的摄像头支持白平衡和亮度调节，但是不支持闪光灯，而且没有设计拍摄快捷键，因而只能用导航确定键或者点击屏幕来操作。Touch Viva的多媒体菜单全部整合在TOUCH FLO中，其中包括了网络、音乐、相册、拍照和视频。独特的TOUCH FLO操作界面给机子带来了更多的可玩性。
    编辑点评：HTC Touch Viva没有像钻石或者是Touch HD那么光芒四射，但是作为HTC的手机，刷机的ROM和软件资源都很丰富，可玩性不比钻石差，而且1400元的价格已经是HTC最便宜的智能手机了。

