无惧诺基亚 身怀绝技的实用强机推荐
    近期国际手机市场虽然风云变换，但是本月上市的重磅强机不多，对于大多数的用户来说，手机的功能并不需要有多么花哨，实用和高品质是最优先考虑的因素，随着手机制造门槛的降低，很多手机都具备了手机日常基本的功能，特别是一批品质过硬的国产手机，也得到了市场的好评，下面我们就为大家选出几款身怀绝技的实用强机，一起来看看吧。
参考报价：1260元
　　OPPO A105是OPPO一款主打时尚和实用设计的手机，手机搭载了最新的“USE-EASY”理念的平台，在短信、输入法、通话等方面都有着不错的表现，非常地实用，在日常生活中能够做到比智能手机还方便，而手机的价格也很合理。
　　OPPO A105采用了简约的直板机身、金属拉丝面板，配备一块2.4寸IPS技术液晶显示屏，拥有160度超宽视角。浅色系的宽大键盘，不仅手感出色，也在视觉上与深色系的机身形成了更好的“混搭”效果。背面采用了独特的网纹设计，在起到防滑作用的同时，也带来了更加前卫时尚的气质。
　　作为一款专业的音乐手机，OPPO A105内置独立音频芯片，采用了独有的OBS（OPPO Basic System）音效，易用的Use-Easy优化界面等。支持A2DP蓝牙立体声音频输出，强大的组合设计，独特的双芯架构，使A105的音质得到了提升。A105支持蓝牙无线传输，最大支持8GB存储扩展。支持EDGE 2.75G高速无线网络，可提供约3倍于GPRS的数据传输速率，尽享手机上网冲浪的快意。A105提供的设置非常丰富，支持主题更换，支持动态切换效果，支持定时情景模式，拒绝来电自动回复短信，拒绝来电记录，可设置自动调节耳机音量，支持隐私功能保护，来电、短信黑名单等丰富的设置选择。
　　编辑点评：在很多厂商追求花哨的时候，OPPO敢于回到手机最基本的功能，做好这些日常最实用的功能和程序，A105也是一款高品质实用机型的代表。

