用实惠表达真心 教师节十款实用机导购
文/王维东
    一场秋雨让大家感受到了秋的凉意，秋天是收获的季节，每年的金秋时节我们也会迎来一年一度的教师节。为了培养人才而辛勤耕耘，并且是在自己平凡的岗位上默默的奉献，因此在这个时节，老师们有理由接受社会各界的感激和敬畏。
    老师们辛勤的工作和淳淳的教诲对我们的一生都有着很长远的影响，因此在我们尊敬老师的同时也要关注他们的所思所想。在教师节到来的日子里小编也精心为老师们挑选了几款手机，供教师一族选购。对于老师而言，平时的工作都很繁忙，没多少时间休闲，因此手机的娱乐功能对他们来说用处不大。而备忘录、记事本、电话本管理等等功能对他们来说非常实用。
    下面小编介绍的几款机型虽然没有旗舰的配置，但是手机的整体性能表现都非常不错，并且经过一段时间的市场淘汰，目前这些机型售价都非常实惠。另外，这些手机也都没有笨重的机身，携带起来非常方便，非常适合教师一族实用。
    诺基亚E63外观上和市场上最热门的E71差别不大，只是材质与硬件配置略有缩水。手机采用了Symbian 9.2 S60第三版FP1平台，强大的扩展能力，丰富的第三方软件资源，200万像素摄像头等功能在千元级别手机中非常抢眼，目前行货仅为1580元的价格也非常超值，该机分几种颜色，不管是男女使用都非常合适。
    外观上，诺基亚E63与E71外观相似，但材质以及颜色却有些变化。不过机身厚度仅为10mm，轻薄的机身有着不错的便携性。屏幕方面，该机配备了一块2.4英寸1670万色的Q屏，显示效果非常出色，屏幕下方的QWERTY全键盘更凸显其商务风格，操作起来也是非常的便利。此外，该机内置了一颗200万像素的镜头，拍照效果还算清晰。
    性能方面，诺基亚E63采用了Symbian9.2操作系统和S60 V3.1版本的平台，系统的软件扩展性能非常的强大。商务性能方面预装了移动 VPN（个人虚拟网）以及“邮件精灵”等商务功能，方便商务人士进行日常的操作。娱乐方面，E63加入了诺基亚音乐机型上常见的3.5毫米耳机接口，更增加了这款产品的娱乐气息。整体实用性得到了提升。
    这款诺基亚E63由于外形酷似诺基亚E71，所以经常会被大家所忽略。作为E71的阉割版，该机舍弃了GPS功能再加上有些偷工减料，在价格上可是十分的优惠，行货仅为1580元的价格性价比极高，非常值得入手，预购的网友可以联系我们推荐的经销商。
诺基亚(NOKIA) E63[参考价格] 1580元（行货）

