全新MicroSD扩展 索尼爱立信T715评测
文/王彬
    评测背景
    在介绍今天的产品之前，笔者首先要为大家对该产品所属的公司做一个简要的介绍，这样不仅能对更好地了解这款手机有帮助，而且可以对这个品牌有一个重新的认识。
    根据百度数据研究中心的最新调查显示，截至2009年7月，位于中国手机市场关注度前十强的手机品牌之中，除LG与夏普之外，其它8个均保持了良好的势头。稍作分析后会发现，这10个品牌中有一个的名字显得与众不同，它就是索尼爱立信。
    从名字上我们可以看出，这好像是“索尼”与“爱立信”两个名字的结合体，事实也的确如此。就是这样一个“混血”品牌是如何在竞争激烈的手机市场脱颖而出的呢？对索尼爱立信比较了解的朋友可能知道，这都要归功于使公司扭亏为盈，奠定市场基础的开山之作—索尼爱立信T618（它也是索尼爱立信至今全球出货量最大的机型之一）。
    虽然T618的配置在今天看来俨然已经属于“古董级”的机器了，但在当时手机市场缺乏新意的状况下，T618能够将瑞典手机硬朗的外表与日本手机时尚的元素完美融合，并且具备彩屏、蓝牙、拍照等多种功能于一身，实在难能可贵，也不负公司特别选在6月18日发布该机并以此作为其型号之众望。
    随着公司规模不断壮大，产品线不断丰富，索尼爱立信手机也受到了越来越多人的关注。从开始的T（Tala直板手机）系列发展为如今C（Cyber-Shot）、W（Walkman）、R（Radio）、X（Xperia）等多个系列的庞大机群。然而如果细细品味，我们仍然能够在部分机型上看到T618的影子，这也说明了T618确实很成功。
    回到今天的主角上来，它也属于T系列，不过只能算是后辈了。虽然采用了滑盖设计，但我们从它的配色以及按键设计上，仍然可以嗅出T618的味道。
    精致外型
    作为一款滑盖手机，这款索尼爱立信T715即使是在打开滑盖之后也仍然称得上小巧。且得益于日系产品的一贯细致做工，虽然送测的只是工程样机，但无论是滑盖顺畅度，还是机身接缝处，全部达到了较高水准。
    这款索尼爱立信T715整机为银黑配色，屏幕（2.2?QVGA分辨率）采用了类似于笔记本电脑的无边框设计，并具备镜面效果。但是令人不解的是，既然是一款支持WCDMA网络的3G手机，但是屏幕上方却并没有设置用于视频通话的摄像头，只是在左侧内嵌了一个微小的光线传感器。看来如果要在视频通话时让对方看到自己，只能将手机转过来背对自己了。
    键盘方面，为了使整机协调一致，无论是上盖的功能键还是下盖的数字键全都采用了条形设计。尤其是数字键，更是采取了中间拱起的弧形设计，使用户在实际操作时得到更好的手感，且有效缓解了长期使用后的手指疲劳。但也许同样是工程机的缘故，数字键的键程较短，正式的量产版本应该不会出现这个问题。
    机身背面则相对简单许多，320万像素镜头位于后盖右上角，并配以LED闪光灯，右下角是半隐藏式的手机挂绳孔。后盖左端则设计了相当长的独立扬声器，外放声音洪亮，不必担心会漏接电话，以及经典的索尼爱立信绿色太极LOGO。
    最后来看看机身四周，同样的简洁，上下两端没有任何接口，机身左侧为隐藏的MicroSD卡插槽（支持热插拔）以及索尼爱立信一直坚守的FAST-PORT接口，右侧则是一直备受好评的拍照与音量调节快捷键。总体来说，机身设计简约，但却没有忽略细节，保持了索尼爱立信一贯的风格。
    这里需要特别指出的是，这款T715是索尼爱立信手机中第一款放弃了传统的M2卡，而支持通用性更好的MicroSD卡扩展的手机，满足了广大手机爱好者长久以来的心愿。（由于之前索尼爱立信X1是由HTC代工，所以并没有将它纳入比较范围之内）

