值得注意 七款诺基亚主流手机缺陷揭秘
文/孟昕
    前言：古人云：树大招风风撼树，人为名高名丧人。树大招风一词比喻为人出了名或有了钱财就容易惹人注意，引起麻烦。而从古至今，凡是焦点人物都要接受世人的审视，一不留神更会遭到质疑甚至骂名。
    诺基亚，世界知名手机厂商，全球市场份额接近40%。据2007年不完全统计，在超过6亿的国内手机用户中，诺基亚用户就已经达到了1.3亿，也就是每十个人中就有一个人在使用诺基亚手机，足以可见其在国内市场上的绝对领导地位。不过这份令旁人煞是羡慕甚至是有点嫉妒的用户基数却也时常给芬兰人惹些小麻烦，也恰好应了我们先前提到的那句古话---树大招风。那么，市场红人诺基亚究竟有哪些不足成为了消费者矛头指向的焦点呢？近日笔者走访了几家手机经销商和维修点，实地采访了相关技术人员和购买用户，打听到了一些鲜为人知的秘密，下面笔者就结合诺基亚当前市场上最具代表性的七款手机将这些“质量门” 逐一披露。
    诺基亚N85/N86：“键盘磨损门”事件
    早在去年年底月，就有用户反映诺基亚N85出现面板断裂问题，笔者在当时也以《再曝质量问题 诺基亚N85身陷“断裂门”》一文进行了详细报道。而在时隔不到一年之后，与N85采用相似滑盖造型的N系列新机N86也陷入了质量门事件，稍有不同的是，这次用户声讨N86的主要原因来自于该机键盘太易磨损。
    从各大论坛调查的结果来看，不少网友都反映诺基亚N86在使用过程中出现了磨键现象，其中在塞班论坛开设的键盘磨损调查中，接近50%的用户证实了这一设计缺陷。值得注意的是，大多数用户都反映数字键盘中的最下方的*、0、#以及中间一列共5颗按键最易磨损，其原因是由于上滑盖与键盘间缝隙过小而导致了接触摩擦，属于设计缺陷。
    解决办法：
    尽管我们相信诺基亚会在所后的模具设计中加以改进，但仍有一部分网友不愿靠天吃饭，自己动手解决了这个问题。有些人选择在按键上贴膜，有些胆儿大的则拆开手机在上滑盖底部贴膜或进行润滑处理，而较为理性的用户则选择改变使用方式，比如在滑盖时拇指尽量不要用力按在上滑盖边缘，最好是能够按住导航键上边的部位向上推，以此来减少摩擦力。当然，还有少数爱美用户决定彻底更换键盘，只是这样的维修成本偏高，也属于懒人的做法。
    除了有网友反映键盘磨损问题外，一些细心的用户还发现在使用过程中，N86上滑盖背面也出现了几道清晰的划痕，原因应该与键盘磨损一样，主要是由于上下滑盖设计过于紧密导致。令人稍感意外的是，笔者在了解N85键盘使用时也发现网友曾经反映出现过键盘磨损的现象，看来这两款关注度很高的N系列旗舰都有着不同程度设计缺陷，让人对诺基亚手机的做工产生了怀疑。

