搭载Android系统 HTC Touch HD2曝光
文/王晨
     早在今年年初就有HTC Touch HD升级产品曝光的消息放出，拥有超大清晰的屏幕，动感的音质，无限潜力的Touch HD在去年就给大家留下了深刻印像，而现在，这款手机的升级产品Touch HD2再次曝光，而这一次我们得到了一条全新的消息，这款升级版的Touch HD2很有可能将会搭载Android系统。
    应该说如果Touch HD 2能够搭载Android系统，这款手机必然更受关注。从硬件工程师那里我们得到了这款手机的更多细节。这款新品延续了Touch HD的大致外形结构，屏幕尺寸保持原来的3.8英寸WVGA（480×800像素）分辨率的触摸屏幕不变。虽然机身厚度没有明显的变化，但是却配备了800万像素的摄像头，支持自动对焦，具备相当全面的拍照功能，并可以拍摄高清视频。
    同时HTC Touch HD 2的软件也得到了进一步的提高，它采用了Windows Mobile 6.5操作系统，主频达600MHz的Qualcomm 8250处理器，内置了256MB RAM和512MB ROM内存，并支持micro-SDHC存储卡扩展。将支持GSM/GPRS/WCDMA/HSDPA网络和WLAN无线局域网以及GPS导航等功能等等。目前还未公布手机的最终售价和上市日期，感兴趣的朋友请继续关注。

