硬气阳刚 五款最适合的男性手机大推荐
    不知最近大家是不是看了新上映的港产警匪电影《窃听风云》，其中的三位男主角刘青云、古天乐、吴彦祖可谓型男中的型男，这部电影以悬疑的故事，紧张的情节引起了广大观影者的好评，不过笔者觉得该片有一个败笔，就是其中各位演员所使用的手机。大家仔细观察会发现，《窃听风云》中各位演员使用的手机都为LG品牌，而且多为经典款，“巧克力”依然现身其中，相对柔美的机身设计与片中主演们铁血男儿的风格不太相衬。型男当然要搭配更酷、更炫的手机了，下面笔者就为大家推荐如今市场上最man的几款手机吧。
推荐机型：诺基亚 N96(参数 报价 图片 论坛)参考价格：3488元
    诺基亚N96在外观设计上，延续了N95的双向滑盖设计，操作、性能上，其搭载了Symbian OS 9.3 S60 3rd FP2智能平台，具备500万像素自动对焦摄像头，支持GPS定位导航功能，更支持N-Gage游戏平台，内置16G的机身存储空间，而数据传输速度也有了质的提升，功能上十分全面，值得关注。
 
　　编辑点评：目前在售的诺基亚N96分为普通版和李小龙纪念版，两者都非常适合男性消费者使用，不过前者接受人群更为广泛，价格也相对便宜一些。可以说，诺基亚N96手机外观时尚沉稳，内在功能强大，拍照、影音、GPS，以及办公阅读文档，均能满足使用需求，唯一的遗憾就是这款机上市时间相对较长。
 

