WebOS系统新机 Palm Pixie传本周发布
文/王晨
    在Palm Pre与iPhone(手机上网)的较量上Palm似乎不具备更多的优势，因为日前的最新消息显示Palm Pre大降50美元，以149.99美元定制版的新价格开始销售。与此同时，此前传闻要等来年的Palm Pixie或者称为Palm Eos的这款产品有宣布会作为纽约时装周的一部分，在本周发布了。
    Palm Eos或者Pixie命名的手机将是第二款采用WebOS系统的手机，目前只有一张谍照，从上半年曝光后到现在一直没有更多图片以及参数方面的消息泄漏，有传闻称这款手机的配置并不会高于Palm Pre，因此它的售价大概会在99美元。
    我们一直在揣测这款手机的发布日期，或许在苹果新iPod发布之后，这款Palm Eos或者Pixie也会正式发布，这点上还可以看出Palm是多么的针对苹果，它们之间的对抗似乎还要继续下去。同时，还有消息称这款Palm Eos或者Pixie将会由运营商AT&T定制发售，不过此前在Verizon和Sprint的库管清单上看到了Palm两款新机的型号，与这款手机究竟有什么关系还是未知。

