比色相X2太嫩 索爱Xperia透明手机解析
文/孟昕
    前言：作为索尼爱立信旗下最具影响力的子品牌之一，Xperia系列自出世以来便吸引了全球无数用户的目光：2008年2月，旗下第一款Windows Mobile侧滑盖手机Xperia X1正式发布，并成为了当年独树一帜的明星机型；2009年9月2日，索尼爱立信在时隔一年半之后推出了第二款Xperia系列手机X2，与诺基亚N900、N97 Mini两大高手过招的同时也将成为首批上市的WM6.5手机；如果说X2可以理解为是对X1的一种延续的话，那么同步亮相的第三款Xperia手机Pureness则在没有任何征兆的情况下横空出世，给我们留下了无限的遐想。
    实际上，索尼爱立信Xperia Pureness并非首次亮相，早在今年7月初，该机便以代号为“Kiki（魔女）”的形象示人，但由于采用的透明屏幕设计太过另类，让人误以为只是一款概念机。如今，童话世界中的魔女终于来到了现实，魔幻般的身躯继承了Xperia新的血脉。说到这里，相信所有人都对这款不可思议的神秘之作充满了好奇，下面笔者就借助真机与广大网友一起体验“魔女”的魅惑。
    命名：Pureness，英文直译为纯粹、干净。作为Xperia系列第三款手机，索尼爱立信Xperia Pureness既没有简单沿用“X+罗马数字”的命名方式，也取消了先前的代号“Kiki（魔女）”，而是改用与产品特色更为贴合的名词Pureness。不过在笔者看来，Kiki更加朗朗上口，且充满了十足的魅惑色彩。当然，在该机正式发售前，Pureness的叫法或许还将有所变化。

