有个性秀出来！功能超独特手机大搜集
     不可否认，这是一个追求个性张扬的时代。手机产品的设计理念也在不断更新，让消费者应接不暇。在这个潮流变迁很快的信息时代，手机的含义已经不仅仅是一个通信工具那么简单，更是体现个性的载体。前期，笔者向大家推荐了几款造型独特的手机，这次，笔者为大家带来在设计和功能层面上非常独特的火爆机型。如果你想获得眼球强烈的刺激，那就一定不要错过。
推荐产品：三星 Jet S8000C (参数 报价 图片 论坛) 参考售价：3499元（行货）独特之处：3G界面如梦如幻 800MHZ超强CPU
    三星S8000C是一款非常优秀的非智能手机，所搭载的800MHZ超强CPU是目前非智能手机中的“王者”，保证了系统以流畅的速度运行，被誉为“最快的非智能手机”。三星S8000C最吸引眼球之处就在于采用了炫目3D菜单设计，3D界面可以翻转，非常绚丽。所配备的3.1英寸全触摸屏幕具有WVGA的超高分辨率，显示效果非常好。
    三星S8000C还是一部优秀的音乐手机，支持DNSe和SRS音效技术，内置3.5毫米标准耳机接口。三星S8000C更是一部优秀的拍照手机，内置500万像素CMOS摄像头，支持自动对焦面部识别、笑脸快门、全景拍摄等功能，可以拍摄720×480像素30fps的视频，清晰度较高。
    编辑点评：正当智能手机大战如火如荼的时候，三星却另辟蹊径，在大屏幕非智能手机上投放S8000C这样一枚重磅炸弹，的确有些让人感到意外。不过卖点鲜明的手机必然会引起消费者的注意，三星S8000C上市以来的高关注度就是佐证。

