与众不同 八款无行货版小众机型推荐
文/郭亮
    时尚、个性、有活力是年轻人的标志，在手机的选择上也一定要能够标新立异。那么已经成为街机的机型就不在此次选择的范围内了，在熙熙攘攘的人群中，想要炫耀自己自然要与众不同，我们一定不能使用与别人一样的手机。目前，由于有行货版本的机型在市场上占主导，实际使用者众多，容易发生撞机的情况。虽然目前手机厂商都将旗下的重点机型做到了全球同步发布，但是仍然有些小众机型不能第一时间在国内上市，而恰恰是这些机型所带来的风格和功能可以符合年轻人对于个性手机的要求。
    无行货的小众机型在外型设计上一般都会处于时尚前沿，能够给用户吸引更多的回头率，并且除了手机功能外，还可以成为一个饰品。在性能上而言，这些手机在软硬件平台都非常的强劲，并且大多数都是各大品牌的旗舰产品，在一段时间之内都不会落伍。这次，本编就收集了8款在目前在市场上没有行货版本的小众机型，下面来一一介绍，供大家选购。
    提及目前的智能手机，肯定会提及塞班和Windows Mobile两大市场占有率最高的机型。但是我们还可以看到市场中新兴的力量，那就是由Google推出的Android智能开源操作系统，在近期已经有非常多的手机厂商先后推出和公布了自己的Android机型，并且大有星星之火燎原之势。其中第一款机型就是由HTC公司推出的G1，采用了侧滑的外型设计，同时对全屏触控和QWERTY全键盘进行了支持。
    HTC G1采用的是一块3.2英寸26万色TFT材质的屏幕，分辨率为320×480像素（HVGA），显示效果细腻。机身还内置一枚300万像素的摄像头，能满足用户一般的拍摄需要，实际的拍摄效果不错。在软件上搭载的Android智能操作系统，不但在易用性上十分出色，更为重要的是其对于网络功能的支持。该操作系统的软件扩展性也表现出了很大的潜力。另外，全触控屏幕加上360度全向轨迹球的设计，在实际使用中非常的方便。
    编辑点评：
    这款手机不但是第一步Android智能手机，还可以被看成是代表之作。在外型设计上非常的人性化，尾端翘起的设计也使得通话质量得到了保证。目前在价格上，HTC的G1经过了一段低价位的稳定期之后出现了反弹，很大一部分原因是其第三代机型Hero的上市，使得其从2000元的价位直升至现在的2500元左右，喜欢该机的朋友要抓紧时间购买了。
HTC G1 T-Mobile（改版机）[参考价格] 2680元

