拍照不是难事 六款大牌高像素手机推荐
　　相机的发展已经非常久远了。从最老的一款相机问世后，拍照这项功能就受到了很多人的喜爱，好作品也是层出不穷。当然时代是在进步的，相机的像素也变得越来越高，越来越清晰，可以更好的记录下我们生活的一点一滴了。
　　而目前拍照功能在手机领域的发展更可谓是突飞猛进，已是用户们平常最常使用且不可或缺的了。现在可以说，一部高像素的手机完全可以替代家用的DC，而更强的携带性以及多功能化使得它们优势更为明显。今天小编就隆重为大家推荐六款高像素手机，感兴趣的朋友不妨多多关注。
　　三星S8000(图片 论坛)c
　　参考价格：3960元
　　三星S8000c是一款全触控式的非智能手机，3.1英寸屏幕搭配WVGA级别的分辨率，显示效果尤为出色。搭配500W摄像头虽然不及主流产品，但是应付随拍够用了。亮点在于三星S8000c具备800MHz的处理器，对于这样一款非智能机而言，无疑令运行速度更加顺畅，现在该机在商家咪啦网仅卖3960元，喜欢的朋友赶快抓紧吧！
　　三星S8000c仍然采用了越来越流行的大屏加直板式外观设计，机身三围尺寸仅为108.8×53.5×11.9mm，屏幕上，配备了一块3.1英寸1600万色的触摸屏幕，其分辨率高达480×800像素(WVGA级别)，而且屏幕的材质采用了最新的AMOLED，屏幕的显示效果较传统的TFT材质更佳，而且更省电。
　　在拍照上，三星S8000c背面上配备了一颗500万像素的自动对焦摄头，搭配LED补光灯，并支持面部识别、笑脸快门、全景拍摄等功能，支持最高分辨率为720×480像素30fps的视频录制，拍摄功能十分强悍。此外，三星S8000c采用强劲的800MHz处理器，保证整机有良好的运行速度，同时还支持GPS、FM收音机等功能。
　　三星S8000c超薄的直板外观，延续了三星时尚的设计作风，本机最大亮点在于采用了超强的处理器，虽然是非智能机，但是强悍的处理器令S8000c的3G界面呈现出魔幻的效果。
[商品名称] 三星S8000c[参考价格] 3960元

