秒杀X6 八款不同领域功能强悍手机推荐
　　2009年9月2日，手机行业的巨头诺基亚召开了NOKIA World 2009年度大会，在本次大会上诺基亚发布了多款新机，其中就包括全新Xseries音乐系列的X6手机，这部触控大容量的音乐手机定位于高端市场，被很多人看做是音乐手机的机皇，其不含税和补贴的官方建议零售价为459欧元，约合人民币4500元左右。
　　虽然诺基亚是手机行业的“带头大哥”，它的一举一动都备受人们关注，但是难道就因为诺基亚是老大它推出的高端产品就一定是旗舰级别的吗？看看之前的机皇诺基亚N97，除了外形上比较抢眼在硬件配置上其实并无太多突破，所以被称为音乐机皇的诺基亚X6你也别得瑟，是不是机皇那得用户说的算，叫得再好听用户不喜欢那也是白搭，叫得再响亮有比你性价比更高的手机那你就是在瞎扯！
　　这不，今天就有8款热门手机要联手秒杀诺基亚X6，它们的口号就是：无视X6，我们比X6更值！
　　诺基亚5530XM采用直板造型。该机拥有一块2.9英寸1600万色的TFT屏幕，分辨率为360×640像素，支持全屏触控，显示效果和触控感都很出色。该机还内置一枚320万像素的摄像头，支持自动对焦并且配有LED闪光灯，成像效果一般。同时这款手机支持WiFi和WAPI无线上网功能。操作系统方面，这款手机搭载的是Symbian OS V9.4系统S60 V5.0触控界面，这一点和5800XM一样。
编辑点评：
　　诺基亚5530XM是属于诺基亚音乐系列的一款手机，直板触控的操控方式加上小巧的机身使这款手机目前人气很高，这款手机的行货支持WiFi和WAPI，而且行货和水货的价格相差寥寥无几，可以说是款性价比很不错的音乐手机。
诺基亚5530XM（行货）[参考价格] 2050元

