最体贴用户 设计最人性化代表机型一览
    近几年来，手机的硬件配置不断升级，功能也是越来越复杂，不少用户都觉得很难上手，不过这些问题也引起了手机厂商的关注，有些厂商通过改进手机的造型和通话质量等促进通信，有些厂商则是通过改进系统界面让用户更加容易上手操作，总的来说，都是人性化的体现，下面笔者就给大家推荐几款拥有人性化设计的机型，他们可以代表手机厂商的一些人性化思路和理念。
参考报价：1700元（改版机）
　　诺基亚6720c是一款采用了“香蕉型”设计风格的手机，为的是让用户能够更加舒服地使用，在通话的时候还能更贴近脸部，并加入通话降噪功能，人性化十足。
　　外观方面，诺基亚6720C采用简约的直板式设计，诺基亚6720不仅在机身表面采用了具备柔软触感的新型材质，而且也在机身尾部也采用了轻微的前翘处理，和谷歌的G1有点类似，不仅微妙的曲面设计更适合的脸部，而且还可以获得更清晰的通话质量。该机采用2.2英寸1600万色TFT屏幕，显示效果也有不错的表现。
　　功能方面，诺基亚6720C搭载S60 V3.2软件平台和内置有600MHz AMR11处理器，支持最高8GB的micro-SDHC存储卡扩展功能，并且也支持N-Gage游戏和支持Say and Play功能，只要说出自己喜欢的歌曲，手机便会自动播放出来。诺基亚6720C还内置了500万像素摄像头，并提供了GPS/A-GPS导航功能，支持路径规划和位置查找等功能。整体性能非常的实用。
　　编辑点评：诺基亚手机一直给人非常实用的感受，这款手机搭载了智能手机中最简单实用的S60系统，上手操作很快，人性化十足的“屁股”和通话降噪的功能对电话较多的用户来说是非常实用的。

