i手机第13期 从诺基亚大会看手机SNS
　　北京时间2009年6月19日，ZOL手机频道“i手机”节目隆重上线，一档全新的互动类节目，由中关村在线手机事业部与视频中心全力打造的谈话类视频节目，将以目前通信市场为基本，涵盖行业、产品、网友体验等多领域，其中包括高端专访、业界知名人士访谈，新闻话题炒作、手机评测使用技巧、网友论机等方面。以实用为主，加以我们的专业性，与网友形成一个直接有效的互动，同时也为广大网友提供一个更为可靠的信息源。
　　纵观今年的手机市场我们不难发现这样的一个现象那就是手机更加注重在网络功能方面的应用。例如最近频繁出镜的Android平台正式凭借其强大的网络功能吸引了众多网友的关注。不过细心的网友也许会发现那就是在这些强大的网络功能背后都有一个叫做SNS应用的出现。确实如此这个本来并不很引人注意的功能自从在年初的INQ3上大放异彩以来一直是各大手机厂商努力研发的对象，例如最新发布的索尼爱立信系列机型中均有相应的SNS应用的加入。更有甚者的是诺基亚这个行业的巨人撕毁也抵挡不住SNS的魅力在刚刚结束的“2009诺基亚大会”上推出的X3、X6等产品都是以SNS应用为主要卖点的。那么手机上的SNS倒是什么？他的魅力又到底在哪里呢？本期的i手机我们将讨论手机SNS的一系列问题。

