5大感受 摩托罗拉CLIQ真机试用视频放出
　　旧金山时间2009年9月10日上午9点（北京时间2009年9月11日凌晨），摩托罗拉公司举办了Android大会，在这场大会上，他们不仅推出了名为“MOTOBLUR”的手机解决方案，并发布了其首款采用Android操作系统并配备MOTOBLUR的侧滑盖手机——摩托罗拉CLIQ。这款手机将在世界范围内发售，美国地区的版本被名叫CLIQ，而世界版的则更名为摩托罗拉DEXT。
　　摩托罗拉CLIQ详细参数：《侧滑QWERTY 摩托罗拉CLIQ/DEXT真机曝光》
　　“MOTOBLUR”解决方案：《Android大变身 摩托罗拉CLIQ/DEXT发布》

　　参加了这次大会的国外媒体朋友在现场试用了摩托罗拉CLIQ这款手机，并谈到以下5点试用感受：
　　1.尽管摩托罗拉采用MSM7201a的核心，但是摩托罗拉CLIQ的UI响应速度是一流的，甚至比之前所有工厂ROM的Android手机都要迅速，这一点能够很明显地从平滑的菜单拉出感受到。
　　2.摩托罗拉CLIQ这款手机的屏幕是玻璃材质，并且是电容屏幕，与HTC G1和Magic区别比较明显。
　　3.尽管第一眼看上去可能会觉得摩托罗拉CLIQ像是一款廉价手机，但是将这款手机拿在手上能够感觉到这款手机的金属质感。厚度适中的摩托罗拉CLIQ绝对具备梦幻级别的表现。
　　4.手机的拍照键带有半键程对焦的功能，快速的对焦能力能够协助用户更好的发挥这款手机500万像素的实力。
　　5.与普通的Android手机的3屏显示不同的是，摩托罗拉CLIQ采用的是5屏显示，另外这款手机的键盘手感真的是太棒了。

