网瘾无罪 3GWIFI网络专机大点兵
文/杨雪涛
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    如今网络成瘾已经不是一个新鲜的话题，但某些“砖家”对“网瘾”的界定使这个老生常谈的话题再度引起了热议。网瘾界定标准刚刚出炉就遭到众多网友的质疑，专家指出每周上网40小时以上即可认为是网瘾。然而小编每天在电脑前的时间绝对不小于8小时，整周的上网时间也在40小时以上，按照专家的这种理论，小编显然已经“被网瘾”了。其实，这种标准未免过于偏激，随着网络时代的到来，人们工作、生活很难都离开网络，用时间界定网瘾实在不合适。是否网瘾并不是简单的一个标准就能界定，还要结合当事人受网络影响的程度来综合判断。而作为一名手机编辑，每天除了接触电脑以外，手机上网也是必不可少的，而3G、WIFI的加入更加把手机访问互联网提升到了极致。照此说来，将会有一大批兼备3G与WIFI的牛机将受到“砖家叫兽”的非议。今天小编就精选了几款颇受“非议”的上网手机，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    说到上网利器，首推这款诺基亚旗舰N97，该机采用了一块3.5英寸1600万色TFT材质的显示屏，无论用户在网上冲浪或者观看视屏时都有着全新的体验，该屏幕还支持触控操作，外观上与诺基亚5800XM确有几分神似。推开侧滑盖，该机所采用的全键盘设计得以显现，橡胶材质按键手感非常不错。另外推开的前盖可与键盘保持一定的角度，符合用户的视觉习惯，人性化的设计也使该机聚拢了不少人气。
    与行货N97不同，水货诺基亚N97不仅保留了WIFI高速联网功能，同时也支持中国联通的WCDMA制式网络，不论采取哪种方式连接互联网都能令用户体验到前所未有的网上冲浪体验。作为一款优秀的3G手机，主流的智能操作系统也是必不可少的，诺基亚N97搭配了扩展性能强劲的SymbianOS S60 V5版智能操作系统，日渐丰富的软件资源也将使该机拥有更强大的扩展性能。
诺基亚N97（改版机）[参考价格] 3750

