轻松互联生活 诺基亚3G真人秀北京举行
　　2009年9月5日，诺基亚“轻松3G”大型3G生活真人秀活动在北京西单大悦城正式登录。在西单大悦城一楼的活动区设置了一个巨大的玻璃房和两块巨大的屏幕，一位都市精英将从上午十点至晚上八点在这个透明空间中使用诺基亚N86 8MP这款3G手机，度过一整天的“轻松生活、轻松工作、轻松娱乐”。与此同时，诺基亚最新的3G手机诺基亚N86 8MP、诺基亚6700c、诺基亚5800i XpressMusic、诺基亚E63和诺基亚6730c也在活动现场展示。
　　诺基亚北京天津分区总经理陈婷女士表示：“随着3G时代在中国的到来，越来越多的人通过3G高速网络享受轻松互联每一天。作为移动通信领导者，诺基亚为中国消费者提供丰富的3G终端和移动互联服务及应用，希望能够使每位消费者的生活都轻松地“3G”起来。今天，我们举办这样特别的活动，希望通过消费者对诺基亚3G终端和移动服务及应用的直接体验，更深切地感受到3G给他们生活方式所带来的改变，真正享受轻松生活，轻松工作，轻松娱乐的互联生活。”
　　在现场，人们可以看到3G生活真人秀空间内的都市精英Jacky通过手中的诺基亚N86 8MP手机度过一天的全过程。上午Jacky通过手机浏览新闻，并通过互联精灵（widget）大智慧软件及时查看自己的股票信息，在手机MSN上与朋友交流炒股心得。随后利用手机邮箱查看了公司邮件处理公务，休息、工作两不误。中午，Jacky通过诺基亚地图在线搜索附近自己喜欢的餐厅订餐，等餐空暇时玩玩手机游戏轻松一把。Jacky不时地与现场主持人的视频通话采访更让现场观看的消费者如同看新闻一样，观看了独特的真人秀采访。
　　在活动现场，多款诺基亚最新3G也与大家零距离接触。拥有800万像素摄像头的诺基亚N86 8MP、全键盘3G新星诺基亚E63、3G钢铁侠诺基亚6700c、触控3G红星诺基亚5800i XpressMusic以及主打环保概念的诺基亚6730c这些最新3G终端以崭新的姿态展现在人们面前，更是吸引了很多消费者兴趣。
　　此次诺基亚“轻松3G”大型3G生活真人秀活动在哈尔滨启程，而后从8月到9月还将继续登陆石家庄、长春、沈阳、郑州、北京、天津、洛阳、大连、太原、唐山、呼和浩特等其他11个城市举行。相信通过这样的活动，人们会对3G，对诺基亚的最新3G终端有更加全面和深刻的认识。

