不止港姐爱美丽 MM必选时尚靓机全攻略
     前不久，2009香港小姐竞选落下了帷幕，在经过激烈的竞争后冠亚季军终于名花有主，从刚港姐们一路走来我们也不难看出，每个女孩子都希望自己的美丽得到大家的认可。然而作为普通人来说虽然我们没有港姐的姿色，但是爱美之心人人有之，我们同样要把自己最美的一面展现给众人。不过，想要让自己成为最美的女孩子可不是一件容易的事情，必需每个细节之处都要照顾得到。就拿手机来说，拥有华丽外观的手机虽说数不胜数，但是真正适合自己的手机又有几款？今天，小编就为这些漂亮的妹妹们找到一些漂亮的手机，以便大家在购机时做个参考。
商务白领型 — 诺基亚E66 (参数 报价 图片 论坛)
     这款拥有白色机身设计和修长造型设计的诺基亚E66是一款转为商务型的女士所设计，其全面的配置和强悍的商务功能及时尚的造型自然必不可少，而超薄的机身设计也便于用户随身携带。屏幕方面，它和E71一样配备了一块2.4英寸的显示屏，分辨率为常见的QVGA级别，画质效果相当不错。320万像素的摄像头尽管各种辅助功能不是很丰富，不过对于广大中端用户来说还是能够轻松应对的。
     诺基亚E66搭载了SymbianOS S60 3rd操作系统，除了拥有丰富的第三方软件资源之外，可支持TXT、Office、Adobe PDF等文档的浏览也相当实用。此外，具备GPS导航功能，对于不少有车的用户来说日常出行也更加方利。多媒体方面，该机可支持MP3、AAC、WAV等音频格式播放以及MPEG4、3GP(H.263)视频格式播放，能为消费者提供多种消遣方式。
诺基亚 E66（改版机）[参考价格] 1950元

