期待10月7日 索爱两大旗舰同步上市
文/卡卡
    曾经的Idou，如今的Satio，这款机型自今年5月底索尼爱立信公布之后便受到了众多消费者的期待。而近期，索尼爱立信宣布，这款(两款)机型Aino和Satio将于10月7日率先在英国上市。　　
    简单回顾下这两款手机：Aino手机采用了3英寸触摸屏并搭载了800万像素的摄像头，能够支持自动对焦、脸部识别、触摸对焦的LED闪光灯和地理标签等功能。另外Aino内置了索尼官方提供的MediaGo娱乐管理软件，让用户更方便的将电脑中的音乐、图片、视频等资料传到手机上。并且Aino手机还支持Remote Play功能，只要手机接通网络，用户随时都可以通过Aino手机遥控PS3游戏机、GPS导航设备、获取PS3游戏机中的多媒体资料等。（这点卡卡比较喜欢，不过现在已经能够用PSP操控了，谁还会用这款手机？）
    Satio手机就是最早公诸于世的Idou，这款手机采用了3.5英寸触摸屏、同时搭载物理控制按键。而在摄像头方面却要高于Aino，其搭载的是一颗1210万像素摄像头，并且带有闪光灯、脸部与笑容识别、图像稳定器、12倍数字变焦等功能。这款手机的机身厚度仅为13mm，这就让Satio手机显得更薄。另外，这款手机还可支持蓝牙、A-GPS导航、Wi-Fi等功能。
    10月7日已经不远了，但这两款手机能否在10月份抵挡住诺基亚、HTC等一票新机呢（话说10月份要推出的手机太多了）？让我们拭目以待吧！

