天翼定制 诺基亚学生翻盖机2608评测
文/王彬    天翼学生机及套餐
    对于国内市场来说，虽然3G正式发牌距今已有一段时间，但是面对并不完善的基站建设，以及始终不明确的资费问题，都限制了3G本身应该很广的应用范围，只是将它局限在了局部的商用领域。
    但是，随着重组后新的三大运营商渐渐走出磨合调整期，现在已经正式开始发力3G市场，不断推出的新机型以及逐渐明朗的套餐资费，已经可以让我们感觉3G真的已经来到了我们身边。
    在这里，大家可能会有一个误区：那就是3G太高级了，太贵，一般人用不起。笔者首先要跟大家声明的是，3G只是一种更快速的通信标准，就好像现在我们用的GSM或者CDMA一样，这两个严格来说其实就是2G标准，升级后的3G可以提供比现在更快速的手机网络应用体验，效果甚至就跟电脑上网一样。这么一解释，您还觉得3G高级么？
    说到一般人是不是用得起，那还是得涉及资费问题。其实如今手机市场的主力消费群体就是广大的学生朋友，如果资费定得太高，必然会流失掉这部分用户。然而在发展初期的3G业务使用费确实不低，并且主要集中在商用领域。然而中国电信在这三大运营商中最先推出针对学生用户的低价套餐资费计划“天翼动力联盟”，并同时推出了一批主打实用功能的学生机型，率先抢夺校园市场。
    今天笔者为大家介绍的就是这样一款实用型的学生手机—诺基亚2608，它是除已经向大家介绍过的诺基亚2228手机之外，又一部“天翼动力联盟09校园行”手机。它同样只支持2G的CDMA网络，并非3G手机。但内置了许多学生经常会用到的聊天及上网工具，是一款不折不扣的实惠手机。
    在开始评测之前，笔者再次将相关机型与具体资费明细贴出，便于大家结合资费全面审视这款手机。

