看上它 爱上它 时尚魅力智能手机大推荐 
     随着手机业不断的发展，手机更新换代的速度也越来越快。当然为了争取更大的利润、销量，各大手机厂商也是使出看家本领，频频上市新机。在智能手机畅销的今天，越来越多的用户把目光投向了智能手机。而智能手机则是因为具备着普通手机全部功能之外，同时还具备了PDA的大部分功能，同时还兼容了数码相机、游戏机、MP3音乐播放机等电子产品的功能，也正因为功能丰富才使得更多的朋友开始选择智能手机来使用。但针对于智能手机目前是手机业中的高端产品，价格都过于偏高，导致许多朋友无法入手。而今日小编各个商家搜罗，终于找到了几部不错的智能手机，要换部智能手机的朋友可以来挑选一下
    诺基亚5800XM
    参考价格：1899元
    作为诺基亚首款全触控操作的智能手机，诺基亚5800xm被定位于XpressMusic系列。该机具备着强悍的娱乐功能的同时，还加入了GPS导航等主流功能，表现十分完善。
    功能方面，诺基亚5800XM采用了最新Symbian系统，第五版平台，不过对S60第三版的软件有着不错的支持，现对于很多软件，都能够正常安装，并且能够全屏显示。诺基亚5800内置GPS全球定位系统，以及Wi-Fi功能。最大支持16GB的microSDHC储存卡。网络方面，支持高速的3.5G HSDPA网络。手机配备320万像素摄像头，但依旧是卡尔蔡司摄像头，具备了动对焦功能，设置了双LED闪光灯，并支持每秒25帧的视频拍摄.
    定位于音乐智能手机的诺基亚5800xm，强悍的音乐功能表现绝不亚于索尼爱立信Walkman系列，同时采用最新的Symbian操作系统，强大的娱乐功能深受消费者喜爱。目前商家最新报价为1899元，喜欢的朋友可以出手啦。

