抗衡旗舰机 2500元级主流配置手机推荐
    前言：曾几何时，拥有一部移动电话是许多网友的年终梦想，高昂的售价以及通讯资费甚至让手机成为了那个时代身份的象征。伴随着越来越多的主流手机长撒谎能够不断推陈出新，经历了彩屏时代，多媒体时代直到2009年在国内打响的3G时代，手机终端的平均价格一降再降，而按照价格排布产品功能划分也成为了大多数用户比较认可的方式，2500元这个相对敏感的价格生命线代表着主流的机身功能，较为完善的硬件配备以及良好的品牌。虽然没有旗舰产品那些炫目的噱头，但注重实用且功能完善的特点使得2500元价位档产品备受用户关注，今天便为大家带来多款2500元左右强势手机产品，相信您会在它们中间看到最中意的一款。
    三星S8000拥有一块可视面积3.1英寸的1677万色WVGA（480*800）分辨率AMOLED材质触摸屏幕，相比传统的TFT屏在色彩还原能力、亮度、对比度等方面表现更加卓越，且清晰度达到了WQVGA的4倍。唯一不足之处在于S8000的屏幕仍是电阻屏，不支持多点触摸。
    该机采用全新的TouchWiz 2.0人机界面，并且还有工作频率高达800MHz的中央处理器支持，使用户体验得到了很好的保证。三星S8000C不仅配备了一颗500万像素的自动对焦摄头，搭配LED补光灯，拍照软件方面更是支持面部识别、笑脸快门、全景拍摄和眨眼快门等多项全新功能。 三星S8000采用microUSB接口和3.5mm耳机接口。1080mAH的电池和microSD卡插槽保证了续航时间和充裕的存储空间。像影音娱乐，GPS导航和wifi等实用功能，S8000也一个不少。
    点评：三星S8000可谓是将时下最为主流的功能融合于一身，500W像素拍摄、智能系统等等功能该机统统收入囊中，时尚性和实用性都是相当的不错，喜欢的朋友不妨考虑一下。

