碰一下就害羞 LG新巧克力BL20独家解析
文/孟昕
    2006年，LG以一款巧克力手机红遍全球，其一触即红的新潮设计以及短时间内突破500万部大关的销量神话成为了家喻户晓的明星机型。如今在时隔3年之后，LG再次酝酿了一场新的“巧克力风暴”。其中，继有超长宽屏手机美誉的BL40抢先发布之后，另一款巧克力新机BL42也大有呼之欲出之势随后更名为BL20。而就在刚刚开幕的德国柏林消费电子展会上，我们有幸在第一时间目睹了该机的芳容，下面就请广大网友随笔着一起探究LG BL20的庐山真面目。
    或许是想在型号上突出各自的定位，LG BL42在官方资料中被更名为BL20。当然这并不是我们此次讨论的重点，作为阔别三年重出江湖的经典系列，LG BL20在造型设计上较BL40相比显然更加原汁原味。其中，除了沿用前作的滑盖造型外，该机还保留了BL40中的黑色钢琴烤漆设计，结合超薄机身彰显出时尚高贵的气质。
    不仅如此，LG BL20还一改一代巧克力手机中传统的数字按键设计，红色平面式键盘搭配银色金属条纹的组合形式较以往更加美观大方。值得一提的是，该机将通话/挂机键和C键都下放到数字键盘中，为屏幕下方区域提供了更多按键选择和可观的操作面积。
    作为新一代巧克力手机的最大特色，LG BL20传承了经典的“一触即红”设计，当用户开闭滑盖或进行相应操作时，屏幕下方的四向导航键和四颗功能键也会随之亮起，红色的灯光的闪动再次勾起了三年前美好的回忆。
    遥想当初，正是凭借着设计上的创新以及良好的用户界面，巧克力手机KG90获得了被誉为工业设计界的奥斯卡奖的“红点设计大奖”和“德国汉诺威工业设计大奖”两项殊荣。或许在科技飞速发展的今天，“一触即红”已经退去了昔日的光芒，但在笔者看来闪烁的红光依旧能够带来别样的滋味。

