中国国际信息通信展览会新闻发布会召开
　　北京时间2009年9月9日，由中华人民共和国工业和信息化部与中国国际贸易促进委员会主办，中国邮电器材集团公司和中国国际展览中心集团公司承办的“2009年中国国际信息通信展览会”新闻发布会在北京皇家大饭店举行。本届展会以“辉煌60年，通信改变生活”为主题，全面回顾新中国成立60周年信息通信业的发展历程与伟大成就，同时也向大家展示当今全球信息通信领域的前沿技术、产品以及服务。
　　2009通信展将于北京时间2009年9月16—20日在北京中国国际展览中心（新馆）举行，在今天的新闻发布会上，主办方为大家介绍了本届通信展上的相关内容，其中包括“ICT中国•2009高层论坛”以及“3G应用与开发商大会”两场论坛会议，同期还将举办“新中国成立60周年通信业成就图片展”、“ICT企业沙龙”、与中关村在线联合举办的“拍出我花样”为主题的OPPO杯手机摄影大赛暨P&T第二届手机摄影大赛颁奖典礼。
　　本届通信展将邀请平媒、网媒、部分海外媒体等近300家国内外新闻媒体的800多名记者进行报道。届时中关村在线将在通信展现场设立展台，手机频道也将出动13人的团队前往通信展为大家做现场报道，请大家继续关注中关村在线手机频道，我们将为您带来全方位、深层次，多角度的通信展新闻报道。

