Palm发布第二款webOS智能手机Pixi
    新浪数码讯 北京时间2009年9月9日下午，Palm公司正式发布了旗下第二款webOS智能手机Pixi（高清图集）。和上一款webOS机型Pre相比，Pixi采用了直板设计。Palm Pixi支持webOS标志性的多任务和出色的浏览器，并可以在Palm的远程服务器备份自己的个人信息。

    Palm Pixi仍然是一款可以工作在CDMA1X/2000下并支持EVDO Rev.A的非GSM手机，其屏幕参数则变为了2.63英寸和320×400像素，和Palm Pre的320×480像素并不同。Pixi采用了200万像素摄像头并带有LED闪光灯，机身存储空间仍为8GB（7GB可用），并内置GPS芯片。
    和Palm Pre不同的是，Palm为Pixi增加了一个“Palm Pixi艺术家系列”的个性后盖元素，目前官方网站也公布了五款限量版个性后盖。
    综合来看，相对于Palm Pre，Pixi更为低端一些。目前Palm并未公布GSM版本Pixi的信息，据Palm官方网站消息，Pixi将通过Sprint在美国开卖。其签约价格并未公布，但是由于目前Sprint已经把原价为199.99美元的Palm Pre已经调价至149.99美元，国外媒体猜测Pixi的售价为99.99美元（约合人民币683元）。（智渊）
相关阅读：Palm Pixi高清图集

