粉丝大失所望 最名不符实的手机大搜罗
     目前的手机市场相较于过去的几年可以说是比较混乱的一个时期，各种型号的手机产品随着厂商之间的竞争而被投入市场。虽然这使我们可以更快地得到更好更便宜的产品，同时也加速了手机的更新换代速度，但不得不说的是，随着竟争的加剧，厂商之间各种各样的手段也开始显现出来。它们都在产品宣传上做足了文章，但是到了产品真正亮相时，往往出现名不符实的现象，而且价格与新产品相比也没有任何的优势，令人大失所望。
    所谓内行看门道，外行看热闹，对于了解手机的人，也许会不屑于这些宣传，但对于不太了解的消费者，则很有可能被唬住了。以下笔者就为大家介绍几款销售比较好的“名不符实”的手机，包括诺基亚N96 (参数 报价 图片 论坛) 、苹果iPhone 3G (参数 报价 图片 论坛) 、摩托罗拉EM30 (参数 报价 图片 论坛) 、HTC G2 (参数 报价 图片 论坛) 和魅族M8 (参数 报价 图片 论坛) ，对这5款机进行一番点评，希望对大家有所帮助。
推荐产品：诺基亚 N96 (参数 报价 图片 论坛) 参考售价：3699元（行货）名不符合的理由：升级有限，“机王”名不符实
    前期宣传：继N95和N95 8GB之后，关于后续机型N96的流言一直不绝于耳，诺基亚声称N96是500万像素S60系统的诺记机王，有着本质上的提升。终于等到千呼万唤始出来，然而这款“机王”真的想宣传里说的这么优异吗？
    令人失望的现实：当人们排着长队并花费四五千元购买N96后，发现新手机实际上言过其实。先不将其与价格便宜的N95相比，就算与N95 8GB版比较而言，其提升也并不如想象的明显。不论是系统的运行速度，还是内置存储的速度，N96与N95 8GB相比都没有突出的提升，反而价钱高了不少。在主要的性能上，N96看上去的确是很强，但是与N95 8GB版相比，感觉上最大的区别是内存由8GB扩大到16GB，S60第3版FP1平台的操作系统升级成最新Symbian 9.3 Series 60第3版FP2平台。
    外观上也并没有很大的突破，基本上还是沿用了N95 8GB的设计，而且依旧采用QVGA分辨率的屏幕，而非高端机采用的VGA屏幕，更不是玩家所期待的触摸屏幕。其它性能上，继续使用了500万像素卡尔.蔡司的认证镜头，支持GPS卫星导航、2.8英寸大屏幕以及继续支持WIFI无线网络。在看起来不太实用的功能上，N96新增了DVB-H数字电视功能。令人不爽的还有N96只配有950毫安时锂电池，比N95 8GB的1200毫安时更少，消耗得非常快，如果是手机玩家半天就会没电，令人十分沮丧。
    当然，除了失望因素之外，N96相比N95-8G在许多细节上还是有改动的，例如滑盖的手感比起N95 8GB好很多，做工要优胜得多。同时功能键盘区的设计改用了隐藏式的设计，改善了按键晃动的问题，还设置了一个多媒体键，操作起来比较舒适。此外，N96具有更好的视频兼容性，而且新的系统必然会带来更多应用性方面的提升，至于兼容性就有待改进。值得一提的是，网络制式的提升（即3.5G技术），这是N95到N96提升幅度较大的一个地方，不论这个功能在目前国内能否真正使用得上，也算是诺基亚N系列升级的一个进步。
    编辑点评：相对于N95和N95 8GB而言，N96除了扩展了内存、更换了系统，从而令速度和性能上有了一些提升外，主要的改善还是在一些细节设计和做工上，如设计上更漂亮，做工考虑得更周全，滑盖和按键的手感更舒适。除此之外，并没有太大突破性的提升，被称为诺记的“机王”有点名不符名，加上它的上市售价过高，令其性价比大打折扣。

