2.8英寸靓屏 联想一键翻盖P82炫目评测
    文/Lokia
    前言：
    外观造型：
    与以往全面镜面的S9不同，这次P82由于在外观上显而易见地借鉴了在日CDMA机型松下W62P的风格，因此看起来少了几分以往国产手机的柔软多了几分日式特有的硬朗风味。就连配色上，联想P82也是跟松下W62P完全一致的，只是这次送测的“荣耀金”对比“原版”W62P而言显得太黄了点。而“天红”和“清心紫”也已经陆续上市。据称最终将会有五种颜色可选。
    也许是为了保持器整体的简约，联想P82并没有在侧面进行太多的布局，除了左侧的音量键和右侧的mini-USB接口之外便空无一物。
    值得注意的是，由于这次联想P82采用了国内少见的“一键翻盖”功能，因此P82也在转轴左侧设置了一个翻盖键，按下后机身便会自动打开。不过由于以往的一键翻盖不时出现了用力过猛导致“飞机”，因此P82的机械式翻盖速度显得有点慢。
    由于联想为了让P82支持“一键翻盖”而向松下购买了转轴零件，因此P82自然地采用了日系手机那样的双轴设计，手动打开到90°便会有一个缓冲卡位，并不像一般的翻盖手机那样一翻到底。

