九九良日 盘点九款经久不衰的畅销手机
　　文/于雷
　　今天是2009年9月9日，在中国的传统观念中，九是数字中的最大一个，代表至高无上。“九五之尊”、“三跪九叩”、“一言九鼎”……凡是涉及到与“九”有关的词语，所包含的意义离不开“高高在上”的意思。而“九”又谐音“久”，代表的是长长久久的意思。其实手机市场中经久畅销不衰的手机也不在少数，这些手机有些已经上市很长时间，而有些从上市后就一直火爆热销。那么这些经受过考验得到人们认可的手机都有哪些呢？今天笔者就为大家推荐九款长久畅销的手机，希望能对近期购机迷茫的朋友有所帮助和借鉴。
　　诺基亚N95推出大受欢迎后，诺基亚又推出了N95的升级版N95 8GB。该机采用了更加宽大的屏幕，同时还内置了8GB的存储空间，这使得这款手机更加完美，可以说达到了当时手机的一个新高度。
　　诺基亚N95 8GB采用了全黑色外型，不仅仅在内置存储空间方面升级到8GB，屏幕尺寸也升级到了2.8英寸，1670万色QVGA分辨率的屏幕，显示效果十分细腻。该机内置了一枚500万像素的卡尔.蔡司镜头，成像质量不俗。搭载了Symbian OS v9.2操作系统S60平台第3版本，可安装丰富第三方软件，扩展能力让人满意。
　　编辑点评：
　　诺基亚N95 8GB虽然已经上市了很长一段时间，但该机出色的性能在现在看来一点儿也不过时。而该机行货价格虽然经过多次调整，但目前仍然接近3000元，而改版机价格也在2500元左右，可见这款手机还是比较保值的。目前这款手机即将退市，感兴趣的朋友可要抓紧最后的时间了。
　　诺基亚N95 8GB(行货)[参考价格] 2850元

