阿拉丁神灯之谜 AT&T定制泛泰C790亮相
    还记得迪士尼经典的阿拉丁动画片吗？一盏看似在普通不过的灯，竟然是一盏内藏乾坤的神灯。其实这个故事里有它的含义在其中，凡事不能仅看表面，或许在深层的探秘，会得到意想不到的事情。这就正如近日泛泰所曝光的一款手机一样，看似在设计上较为独特的小手机，其实还暗藏了完整的QWERTY键盘，看来具有QWERTY键盘的手机真是刮起了旋风。
    泛泰这款手机名为C790，也被称之为Aladdin（阿拉丁），其实早在5月份时，这款手机就已经显露冰山一角。而今再次曝光，在机身的设计上与早前曝光的图片有明显的不同，从这张不算清晰的曝光图上看，泛泰C790采用了黑色与橙色相搭配，跳跃性较强的色彩让该机看上去具有几分时尚感，不过较为厚重的机身，恐怕也只有男士才能把握。同时在机身上明确的印有AT&T运营商标识，有此推论这款手机距离正式发售日期应该不会太远。    该机最大的卖点便是采用了双键盘的配备，即标准键盘+QWERTY键盘，与早前所曝光的图片在键盘布局上具有很大差异，具体不同主要是在五项功能导航按键上，新曝光的泛泰C790规整的圆盘式导航键会获得更佳的操作杆。
    而在键盘实际使用中，当手机滑盖为开启时，可以通过标准键盘对手机进行操作，而滑开上盖，QWERTY键盘显露出来，此时完整的键盘提供，势必会在输入文字方面更加得心应手。    在功能上，泛泰C790提供 一块2.2英寸QVGA显示屏，支持四频GSM和三频HSDPA功能，具有A-GPS定位，支持蓝牙2.0，内建 130万像素的摄像头，MicroSD存储卡扩展到更多。    此次曝光的三星C790并没有完整的规格参数提供，已知的是从曝光图上看到印有AT&T运营商标识，具体的上市时间和发售价格仍然是个谜。

