与众不同 阿尔卡特手写直板S683卖399
     S683拥有简.直机身，优雅黑，时尚雅皮、优雅咖啡光泽，超平键盘设计，简约舒适、完美黄金比例分割镜面、白色键盘灯，简约中不失灵气、金属手写笔，2.4英寸手写触摸屏上、笔触自由行走，灵感迸发，潇洒自如，MP3 &MP4 player、专业的电影播放器，mpeg-4/3GP等格式视频播放，简洁播放界面、2.4英寸65536色TFT屏，玩味色彩、专业音乐播放芯片，高品质美乐、影音相随，轻舞旋律，在空气里飞扬！
     蓝牙耳机，高品质立体声，无线自由摇摆，音乐无羁绊！蓝牙免提，无线对话，自由感动生活，蓝牙GPRS，蓝牙拨号上网，带着你的电脑去畅游网络世界，蓝牙OPP数据服务，让你的蓝牙电脑自由访问管理手机文件，蓝牙FTP数据服务，名片、日程、图片、铃声自由传输，快乐共分享。
      S683而且还同时支持TF卡的储存容量扩展和JAVA扩展，并且最大容量可扩展到2G，绝对可以满足一般用户的储存需要了，另外就可以储存250个电话号码，内置了T9输入法，保证了文本输入速度，此外还带有闹铃、计算器等常用功能。由于屏幕大小以及显示效果的原因，手机的待机时间得到了保证，长达12天的待机以及6小时的通话时间足以应付日常工作生活的需要，正所谓不明则已一鸣惊人，这款阿尔卡特S683在功能上几乎没有挑剔的地方，最重要的是目前这款手机在网联手机网的售价仅为399元，非常的超值，喜欢的朋友一定不要错过了哦！
[参考价格]：阿尔卡特 OT-S683 399[咨询电话]：028--86619231 028--86761231

