810万像素 索尼爱立信侧滑盖X2评测
文/孟昕
    回忆过去，索尼爱立信X1从发布到发布足足让用户等待了9个月时间，虽然尚存几分王者霸气，但先前的优势却早已被其它竞争对手赶超。如今，接替X1的Xperia X2显然吸取了去年的教训，该机从曝光到最后发布仅用了短短三个月时间，一扫过去无限期跳票的阴影。不过让笔者稍稍感到不解的是，索尼爱立信X2竟然赶在Nokia World 09大会开幕当天进行发布，形成了罕见的“旗舰撞机事件”。那么究竟是索尼爱立信自信爆棚还是X2却有无视对手的资本？看来只有在好好探究过后我们才能得到想要的答案……
    首次出现的Arc-Slider弧形滑盖无疑是X1在设计上的点睛之笔，而X2也没有理由拒绝这一广受好评的专利设计。其中，在开启滑盖后，屏幕会随滑轨慢慢翘起，形成适合用户查看阅读的角度。
    随着滑盖的开启，隐藏在屏幕下方的Qwerty全键盘也渐渐显露出来。如果与X1进行对比的话，我们不难发现索尼爱立信X2不仅没有采用原先时尚高贵的金属拉丝面板，而且也放弃了个性十足的菱形切割按键，取而代之的则是排布更加紧密的一个个黑色按钮，多少给人以老气横秋的感觉。值得一提的是，该机在键盘右下区域加入了方向导航键，实用性方面略有提升，而字母与数字0-9共用一键的设计依旧不变。
    如果说全键盘的“面目全非”让你不太习惯的话，那么笔者想告诉你的是，索尼爱立信X2的变身才刚刚开始。记得原先在屏幕下方，索尼爱立信X1拥有标志性的设计：“X”形键盘布局，而第二代X2似乎不愿意将这种象征传承下去，通话/挂机等四颗功能键简单的分列两边，中间的还设有一颗矩形四向导航键，但是否支持光学鼠标功能目前还不能确定。

