圆润小巧 酷派3G双待手机E600曝光
    文/Lokia
    作为一款3G双待机，酷派E600尽管外型由法国工业设计大师精工雕琢，圆润天成。小巧的108×58×15mm迷你机身让人爱不惜手。而且秉承了酷派双网双待的核心技术，酷派E600还是一部EVDO+GSM双网双待3G手机，让用户不论出于何时何地都能与世界保持连接，工作、生活两不误。
    酷派 E600采用领先的EVDO Rev.A 3G技术 ，可提供最高下行速率达3.1Mbps的极速传输，下载Mp3可以用秒来计算，在信号充足的地方甚至比有线互联网速度还要快，无论浏览网页、在线游戏还是资讯下载…皆可瞬间呈现。
    酷派E600独具炫酷widget组件，配合超大2.8寸屏幕和TOUCHWINDOW触控技术，桌面图标随意滑动拖拽，时间、天气预报、媒体播放器、图片预览皆可自由设定，酷派E600的商务办公功能比较强大，远程邮件操控自由。另外，酷派E600还预装了应用商店COOLMART，便于用户丰富E600的各种应用。
    产品功能参数
型号
E600
网络模式
CDMA EVDO:800MHz GSM：900/1800MHz
尺寸
108×58×15(mm）
摄像头
200万+30万
电池
1100mAh
待机时间
约100小时
通话时间
约3小时
接口
充电接口/耳机接口/USB接口共用
扩展卡
MicroSD，支持扩展16G
蓝牙
蓝牙2.0、支持蓝牙数据传输
GPSone导航
支持
屏幕规格参数
 
类型
TFT
尺寸
2.8寸
像素大小
QVGA 320*240
颜色分辨率
26万色
屏幕方式
Touch window

