持币期待 五款九月将降价大牌手机预测
    手机市场竞争的激烈是人所共知的，在暑促到新学期开学的这段时间当中，又有大量的厂商有针对性地带来了全新的产品，或者将老款机型进行调价促销，以便更好地占领市场，让产品或者品牌成为更多用户的首选考虑。在这样的过程当中当然有很多产品落在了后面，过高的价格或许已经并不符合它们当下的实际情况再不降就没道理了。那么这次我们就为大家带来5款这样的产品，在九月的市场上它们或许将引领降价的潮流，让大家有望抓住最适合入手的时机，实惠地享受它们带来的惬意体验。
    推荐产品：夏普SH9020C(参数 报价 图片 论坛)参考售价：3680元降价理由：上市很久还高居近4000元价位，亟待为夏普的后续新款产品让路
    虽然在我们的印象里面夏普确实应该是高高在上的，但实际上，从夏普在中国所推行的战略来看，中档价位和高档娱乐品质才是真实的情况，因此我们可以看到有1600元的6010C和1800元的8010C，即便是旋转屏的9110C，价格也不过2000元出头，那么再看看SH9020C这款去年年底就已经发布的产品，现在它还高居在近4000元的价位就有些说不过去了。
    当然，SH9020C无论是外观打造还是硬件的配置都和之前提到的产品不是一个级别，它的材质极具质感，旋转屏的设计加上3.3英寸480×854像素分辨率的超强Mobile ASV屏幕面板，以及完善的娱乐能力，这都保证了它的价值，但无论如何，这样的价格定位已经影响到了夏普后续产品的跟进，在本月略微调整一下才是正确的做法。
    就SH9020C本身来说，它有着多种颜色款式供选，除了显示艳丽完美的屏幕之外，它还拥有标志性的宽大按键，保证用户舒适的操作手感。在娱乐性能方面，SH9020C内置专业播放器软件，支持MP3、AAC等多种音乐格式，而旋转屏的设计更为用户进行视频播放提供了方便，3GP、MP4、H.263和H.264等视频格式都可以轻松播放，进一步发挥完美屏幕的潜力。
　　编辑点评：当然，拍照也是夏普手机一贯的功能卖点，它配备有一颗520万像素镜头，广角端达到了29mm，加上面部自动对焦、六轴晃动补正和高感光度补正等能力，和低端的专业DC相比也并不完全落在下风。另外，SH9020C还具备动作感应功能，后期能够通过Micro-SD卡进行扩充，要说可玩性，SH9020C着实可圈可点，如果调整一下价格，它将拥有更多的市场机会。

