苹果9日召开媒体发布会 或宣布iPhone入华
　　苹果在通过电邮向各大媒体送出的邀请函中公布了此次大会的日期。分析人士预计，在周三举行的新产品发布会上，苹果将推出内置摄像头的iPod touch和iPod nano，同时取消iPod classic。此外，业界还预计苹果将在此次大会上推出第九代iTunes媒体管理软件。
　　同时公布“乔布斯死讯”？
　　苹果的产品发布会一向是科技业最关注的事件之一，而业界对下周媒体发布会的期盼情绪尤为高涨，原因是病假归来的苹果CEO史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）可能在此次大会上首次公开露面，但苹果拒绝透露他会否出席。乔布斯在请病假近六个月后，于6月末重返苹果。而且近期乔布斯未出现在公众视线中，有网友大胆猜测，“Jobs已死。”
　　诸如此类的传言很多，但从未得到确认。
　　或不会发布iPhone正式入华消息
　　尽管苹果大陆官网首页的“iPhone即将到来”图片已挂了数周，但据业内人士分析称，苹果将不会发布有关iPhone正式入华的消息，理由是苹果历来对消息发布态度谨慎。同时也由于苹果此次大会将在旧金山前卫艺术中心（Yerba Buena Center for the Arts Theater）召开，假如要宣布iPhone正式入华，场地也应选在国内。

