沃达丰定制 LG智能机GM750将10月发售
文/cat
    似乎在Windows Mobile系统出现Touch触控界面以后，以类似非智能般简便的触控方式，被世人广泛接受，继而许多手机生产厂商纷纷投降Windows Mobile阵营。而一直以时尚美观外形著称的LG电子，在推出几款甜点手机倍受好评后，于8月初曝光的一款采用Windows Mobile系统的手机GM750也迎来了即将发售的消息。
    单从命名上看，LG GM750将会作为6月份推出的GM730升级产品出现，而在整体外观设计上，与GM730并无太大差别，同样是使用了中规中矩的直板外观样式。LG GM750整机的尺寸为109.8×56.5×11.9mm，这在智能手机中，可算是轻薄的产品了。
    LG GM750配备了3.0英寸触摸显示屏，分辨率达480×800的高像素，内建了500万像素的摄像头，支持自动对焦。在功能方面，LG GM750运行Windows Mobile最新的6.5操作系统，支持无线WiFi、GPS导航以及专用3D用户界面。
    LG GM750将会与10月6日在欧洲7个国家正式发售，包括了英国、德国、意大利、西班牙、荷兰、希腊和法国，其他国家也将于今年晚些时候正式登陆。据悉，LG GM750将会在2009年由沃达丰独家发售，不过此次具体的发售价格并没有公布。

