最终定名 Android平台HTC Tattoo发布
    文/Vinx
    早前在网络上曝光的HTC Click近日终于定下了最终的名称——HTC Tattoo。HTC Tattoo为Android操作平台智能手机，之所以称之为“Tattoo”，是因为其背后印上了Android机器人的纹身，另外还配上抢眼的导航键设计。
    HTC Tattoo配置了一块2.8英寸的QVGA触控屏幕，为Touchscree电容屏幕。至于在处理器配置方面，HTC Tattoo选用的是具有528MHz运行频率的高通Qualcomm MSM7225中央处理器，并配以256MB RAM+512MB ROM内存，支持Micro SD卡扩展，相对一款主打中低端市场的手机来说拥有如此硬件配置已是相当不错。
    HTC Tattoo是款3G手机，支持3G与HSPA网络，对于Wi-Fi、GPS导航、蓝牙功能等都一并囊括，至于拍照成像方面，HTC Tattoo配置了320万像素的摄像头，并支持自动对焦功能。另外HTC Tattoo支持FM收音；内置加速传感器和数字指南针；而接口方面，HTC Tattoo采用3.5mm音频插孔和Mini USB接口，具有良好通用性。
    HTC Tattoo将于10月于欧洲上市，虽然目前仍未有其详细报价资料，不过根据HTC Tattoo的定位方向，有传言称其售价约200欧元。

