通讯展抢先体验 三星谷歌手机i7500U
文/潘旭
    亚洲最大的通信展——“2009年中国国际信息通信展览会”已于9月16至20日在中国国际展览中心（新馆）拉开帷幕。作为电信重组、3G上马后的第一届通信展，本届展会将是运营商3G网络建设的大检阅，此外全新的手机产品、应用也将一如既往呈现。手机中国特派众多资深编辑进行全程现场报道，通过全方位的图文、视频等方式将通信展最新资讯传达给全国网友。
    本次展会中，三星搭建的蓝色灯光展台吸引了众多观众驻足观看，而展台中所展示的多款新机更是成为了展会的焦点。
    机身顶端的接口方面，三星i7500采用了愈发通用的MicroUSB接口，而3.5mm耳机接口的嵌入更是可以满足主流用户的音乐需求。
    由于该机即将在国内面市，所以屏幕下方的品牌Logo换为了Anycall。值得关注的是三星i7500U机身底端键盘设计，除了传统的通话、挂机按键，i7500U还放置了导航键、确认键。左右两侧分别为设置键以及返回键。
    三星i7500U内置了500万像素拍照镜头，并在机身右侧配备了独立的拍照快门键，采用半按式设计，对焦成功后，屏幕右上方的圆形区域将呈黄色，确认即可拍照。
    作为三星首款Android系统手机，i7500U的高配置吸引了众多观众的目光，而这款产品即将登陆国内行货市场也成为了不争的事实，手机中国还将对这款产品进行更为详尽的介绍。
    本次展会中，3G业务应用演示及移动上网体验，B3G、4G等前瞻性技术展示等将成为亮点。本届展会全方位精彩内容尽在手机中国2009通信展全程报道！敬请关注。

