绝对酷毕 25种三星手机配件大搜索
文/lvzcn
    又是有惊喜的一天，由于第一天没有太多的时间去各展台看产品，很多有意思的产品我都错过了，比如说我同事提到过的用手机操控的小机器人，穿着火热水手服的摩托MM，三星“酷毕”手机的现场发布……，为了弥补第一天错过的各种机会，我今天又重新的游览了一圈通信展各个展台。
    今年的展台除了运营商展台外就没有在比三星展台大的了，所以三星展台的内容最多，昨天我已经为大家介绍了三星展台的主要的一些产品，今天我就要为大家展示一下三星的配件产品，由于三星配件展台设计的比较鲜艳，在展台前试用产品的观众也是络绎不绝。
    其实手机的配件对于产品来说也是相当重要的，不仅仅将产品的功能可以对大话的发挥出来，还可以将自己的个性展现给更多的人，个性对于每一个手机爱好者都是很重要的，三星就想到了这点，下面为大家展示的都是三星已上市或者即将上市的产品，希望从中可以找到适合自己的产品。
    这几款音响在外方效果上都有可圈可点的地方，可以满足不同人的需求，就好比ESP210，在外出的时候只要折叠起来就可以将音响轻松放入包中。
    喜欢音乐的朋友肯定对耳机的选择有着独特的见解，现在三星在音乐手机上也是煞费苦心，为了让用户得到更好的体验，在耳机的外形和颜色上着实下了不少的功夫。
    这两款应该说是为喜欢无线音乐的朋友量身打造的，SBH-650 外型大致上为长方形，采用黑色加上银色的双色设计，感觉比较内敛保守一点，但耳机正面做了发丝纹处理，替质感加上一些分数。仔细看的话，你可以发现在耳机正面还有三个平面按键，这三个按键分别控制音量与接听电话，在有来电时可以很轻松的接听。
    这个配件对于任何使用手机的朋友来说，都不用再去过多的介绍了，对手机的好好的保护，那你就用好看的套套把它装起来吧。

