绿白锋锐精灵 联想音乐手机i380评测
　　音乐手机一直是手机市场中的主力军，而说起音乐手机，相信很多朋友都会马上想到索尼爱立信的“Walkman”系列和诺基亚的“XM”系列。自从音乐机在市场中热销后，国内外厂商几乎都开始在这片领域角逐起来，相继推出自己定位于音乐播放功能的机型。
　　联想i380给人的第一感觉有点“索爱”风格，唯美的滑盖造型，机身底部倾斜处理都散发着一股索爱风。Raymond本次拿到的是一部绿白配色，官方称之为“清柠年华”的i380。白色的主色调加上浅绿色进行包边，给人一种亲近大自然的感觉。后盖做了磨砂处理，避免了指纹满机的烦恼。联想i380机身三围为102.4×51.2×13.3mm，体重104g，稍微有点重，不过并不影响携带。
　　推开滑盖，我们就能看到i380简洁的键盘区，键盘使用的是传统的数字键盘，不过键盘的背光布局不是非常的均匀，最下排的字母在光线昏暗的环境下显示的不太清晰，另外在实际使用中Raymond发现i380的按键手感偏软，使用起来会有点不适感。
　　联想i380配备了一块2.4英寸QVGA(分辨率为240×320像素)的屏幕，那实际的显示效果也是非常不错的，色彩比较艳，另外，i380还借鉴了智能手机的风格，动态主题画面显示，更可以通过修改字号大小。在屏幕的下方，是i380的多媒体和上网功能键，不过只能在待机的情况下才能使用。
　　联想i380机身左侧从下到上依次为Mini USB接口，而这个插口也是耳机、充电、数据传输三大功能于一身。右侧则是一个拍照键和音量调节键。联想i380的机身背面配备了一枚200万像素的摄像头，不过没有闪光灯和自拍镜，扬声器在右边的位置，音乐外放的声音和铃声都足够的大，音质也非常的清晰。

