玩机达人必备 各操作系统最热卖手机
    一个真正的手机达人，要能玩转各个操作系统的手机，电脑里存放的都是各种系统用的软件；新机上市第二天就得知道消息，一周内还不知道那就说明去了非洲了；买机从来都是买最新的，新机上市你一个月都没玩到那就可以直接out了。虽然有些开玩笑的口气，但是真正意义上的手机达人肯定能够做得到这些，最起码前两个肯定没问题，最后一个可是要用雄厚的财力做支持的，毕竟新机上市价格都不低。
　　说到这里，我们也可以来聊聊现在市场上最热门的几个手机操作系统，比如说：诺基亚主导的Symbian可以说在国内占据着智能机市场的半壁江山，谁让人家产品丰富呢，而且也有软件商为其提供软件支持，这点对于大多数来说还是不错的；再如苹果的iPhone(手机上网)，最近随着联通的引进也是炒的火热，据说中移动还能分到一杯羹，真不知道靠谱不靠谱；而像google主推的android最近也是非常火爆，各大厂商纷纷加入android联盟，据说今年下半年会有50款android新机上市，相信到时会给智能手机市场带来不少的冲击，昔日通讯老大摩托都加入了，看来前景确实很不错，下面就来看看近期5大操作系统最热卖的机型吧。
　　作为主推Symbian OS的诺基亚，在智能机市场上占据着非常大的市场份额，而且随着新手机处理器和内存都开始采用更高端的型号，Symbian OS速度慢也成为历史，而诺基亚旗舰级手机N97就是现在诺基亚手机里面最为热销的型号之一，相对于之前5800XM有缺陷而言，N97算是诺基亚真正全力以赴的一款触摸手机，软件硬件上都堪称顶级。诺基亚N97配备了3.5英寸全触屏配合QWERTY全键盘，在色彩、反应、可视角度、自发光、省电方面更为出色，带给用户颠覆性的王道操控。诺基亚N97设计精纯前卫，极具科技感，硬件提升也为N97带来全方位的进化。
　　屏幕方面，诺基亚N97拥有一款16:9的3.5英寸屏幕，1600万色，640x360分辨率的屏幕，色彩明艳，能够完美的还原多媒体画面，从实际表现来看丝毫不逊于夏普等以屏幕见长的机型。在娱乐方面，N97搭载了卡尔蔡司（Carl Zeiss）的专业级500万像素光学摄像头，同时拥有自动对焦遗憾的是并没有配备氙气闪光灯，可以说是白璧微瑕，总体拍摄能力与N79不相上下，这也是该机最大的瓶颈之一。
　　在硬件规格方面，N97采用德州仪器OMAP芯片组，369MHz ARM11 CPU。内存配置方面，诺基亚N97采用128MB RAM的配置，开机可用内存为50MB左右，并有73MB的机身闪存。为多任务处理带来的极大的上升空间。令人惊异的是该机拥有内置32GB的存储容量，同时还支持microSD存储卡扩展，支持最大48GB内存扩展，可以说满足了地球上99%人的移动储存需要，诺基亚对于系统的优化可称得上是完美。
　　编者点评：总体来说，N97搭载了诺基亚最新S60触控操作系统，配备了500万像素卡尔蔡司摄像头，影像还原度也让人满意，16:9的宽屏看起来很具霸气很有派头，QWERTY键盘手感一流，外型干净时尚，侧滑盖新理念引领主流手机，系统升级也为运行速度提升不少，作为诺基亚的旗舰级手机堪称完美。

