3G元年盛世 09中国国际通信展正式开幕
    北京时间2009年9月16日上午9点30分，2009年中国国际信息通信展览会（P&T/WIRELESS & NETWORKS COMM CHINA 2009）在位于北京市顺义区的中国国际展览中心新馆正式开幕。这是中国进入3G元年以来首个大型通信行业展会，同时也是全亚洲规模最大、影响力最大的通信展览会。
　　此次展会是在去年成功举办的基础上再接再厉打造的一场通信业界的盛宴。作为中国走入3G元年的首个大型通信展会，此次通信展的意义非凡，除了作为主角的三大运营商将会上演一场“没有硝烟的战争”外，3.5G技术甚至是4G技术的发展也将成为此次展会重点中的重点。
　　而终端厂商方面，此次参展的不乏我们熟悉的国内外大型企业，像三星、黑莓、微软、高通、爱立信、华为、中兴、大唐、宇龙通信等企业都会参加此次通信展的展出，而他们也将带来多款新机，比如搭载了Android系统的三星i7500等等都会亮相此次展会，还是非常值得我们期待的。
　　作为此次展会的参展商，中关村在线重磅出击，110多平米的展台（展台号：W1522）相比去年大出一倍有余，而更加丰富的活动，更加养眼的模特走秀、更加精彩的拍照大赛颁奖盛典，更加激烈的手机游戏对打，你都可以在中关村在线的展台找到，而我们也热情期待您的参与！
　　相比去年更加进步的是，此次我们的高端视频专访将有十多家企业的老板或者高层莅临中关村在线的专业视频演播室，这一数量相比去年高出了50%。而他们也将带来最前沿，最劲爆的消息咨询，如果你想了解各大厂商的最新动态，高端专访绝对是你不该错过的！
　　更多精彩，尽在2009年中国国际信息通信展览会。详情请点击《ZOL全程报道09中国国际通信展》

