通讯展抢先体验 索尼爱立信新旗舰U1i
文/潘旭
    亚洲最大的通信展——“2009年中国国际信息通信展览会”已于9月16至20日在中国国际展览中心（新馆）拉开帷幕。作为电信重组、3G上马后的第一届通信展，本届展会将是运营商3G网络建设的大检阅，此外全新的手机产品、应用也将一如既往呈现。手机中国特派众多资深编辑进行全程现场报道，通过全方位的图文、视频等方式将通信展最新资讯传达给全国网友。
    本次展会中，爱立信展台中出现了索尼爱立信展示柜，其中初期代号Idou的索尼爱立信U1i也赫然在立，并且中文名为“赏秀”。手机中国也在第一时间对这款万众瞩目的触控旗舰产品进行了报道，相关详细评测也将在近期同步推出，敬请期待。
    索尼爱立信U1i将推出红色、黑色两个配色，延续大多数S60第五版的特色，索尼爱立信U1i同样采用了触控设计，可视面积3.5英寸的显示屏幕采用了16：9比例，屏幕下方的三个条状金属材质按键分别对应通话、菜单以及挂机按键。
    相比传统S60第五版平台较为古板的单屏菜单设计，索尼爱立信U1i采用了触控手机中颇为流行的五段式屏幕滑动设计，而屏幕顶端、底端的图标更是可自行设定，大大简化了用户的操作过程。
    索尼爱立信U1i采用了金属质地背板设计，相信1200万像素拍照功能是网友心中U1i的最大杀手锏，划开镜头盖便可自动进入拍照界面，配备了氙气闪光灯以及辅助对焦灯光。可以输出最高1200万像素静态图片。
    拍摄界面包含多种场景模式设置，用户还可开启全自动模式。视频录制方面，索尼爱立信U1i则可以输出最高VGA画质的有声视频文件。
    虽然支持MicroSD扩展卡槽，U1i不会为文件存储空间发愁，但U1i机身内置的不足40M存储空间还是无法与N97、i8910等S60触控旗舰空间媲美，但愿正式上市版本U1i将对此方面进行升级。
    大家所关注的连接性能方面，U1i则仅仅提供了蓝牙V2.0，却并没有带来Wifi支持，或许正式上市的行货版产品也将对Wifi进行阉割，颇为失望。关于索尼爱立信U1i的更多细节，敬请关注手机中国的后续报道。

