8800系列再度奢华 诺基亚Erdos将上市
文/王晨
    泡泡网手机频道9月14日 大家对诺基亚的奢华手机8800系列的产品应该有着深刻的印像吧，诺基亚一直没有忘记丰富这个系列，现在看起来又将有一部8800系列的奢华手机问世了。在近期国外媒体的曝光中，一款代号为Erdos的8800系列奢华手机首度曝光，，从目前了解的情况来看，8800应该会在今年的秋天发布。
    据悉，这款代号为Erdos的8800系列奢华手机在外形设计的整体风格上不会有太大的变化，手机将采用不锈钢材质，配备了给人神秘玻璃质感的2.4英寸320×240像素1600万色的显示屏，机身超薄时尚，金属光泽带来闪亮光彩。这款代号为Erdos的手机采用Symbian S60系统，内置了500万像素的卡尔蔡司镜头，支持自动对焦以及双LED闪光灯，支持视频播放机录像功能，机身内存为8GB。
    诺基亚Erdos将运行在GSM（900/1800/1900 MHz）和WCDMA网络，支持立体声蓝牙以及Wi-Fi功能，支持A-GPS功能。机身的三围体积为116.9×50.3×15毫米，据了解，这款手机将会在今年十月正式发售，这将是一款配置过关的奢华手机。

