逆势而行 诺基亚将推新款8系天价手机
    文/Lokia
    自从诺基亚推出了8800之后，曾经一度定位于使用的8系机型便变成了天价的“准贵族”手机（诺基亚旗下奢华品牌为vertu），虽说用料造工并不逊色于那些更加高价的奢华手机，然而纵观目前依旧萧条的经济状态而言显得有点格格不入，然而偏偏近日网络上曝光了一款类似8800造型的上滑盖手机，并很有可能将会是新一代的8系机型。
    这款被命名为“Erdos”的手机除了有着8800系列和8600Luna的上滑盖造型之外，其高抛光的外壳很有可能会采用全不锈钢材料或者近期E52采纳的钛合金外壳，而且还会配备500万像素的“卡尔·蔡司”认证摄像头（支持自动对焦功能）。而根据目前泄露的资料来看，Erdos将会配备一块可视面积为2.4英寸的OLED屏（分辨率为240×320、1670万色）、wifi/A-GPS/蓝牙2.0+EDR、GSM/WCDMA移动网络、8GB内置海量内存、LED呼吸灯、重力感应（包括之前的敲击静音和翻转挂机）和通话降噪功能，甚至还会是目前首款采用S60平台的8系手机。不过对于其强大的硬件功能，相信不少网友更期待Erdos正式发布所带来的“天价”。

