彰显气质 男性最爱金属外壳手机挨个看
　　随着时间进入9月，北方的气温逐渐降低，我们已经能很明显的感觉到秋天来了。相信很多和笔者一样在南方长大的人，对于北方的秋冬季节都不是很适应，一到这个时候就得穿很多衣服把自己裹得严严实实的。对于手部的保暖很多人都会选择手套，可是还有些朋友却不爱戴手套，他们或许是因为工作的原因经常需要用到手或者是不喜欢那种手被手套包裹的感觉。对于他们有一类手机应该不是太适合，那就是金属外壳的手机。
　　我们可以想象一下，在寒冷的天气中没有戴手套，然后伸进口袋或者背包中找手机，当手接触的那跟天气一样寒冷的手机金属外壳时，那会是怎样一种“冻”人心魄的感觉，所以今天笔者列出8款那些不爱在秋冬季节戴手套的朋友不适宜买的手机，同时也是为喜爱金属质感的朋友推荐8款金属外壳手机。
　　诺基亚6700c外形设计圆润，机身整体由金属打造，金属的光泽在阳光下十分夺目。正是因为这款手机大部分都是金属材质打造，只有屏幕和四个功能键按钮除外，因此天冷的时候不戴手套拿这款手机一定要格外注意。
　　诺基亚6700C采用直板造型设计，整机采用精钢打造，气派非凡。该机配置了一块2.2英寸1600万色的屏幕，分辨率为320×240像素的QVGA级别，显示效果非常细腻。机身内置500万像素摄像头，支持自动对焦，还拥有4倍数字变焦功能，拍摄效果不错。该机搭载的是S40系统，支持最高达到8GB MicroSD卡扩展。同时6700C还是一款支持WCDMA网络的3G手机。
　　编辑点评：
诺基亚6700c是一款S40操作系统配备500万像素摄像头的手机，虽然不是智能系统但是拍照效果不错，同这款手机还支持3G网络，用户可以随时体验高速的无线互联生活。目前该机的价格银色版比黑色版便宜，都在两千五百元以内，喜欢的朋友可以和下面的是商家联系。
　　诺基亚6700c(行货)[参考价格] 黑色版：2480元 银色版：2350元

