四重量专访 通信展首日ZOL展台精彩回顾
　　北京时间2009年9月16日上午9点30分，2009年中国国际信息通信展览会（P&T/WIRELESS & NETWORKS COMM CHINA 2009）在位于北京市顺义区的中国国际展览中心新馆正式开幕。这是中国进入3G元年以来首个大型通信行业展会，同时也是全亚洲规模最大、影响力最大的通信展览会。
更多内容：2009年中国国际信息通信展览会 现场报道
　　作为中国第一科技门户的中关村在线展馆的W1522也设置了展台。在通信展开幕首日，中关村在线的展台共进行了四场高端视频专访。在展台外，还举行了精彩的模特走秀以及丰富的互动环节。
　　上午10点，微软大中华区电信及媒体事业部移动产品组高级总监陈敬新先生接受了中关村在线手机事业部丛森先生和手机中国徐博文先生的现场高端视频专访。其间，主持人和嘉宾就Windows Mobile智能操作系统与3G的发展进行了深入探讨。
　　上午11点，宇龙酷派公司副总裁苏峰先生先生接受了中关村在线手机事业部丛森先生和手机中国徐博文先生的现场高端视频专访。苏峰先生为我们带来了酷派最新3G终端的消息，同时还介绍了酷派走出国门出口的最新消息。
　　在下午1点的时候，我们在中关村在线的展台临时插播了摩托罗拉首款Android系统智能手机Cliq的首发视频解析节目。中关村在线手机频道总监丛森与编辑于雷为大家详细介绍了这款昨天刚刚空降ZOL的手机。
　　下午3点，黑莓RIM（Research  In  Motion  Limited）中国区市场部总经理李彤接受了中关村在线手机事业部总监丛森和的高端视频专访。就黑莓的无线业务和即将引进中国的最新终端产品，主持人与嘉宾进行了深入的交谈。
　　下午3点30分，我们中关村在请到了三星电子常务、无线事业部中国区副总裁周晓阳先生做客我们的视频直播间，在短短20余分钟的专访时间内，回答了近10个问题，并对3G和新产品做了展望和介绍。

