贵的咱不选 市售2000元内机型大搜罗
文/程超跃    泡泡网手机频道9月15日 适逢国庆黄金周前夕，相信很多朋友都已经计划好了假期的行程，可能是是出游、可能是在家休息、也可能是疯狂的购物，不管什么情况都希望大家玩的开心，买的放心。说起来买东西，手机也许是多数朋友都关心的产品，不过苦于手机价格太多无常，令人一头雾水的同时，还增加了购买的难度。那么今天笔者就带着大家，一起搜罗下市场上2000元以下机型，这个价位中，已经能满足了日常的使用需要了。
    尽管近期N97的风头盖过了多有手机，但是在实际的使用和购买环节中，相信没有几个人会真的选择它。就一些基本配置来说，5800XM足够可以和其比拼，同样的软件、同样的操作方式、同样的多媒体处理能力，而不同样的是5800XM更加超值的价格。
    在全球范围内，诺基亚5800XM支持60种语言，覆盖了将近世界人口的90%。由于人们使用手机的习惯不尽相同，诺基亚800XM提供了多种输入方式：虚拟字母数字键盘，虚拟电脑风格标准键盘，手写笔，甚至为那些真正的音乐狂热分子，还准备了拨片。
诺基亚(NOKIA) 5800XM[参考价格] 1930元（香港行货）

