钢铁硬汉 JEEP全球推出三防越野手机
    文/Lokia
    听到Jeep的名字总是能让男人们热血沸腾，作为全球最知名的越野汽车品牌， Jeep会让人们不由自主的联想起它纯正的越野血统，超酷的车型，硬朗的风格，坚固的品质和科技与动力学的完美结合。拥有一辆Jeep牧马人，已经成为都市青年们的终极梦想。然而拥有Jeep、感触Jeep已不再是梦想，近日Jeep将正式向全球推出首款三防越野手机W900，气势礴礴的宣告进入手机市场，该款手机完美的继承了Jeep的品牌风格，硬朗的外观，由内至外的坚固品质，超越以往的三防越野设计，带给人们的将是不同凡响的风格体验，年轻人的Jeep梦从此由它开始。
    钛钢附体 越野情怀
    Jeep的首款手机，注定了它的不平凡。由Jeep牧马人首席设计师普罗伯斯特倾情指导，Jeep设计团队让W900每个细节完成的继承了Jeep的越野风格与品质。 W900整机采用大棱角周身弧面设计，不仅带来了硬朗有型的Jeep风格，同时通过该结构设计比普通手机抗摔抗震的指数要强十倍。W900的正面和背面均采用高强度钛合金钢板，延续了Jeep一贯的军工品质，特别是背身钢板厚度达到2毫米，并有结构加强肋条设计可抗2000KG的震动和冲击，绝对是史无前例的强悍。钛钢装甲护体可称的上是手机中的“豹ⅡA6”。
    W900共有JEEP绿、JEEP橙和JEEP黑三个颜色，正反面钛合银搭配，传统、经典而有质感，非常亮眼时尚，机背身还专门雕有“达喀尔拉力赛”徽标，时刻提醒着它的越野血统。而与Jeep一脉相承的是，W900也特别采用了螺丝外嵌设计，既强效加固了机身，也凸现出传统工艺的手工感和品质感。给你一种不可言表的个性满足和内心深处的愉悦。
    超强三防 军用品质
    玩越野作为勇敢者的运动，就要坚毅果敢，“明知山有虎，偏向虎山行”，并且随时准备应对突发情况的发生。随身装备都要和Jeep越野车一样，拥有超凡的性能和坚毅的品质。
    显然，谈到越野品质，没有什么比Jeep更有说服力。W900手机同样继承了Jeep汽车的军工品质，拥有令普通消费者震撼的三防性能。
    借助W900钛合金强化钢板主体结构，超强度镜片加强肋条与大棱角减振稳固设计,W900可以经的起普通使用过程中的任何的挤压和摔打，经过普通轿车碾压试验，毫发无损，能承受近2000kg的震动和冲击。这也就意味着如果你不从五层楼以上的高空摔下，或者是使用强化腐蚀性液体，基本不用担心W900被摔坏等问题。
    与普通电子消费产品谈水色变不同的是，W900还采用了军用防水技术，可实现200米防水。户外运用和越野经常会碰到恶劣的天气和环境，W900的水火不入，无疑让你少一份担心，更加专心的投入心怡的户外运动体验中。如果你是潜水爱好者，带上W900潜到100多米的深海中还可以拍张照片，发个彩信给情人、朋友、家人，共同分享你的奇妙体验与快乐。唯一需要担心的就是运营商们的网络信号有没有覆盖到这里。防水与防尘是一箭双雕的技术，做好了防水必定防尘。在沙漠和隔壁里激昂驰骋，沙土飞扬，尽情的与友人通个电话分享你的快乐吧，丝毫不用担心灰尘进入你心爱的宝贝Jeep手机里。军用品质就是要带给你更强烈的征服感受。
    双卡双待 从容选择
    原以为W900为了坚固品质会牺牲很多产品的性能，结果发现时尚亮点一个不少。该机支持双卡双待，工作、生活两者兼顾，从容应对。
    UI功能界面也非常炫，非常适合年轻人的胃口，包括照相、蓝牙、电子书、mp3、mp4、移动QQ、蓝牙、电子书等学习、娱乐功能一个不少。最关键的是该机还支持超长待机，对于玩户外和越野运动的人们来说，非常实用。
    超酷外观、军工三防品质，齐整的功能，Jeep首款三防越野手机W900与Jeep牧马人一样，充满个性魅力，不容错过！

