金融海啸中成长 专访三星副总裁周晓阳
　　北京时间2009年9月16日上午9点30分，2009年中国国际信息通信展览会（P&T/WIRELESS & NETWORKS COMM CHINA 2009）在位于北京市顺义区的中国国际展览中心新馆正式开幕。这是中国进入3G元年以来首个大型通信行业展会，同时也是全亚洲规模最大、影响力最大的通信展览会。
　　而在展会第一天的下午三点二十分，我们中关村在线非常有幸的请到了三星电子常务、无线事业部中国区副总裁周晓阳先生做客我们的视频直播间，在短短20余分钟的专访时间内，回答了近10个问题，并对3G和新产品做了展望和介绍，下面是专访视频和概述：
　　三星凭借敏锐的市场洞察力，在金融海啸中逆势成长，为消费者提供更稳定优质的服务。
　　周晓阳表示，金融危机对于全球的冲击力都是巨大的，在中国同样如此，而收入降低，购买力下降和心理预期降低成为中国消费者采购过程中的收到的影响。而三星在经济危机中，依然保持较高的市场份额，这和三星敏锐的市场观察力和良好的服务质量是密不可分的。
今年的通信展将是更大的舞台：
　　周晓阳先生在谈到今年和去年对三星参加通信展的看法时表示，三星今年带来了多达21款的3G终端参展，并且有14款新品面市，其中不乏S8000C、S5230C等已经在市场上获得良好成绩的手机还有M8910、i7500这样的强机处境，因此三星需要一个更大的舞台来展示他们，通信展就是这样的舞台。
3G将更加繁荣的发展：
　　周晓阳先生对于中国的3G充满期待，他预测在2010年，中国的3G市场必将更加繁荣，3G手机也将更加普及。而三星也会帮助三大运营商大力发展和普及3G事业，同时也将推出更多3G手机补充市场需求。
关于新品：
　　在谈及新品问题上，周晓阳先生透露说，除去通信展此次展出的新品外，三星在四季度也会陆续推出一些还没有曝光过的新品，并将大力推广3G手机新品，包括EVDO手机F809和W589，还有搭载Android平台的GPhone。

