超大按键设计 中兴老人手机S302亮相
文/孟昕
    前言：作为国内IT领域公认的年度盛会，一年一度的中国国际通信展于9月16日正式亮相新国展。作为亚洲规模最大的信息通信展会之一，本次大会云集了国内三大运营商和数十家参展厂商，吸引了行业内众多资深人士和热心群众的关注。
    中兴展区位于新国展E馆，庞大的终端阵容吸引了不少用户的目光。其中最引起笔者注意的便是这款造型简单时尚的老人手机---S302。作为该机的最大卖点，中兴S302采用了超大按键设计，对于年过半载的老人来说也可以轻易避免误操作发生。
    除此之外，中兴S302还支持收音机外放功能，家人安睡时老人也可以利用机身底部的3.5mm耳机接口进行内放，而一键启动FM功能则大大减少了用户查找的繁琐步骤。值得一提的是，该机还加入了当前并不多见的手电筒功能，同样是一键启动，设计相当人性化。
    配置方面，中兴S302采用了一块1.4英寸单色OLED屏幕，橙色背景灯与按键颜色十分贴合。此外，该机没有内置摄像头，但却在机身背部设置了一颗SOS求救按键，当老人发生状况需要家人及时知晓时仅需按下SOS键即可将电话拨叫到先前设置的号码中，如果对方无人接听还会继续反复拨叫，并且可以自动开启免提功能，即使家人不在身边也可以让老人安心。
    据中兴展台工作人员介绍，这款手机在今年5月份一经上市就大受欢迎，目前短短的四、五个月就已经卖出了9万台。而随着手机销量的提升，该机也将在近期将价格下调，预计售价在388元左右，当做送给老人的礼物可谓物超所值。

