CMMB电视功能 三星GT-I6320C现场评测
    09国际通信展上，我们在三星手机的展台上看到了不同制式、不同功能的手机终端，其中我们看到了三星GT-I6320C (图片 论坛) 手机，该机支持中国移动TD-SCDMA制式，内置了CMMB电视功能，我们在展会现场为大家带来了该机的第一手资料。
    【机身外观】
    三星GT-I6320C采用三星手机最常见的滑盖设计，102 ×53×17.5mm的机身三围，搭配143g的机身重量，算是一个“大块头”了，机身正面以金属材质为主，所以143g的重量也合情合理。屏幕上方的G3，标志着移动成功定制，右上方的视频通话摄像头，用于TD的视频通话业务。导航键区域，有CMMB电视和视频通话快捷键，按键分布均匀。
    该机滑盖采用半自动设计，推开到一半时会自动弹开，推开滑盖，看到金属键面的键盘，键盘以5×3分布，按键分布均匀，拨号和挂机键被设计在滑盖之下，拨打电话需要推开滑盖操作。按键键程适中，力回馈明显，而该机键盘的造型，不禁让笔者想到了变形金刚。
    翻转来看机身背面，经过金属拉丝工艺处理的电池盖，显得现代感十足。一颗300万像素的摄像头隐藏于滑盖之下，对镜头起到了保护作用。
    【机身细节】
    三星GT-I6320C的microSD卡槽和数据线、充电器I/O被设计在左侧，I/O采用三星自主标准，音量控制键被设计在二者中间。而机身右侧只有一颗按键，将两项插槽集中在左侧，目的是为该机CMMB移动电视的天线“让位”。
    天线位于右上角的位置，将天线伸出，顿时感觉该机造型复古，天线可以向右折动，便于将手机横置收看数字电视。而将天线伸出时，不会影像手机滑盖的推阖。

