8G内存空间 三星Android新作i7500评测
    文/Vinx
    i7500 Galaxy虽是三星在Android领域的试水作，不过却拥有令人心动的配置：支持Android 1.5操作平台、3.2英寸AMOLED触控屏幕、8GB闪存空间、500万像素成像能力……就实力参数而言足以比肩HTC Hero了。那么三星i7500 Galaxy的实际表现是否又是值得肯定呢？我们不妨一同来探究。
    外观缺乏魅力
    说到Android的作品，相信许多朋友都会想到HTC的三款作品，无论是G1、Magic或是Hero都具有较为时尚的外观，特别是那独树一帜的“翘下巴”设计，轻易就给人留下深刻印象。而三星i7500 Galaxy便没有这魅力了，整体外观还是和以往的商务机型没多大区别，除了黑色外目前并没有其他配色的版本，而且背面的钢琴烤漆材质还很容易沾上指纹油污。不过在机身三围上三星i7500 Galaxy还是值得一炫的：115×56×11.9mm整机尺寸中11.9mm的厚度是目前Android手机阵营中的最薄尺寸。
    环顾三星i7500 Galaxy周边，发现其按键插槽的设置还是非常合理的：左侧上端为音量调节键和挂绳孔；右侧则有键盘锁键和拍照快捷键；而Micro USB接口则和3.5mm耳线接口一同分布在机身的顶端。在三星i7500 Galaxy的顶端还有一个小孔，乍看之下还以为是Reset孔（被PPC影响太多，呵呵～），其实该孔位是拍摄视频时的录音孔。
    三星i7500 Galaxy的键盘设计有着延续门下以往作品的设计风格，和HTC的Android手机相比，三星i7500 Galaxy省去了搜索快捷键，而主页键则缩小“夹在”返回键和挂机键中间。就键盘的操作舒适度来说，三星i7500 Galaxy还是有不俗表现的，按键反馈力适中，只是鉴于较宽的机身设计，单手操作起来手机难免有种失衡的感觉。

