中国电信天翼定制手机诺基亚8208c试用笔记
    试用网友：8月29日
　　对于定制版的手机总是喜欢不起来，老觉得是倾销版的不好看也不好用。前几天拿到同事给我玩的电信定制机，大大改变了我对定制机器的反感。　　不是手机迷，所以了解很外行。这个手机我猜是诺基亚的8208c，是诺基亚第一款为中国电信定制的CDMA2000移动终端。内置了很多天翼的服务，机器上也有天翼的logo。　　太专业的东西就让专业人士去测试吧。我从一般用户的使用角度报告下这个手机的特点。
　　让它和我亲爱的小雅来个合影。大家都知道小雅是以漂亮的外表出名的手机，不过我觉得这个诺记的手机外形不输小雅。身材很苗条并且比小雅高挑一些。黑色和银色的经典搭配，感觉比较商务。同时苗条的机身让机器显得不会过于男性化，女生使用也感觉很合适。
　　机器正面有一种时尚闪亮的感觉，只是稍微有一点收集手印，需要经常擦一下。
　　机器看起虽然不大，但是重量还是很足的。观察了一下，划开后后盖都是金属的，难怪那么沉。重一点没关系，材质好的话应该质量会更有保证吧。
　　这款机器最开始吸引我注意的就是这个双滑盖的设计，这样控制音乐播放就很方便了，而且我觉得白色的小灯在黑色的面板上显得很优雅。特别说明一下，这款机器的音乐效果很赞，我觉得可以堪比索爱的908了。　　正面滑开，键盘灯也很漂亮。诺基亚的键盘没啥好夸的，都夸泛滥了，按键面积和力度都很合适。正面四个触控键我不是很喜欢，从lg的巧克力开始我就不喜欢这种键，灵敏度太高容易误操作，个人觉得换成传统的按键虽然可能比现在难看一点但是用起来心理更踏实。说完这个小不满意，我要夸夸中间的方向键，手感真的超好。
　　手机左侧上面是耳机和usb接口。下面有个很好玩的按键，是录音快捷键。会有声音提示，很有意思。
　　右边则是音量控制按键和拍照的按键。这款手机是300万像素的，世面上的手机动辄800万，所以拍照不算它的优势功能了。不过急需的时候，还是可以完成拍照任务的，更何况它是有led补光灯的。ps：让我最近淘来的古董机器出来亮个像，应该有人记得吧松下退出中国市场前的经典机器。　　正下方是扬声器和挂手机挂饰的地方。扬声器在下面的手机我还是第一次见，所以我找了很久才找到这个扬声器。
　　说说它的后背。手感很好的，是仿皮革的材质。后盖打开很容易，一点也不费力。摄像头下面是补光灯。没有自拍镜有点遗憾，不知道旁边的金属能不能当镜子用。下面有个logo，标明它的身份。这个后盖打开很容易。下面是它拆开的样子。
    存储卡，手机卡，跟所有诺记的手机一样的，没啥可说的。
　　诺基亚8208采用了一块型号为BL-4C的860mAh锂离子电池，在我用的时间里充满电大概可以用3天左右，我一般就是10几个电话和10几条短信，外加晚上1小时左右的上网时间。个人感觉这个成绩还是不错的。
　　这款机器的小巧让它很好看，可是屏幕也随之变小了。虽然细腻度很高，但是这个小屏幕确实不太适合看电子书和视频等娱乐项目。上网浏览也有局促的感觉。
　　这个机器内置了很多天翼的服务项目，上网浏览资讯很快也很方便。聊qq速度也可以，不过滑盖下来qq就挂断了，想用它挂q的同学要注意这点哦。　　除了屏幕小一点，我想没啥可挑剔了。不过既然我喜欢它苗条的样子也不能对小屏幕抱怨很多。　　我的相机太次了，拍不出它的屏幕效果来。网上有很多效果很好的屏幕样本，大家可以看看。　　这个机器优点还是很多的，外形漂亮时尚，操作反映速度很快，屏幕细腻，音质好且听音乐快捷键使用方便，上网浏览信息很方便。　　缺点的话就是屏幕有点小，体重有点大。　　机无完机，对于不期望拿手机看书看视频的人来说这个机器总的来说还是值得购买的。

