旗舰大对决 2009通信展首日新机TOP10
文/潘旭
    亚洲最大的通信展——“2009年中国国际信息通信展览会”已于9月16至20日在中国国际展览中心（新馆）拉开帷幕。作为电信重组、3G上马后的第一届通信展，本届展会将是运营商3G网络建设的大检阅，此外全新的手机产品、应用也将一如既往呈现。手机中国特派众多资深编辑进行全程现场报道，通过全方位的图文、视频等方式将通信展最新资讯传达给全国网友。
    与往届展会相同，诺基亚并未携手机终端参加本次展会，而以往韩系产品与国产手机争芳斗艳的场景在整体萧条的经济大环境下也渐渐暗淡，往年十分活跃的LG甚至没有布置独立展台。相比之下，倒是三星展台的大张旗鼓与索尼爱立信展台的“小柜藏娇”成为了本次展会的亮点。
    虽然展台面积差距明显，但索尼爱立信旗下新机Yari（正式命名为U100i）、Idou（最终命名为U1i）以及X2i的登台亮相还是带给了用户对索尼爱立信新品的全新认识。三星方面，由于展台面积丰硕，在终端产品展示数量以及新品曝光度方面都令人满意，其中TD-SCDMA、WCDMA、EVDO为划分的三大3G手机展区包含了众多新品，而首款应用Android系统的i7500更是引得众多媒体关注，下面便来看看本次展会中出现的十大新机：

