NECCasio日立 三家公司手机部门合并
　　北京时间2009年9月14日，NEC、卡西欧（CASIO）和日立（Hitachi)三家公司联合对外宣布，三家公司的手机业务部门已经合并，并将组成新的公司以缩减研发和制造费用。
　　早在2004年日立和卡西欧的手机部门就已经合并，俩家公司的手机部门共同组成了名为Casio Hitachi移动通讯公司（CHMC），CHMC主要为日本KDDI和软银公司提供CDMA手机解决方案。
　　卡西欧利用自己的数码相机业务以及手表业务的抗冲击性能研发经验为手机提供相关技术，而日立则为新公司提供了先进的图像处理技术。
　　此次CHMC与NEC公司合并后，将带来更有竞争力的产品。据称新公司的名称将定为NEC CASIO移动通讯公司，并且为了加强日本国内及国际市场业务，提高产品竞争力，公司将统一品牌。
　　合并后，NEC公司将控股66%，成为最大股东，而卡西欧则控股17.34%，日立控股16.66%。它们计划运营至2010年6月份再次注入资金，在增大投资份额后，三大公司在新公司的股份将调整为NEC持股70.74%，卡西欧持股20%，日立持股9.26%。
　　这次的合并将成为日本手机业的又一大事件，据悉在合并之后，该公司将成为日本继夏普之后第二大移动电话制造商。就像索尼与爱立信的合并，诺基亚与西门子的合并，相信这三家公司合并后能够有所突破。

