超大屏幕 四大最适合看电影的手机导购
   对于很多上班族苦于时间和条件的限制没办法在第一时间欣赏到热门的电影，要是能用手机在上下班的公交地铁上欣赏岂不也惬意？今天笔者就为大家带来了几款适合看电影的手机，具有屏幕足够大；支持视频格式多；性能强劲等特点，下面就一起出击吧。
    苹果iPhone 3G(参数 报价 图片 论坛) 3400元
    中国联通引入iPhone(手机上网)手机成为时下我们所关注的焦点，而这时中关村的商家也开始将手中的iPhone调整到合适的价格。本周，笔者处获悉，16GB iPhone 3G港版的售价仅为3400元，喜欢的朋友考虑下吧。
     超薄直板的造型，同样具备超薄机身以及宽大精细的触控屏幕。与第一代iPhone的金属机身相比此次的3G版iPhone采用了钢琴烤漆材质机身外壳，时尚感依旧。机身正面配备了一块3.5英寸的TFT LCD全触摸屏，分辨率约为320×480像素，显示效果相当大气。同时其配备了一个主流的200万像素CMOS材质摄像头，具有数码变焦能力。整机三围尺寸分别为115.5mm×62.1mm×12.3mm，超薄的机身也体现了苹果强大的工业设计水平。
    此次推出的3G版iPhone在功能方面也改进不少，增加了Assisted GPS导航功能，不过据了解这个功能目前在国内还不能正常使用，同时也将蓝牙传输功能升级到了2.0版本，并且支持EDR，在无线方面提升不少。
    3G版的iPhone较一代苹果相比，不仅仅系统升级了不少，软件方面也加入了对中文的支持。本周，这款售价港版的16GB价格仅3400元性价比不错，喜欢的朋友不妨前去我们的推荐商家处看看吧。

