抛弃双枪 五款品牌双卡双待手机大推荐
    一个在商圈努力的商务人士，难免要用到两个电话号码，同时配备两部手机虽能解决这一需求，不过身上别着两部手机的累赘感可不小喔，因此具有双卡双待功能的手机便成了一个绝佳的选购对象。以下我们来便来看看几款具有特色的双卡双待手机，相信各位商务人士定能从中找到合适的一款作品。
    摩托罗拉A1800(参数 报价 图片 论坛) 3380元
    作为摩托罗拉门下备受看好的“明”商务系列后续作品，摩托罗拉A1800平均出色的双卡双待功能得到消费者不错的评价，摩托罗拉A1800所支持的双卡方式为GSM加CDMA。
    摩托罗拉A1800隶属Linux智能手机系列，内存达到174.7MB，并最大支持4GB的Micro SD卡扩展。作为一款主打商务性能的手机，摩托罗拉A1800支持双卡双待功能，其中一个卡位仅供CDMA手机卡使用。其手写快速识别能力表现也相当不错，甚至是草书也难不倒摩托罗拉A1800。另外内置GPS导航功能，对需要经常出差的商务朋友来说也是相当有用的。
    点评：摩托罗拉A1800在外观设计上便具有浓厚的商务气息，而且在功能表现上颇为全面，不仅支持双卡双待功能，而且对于GPS导航功能摩托罗拉A1800也一并支持。

