成熟商务应用 UT斯达康展示奔流平台
　　北京时间2009年9月16日上午9点30分，2009年中国国际信息通信展览会（P&T/WIRELESS & NETWORKS COMM CHINA 2009）在位于北京市顺义区的中国国际展览中心新馆正式开幕。这是中国进入3G元年以来首个大型通信行业展会，同时也是全亚洲规模最大、影响力最大的通信展览会。更多精彩，尽在2009年中国国际信息通信展览会。详情请点击《ZOL全程报道09中国国际通信展》
　　就像事先约定好了一样，几乎所有的大牌国内通讯厂商全都不约而同地同时在展台展示了其优势的网络互联解决方案，并加以一定数量的终端产品作为辅助作用，UT斯达康也采取了同样的展示策略。
　　在大家印象中，似乎UT斯达康是以有线或无线网络及数据传输综合布局解决方案为强项的公司，事实也的确如此。本次展会UT斯达康不仅带来了旗下众多城域网所用到的对款路由器产品，而且展示了以“奔流”为品牌的多媒体应用平台，其中包括高清电视机顶盒，以及“三屏融合”的成熟商用平台。
　　除此之外，UT斯达康还向参展人员展示了多款支持TD-SCDMA网络的3G手机，其中不乏支持CMMB的电视手机、双网双待手机或是采用WM系统的智能手机，更有G3业务的无线上网卡产品。虽然机型不多，但每款产品的定位清晰，且涉及的相关技术应用与人们的日常生活息息相关，受到了广泛的关注。

