多种CMMB终端 中国普天移动视频档发力
CMMB电视手机 
　　北京时间2009年9月16日上午9点30分，2009年中国国际信息通信展览会（P&T/WIRELESS & NETWORKS COMM CHINA 2009）在位于北京市顺义区的中国国际展览中心新馆正式开幕。这是中国进入3G元年以来首个大型通信行业展会，同时也是全亚洲规模最大、影响力最大的通信展览会。更多精彩，尽在2009年中国国际信息通信展览会。详情请点击《ZOL全程报道09中国国际通信展》
　　2009年9月17日，09通信展进入第二天，ZOL继续为您带来展会的精彩报道，这次要介绍的是主打CMMB移动电视功能的多种类终端产品。下图显示的即为在2008年北京奥运会中官方指定使用的支持CMMB功能的电视手机。整机采用直板大屏触摸设计，红黑配色，另外从待机界面可以看出，这还是一款双卡双待手机。
　　因为支持CMMB制式电视收看功能，所以全部该系列产品全部内置可拉伸式天线，以保证良好的接受卫星信号能力。此外，手机还搭载200万像素摄像头，MiniUSB数据接口，以及拍照快门键，能够满足一般的使用需求。
　　除该款手机外，展台还有支持DAB制式的旋屏翻盖手机，配备2.4?屏幕，机身接口更为丰富。这样，消费者就有两种不同制式终端可供选择。
　　除支持CMMB制式的电视手机外，中国普天还展示了同样支持电视收看功能的CMMB/DTMB两种制式的手持终端，由于机身宽大，所以机身四周接口更加丰富。
　　例外，还有天翼定制3G的多媒体上网移动终端。从图中可以看出，该设备采用超大可触摸显示屏，采用Windows XP系统，侧滑5排全键盘造型，内置摄像头，支持MicroSD卡扩展，MiniUSB数据线接口以及一个标准USB接口，最后还有标准3.5mm耳机插孔与DC电源口。
　　除终端设备之外，中国普天还想人们展示了其在移动办公、移动安全、智能存储等多领域的技术成果，显示了厂商不俗的技术实力。
　　从中国普天我们可以看出，国内厂商同样有能力将我国自主研发、拥有知识产权的技术发展壮大，同时也增强了自身的市场竞争力。

