最佳500W效果 六款高人气拍照手机推荐
　　手机的拍照功能已经非常发达了，也已经逐渐成为了眼下衡量一款手机性能的重要指标之一，不过朋友们可能发现了，从10万像素到500万像素的发展也就三年左右的时间，但是自从去年年初推出了800万像素摄像头到现在，800万像素的拍照手机依然不是很多见，而更高级的1200万像素则依然没有正式上市，手机摄像头的发展似乎遭遇到瓶颈了。在这里我们先回顾几款比较强大的500万像素相机，在文章结尾处将对这一现象做出解释。　　　　500万智能尖兵：诺基亚N82　　　　诺基亚N82可以说是最优秀的500万像素拍照手机，手机采用了一颗经过卡尔蔡司认证的专业摄像头，并配备了氙气闪光灯，硬件配置非常出色，并且该摄像头支持自动对焦，白平衡，ISO感光值，曝光补偿等设置。成像效果极为优越，曾多次获得国际拍照手机的大奖，虽然在它之后又有不少500万像素手机出现，但这款N82依然是比较难超越的。
　　编辑点评：　　诺基亚N82的拍照效果还是很不错的，细节表现丰富，色彩还原准确。并且除了出色的成像效果之外，手机还采用了S60 V3.1版操作界面，扩展性能和可玩性极高。并且手机还加入了GPS导航,Wifi无线上网等功能，整体配置也很出色。对于喜欢智能拍照手机的朋友来说，这款手机依然是不二之选。
诺基亚N82（欧版机）[参考价格] 1830元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400 0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/  [商家 QQ ] 164452139
　　联手柯达打造：摩托罗拉ZN5　　　　如果说有哪些机型可以跟N82抗衡的话，这款摩托罗拉ZN5绝对是首选，虽然摩托罗拉直到去年才推出的这款500万像素手机，不过手机采用的是一颗与老牌相机厂商柯达联手打造的摄像头，该摄像头一大优势在与取景，对焦，成像方面的速度都非常快，另一优势在于“perfect touch”照片自动纠正工具的加入，能让用户简单的拍出非常有优秀的作品。
　　编辑点评：　　看得出，摩托罗拉为了这部门下的500万像素开山之作非常的用心，该机的拍照功能确实非常出色，并且还配备了氙气闪光灯，对于喜欢拍照的朋友甚至可以考虑购入作为专业相机之外的备机。此外手机还是一款采用Linux系统的智能手机，处理器主频高达500MHz，性能非常强大，加上目前低廉的价格，非常值得选择。
摩托罗拉ZN5（欧版机）[参考价格] 1050元
　　3倍光变精钢悍将：三星G800　　　　三星G800同样是一款非常出色的500万像素手机，该机除了拥有不错的拍照能力之外，加入了3倍光学变焦是其亮点之一，用户有了更多的焦段选择空间，并且该机首次加入了DC中才出现的人脸识别功能，对于拍摄人像来说非常的实用。如此专业的摄像头出现在手机身上，在当时非常的吸引人。
　　编辑点评：　　三星G800在拍照方面的出色表现毋庸置疑，同时手机还有用非常大气稳重的外观，机身采用了金属材质打造，质感非常突出，三围尺寸为103×51×16.8mm，比较适合男孩子使用。虽然不是智能手机，不过G800加入了丹麦Bang&Olufsen音响名厂的ICEPower专业音效技术，多媒体表现也很出色。
三星G800（欧版机）[参考价格] 1350元
　　专业CyberShot：索尼爱立信C902　　　　可能是由于K系列的光芒太过耀眼，K790更是达到了320万像素拍照手机的顶峰，因此索尼爱立信后来推出的拍照手机都让消费者觉得不是很满意。不过这款索尼爱立信C902还是在K系的光芒之下杀出重围，500万像素摄像头支持自动对焦，人脸识别，微笑快门等，成像效果还是比较令人满意的。
　　编辑点评：　　这里需要指出的是索尼爱立信C902虽然在像素值上有所提高，但是相比较之前的K790来说，在画质上却要略逊一些。不过手机的拍照功能丰富了很对，对于拍照的朋友来说更加实用了一些。外观方面，手机采用了金属超薄的设计，非常的有质感。只是屏幕小了一点，仅有2.0英寸，给人感觉有点小气。
索尼爱立信C902（欧版机）[参考价格] 1180元
　　最便宜500万韩流：LG KC550　　　　LG KC550出现在这里不是因为它拍照有多么的出色，而是因为它的价格最为低廉，手机在外观上采用了滑盖造型，设计上融入了浓浓的韩系风格，给人感觉非常时尚。在摄像头方面，手机内置一枚500万像素施奈德SchneIDEr摄像头，支持自动聚焦、数码变焦、影像防抖及ISO800感光度、白平衡设置等功能，同时还支持720×480高分辨率视频录制，表现非常专业。
　　编辑点评：　　虽然LG KC550可以说是目前最低廉的500万像素拍照手机，但是从上面的介绍可以看出该机的摄像头配置并没有太大的缩水，成像效果还是比较不错的。同时手机还内置重力感应器，支持高级的DivX编码，多媒体功能也非常强大。目前性价比相当的高。
LG KC550（欧版机）[参考价格] 950元
　　双Q屏可自拍：三星G400　　　　三星G400隶属“Soul”系列，是一款拍照功能很不错的500万像素拍照手机，手机采用了拍照手机中非常少见的翻盖造型，而其摄像头就设置在翻盖的转轴上，因此手机在打开翻盖的时候摄像头对准自己，便可以从屏幕取景自拍了，这对于女孩子是非常有杀伤力的一个功能。
　　编辑点评：　　由于三星G400推出的时候，拍照手机的功能已经非常丰富了，因此手机的拍照功能并没有什么太大的突出亮点，不过手机在造型上的创新应用还是显得非常有新意，并且手机在做工方面非常用心，手机的多媒体能力也非常强大。只是价格稍高，喜欢的朋友需要斟酌一下。
三星G400（欧版机）[参考价格] 2050元　　　　总结：　　继续开头的话题，现在拍照手机的发展已近遇到一个瓶颈了，由于手机本身的体积限制，因此手机摄像头的感光元件的尺寸也受到了限制，因此如果只是一味的提升像素值，没有跟进开发先进的新感光元件，画质的缺陷就会越来越明显，因此我们现在会觉得以前的320万像素的K790比现在800万像素的C905画质要出色很多，也不是没有来由的。其实手机就是手机，穷尽一生也无法变成相机，那么，够用就好了，不要奢望其能代替数码相机。

