500万像素 三星i7500U通信展体验评测
文/张国仁
    亚洲最大的通信展——“2009年中国国际信息通信展览会”已于9月16至20日在中国国际展览中心（新馆）拉开帷幕。作为电信重组、3G上马后的第一届通信展，本届展会将是运营商3G网络建设的大检阅，此外全新的手机产品、应用也将一如既往呈现。手机中国特派众多资深编辑进行全程现场报道，通过全方位的图文、视频等方式将通信展最新资讯传达给全国网友。
    i7500U是三星推出的首款Android平台智能手机，即Gphone。最初亮相是在今年的4月份，本次通信展则是i7500U首次现身国内市场，近距离的体验自然会带来更加真切的感受，快速奉上三星i7500U的现场体验评测。
    需要说明的是，虽然此次i7500U在三星展台是非常抢眼的机型之一，但可以说是正式亮相而非正式发布。因此，笔者从三星相关人员的了解到，i7500U何时在国内市场推出还是未知数。
    介绍i7500U之前，还是让我们一同来回顾下其参数概要：
    ·网络：GSM 850/900/1800/1900 MHz, HSDPA 7.2Mbps, HSUPA 5.76Mbps　　·系统和CPU：528MHz 处理器 128MB RAM运行Android v1.5版　　·操作方式：全触控无键盘　　·尺寸：115.0 x 56.0 x 11.9 mm, 119 g　　·显示：3.2英寸OLED屏幕，HVGA(320x480像素)分辨率　　·存储：机身存储空间8GB，可扩展16GB　　·摄像头：500万自动对焦，带LED补光灯　　·连接：Wi-Fi、GPS、蓝牙 2.1、microUSB v2.0/3.5毫米耳机口　　·其它：重力加速、FM收音机、手势锁　　·电池：1440mAh
    3G业务应用演示及移动上网体验，B3G、4G等前瞻性技术展示等将成为亮点。本届展会全方位精彩内容尽在手机中国2009通信展全程报道！敬请关注。

