十分过瘾 五款最适合上网的手机全选购
　　不管杨教授再怎么说，上网始终是我们自己的事情，尤其大家都是成年人，管那么多干嘛，他爱电击就电击好了。除开工作的需要，网络本身就已经融入到了我们每个人的生活当中，这时候还要用“网瘾”来给我们贴标签，这不是很无稽的事情嘛。
推荐产品：苹果iPhone 3G(参数 报价 图片 论坛)(16G)参考价格：5650元（改版机）
    说到适合上网的手机，首当其冲的还是苹果的iPhone(手机上网)，无论如何，在用户体验和操作便捷性方面，iPhone不仅开了手机领域的先河，而且还持续地保持了竞争力，这并不是一件容易的事情。
    3G版的iPhone目前价格正在逐渐稳定，它增加了对3G网络的支持，并在前代产品的基础上进行了一系列细节上的调整，机身造型更加极致和时尚，弧度的背壳设计不仅拥有漂亮的视觉效果，同时带来了良好的握持手感，在此基础上iPhone 3G延续了3.5英寸多点触控显示屏的配置，摄像头则提升到了300万像素，娱乐性稳步提升。
    毫不夸张的说，iPhone之所以吸引人，主要就是由于它出色的网络应用能力，用户可以通过Wi-Fi模块和Safari浏览器轻松地进行网络浏览，App store、iTunes等网络服务也已经相当成熟，另外苹果还推出了MobileMe在线服务，电子邮件、日历、在线存储、相册等等都悉数囊括，对于传统的手机应用来说iPhone带来的是质的冲击，而在增加了对3G网络的支持之后，机器的网络潜力更是得到了进一步发挥。
　　编辑点评：此外，iPhone 3G还囊括了iPod功能，以及更多的第三方程序，让机器的可玩性得以充分保证，可以说在未来很长一段时间当中，iPhone 3G还将继续引领手机网络应用和娱乐的潮流。

