东芝1GHz处理器手机TG01实测(组图)
　　文/刘宇航
　　北京时间2009年9月16日上午9点30分，2009年中国国际信息通信展览会(P&T/WIRELESS & NETWORKS COMM CHINA 2009)在位于北京市顺义区的中国国际展览中心新馆正式开幕。这是中国进入3G元年以来首个大型通信行业展会，同时也是全亚洲规模最大、影响力最大的通信展览会。更多精彩，尽在2009年中国国际信息通信展览会。
　　虽然在本次的展会上除了来自韩国的三星电子以及SK电信以外并没有更多的日韩厂商参展。然而笔者却意外的在高通的Snapdragon展台发现了目前唯一使用该平台的智能手机东芝TG01，因此也接这个机会向大家全面的介绍一下东芝TG01这款产品以及Snapdragon这个平台的特性。
　　首先我们来看一下东芝TG01这款产品的外观。在外观的部分这款TG01给笔者留下的最大印象就是大和薄。由于这款手机在屏幕方面使用了一块4.1英寸的屏幕同时分辨率也达到了惊人的480×800，因此机身体积自然不可小视。
　　除了大以外，这款手机的而另一大特点就是薄了。这款使用了4.1英寸大屏的手机其机身厚度尽然仅有9.9毫米。这样的机身厚度对于目前的Windows Mobile手机而言应该算是相当突出了的。
　　最后我们来看一张整体上的TG01风貌。确实这款手机在外观的设计上虽然没有什么太大的亮点，但大而薄的特点还是使得这款手机很容易给用户留下深刻的印象。同时在操作的手感方面也是十分的不错。(女生或手小的用户显然就不适合了)
　　系统硬件及视频评测
　　打开这款东芝TG01不难发现在操作系统上这款产品仍然使用了目前的Windows Mobile 6.1的操作系统。不过可能来到展会的这款TG01仅仅是一款工程样机，因此该机在界面方面我们并没有见到这款手机发布时的那种“三道杠”的界面，稍显遗憾。
　　随后我们进入了这款手机的系统设置界面，在这里我们很容的发现该机在硬件方面的配置。我们首先来看看大家最为关心的CPU方面的信息。通过下面的图片我们不难看出，TG01的CPU使用了目前高通最为先进的QSD8250芯片组，该芯片组提供了主频高达1GHz的处理核心，性能十分强劲。除此以外Snapdragon芯片组还提供了强大的硬件3D图形处理功能整体表现十分的强劲。
　　不过在影响整体系统性能另一大方面——内存上的表现就没有芯片组这般完美了。我们看到仅仅183MB的系统运行空间显然不是十分的足够，在开机后即占用97MB的情况下仅仅只有80MB左右的剩余运行空间显然是不能满足大家的需求的。(要知道这款手机可是号称能够运行大型3D游戏的)
　　另外一个非常重要的信息是这款产品在屏幕材质方面依然使用了较为传统的电阻式触摸屏，看来Windows Mobile系统用上电容屏确实还需要些时日。

