中电信北京公司中秋媒体见面会在京召开
　　2009年9月15日在位于北京市东城区的中国电信北京公司办公大楼里举办了中国电信北京公司中秋媒体见面会。在这次见面会上中国电信邀请了包括中关村在线在内的国家多家知名媒体一起分享、探讨自中国电信推出天翼校园计划以来的得与失。
　　会议的第一部分由中国电信北京分公司的相关领导向在座的媒体再次详细的介绍了中国电信天翼动力联盟09校园行的主要内容。关于这部分的介绍我们中关村在线也曾给出过详细的报道，详情请见《电信天翼学生套餐实惠 编辑再为您省钱》一文。
　　然而在电信的相关领导人讲话的过程中笔者还是发现了这款天翼校园行活动相对于其他的运营商学院套餐而言的几大优势：
1、校园内拨打市话、长途费用超低
　　由于电信的校园套餐适用范围严格的按照校园来划分因此在校园内部拨打市话及长途将会享受到特殊优惠0.1元每分钟的资费标准也是目前三大运营商中最低的。如果用户离开校园则话费会自动的升级到0.2元每分钟的标准。
2、可设置2个网内亲情号码，拨打免费
　　另外作为电线校园套餐的最大魅力，用户在开通套餐后可以设置两个网内的亲情号码（手机、座机均可）。而用户与这两个亲情号码的通话将享受本地全天候的通话免费优惠，可谓相当诱人。另外在被问及设置的亲情号码是否可以更改是我们也得到了肯定的答复。用户修改亲情号码将不会受到时间和次数的限制，只不过每设置一个亲情号码将会扣除一元的功能费用。
3、假期漫游优惠
　　由于校园套餐主要将会面对学生人群，为了方便大家在假期里使用，中国电信将会对校园用户实行假期漫游优惠政策。在每年的1、2月和7、8月里用户将享受被叫、主叫0.2元每分钟的优惠资费标准。
4、1元100条的短信包
5、天翼Live、QQ、爱音乐
　　在介绍了学生套餐的相应内容之后，中国电信北京分公司的相关工作人员还向我们详细的介绍了学生在入网充值方面可能获得的礼物奖励。据我们了解每一位新的入网用户都会获得免费的水杯一个，而在入网后进行充值的用户更能获得丰厚的礼品，详情请见下图：

