嗓门大不破音 七款热销影音手机挨个看
　　相信每个朋友都遇到过漏接电话的情况，有些手机的铃音音量过小一直是大家心中的痛，在稍微吵闹一点的地方就听不到来电铃声，从而带来不必要的麻烦和损失。同时在论坛帖子中也有很大一部分将增大手机铃声的方法列出，并且手机已经增大音量的铃声供网友们下载，从这一点上就可以看出具备铃音音量高特性的机型是非常受关注和欢迎的。
　　但是目前往往一提及具备高音量特性的机型时，朋友们的第一反应都是难不成要去购买山寨机？诚然山寨机有时所具备的N个喇叭的“彪悍”配置让人惊叹，但是它们不过关的质量却是致命缺陷，并且破音等现象也使得使用者感觉自掉身价。这次，本编就搜集到了有质量保证的，并且音质较好不会破音的正规行货手机，下面来一一介绍，供大家选购。
　　随着在07年的苹果iPhone(手机上网)手机的推出，在手机市场上大屏触控的智能机型已经成为了一种潮流，很多手机厂商都争相推出了自己的主打产品，但是无论是iPhone系列手机还是其他厂商的同类产品，在音乐外放和智能扩展上的综合表现都不如诺基亚旗下的5800XM。这是一款在市场上销量屡创记录的机型，在来电铃声的外放效果上也是可圈可点的。
　　诺基亚5800XM采用了3.2英寸1600万色的显示屏，分辨率为360×640像素，显示效果出色。机身还配备了双LED闪光灯320万象素的摄像头，实际效果很不错。在软件上采用了软件扩展性非常强大的塞班智能操作系统，具体版本为Symbian 9.4操作系统加S60 v5.0界面。硬件上处理器的型号为ARM11，频率达到了369MHz，机身内存为81MB，并且标配一张8GB的MicroSD存储卡，最大可扩展至16GB。在上述软硬件的配合下，诺基亚5800XM整体反应很快，没有停滞的感觉。
　　编辑点评：
　　这款手机在外型设计上非常的简约时尚，并且在内置的操作系统上也将塞班系列机型的扩展性延续了下来。该机还加入了3.5mm标准耳机接口，用户在日常使用的时候可以根据自己的喜好来选择不同的耳机来达到更好的音质。同时对于情景模式的管理，塞班智能操作系统也非常的强大，用户可以很轻松的从多种不同的模式中转换。
　　诺基亚5800XM(改版机)[参考价格] 1980元

