SIM卡屏幕应有尽有 晨讯科技产品展示
　　北京时间2009年9月16日上午9点30分，2009年中国国际信息通信展览会（P&T/WIRELESS & NETWORKS COMM CHINA 2009）在位于北京市顺义区的中国国际展览中心新馆正式开幕。这是中国进入3G元年以来首个大型通信行业展会，同时也是全亚洲规模最大、影响力最大的通信展览会。更多精彩，尽在2009年中国国际信息通信展览会。详情请点击《ZOL全程报道09中国国际通信展》
　　大家好，欢迎在09通信展的第三天继续关注ZOL从会场发来的现场报道。继前两天为大家介绍了众多厂商发布的新产品以及新技术之后，现在为带来组成一部手机最关键的部分，我们可以把它形容为手机的心脏，也就是SIM卡。
　　作为专注于SIM卡技术的晨讯科技，在本次展会上还展示了海量涉及几乎所有分辨率的手机屏幕，使参观者在欣赏最新技术产品的同时还能从根本上了解手机屏幕的各项参数，对大家今后的手机选购也是有帮助的。
　　除上述各种分辨率屏幕外，晨讯科技还展示了用于智能手机的，支持触摸操作的多种类型液晶屏幕，包含了采用Windows智能系统的几乎所有型号，充分展示了晨讯科技的强大技术实力。
　　当然，只有零散配件还不足以充分展示厂商研发能力，于是除手机核心组件外，晨讯还展示了多款搭载自家屏幕的终端产品，造型也是相当的美观。

