办公室新宠 时下最受关注白领手机导购
文/暴力小海豚
推荐产品：诺基亚 E72参考售价：新品暂无售价
　　诺基亚E72是经典商务街机E71的升级版，自发布后就吸引了世人的目光。其在外形上与E71相差不大，延续了金属直板全键盘的经典造型。它的按键要稍大些，加宽的导航键和QWERTY全键盘带来更好的触感。另外，键盘的材质也由塑胶改为金属，透出的商务气息更浓。厚度仅为为10mm，也跨入了超薄机的行列。
　　在屏幕上，诺基亚E72采用了一块2.4英寸TFT材质、1600万色、分辨率320×240像素(QVGA)级别，显示效果清晰细腻令人满意。诺基亚E72配备了一枚500万像素的摄像头，内置闪光灯，LED闪光灯，自动对焦，最大可拍摄2592×1944分辨率的清晰照片，同时还支持有声视频录制等。
　　诺基亚E72配备了主频高达600MHz的处理器，几乎是诺基亚E71的两倍，内存方面也提升到了250MB，MicroSD扩展卡最大支持16GB。采用Symbian S60 3.2.3平台，内置有QuickOffice、FM收音机、音乐播放器、标准3.5mm耳塞接口、电子罗盘功能。诺基亚E72支持GSM/WCDMA/HSDPA网络，最高下行速率高达10.2Mbps，而上传速率也达到了2Mbps。当然WIFI也是其标准配置。
　　编辑点评：承载着热销的E71的压力，诺基亚E72是最近非常值得期待的型号，它无论是外观设计还是功能配备，都有了升级和改进，各方面都日趋完美。而这款手机终于在期待中登场，接下来就看它的实际表现了。

