万众瞩目 通信展八大新品手机预测
文/孟昕
    2009年9月16至20日，国内规模最大的通信展---中国国际信息通信展览会就将在中国国际展览中心新馆正式举行，作为行业内外公认的年度盛会，一年一度的通信展被人誉为中国ICT领域的“奥斯卡”，同时也是亚洲规模最大、最具影响力的世界级信息通信展会之一。不过相比往年，本次通信展可谓受到了前所未有的冷遇，五大厂商中除去三星、索尼爱立信外，诺基亚、摩托罗拉均不会出席，就连很少缺席各种展会的LG以及国内WM智能巨头多普达也纷纷表示不会参加此次展会。
    尽管多家重量级厂商的退出令本次盛会失色不少，但国内三大运营商---中国移动、中国电信和中国联通在重组后的首次集体亮相却将以往由手机厂商主导展会的历史改写为运营商主持大局，在这其中除了今年炒得火热的3G资费、3G应用服务外，用户普遍关注的联通版iPhone(手机上网)、移动深度定制机Ophone也或将成为全场瞩目的明星。下面笔者就在开展前一天为广大网友提前带来通信展X款新机预测，有兴趣的朋友也可以在展会举办期间前往观展哦！
    戴尔Mini 3i　期待指数：★★★★
    作为非专业手机厂商推出的第一款Ophone，戴尔Mini 3i无疑受到了众多智能手机爱好者的关注。就体积而言，该机所拥有的58×122×11.7mm三围尺寸和103g体重向人们诠释了Mini的内涵，在所有Ophone产品甚至是Android手机中，该机也堪称最轻薄机型的代表。
    令人欣喜的是，戴尔Mini 3i并没有因为体积上的瘦身而降低机能配置。其中，该机配备了凌驾Hero之上的3.5英寸分辨率640×360像素的26万色触控屏幕，内置320万像素摄像头，并支持自动对焦和LED闪光灯辅助。而作为一款移动深度定制的产品，戴尔Mini 3i还采用了谷歌Android源代码开发而成的OMS（Open Mobile System）操作系统，内置了包括飞信、139邮箱、无线音乐随身听、手机导航等移动特色业务，稍有遗憾的是该机并不支持3G网络也不具备WiFi/WAPI无线局域网功能。

