它们代表未来 09通信展十大机型介绍
文/程超跃    泡泡网手机频道 9月18日 第十八届北京国际通信展于2009年9月16日至20日在北京的中国国际展览中心新馆举行。09北京通讯展内容涵盖信息通信行业的多个领域，突出展示信息化应用、信息花带动工业化、工业化促进信息化以及技术、设备和解决方案等最新成功和发展趋势。其中，3G业务应用及移动上网体验，B3C、4G等前瞻性技术将成为展示亮点，泡泡网手机频道将对本次展会全程报道，以体验的视角，与你共享通信盛宴。
    转眼间09年通信展已经过去两天了，各大厂商的看家机型也都纷纷揭开了面纱。从个人的角度上讲，对本届通信展还是比较失望的，之前大家期待已久的热门厂商，大都没再此次通信展上露面，那些人们期待的机型更是集体失踪，联通iPhone(手机上网)、诺基亚新机、索尼爱立信新机、LG新机，相信都是网友们乐于见到的，但是不光您失望，作为媒体工作者，我也和大家一样对这些厂商本次的表现持否定态度。不管出于什么考虑，至少在这样的节日中给中国用户们一次了解企业、认识企业的机会。
    有个不靠谱的，也同样有靠谱的。iPhone看不成，我们还有OPhone，诺基亚没见到，我们还能见到三星。通信展看的是通信新技术、新设备，图的是一个热闹，少了谁该办还是办，所以我们还是恢复到最初的热情，和我一起来看看本次通信展上亮相的十大最新机型吧。

