采用WM6.5系统 HTC智能强机Touch2图赏
文/王彬
    英雄就该挺直了腰
    HTC（即多普达的母公司）最近真的是动作不断，在推出了全新的Android系统的机王Hero之后，又频频曝光多款神秘机型，且曝光机型的高配置更是令无数机迷充满期待。而其中不仅有继续采用Android平台的机型，更有采用了微软即将正式发布的Windows Mobile 6.5智能操作系统的全新旗舰，配置更是超越了现任WM系列的Touch HD，今天要与朋友们分享的就是其中型号为Touch 2的采用WM6.5系统的新一代强机。
    初看这款HTC Touch 2之下，你会很容易将其于最新上市的HTC Hero联系起来，因为两者无论在设计思路，或键位安排都有异曲同工之妙，但它们最明显的区别在于，Touch 2没有沿用Hero“翘下巴”的怪异造型，而是采用了更常规的直板，还有更重要的是，它们拥有两颗完全不同的“心脏”—Android与Windows Mobile。
    下面详细地介绍一下该机的外型参数，正面采用了2.8?QVGA电阻屏幕，配备手写笔，虽然尺寸与Hero无法相提并论，但TouchFLO 3D的效果同样华丽，此外，它更是加入了Hero没有的缩放条，令使用者在导航或看图片能够更快速地放大或缩小，非常人性化。听筒由Hero的长条形状改为网状，面积的增大应该对外放的音量提高有所帮助，需要指出的是，该机同样没有配备前置视频通话摄像头，但它确实是一款可以工作在WCDMA网络下的3G手机。
    最后是按键部分，为了适应更小的机身，Touch 2将Hero的两排设计缩减为单排，整合了菜单键与返回键，但比较遗憾的是，取消了相当有新意的轨迹球设计，可能会对实际使用造成一些不便。
    机身背面仍然走简约路线，没有补光灯的300万像素摄像头孤独地位于后盖上方，下方也继承了Hero上的挂绳孔设计。
    最后机身接口还是相当全面的，MiniUSB、3.5mm耳机、microSD扩展一样不差，为用户日后的使用提供了极大地方便，而无线方面，蓝牙2.1（with A2DP）、Wi-Fi也是细数登场。此外，手写笔仍然位于右下角，符合大多数人的使用习惯。

