五大系统 六款市售热门智能手机全推荐
    从第一款智能手机诞生开始，就意味着手机格局即将产生巨大变化，拥有智能操作系统的手机，不但可以提供给用户更多的操作体验，同时通过装软件，人们更是可以在娱乐、商务活动中，拥有更智能化的管理和体验。
    如今智能手机市场成纷乱局势，虽然Symbian和Windows mobile仍然占主流，但是苹果Mac OS和最新的谷歌Android也取得了不俗的关注，虽然前者已经积累了大批的资源优势，但是对于喜欢尝鲜的人而言，还是相对青睐新鲜的玩意儿的。目前主流系统分为五大类，成为了高端智能军团中的主力，近期火爆的新机中，有不少来自这个军团，今天笔者就来介绍六款，所谓各有千秋，也许这里面就有你中意的一款呢？
    Google G3(参数 报价 图片 论坛)沃达丰版　售价3430元
    Google G3采用的是如今新生一代系统——Android，虽然在资源方面Android仍然很少，而且缺少大批专业的研发者加入，但是新鲜感很重要，相信Android的强大只是时间问题。
    作为Magic的升级版，G3延续了上一代一代Android手机设计风格，手机尾部仍然有一定的折角，美观也不乏个性。其设计有防指纹涂层，可避免指纹沾染影响美观，白色款铁氟龙涂层的包裹也让其更易清理表面污垢，可见HTC非常注意细节刻画。
    在硬件配置上，Hero采用了一块3.2英寸的HVGA分辨率的全触控屏幕，支持多点触摸技术，其基于Android操作系统，并采用HTCSense操作界面，内置桌面插件如天气、联系人等，可以给用户更好的操作体验。其搭载QualcommMSM7200A 528MHz主频处理器，内置512MB ROM和288MB RAM，支持7.2M HSDPA 以及WCDMA，支持GPS和WLAN；htcHero配备了500万像素摄像头，支持自动对焦功能。此外其支持完整的Google服务功能，包括GoogleMaps街景、Calendar, GoogleTalk、Google搜索、YouTube影片播放等Google应用服务等，充分展示了其在互联网应用上的优势。
    小编点评：Android手机独特的“香蕉”形设计极具时尚感，使很多时尚人士所追求的感觉，占据大部分面的触摸屏幕，给整机一种通透的感觉，让人爱不释手。而G3作为最新一代产品，其性能也在原有的基础上大大提升，让用户在操作上更上一层楼。
    [产品名称] Google G3（沃达丰版）　　[销售价格] 3430元

