电影随身看 五款热门大屏影音手机导购
　　最近超豪华明星阵容的国庆献礼影片《建国大业》终于要上映了，相信不少朋友们翘首以待好久了，大家有想过以什么方式看吗？要追求情调和氛围，就去电影院看；要甜蜜或其乐融融，就上网看好了；不过，要度过上班途中的慢慢无聊时间，或者在同学朋友中好好拉风一把，一款大屏影音手机也是个不错的选择。
推荐产品：诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)参考售价：2380元
    诺基亚第一次在S60平台使用触控技术的手机就是这款5800，属于XpressMusic系列最新代表机型，一看即知其主打娱乐功能。这一特性不仅表现在其酷炫时尚的外型上，也表现在UI界面上，同时获得了较高的硬件配置支持。
    诺基亚5800XM采用了新的适合触摸屏手机使用的UI界面，新加入了一个位于屏幕上方的触摸感应按钮，可用于弹出多媒体菜单，使用户快速浏览音乐、相片和视频片段，或是打开浏览器，以及实现文件共享等。对于喜欢音频、视频欣赏和共享的朋友来说，非常方便。另外，一块3.2英寸1600万色的分辨率高达640×360像素的触摸屏，特别是16：9的屏幕，对于电影等视频的体验感受更加升级。
    诺基亚5800XM支持MP3、SpMidi、AAC、AAC+、eAAC+和WMA格式，在音乐管理功能上，支持专辑、艺术家、播放列表分类，播放界面中支持唱片封面，界面非常专业，除了基本的播放按钮，进度条可以随意拖动到自己需要的位置。其背面拥有一个音量很大的扬声器，声音是目前所有诺基亚手机中最大的，而手机顶部支持的3.5mm的耳机插孔也让视听享受方便不少。
　　编辑点评：影音享受还得有好的内存，诺基亚5800最大支持16GB的TF卡扩展，随机附赠8GB的内存卡，用它看《建国大业》等热门影视剧自然不在话下。

