展第一科技门户风采 ZOL展台人气火爆
更多内容：2009年中国国际信息通信展览会 现场报道
　　中关村在线（www.zol.com.cn）是中国第一IT门户，是一家资讯覆盖全国并定位于销售促进型的IT互动门户，被认为是大中华区最具商业价值的IT专业门户。中关村在线是集产品数据、专业资讯、科技视频、互动行销为一体的复合型媒体，也是CBS INTERACTIVE 中国区媒体群的旗舰。
　　本次通信展，中关村在线在是所有IT垂直门户中唯一一家拥有自己独立展台的媒体，展台面积超过100平米，相当气派。在中关村在线展台内还专门设置有视频专访间，在展会期间特意邀请了各大厂商的高层领导到中关村在线展台进行视频专访。另外展台内还有设置手机展示专柜，展示了编辑推荐的多款高端手机。互动节目方面自然也是中关村在线展台不可缺少的一部分，紧张刺激的手机游戏试玩以及引人眼球的模特走秀，诸多精彩的环节引来不少观众驻足，展台现场也是十分火爆。
　　在首日的通信展中，我们共进行了四场高端视频专访，分别访问了微软大中华区电信及媒体事业部移动产品组高级总监陈敬新先生，三星电子常务、无线事业部中国区副总裁周晓阳先生，宇龙酷派公司副总裁苏峰先生先生以及黑莓RIM（Research  In  Motion  Limited）中国区市场部总经理李彤先生。

　　同时赞助方北京波乐通信公司和宇瞻科技也在中关村在线展台内设置有展示点，展示了各自最新的产品。
　　在未来两天，中关村在线展台还将进行多场高端视频访谈。同时，OPPO手机摄影大赛颁奖典礼也将在这里隆重举行。更多网友互动环节也将同期举行，诸多精彩亮点值得期待。

