薄大视野 琦基大屏Smartbook即将上市
文/muse
    前一阶段，MID的概念开始深入人心，可大家总觉得MID欠缺了点什么。不错，如果加入通讯模块，那就完美多了。有这种想法的消费者要有福了，智能手机专家琦基将在本月推出Smartbook U1000：Windows Mobile 6.1操作系统、5.0英寸16:9的触摸屏幕、480×800的屏幕分辨率、624MHz的处理器，这一切，都使U1000取代MID成为可能！
    琦基Smartbook U1000拥有5.0英寸16：9的巨型触摸屏幕，分辨率为480×800，搭载Windows Mobile 6.1操作系统和624MHz的CPU，同时支持WIFI，这使Smartbook U1000在上网体验、影音娱乐和游戏方面将有其他机型无可比拟的优势，也使Smartbook U1000无可辩别的成为潮人必选之物。
    畅快的上网体验
    琦基Smartbook U1000上市时将预装WIFI模块，这使U1000将无线上网的应用发挥到了极致。配合5.0寸480×800分辨率大屏，624MHz处理器，上网随时随地，全网页显示，畅快的上网体验将成为琦基Smartbook U1000的杀手锏之一。
    震撼的影音娱乐体验
    观赏大片和倾听流动动感音乐，用琦基Smartbook U1000可算是最佳选择了，5.寸大屏加上16：9的宽屏体验，配合品质音响，这一切都是琦基Smartbook U1000奉献给你的震撼影音大餐。
    High到极致的游戏体验
    以往，我们玩游戏时因为手机屏幕小而大呼不过瘾，这下，琦基Smartbook U1000可以让你玩得过瘾！畅快的游戏运行速度，windows mobile对众多游戏的支撑，都使琦基Smartbook U1000从一出世就注定成为“游戏贵族”，会带给你High到极致的体验。
    除了诱人的应用，琦基Smartbook U1000在电池容量方面也丝毫不含糊，1900毫安时的电池容量算是目前少见的，如此贴心的设计，你是否已经动心了呢？我们共同期待琦基Smartbook U1000的到来吧。

