经典造型 三款各品牌手机代表作品盘点
　　随着社会的发展，手机产业的进步也是在飞速的提升，在产品推新以及质量上都有了很大的提高。例如在外光方面，从原来的单一直板手机到现在的滑盖、侧滑盖、翻盖、旋屏等多种样式。颜色方面也有当初的单一灰色到现在的百花齐放，各种颜色五彩绚丽。
　　而在众多的手机制造商中，每个品牌也都有着自己的特点，如HTC的商务能力、诺基亚的综合能力、LG的时尚方面、三星的做工方面等都是各有千秋，今天小编就给大家推荐几款各品牌手机中的代表作品，希望看过本文的朋友对手机行业有些新的了解。
　　LG KM900e(参数 报价 图片 论坛)
　　LG KM900采用的是经典的直板造型设计，机身三围是105.9×55.3×11.97mm，无论男士还是女士握在手里都刚刚好，机身主要部分都是金属材质，使得握在手里非常的有质感。机身的设计十分简洁，但又不失时尚。 该机采用了LG 全新S-Class的操作界面，不仅在菜单设计上更具3D效果，而且也允许用户在桌面上自行安排各种小程序。而这些小程序则包括时钟、世界时间、图片浏览器、日历、记事本和音乐播放器、收音机等。
　　KM900配备了一块3英寸WVGA(480×800)像素的触摸屏，屏幕的色素高达1600万，效果异常的清晰、细腻。虽然屏幕尺寸没有iPhone(手机上网)大，但是凭借高分辨率和1600色的显示屏，显示效果比iphone强出很多倍。KM900全新的3D界面也让韩系手机花架子的美名一去不复返，原来手机在美观的同时也可以非常的实用。
　　KM900内置了500万像素摄像头，并且镜头通过德国施耐德的认证，支持自动对焦，手动对焦、脸部追踪、影像防抖、及微笑和眨眼识别、白平衡等丰富功能，并且还能拍摄分辨率达到720×480像素高清晰的视频录像。
　　该机支持GSM四频网络、3G与3.5G HSDPA传输速度，最快达7.2 Mbps，并支持WiFi功能，搭配WVGA高分辨率屏幕上网，可以轻松浏览。该机内置8GB ?存，并支持最高32GB的microSDHC卡扩展 ，传输方面该机支持USB 2.0和蓝牙2.1。
　　[产品型号] LG KM900手机
　　[参考报价] 2050元

