1200万像素 索爱S60触控强机U1解析
文/王维东
    9月18日 第十八届北京国际通信展于2009年9月16日至20日在北京的中国国际展览中心新馆举行。09北京通讯展内容涵盖信息通信行业的多个领域，突出展示信息化应用、信息花带动工业化、工业化促进信息化以及技术、设备和解决方案等最新成功和发展趋势。其中，3G业务应用及移动上网体验，B3C、4G等前瞻性技术将成为展示亮点，泡泡网手机频道将对本次展会全程报道，以体验的视角，与你共享通信盛宴。
    其实这款手机我们在以前的新闻报道中已经报道过很多次，最初曝光的时候，该机的命名型号为Idou，海外正式发布之时确定名称为Satio，而在本次通信展中，该机的新名称为——U1，虽然是个暂时的名称，但这或许是索爱X系列之后的又一个全新系列机型。到底这款U1能为我们带来什么？请看下面的文章解读。
    索爱U1的真机造型同曝光时完全一样，一块硕大的3.5英寸屏幕（1670万色、分辨率为360×640像素）占据了机身的大部分空间，而该机正面整机设计极尽简洁之能事，完全没有任何多余设计。最上方为该机的前置摄像头和手机听筒，从展台介绍人员处了解到，索爱U1支持WCDMA 3G网络，也就是说符合中国联通的3G标准。
    该机的正面下方由三枚“线形”按键构成，左右分别为拨号和挂机按键，中间的则是菜单键，符合S60第五版的正常设计模式。该机的键盘设计也同样符合索爱一贯的喜欢在机器键盘上做“小手脚”的“小手段”。

