27种路线 诺基亚首部互动网络小说发布
　　北京时间9月16日，由盛大文学联手诺基亚创意举办的“我读过你的邮件——诺基亚E63首部多线互动式手机小说”在京举办新闻发布会，这是一部互动式小说，读者可以在主人公的几个主要年龄点为她选择发展的道路。
　　盛大文学CEO侯小强表示，盛大文学与诺基亚的这次合作，是一次有着绝佳创意的推广活动，它开创了“文学”与“企业”合作的新思维和新模式，为大家奉献了一次赏心悦目的文学阅读活动，在实现商业传播效果的同时，也能够引领出新的生活时尚。 
　　这部小说是由团队创作，开启了商业化手机小说的全新写作模式，被称为“魔方剧情”的创作，用三个人生节点、三种生活态度为主人公织起27个可以做出不同选择的机会，体现了现代人对命运的乐观态度和谋求个体幸福的积极态度。
　　本次的创作团队被命名为“MOGA Girl”。“MOGA Girl”由创意人员导演仲熙和三位女作家组成。仲熙曾在中国和美国担任多部影视、广告作品的摄影、制片助理、导演等工作，有自导短片入围国外电影节并获奖。 
　　三位作家中的文雨，签约影视公司职业编剧，文笔老辣，洞悉人性，而另两位作家也是出版过数部青春小说或情感小说的年轻新锐。这三位作家前不久通过盛大文学举办的“一字千金手机原创小说大展”脱颖而出，她们创作的手机小说，对于刚接触到手机文学的读者和用户而言，有着非常大的吸引力。 
　　这次“我读过你的邮件”首部多线互动式手机小说创作活动，围绕诺基亚E63手机的黑、红、蓝三款颜色展开。并且活动创意人员将手机的三种颜色定义为三种不同的人生态度。黑色代表“为达目的不择手段的现实主义”，红色代表“梦想高于一切的激情主义”，而蓝色则代表“选择最优的智慧主义”。这三种主义，目前正在都市白领中流行，基本代表了现代女性的价值观，因此，三位小说作家兼时尚达人的写作，极有可能引起广泛的共鸣。 
　　手机用户可以通过手机平台阅读到这次活动的原创手机小说。用户可以亲身参与选择故事发展走向，实现定制式阅读。未来手机阅读的最大特征是娱乐性和互动性，因此，这次活动也被认为是关于无线阅读的一次全方位体验，具有标志性意义。 

