诺基亚N900拟27日开卖 售价650美元
　　文/李宽
　　诺基亚N900采用ARM架构，主频高达600MHz，并且有高达1GB的程序内存(其中包括256MB RAM和768MB的虚拟内存)，采用基于Linux的Maemo 5操作系统，并配备3D图形加速器支持OpenGL ES 2.0。
　　在存储空间方面，这款手机内置了32GB的存储空间，足够放下7000首歌曲和40小时的DVD级别的视频。通过microSD存储卡能够拓展48GB。同时手机内置500万像素的卡尔蔡司镜头，并配备双LED闪光灯，还能够进行800×480分辨率的视频拍摄。
　　诺基亚N900采用的是3.5?分辨率为WVGA级别的屏幕，支持触摸操控。手机内置A-GPS并预装Ovi Maps，能够进行精准的导航。这款手机支持Wi-Fi以及四频GSM/GPRS/EDGE和3.5G的WCDMA网络。这款手机的尺寸为110.9×59.8×18毫米，并不显厚重，采用侧滑盖搭配QWERTY键盘的设计，握在手中颇有手感。手机配备了BL-5J容量为1320mAh的电池，能够保证手机的续航时间。
　　根据曝光的资料来看，美国境内将有五个诺基亚中心获得这批手机，定价为650美元，约合人民币4420元。尽管目前这款手机即将在美国发售，但是依然让人激动万分，我们中关村在线手机事业部会争取在第一时间拿到这款手机，并为广大网友带来详细的评测。

