中端大混战 主流音乐手机音乐播放横评
文/欣哥
    前言：
    音乐作为移植到手机上最为成功的娱乐功能，各大手机厂商都对此非常重视，纷纷推出了自己的音乐娱乐手机。在中国，消费者购买人群数量最多的千元级别，音乐手机更是呈现百花齐放的情形。而我们普通消费者，对大多数音乐手机大多都没有一个全面认识。
    我们天极网手机频道从引导消费者理性消费的角度出发，寻找了市面上性价比较高的几款手机，它们都能够代表各大品牌的音乐播放能力。价格都在1500元左右，比较符合我国的国民消费水平。在接下来的音乐手机横评里，小编会从外观和音乐操控、音乐播放菜单、手机外放和内放音质、拓展功能、电池等内容，对这几款主流的音乐手机进行横向对比评测，并在每一项功能内进行量化的评分，以求最客观的方式，给广大消费者一个比较直观的了解。
    由于网络阅读习惯的原因，从读者的角度出发，小编在本次横评中尽量少说废话，一切语言从简，重点进行适当突出，方便大家阅读。
    横评说明：
    音乐发烧友都知道，每款MP3都有最适合这款产品的耳机，手机也是一样。小编用一款耳机来评价这两款手机还是不够客观，再加上两款手机的耳机接口都不一样，小编很难使用一款耳机对这两款机器做出评测，所以这次内放评比使用的耳机全部都为手机原配的耳机。
    在本次横评中，由于各项功能所占的比重不一样，小编认为横评重点应该放在音乐外放和内放方面，在对产品的打分方面，要重点突出一些，这样才能体现音乐手机的功能。
    各项功能的评测分值：外观和音乐操控（15分）、音乐播放菜单（15分）、手机外放和内放音质（50分）、拓展功能（15分）、电池（5分）

