强悍硬件配置 诺基亚侧滑盖N900图赏
文/王彬
    强悍的硬件配置
    随着诺基亚5800XM与N97两款手机的相继发布及正式上市销售，其搭载的S60界面也终于在重重压力下实现了可触摸操作，这两款机型也为诺基亚稳定住高端智能手机市场贡献了不小的力量。然而如果仔细推敲，不要说5800XM，就是N97严格来说也无法称得起N系列旗舰的称号，并不强悍的中央处理器（主频只达到400MHz级别），并没有本质变化的S60界面（只是增加支持触摸操作），唯一称得上亮点的翘起式侧滑全键盘也因为露出了内部排线让人对耐用性担忧。
    之所说这款N900是全新的旗舰，是因为它从头到脚每一个细节都体现了诺基亚重新夺回高端智能手机市场的决心。首先硕大的机身就在无形中散发出王者的霸气，3.5?触摸屏，分辨率也达到了业内顶级的WVGA等级（800x480），发色指数同样是16万色的高端水准。此外，作为一款WCDMA网络3G手机，前置用于视频通话摄像头也是必不可少的。
    与N97一样，这款N900同样配备了QWERTY全键盘，但没有沿用翘起的设计，而是更为平实的平面设计，且中央成一定弧度的3排按键设计，提供了更为舒适的操纵感受。
    最后来看机身背面，令广大消费者略感失望的是，N900仍然坚持了500万像素+双LED补光灯的组合。或许是为了控制成本，或者其它原因，总之这也许是N900唯一让人不太满意的地方。但是仍然配备了支架，方便观看视频。

