直板触屏带键盘 海信天翼定制HS-E6评测
文/王彬
    外观印象
    最近评测的国产手机确实占大多数，虽然曾经的国产手机的确给广大消费者留下了诸多不良的印象，这其中的因素多种多样，在此就不深入展开了。但是曾经并不能代表未来，正如近期我们所收到的多数国产手机一样，它们不仅在外型设计上有了重大突破，系统功能上也是可以看到不断完善的痕迹，然而更根本的原因在于当前的中国3G正处于强势扩展的阶段，也是国内手机市场并入定制机渠道的新阶段，所以对于国产手机来说，也是谋求更广阔发展的绝佳时机。
    结合国内市场的3G情况，分别由中国移动、中国联通、中国电信3大运营商分别主导TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000三大主流3G通信协议。相应的，国产手机近水楼台先得月地可以及时推出针对不同制式的3G手机终端。今天将为大家介绍的就是来自国内电子大厂海信的最新产品HS-E6手机，它是一款由中国电信定制的3G天翼机型。
    海信HS-E6采用了直板造型，配备了标准数字键盘以及可触控2.8?屏幕，分辨率达到主流的QVGA水平，但从实际使用中感觉，过窄的功能键使用有些不便，容易造成误操作。此外同所有的天翼3G机型一样，手机并没有前置摄像头。
    机身背面相比正面则要简洁许多，除一枚200万像素摄像头，以及一个镂空独立扬声器外，再无它物。但整个后盖经过了磨砂处理，既提高了手感，同时也减低了“坠机”的几率。
    最后来看机身四周，机顶与机底没有任何接口，机身左侧为音量调节键，右侧则丰富一些，从上到下依次为3.5mm耳机接口、MiniUSB2.0数据线接口、相机快门，以及右下角的两段式可伸缩手写笔。总体感觉键位布局合理，按键回馈力度适中，操作体验不错。

