90后的最爱 8款潮人必备手机全面推荐
文/刘宇
    长江后浪推前浪，一代新人换旧人。在各种媒体不断讲述80后故事的同时，90后也慢慢步入了人们的视线。虽然现在各方面逐渐由80后开始替代和接管，但90后作为后起之秀，大有赶超之势。无论在思想观念或者是为人处世都有着与80后截然不同的方式。当然，小编在这里没有任何抨击90后的意思。在将来，90后的人们将吸取更多改革开放后的文化知识精华，用全新的理念和方式打造出美好的天空。
    既然说到90后与80后的不同。那么，在选购手机时当然与80后的想法也是截然相反。许多90后潮人们对普通的手机早已没有了任何兴趣，他们需要的是具有创新功能，具有凸显自身个性的通讯工具。基于以上几点，小编特意为大家选购了8款适合这些人的手机，希望能够喜欢。
    翻盖手机的没落几乎成了不争的事实，高端智能机不是直板就是滑盖，翻盖手机几乎成了花瓶的代名词。但是中国人以至于亚洲人对翻盖手机的喜爱却很难改变，君不见夏普那些贵得离谱的花瓶手机甚为女性所钟爱乎。索爱09年度最为火爆的这款T707虽然不是智能机，但胜在外观出色、功能丰富、价格便宜，商家给出的售价为1280元，喜欢翻盖手机的朋友不妨留意一下。
    T707延续T系列经典设计，配备了2.2英寸QVGA分辨率26万色TFT屏幕，外屏为1.1英寸128×36像素。内置320万像素摄像头，支持自动对焦和三倍数码变焦。该机内置音乐播放器，支持MP3/AAC等格式的音乐播放，唱片封面显示、MegaBass、曲目识别、挥手静音、FM收音机、立体声蓝牙、USB2.0链接和M2存储卡扩展，最大将支持4GB。T707注重网络表现及功能，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，并可能借助支持Google地图功能和GPS定位服务等功能。机身三围尺寸为93.0×50.0×14.1mm，重量为95克。有五种色彩可选。
索爱(Sony Ericsson) T707[参考价格] 1280元

