再造滑盖经典 索尼爱立信Yari手机图赏
文/王彬
    外观篇
    得益于源自索尼电子产品的良好口碑，索尼爱立信这个“混血”手机品牌每一款作品的做工都让人赞不绝口，再加上爱立信公司优秀的通信技术，才使得索尼爱立信 能够快速在市场中占有一席之地。
    在先后欣赏过Satio、Aino两款不同风格定位的手机之后，今天笔者就为大家带来与这两款手机同期发布的型号为Yari的手机。如果你并不追求顶级拍照体验，对超大屏幕也没有特别的需求，那么这款索尼爱立信Yari手机一定能满足你实用主义者的定位。
    索尼爱立信Yari与Aino同为滑盖造型，但屏幕缩小至2.4?，不支持触摸操作，屏幕分辨率也降回主流的QVGA级别，但凭借索尼爱立信强大的技术实力，实际显示效果大家完全不必担心。
    Yari同时还是一款支持WCDMA网络的3G手机，所以在屏幕上方设置了视频通话摄像头，以及一枚微小的光线感应器，屏幕下方的功能键与滑盖下的数字键保持了以往滑盖机型的布局，只是从美学角度重新做了设计，其中魅力还请大家细细体会。
    机身背面巧妙地在电池后盖两侧镂空了双扬声器，相比以往多数机型的独立单扬声器应该会有更好的表现。500万像素自动对焦镜头，以及LED补光灯被挤到了背面右上角的位置，但这并不会使索尼爱立信同样优秀的拍照实力打折扣。
    最后来看机身四周的接口按键，最热闹的是机身右侧，从上到下依次为MicroSD卡槽、音量调节、以及相机快门；机器顶端为空，底端为手机挂绳孔；最后在机身左侧仍然延续了索尼爱立信自家传统的Fast-Port数据线接口，尽管线的另一端为标准的USB2.0接口，但并不通用的Fast-Port口仍显不便。不过从弃用Memory Stick而全面支持MicroSD卡来看，索尼爱立信还是在逐渐转变，以更加迎合市场主流的。

