性价比出众 1500级实用行货手机汇总
文/程超跃    马上就要十一长假了，相信每个朋友都已经做好了关于这个假期的打算，不管是外出旅游还是回家探亲，都希望大家有愉快的心情。
    当然，也会有不少朋友选择购物，之前一直没有时间去精挑细选的产品，现在终于有时间可以好好的选购了。那么关于手机方面，面对水货在近期的涨价风潮，小编近期比较推荐大家购买行货，如果您的预算不多，对手机的功能要求不太多的话，那么不妨看看我们今天的1500元档实用机型汇总。
    当红QWERTY机诺基亚E63早已在水货市场上早已脍炙人口，却在行货市场难觅芳迹，好在该机终于在行货市场终于开卖，E63延续了E71的经典设计，和QWERTY全键盘优秀操控体验，信息功能强大，使用户得心应手。
    诺基亚E63采用了和E71极为相似的设计，改用的塑料材质机身在手感上较金属材质的E71还是有不小差距的，只是113×59×13mm的三围尺寸和126g的重量握感较E71充实。屏幕方面，E63配备了一块和E71一样的2.4英寸1600万色QVGA分辨率TFT显示屏，显示效果一如既往的出色。虽然是E71的简化版，但E63在CPU和运行内存方面较E71却没有缩水的痕迹，同样采用了ARM11 369MHz的处理器，拥有110MB的运行内存，一样的Symbian9.2 S60 v3.1操作系统令其性能并不弱于E71。
    诺基亚E63仅配备了一枚200万像素的摄像头，虽然也配备了自拍镜和闪光灯，但自动对焦功能的取消还是令其拍摄能力大打折扣，效果自然不能令人满意。多媒体播放方面，虽然E63是主打商务领域的产品，但得益于S60的一贯优异表现，支持主流影音格式文件的播放。同样是为了和E71拉开差距，E63没能内置GPS模块，只能另外购买GPS蓝牙模块才可使用GPS导航功能。
    数据传输方面，E63支持最大8GB的micro SD卡扩展，蓝牙2.0i和USB数据线得以延续，同样配备1500毫安时大容量电池，待机能力强劲。遗憾的是，行货同样取消了对于WIFI无线上网功能的支持。
诺基亚(NOKIA) E63[参考价格] 1580元（正品行货）

