80后的最爱 十款超值主流手机大推荐
文/王维东
    “80后”是现在非常热门的一个字眼，是对80-89年出生的人们的一个总称。80后的人是新中国的第一代独生子女，他们见证了改革开放后中国的崛起，并且见证了过去的相对落后到今天的成就。现在80后已经告别了孩子时代，他们是子女、是父母、是夫妻、是老板、是职员，是这个社会的中坚力量。
    面对错综复杂的社会，80后的人们已经没有了一个可以遵循的硬模式去规划自己的人生了，他们坚信“自己成就自己”的硬道理。80后的人喜欢体验新鲜事务，喜欢直面迎接挑战。喜欢体验现代科技带来的种种快感，喜欢利用前卫的眼神来解读这个社会。
    今天小编给大家介绍的几款机型就是备受80后推崇的手机，手机都有自己独特的卖点和性能，可玩性极高。近期想更换手机的网友可以关注一下，闲话不说，马上进入今天的主题。
    谷歌凭借着对Android系统的不断研发，力争把手机打造成功能强大的移动计算机。G1（HTC Dream）、G2（HTC Magic）这两款产品在市场上引起了不小的反响，凭着出色性能和时尚的外观备受玩家推崇。G3的到来更是点燃了Google迷的热情，时尚的造型加上强悍的配置，可玩性极高。
    外观上，G3结合了G1和G2的特点，采用了大屏直板设计，手机下方微微翘起，与G1有几分类似，颇显另类。机身线条与前两者相比更加的硬朗，更富商务气息。和G2一样，G3也配备了一块3.2英寸HVGA分辨率的触摸屏，占据了整个面板大部分的空间，突显用户高档品味。
    G3依旧采用了高通MSM7200A 528MHz的处理器，这点与之前配备的处理器没多大区别，内存容量为288MB RAM和512 MB ROM的组合，支持四频GSM和HSPA网络，整体性能非常不错。 另外G3还改进了之前两款不支持3.5mm耳机插口的缺陷，在音乐播放方面有了明显的进步，另外，它还内置了一颗500万像素的摄像头，还支持自动对焦，可见这款G3在细节方面下了很大的功夫，较之前面两款谷歌手机确实有了很大的改进。
　　G1和G2在市场上的反应一直不错，相信这款集两者所长的HTC HERO G3一定会给您不小的惊喜。外观依旧时尚大气，运行速度不减，表现出众，改进了很多不足。目前该机售价为3599元，心动的网友可以关注一下。
谷歌(Google) G3 Hero[销售价格] 3599元（改版机）

