Android阵营 HTC触屏3G手机Tattoo图赏
文/王彬
    外观欣赏
    如果说Google是Android手机智能操作的创始者，那么HTC就是将Android发扬光大的最大功臣，从第一部采用该系统的G1、到后续的Magic以及最新的Hero，全部出自HTC门下，当然，这期间也有相当多其它品牌跟进同样推出了该平台的手机终端，可见各厂商对于这个新生操作系统的重视程度，或者说是良好的市场预期。
    这里要尤其突出的还是HTC这个品牌，它原先是专注于Windows Mobile系统的智能终端开发，并且作出了大家有目共睹的成绩，进一步丰富产品线，加入对Android系统手机的研发，使品牌号召力更上一层台阶。
    本站之前已经相继推出了相当多出自HTC的Android手机图赏或评测，如果它们都不能满足的审美与使用要求，或者像Hero这样的较高价格让你望而却步，那么你应该好好看看今天带来的同样出自HTC的Android最新手机终端，HTC Tattoo（中文译为“纹身”）。
    这款HTC Tattoo是一款支持WCDMA网络的3G手机。同样采用直板触屏的设计，配备2.8?QVGA触摸屏幕，机身正面功能设置与之前的几款Android手机类似，不过这次HTC将轨迹球换成了圆形导航键，且所有功能键均为金属材质，实际使用效果还有待确认。另外，同样遗憾的是，该机依旧没有设置前置摄像头，所以也就无法进行视频通话了。机身背面也同样简洁，只有一个被金属圈包围的摄像头，并没有补光灯的加入。
    最后来看看机身的接口与键位设计，左侧为音量调节键，顶部为3.5mm耳机插孔，底部为MiniUSB数据线接口，可以说是各司一职、各尽其事，随谈不上丰富但也足够实用了。但需要说明的是，Tattoo并没有改进Hero上，耳机插孔不能完全插入的老毛病，建议用户在使用时还是要多加小心。

