ZOL商城回馈继续 买魅族M8送超值好礼
　　今天播报下中关村商城主打促销品是国产热门触控手机魅族M8。魅族M8的活动促销价为1998元，配件包括：单电单充、耳机、数据线、说明书，同时现在购买赠送变形金刚硅胶套和屏幕贴膜，非常超值。
　　魅族M8外型简约大气，该机采用了一块3.4英寸的触屏，分辨率为720×480，显示效果出色，多点触摸的屏幕各种操作用手指即可完成操作。内置的300万像素摄像头，拍摄效果尚可。该机的娱乐功能非常强大，可以播放APE/FLAC无损格式音乐播放，还支持RM/RMVB格式的视频播放。WindowsCE智能系统可以安装丰富的实用软件，让您的手机功能更加全面。
编辑点评：
　　魅族M8是一款非常受欢迎和关注的国产触控多媒体手机。该机全面的功能和出色的多媒体功能最大限度满足了人们对手机甚至移动娱乐设备的要求。现在在ZOL商城购买有精美礼品赠送，喜欢这款手机的朋友千万不要错过。
　　如果购买魅族M8除了获得特价优惠外，还可以享有以下活动，让你惊喜连连《中关村商城首届特卖会 疯狂打折促销月》
　　1. 交易成功就可参加抽奖 抽中免半价  立即参与 详细规则　　2. 买就送精美实用礼品　越买越省钱   立即参与 详细规则　　3. 买了就有积分 百款礼品任你选  　　立即参与 详细规则　　4. 争当购物达人　赢泰国双人七日游   立即参与 详细规则
　　如暂时不打算购物的用户，也可以参与活动，只需填写调查问卷或在中关村在线写一篇博文，就可得千元大奖。还有每天一场精彩刺激的秒杀可参与。
　　1.  填问卷　免费得300元购物券   　　 立即参与 详细规则　　2.  写博文 晒愿望 商城帮您来实现　　 立即参与 详细规则　　3.  每天1秒 杀尽IT热销品        　　 立即参与  详细规则
　　感谢大家对我们中关村商城的关注与支持，购物愉快！购物过程如遇任何问题，可拨打我们商城的免费电话和我们沟通：400-678-0068。为了方便大家咨询，我们商城九月工作时间为9：00—21：00。

