国庆节礼物 五款时尚大屏智能手机选购
　　10月1日，祖国60周年华诞，国庆长假期间又逢中秋佳节，对于每一个中国人来说都可谓“双喜临门”。在假期上也达到了史无前例的8天长假。对于生活节奏紧张的都市人来说，利用难得的假期去久违的朋友、老师、领导家串串门必不可少，带上一件精美的国庆、中秋礼物自然能够增进彼此之间的感情。礼品的选购就是一门深奥的学问，既不能雅到曲高和寡，又不可流于普通；既不能简单以价格高低来衡量礼物的轻重，又要充分考虑礼品采购的预算；既不能空有其表，又必须彰显对方的个性与品位。
推荐机型：苹果 iPhone 3G(参数 报价 图片 论坛)(8G)参考价格：3730元(改版机)
　　近期，联通版iPhone(手机上网)即将上市的消息将这一人气颇高的多媒体智能手机又一次推向了风口浪尖。在新品iPhone 3G上，苹果几乎完全保留了iPhone那张英俊而亲切的脸蛋，将iPhone与iPhone 3G摆在一起，条形状听筒、3.5英寸大屏幕，唯一的返回键均是没有变化，正面观察的话两者基本上是一模一样。
　　iPhone 3G在屏幕上仍然是非常的出色，3.5英寸大小的1600万色TFT彩色屏幕，分辨率为320×480像素。苹果的Multi Touch多点触控依旧是非常的出彩，相信各位体验过的朋友自然是很有感触。iPhone 3G作为iPhone的升级版，不光是升级了网络制式，其加入的A-GPS定位功能也是非常强大。在其它的改进方面，iPhone 3G改进了耳机接口，在普通耳机外接上不必烦恼了，大大增加了主要配件的通用性。

