天翼智能中端新宠 三星触控i329评测
　　在近期闭幕的2009通信展中，这款搭载高阶硬件设备的中端天翼手机引起了众多用户的关注，也标志着高主频处理器进驻中端智能手机市场。
　　外观：
　　手持造型+大尺寸触控屏幕已经成为了时下WindowsMobile系统手机的“统一化”外观，大面积烤漆材质的应用让三星i329显得很是时尚。3.0英寸的显示屏幕外包围了镜面材质，并且印有天翼以及“Anycall”标志，屏幕下方的导航区则是通话挂机键以及返回按键。
　　不同于黑色机身带来的整体商务感受，三星i329在机身侧部设计中加入了金色的塑料材质，机身顶端采用了MicoUSB接口设计，并且覆盖了保护塞，一旁还有金属材质的挂饰孔，左右分别是音量调节键；锁定按键、MicroSD卡槽以及拍照快捷键。
　　三星i329的机身背后设计延续了触控产品较为简洁的大致风格，编织花纹处理的后盖视觉效果不俗，但却容易沾染油渍，相比之下，金色金属材质打造的拍照镜头十分抢眼，i329内置了320万像素拍照镜头，并具备自拍镜。此外，三星i329的机身背后还有独立扬声器孔径。值得一提的是，由于三星i329采用了一体式后盖设计，卡扣十分紧密，不会出现松动现象。
　　总的来说，三星i329在外观方面与传统大尺寸触控产品区别不大，中规中矩的外观造型在黑金配色下增色不少。

