十一促销的前奏 9.24多媒体手机报价表
　　时间过得飞快，相信很多朋友对于在7、8月份进行的暑促还记忆犹新，现在已经进入了9月份的下旬。市场经过了短时间的调整之后，已经开始为即将到来的十一与中秋假期的促销做准备了。随着科技的发展，手机已经从简单的通话工具渐渐的转变了角色，越来越强大的硬件平台得以实现，越来越多的功能也得以加载。多媒体功能就在这种转变中脱颖而出，并且手机相对于之前的掌上电脑和其他的类似终端来说，在市场上更加受消费者的喜爱。
　　目前，原先的MP3和MP4的市场正在逐渐的被新兴的多媒体手机所替代，也有很多厂商转型至手机的领域中，并且将新的理念带到了手机的设计之中。现在被称之为多媒体手机的产品大致可以分为以下三类：智能多媒体手机，不但硬件平台强劲，在系统所使用的智能操作系统也具备丰富的软件扩展性；音乐手机，已经广受消费者的喜爱，并且各大厂商都有主打音乐的系列机型出现；拍照手机，正在逐步的发展，从之前的500万像素进入到800万像素之后，1200万像素的手机产品已经发布。下面，我们就从这三个方面来看一下多媒体手机的最新报价表。
智能多媒体手机报价表
　　如今智能手机已经发展进入到了一个快速的成长期，很多的手机厂商都将研发新款智能多媒体手机摆上了首要位置。因为强大的软硬件平台的结合使得它们可以胜任各种多媒体的应用。此次的报价表中，我们可以虽然没有看到产品的大量大幅度价格调整，但是整体趋势的走势还是表示出了经销商正在积极的为即将到来的“十一”黄金周做准备。来自苹果iPhone(手机上网)系列的二代和三代机型在价格上都进行了降价，特别是iPhone 3G黑色8GB版在突破3000元大关后并未止步，此次一举降至了2850元，值得关注。来自摩托罗拉的A3100的行货版本则也同样降至了3000元之内，喜欢WM和GPS定位导航手机的朋友可以考虑入手。来自诺基亚的N95 8GB则也是首次跌至了1980元，在市场周期的尾期表现出了很强的竞争力。

音乐手机报价表
　　在生活中最不能缺少的就是音乐了，同样手机也将该功能作为重点来开发，在今年发布的一系列新机中，我们可以看出搭载有更加简便易用的3.5mm耳机接口的专业音乐手机产品多了起来，原先持有自有接口的国际大厂也都将这个特性进行了加载。来自诺基亚的XpressMusic系列在此次的报价表中有不错的表现：5530XM是面向中低端市场的大屏触控智能手机，其改版机已经降至了1550元，优势不言而喻；5630XM则是搭载了600MHz中央处理器的塞班手机，其行货版本的报价已经降至了1600元。来自索尼爱立信的Walkman系列在此次的表现中较为稳定，并没有太多的机型进行价格调整，消费者可以耐心等待“十一”黄金周的到来。
拍照手机报价表
　　能够把精彩的瞬间永远的定格下来肯定会带给我们很多珍贵的回忆，手机作为最方便最随意的拍照设备已经成为大家生活中不可缺少的东西。在9月16日至20日的中国国际信息通信展览会上，具备1200万像素拍摄能力的机型已经成为了大家关注的焦点，并且相信在它们上市之后将会引起又一轮的销售热潮。此次的拍照手机报价表中主要有数款之前在改版机市场上表现良好的产品有价格不错的行货版本上市。例如来自三星的S8300C的行货版本已经降至了2999元，对于预算处于中高端范围的朋友们是非常值得考虑的机型。而诺基亚的N86的改版机型的黑色版也降至了2990元，对于颜色和手机性能有要求的朋友是个不错的选择。

