三星现机海战术 10月十款上市新机点评
文/谢珏
    10月份的新机市场将会呈现百家争鸣的局面，将会包括索尼爱立信Satio U1i、诺基亚N97 Mini、HTC Tattoo、三星S3650、索尼爱立信Jalou和摩托罗拉WX280等20多款新机上市。10月份三星更是再现机海战术，将推出Corby S3650、S5500、、C5130、E2120和F669(CDMA)等五款新机。下面手机中国将提前带您逛新机市场，带来十月十大新机点评：
    索尼爱立信Satio U1i
    索尼爱立信U1i初期曝光时代号为“Idou”，后来曾用名Satio。U1i搭载了支持触控操作的S60 V5界面，配备1600万色3.5英寸360×640像素屏幕。索尼爱立信U1i最引人注目的就是内置了1200万像素的摄像头，它是首款达到千万像素的Symbian S60 V5手机。
    索尼爱立信U1i拥有红色、黑色两个配色，索尼爱立信U1i同样采用了触控设计，可视面积3.5英寸的显示屏幕采用了16：9比例，屏幕下方的三个条状金属材质按键分别对应通话、菜单以及挂机按键。
    索尼爱立信U1i机身尺寸为112 x 55 x 13.3毫米，拥有镁合金外壳，再加上高强度防划触控面板保证了U1i的耐用性，索尼爱立信Satio的无论从像素还是外形都不输于卡片数码相机。
    据悉，索尼爱立信U1i将由英国运营商沃达丰（Vodafone）于10月上市发售，之前索尼爱立信U1i曾经在09北京通信展亮相，相信不久也会登陆中国市场。

