810万像素 索爱谷歌旗舰X3开箱直击
文/孟昕
    上周二，我们IT168手机频道曾经为网友独家爆料了一文，尽管在随后的中国国际通信展上未能露面，但相信很多人都对该机的正式发布充满了期待。而时隔一周之后，网络上竟然传来了有关X3开箱照的神秘消息，令其大有呼之欲出之势。
    据一家德国网站爆料，知情人士已经率先拿到了索尼爱立信X3白色版真机，从照片中手机简易包装盒来看，此次流出的手机应该为内部测试版本。除机头外，盒内配件还包括数据线、充电器和耳机等。
    虽然还未得到官方证实，但该网站放出的部分产品规格与之前传闻的一致，诸如装配有一块4英寸分辨率为400x800像素的全触控液晶屏，内置810万像素摄像头，搭载Android操作系统，内置1GHz Snapdragon QSD8250处理器，支持3.5mm耳机接口等，整体规格配置甚至超越了当前市场热卖的HTC Hero。而稍稍令人有些遗憾的是，传闻该机将于2010年初正式发布，想在年底抢先体验X3的用户恐怕还要等上一段时间了。
    无独有偶，东南亚一些网站似乎也同步流出了索尼爱立信X3的真机测试照片，但拍照水平实在不敢恭维，只好当作是大餐来临前的甜点了。

