每逢佳节倍思亲 短信快长待机手机导购
 　“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”这是来自唐朝时期诗人王维的著名诗句。今年的中秋节又将要到来，这个象征着团圆的节日使得每一个在异乡的朋友对于家的思念越来越厚重。在科技飞速发展的现代，我们已经可以借助手机，很轻松的使用手机与远方的亲朋好友联络。在佳节到来的时候，我们使用手机将会着重注意到两个方面：能够快速舒适的发短信和能够达到长时间的待机和通话时间。便捷方便的短信可以帮助消费者在实际的使用中更加舒适的输入和阅读短信；长时间的待机和通话时间则完全避免了在聊到一半的时候突然断电的窘境。这次，本编就收集了目前在市面上具备以上两种特性的8款手机产品，下面来一一给大家介绍，供大家选购。
　　提及发短信快，那么肯定需要具备能够实现高速文字输入的键盘了，搭载有QWERTY全键盘产品自然是非常必要的了。同时对于待机时间长来说，要求手机的电池容量要大，同时整机的耗电控制要智能。来自诺基亚的商务手机系列在以上两点做的就非常不错，今天要给大家介绍的第一款手机就是其旗下的E71手机，已经在市场上经受住了重重考验，非常受消费者喜爱，销量表现和用户口碑都非常不错。
　　诺基亚E71采用2.36英寸的1600万色显示屏，分辨率为320×240像素。机身内置320万象素的摄像头，带LED闪光灯，支持最大640×480分辨率的视屏录制，整体拍摄效果不错。在数据连接上，红外蓝牙一个不少，同时该机还内置导航芯片，支持GPS定位导航。该机的电池容量为1500毫安时，机身内存为110MB，支持MicroSD卡扩展，最大支持8GB。系统上采用了Symbian Os 9.2操作系统S60 3.1版界面，扩展能力和运行程序的稳定性上表现抢眼。
编辑点评：
诺基亚E71（行货）[参考价格]  2150元
诺基亚E71酷黑尊贵版（行货）[参考价格] 2650

