S60用户莫发愁 ZOL新证书系统正式上线
　　ZOL手机证书恢复制作啦！前段时间由于这款手机KEY被盗用，导致7月份购买的数张Symbian Publisher ID被封，本论坛也被迫暂停了为广大网友免费制作手机证书。
　　再与对方多次交涉无果的情况下，ZOL手机事业部也再次斥巨资购买多张开发者证书，为网友免费制作证书。为彻底解决证书问题，我们集合业内最高端技术开发人员，开发了Symbian证书在线签名系统，从证书的申请到软件的签名，全部可以在线一站式完成，免去了大家，又是下载证书，又是下载签名工具等等的诸多麻烦！
　　在线申请手机证书以及签名软件地址：http://zhengshu.zol.com.cn
相关说明
　　1、ZOL手机自助软件在线签名服务需要注册ZOL用户并登录方可使用；　　2、每个ZOL注册ID仅可绑定一个手机串号及相应证书；　　3、申请手机证书和签名软件，需要扣除一定数量Z话费，Z话费可以通过论坛发帖回帖获得　　4、本服务可帮助手机为 NOKIA、三星等S60v3、S60v5版和 UIQ 3.X版本的用户进行软件签名；　　5、用户需提交所用手机的串号到相关页面，并等待个人证书生成后方可使用在线签名服务，用户证书仅对申请时提交的串号有效；　　6、用户需在本站自助申请证书，成功之后即可使用在线签名服务；　　7、在线签名服务自动为用户上传的任何符合签名合理性的软件进行签名并提供下载，用户需自行判断软件的来源和安全性；8、本服务制作的手机证书是17项权限，3年有效期，证书生效状态可随时在相关页面查询。 　　证书申请的详细讲解，请参看：http://nokia.zol.com.cn/2/14_13644.html

