外观最靓 十款高品质绝色女性手机推荐
　　手机的挑选可以说大有学问。消费者朋友肯定会先去看，那么外观就极为重要。所谓，第一印象分。人们都喜爱那些长得漂亮，时尚的机器，随后，性能方面也得挑剔一番，毕竟现在是高科技时代了。智能系统的要求可能有分歧，但像照相、多媒体、游戏等则必须具备。随后就是性价比方面，物有所值相信也是大家购机的重要因素。而今天，小编就为大家带来了十款以外观为主打的机型。虽然外观光鲜亮丽，但是“花瓶”是我们所不能接受的，我们要的不是徒有其表，而是智慧与美貌并存的手机“佳人”。
　　三星S8000(图片 论坛)c
　　参考价格：3960元
　　三星S8000c是一款全触控式的非智能手机，3.1英寸屏幕搭配WVGA级别的分辨率，显示效果尤为出色。搭配500W摄像头虽然不及主流产品，但是应付随拍够用了。亮点在于三星S8000c具备800MHz的处理器，对于这样一款非智能机而言，无疑令运行速度更加顺畅，现在该机在商家咪啦网仅卖3960元，喜欢的朋友赶快抓紧吧！
　　三星S8000c仍然采用了越来越流行的大屏加直板式外观设计，机身三围尺寸仅为108.8×53.5×11.9mm，屏幕上，配备了一块3.1英寸1600万色的触摸屏幕，其分辨率高达480×800像素(WVGA级别)，而且屏幕的材质采用了最新的AMOLED，屏幕的显示效果较传统的TFT材质更佳，而且更省电。
　　在拍照上，三星S8000c背面上配备了一颗500万像素的自动对焦摄头，搭配LED补光灯，并支持面部识别、笑脸快门、全景拍摄等功能，支持最高分辨率为720×480像素30fps的视频录制，拍摄功能十分强悍。此外，三星S8000c采用强劲的800MHz处理器，保证整机有良好的运行速度，同时还支持GPS、FM收音机等功能。
　　三星S8000c超薄的直板外观，延续了三星时尚的设计作风，本机最大亮点在于采用了超强的处理器，虽然是非智能机，但是强悍的处理器令S8000c的3G界面呈现出魔幻的效果。

