全键盘侧滑盖触屏手机LG GW520评测
    像iPhone(手机上网)和HTC Hero这样的手机已经证明了一点，那就是屏幕键盘可以和普通键盘一样输入快速，使用简单，但依然有一些用户喜欢使用按键键盘时手指的触感，但其实有一个问题就是如果长时间使用按键手指会感觉很累。一般情况下如果手机按键设计非常舒适都是昂贵的智能手机，比如黑莓和智能手机产品，但LG努力推出一款产品，键盘设计出色，同时报价适中，那就是中端新品GW520。
    GW520要比现在市面上LG的低价侧滑盖手机如KS360功能强大，比如它支持3G功能，还有一个较大的屏幕，所以价格也是近期LG产品中最高的，KS360每个月支付60英镑的通信费就可以免费获得，而GW20需要129英镑。但这问题并不大，用户真正关心的是多花的那些钱是不是值得，下面我们就来详细介绍一下。
    老实说GW520的外观给人感觉比现在市面上同类型手机廉价，银色的手机外壳，不太坚固，比现在的很多手机容易划伤，同时感觉很沉闷，毫无以为如果经常把它放在口袋里，几个月就会把所有的银色都磨掉。手机前部也感觉很廉价，因为通话和挂断键就是一小块橡胶，感觉不够精致，但整体上给人感觉还是比较智能的。
    键盘采用了侧滑盖的设计，但不能像诺基亚N97或是Touch Pro2那样调整屏幕的角度，所里铰链工艺设计比较简单。
    键盘设计非常出色，按下按键后能够有明显的感觉，尽量避免误操作，按键质感也不错，尽管还不够完美。空格键有点儿小，功能键的位置也有些别扭，按键最后一排的位置也非常靠近手机边缘，所以很难在打字的同时拿住手机。
    后面提到的这几点有一次很好的证明我在文章开头的观点，出色的屏幕键盘设计使用已经超过了很多常规按键，同时可以使得手机整体设计更为简洁，也让你更清楚的知道你到底想要的是什么。
    既然提到了屏幕键盘，下面就来说说这款手机屏幕，屏幕的水平方向显示也不够方便，能够使用的按键很少。 
    除了GW520给人的整体感觉，它最明显的区域也就是屏幕设计也让人感觉非常廉价。手机采用的是2.8寸屏幕，但分辨率只有240 x 400，很难让人相信它是一款全屏幕触摸手机。这使得浏览页面、阅读邮件时非常不方便，效果不够清晰，但好在它非常明亮、色彩丰富，同时有着不错的可视角度（尽管对比度下降很严重）。
    屏幕触摸部分也不够完美，使用时能感到有明显的延迟，但不是很严重，对于双击识别度也很高，能够得到准确度反应。再加上它较慢的速度，使得GW520感觉不够稳定，有时候很敏感，但有时候又卡住不动了。
    拿打开Facebook插件举个例子吧，它需要40秒下载，同时还需要在信号较好的区域进行。如果需要下载的数据较多则需要110秒打开，这是一个比较极端的例子，大部分内置程序加载要快一些，天气插件可以在10秒中内打开。
    网络浏览器设计不错，可以全屏显示页面，在打开较大页面时会报错，原因为“内存已满”，整体上速度也不算是很快。手机没有无线功能，所以没有办法进行那部分的测试。
    下面来介绍一下其它插件，GW520虽然不够强大，但包括了基本的功能，如PIM、Office、多媒体和基本程序，如邮箱、音乐播放器（有轻微的延迟，可以进行专辑播放）、视频编辑器、游戏、FM广播、日程表、闹表、计算器和录音等。
    用户界面和现在LG使用的一样，提供了两个常用界面，一个可以根据用户需要在桌面上设置常用的程序（包括世界时间、记事本及图片浏览器等）。另一个显示的是联系人短信等信息，界面设计非常清晰，使用触摸屏导航也很编辑。
    GW520使用的是300万像素摄像头，但没有自动对焦功能和闪光灯，所以它可以在户外光照条件好的情况下，拍摄近距离的事物效果最好。因为没有复杂的功能，所以拍照时快门延迟并不明显（iPhone这个问题非常明显）。但视频拍摄很差，因为的分辨率很低，只有320 x 240。
    这款手机一大优点就是它的microSD卡最大可以支持8GB存储卡，这可以增加手机MP3文件的存储量，也可以随身携带更多照片文件等。但除非你没有其它音乐播放设备，不然我不推荐你使用这款手机收听音乐，GW520作为播放器没有提供出色的低音，所以你使用很好的耳机也没有帮助。
    手机赠送了一个耳机，可以直接和micro-USB接口连结，同时这个接口也是充电插口，但这就意味着你不能使用自己的耳机，而且声音质量很差，在嘈杂的环境下根本什么都听不见。
    这款手机最出色的地方是它的待机时间，LG承诺可以达到500小时的待机，通话时间也有惊人的4.5小时。以我的经验，如果大强度的使用手机，包括听MP3、浏览网络、播放视频，一次充电也可以使用四天左右。
    小结
    LG GW520完成了初期公司对它的产品预期，一个低端3G手机，有触摸屏和侧滑盖QWERTY键盘。但它没有无线功能和耳机插口，操作界面简单，屏幕分辨率，显示效果也不太尽如人意。

