2009年通信展新品中有潜力的手机TOP8
    2009年中国国际信息通信展经过五天，终于落下了帷幕。在这几天的时间里，国内外的通信厂商为我们带来了通信领域的最新终端、技术、业务。我们中关村在线手机频道，也第一时间将这些新产品和新技术展现在您的面前。
    本次展会虽然像诺基亚、摩托罗拉等厂商没有参加，但在本次展会上还是有不少新品手机终端闯入了我们的视野。其中一些机型也极有望加入未来街机的行列。那么这些潜力新星都有哪些呢？今天笔者就为您一一介绍。
    索尼爱立信idou(图片 论坛) Yari（U100i）
    索尼爱立信本次展会并没有设立单独的展台，但在爱立信的展台上，我们还是看到了多款索尼爱立信即将在中国上市的新机。一款简约大方的索尼爱立信Yari闯入了我们的视线，这款针对年轻人设计的滑盖娱乐手机上市后，必将获得非常好的反响。
    索尼爱立信Yari引进中国后的型号为U100i。该机采用了滑盖造型设计，一块2.4英寸26万色的屏幕，分辨率为240×320像素，显示效果中规中矩。内置500万像素摄像头，支持自动对焦，拍摄效果十分出众。该机最大的亮点在于设置了多款体感类游戏，支持在线观看视频，同时还内置开心网，让您随时随地与在线好友交流。
    编辑点评：
    索尼爱立信这款时尚手机专门针对年轻人，配备了高像素摄像头，和好玩儿的体感游戏，同时还支持WCDMA网络，让您享受更加高速的上网体验。据了解，这款手机将在第四季度上市，届时这款手机必将获得很好的反响。

