Super Star 照U花样OPPO主题活动报名
　　60周年国庆长假期间，OPPO将在上海、程度、南宁、合肥、济宁和烟台六大城市举办主题为“Super Star 照U花样”的大型主题活动。不仅OPPO会带来丰厚的奖品，同时亚洲人气组合Super Junior M也将会亲临现场为大家献上精彩的表演。
　　活动中带给大家的是OPPO公司推出的首款专业拍照手机P51，活动现场安排了拍照环节，只要参加活动就有可能获得 “SJ-M音乐狂欢夜DVD”、“SJ-M海报”、“SJ-M钥匙扣”、“运动挎包”、“五角星抱枕”等SJ-M限量版礼物。另外，在活动现场还会安排视频、图片、音乐等下载区，参加活动的朋友均可随意下载。
　　OPPO P51手机主打拍照功能，内置了500万像素摄像头，最为过瘾的就是不需要借助第三方软件就能拍出LOMO风格的照片。这款手机的外观采用金属拉丝的面板，颜色时尚清新，尽管厚度相较之间的手机有所增加，但是对于拍照来说则更有把持感。
日程表：
　　上海：2009年10月1日 至 10月2日　肇嘉浜路1117号太平洋数码广场二期A区展位　　成都：2009年10月1日 至 10月3日　太升南路南广场　　合肥：2009年10月1日 至 10月3日　长江西路国购广场　　济宁：2009年10月1日 至 10月3日　文化广场　　烟台：2009年10月1日 至 10月3日　连发手机卖场西大街店　　南宁：2009年10月2日 至 10月4日　万达广场　　（全天活动时间8小时，10：00 AM?18：00PM）
想要参加的朋友速速报名：http://p51-sjm.oppo.com/

