超高持有率 六款高性价比主流街机一览
　　文/郑柏兴
　　手机已经成为了现代人生活必不可少的装备了，上至80岁老人，下至18岁小孩，几乎每个人都拥有自己的手机，也正是这样庞大的市场引来了很多厂家的竞争。他们所推出的机型也都在以各种各样噱头来为自己争取更多的消费者，不过真正能证明一款手机是否能获得消费者认可的最终还是要看销量，而销量最好的机型，就是所谓的街机了，下面来看看在深圳有哪些手机可以被称为街机。
　　诺基亚E71可以说是在市场上卖得最好的一款手机了，手机采用了直板QWERTY的造型，商务气息非常浓厚，同时手机机身采用金属材质打造，质感相当出色。在配置方面，手机内置一枚320万像素摄像头，支持自动对焦，成像效果不错。同时手机采用一块2.4英寸的QVGA分辨率屏幕，显示效果也很细腻。
　　编辑点评：诺基亚E71的推出一改全键盘商务手机大块头呆板的形象，超薄的金属机身配合上微微凸起的键盘，迷倒了许多商务人士。同时手机采用S60 V3.1版操作界面，并内置GPS导航模块，支持Wifi无线，整体表现非常的全面。对于商务人士来说，确实是个不二之选。
　　诺基亚E71(欧版机)[参考价格] 2120元

