Android行货第一击 飞利浦V808精彩评测
    文/陈欢,阿肠
    飞利浦V808的造型设计一改以往飞利浦手机内敛的风格，典雅黑的色调使浑身上下散发出浓重的商务时尚气息，银色仿金属材质的手机边框与黑色的整机色调相得益彰，更增添了一分时尚与高贵，也加强了飞利浦V808整体的质感。 V808三围达到了115×61×14mm，重量133克，拿在手上显得比较臃肿，不过相对算薄的机身和边缘圆滑的设计保持了较好的握持感。
    作为一款触摸屏手机，屏幕自然不可以小气，飞利浦V808配备了一块3.2英寸320×480像素的 TFT显示屏，和HTC G1、G2、G3的配置是一样的，画面显示细腻，颜色的过渡自然，不过感觉屏幕有些偏黄，而且亮度调到最高也只是感觉温和，同时镜面屏设计也带了让用户头疼的指纹沾染问题和反光情况。屏幕左上角是一个光线感应器，用于自动调节屏幕亮度达到省电的目的。
    机身背面延续了正面的简约设计，材质选用了拉丝设计，起到防滑的作用同时也保证了手感。打横的飞利浦LOGO、内凹的320万自动对焦摄像头、条状的扬声器都显示了飞利浦手机较佳的工艺。
    飞利浦V808采用的是电阻式触摸屏，为了使用的方便还配备了手写笔，新机的手写笔与机身的嵌合比较严实，需要用指甲才能取下。其手写笔采用了两段式设计，不过笔身还是稍显短小，使用起来手感一般。

