9月国美手机销售量排行榜TOP5(组图)
    周围朋友选购手机的时候，往往会通过了解整个手机市场销售情况进行选择，因为手机产品茫茫多，适合自己的手机也是数不胜数，那如何在这些手机中“披沙拣金”呢，可能很多人喜欢跟随潮流地去看一些手机排行榜，从这个小范围中选出心仪的机型，这可以算得上是个不错的选择，因为排行榜中的手机之所以能够热卖，必定其配置、价格、质量能够经得起考量，自然也有是所谓信得过产品，可以让人们放心购买。
    诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)
    参考价：3970元(港行)；3820元(水货)
    优点：运行流畅；外观时尚
    缺点：价格偏高；侧滑全键盘布局不合理
    作为新一代机皇N97在上市之前肯定就已经吊足了人们的胃口，一经上市便席卷手机市场销售额，具有侧滑盖QWERTY全键盘和全触摸屏幕的手机，被人冠以移动电脑的美称。它在此排行榜中名列第一可谓实至名归。
    诺基亚N97并没有过去机皇那样硕大的机身，其机身标准的三围尺寸为117.2×55.3×15.9mm，包括摄像头的厚度为18.25mm，机身重量150克。于由于长度的增加，N97看起来并不显得胖乎乎，其独特的滑动机制可以让这款手机在打开QWERTY键盘的时候感觉不到颤动，相当的稳定。
    诺基亚N97的屏幕为3.5英寸，屏幕支持16:9长宽比，是一块1600万色，640x360分辨率的屏幕，手机的显示屏在阳光的直射下依然可以正常查看使用。N97采用德州仪器OMAP芯片组，369MHz ARM11 CPU，速度相比诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)来说更为迅速，机身内置128MB的RAM内存，大约70MB的使用空间，足够运行十几个应用程序更能同时浏览大型网站。用户拥有32GB的存储容量，同时还支持microSD存储卡扩展，支持最大48GB的海量存储。
    诺基亚N97拥有强大的娱乐功能配置，其内置了专业级500万像素相机高品质的卡尔蔡司(Carl Zeiss)光学镜头，支持双LED闪灯；音频方面诺基亚N97具备3.5mm耳机接口。该机支持基本全系列的音频格式，喜欢的朋友不要错过。

