10大差异不缩水 诺基亚N97对比N97Mini
文/孟昕
    N97的“大块头有大智慧”相信不少用户已经有所领教，但N97 Mini在型号后缀中首次出现“Mini”一词却让人犯起了嘀咕，除了块头上的瘦身之外，“Mini”往往还代表了功能配置上的缩水。那么后者究竟只配当N97小弟还是另有过人之处？接下来笔者就为所有关注诺基亚、关注N系列动向的网友送上两款手机的对比评测，一切谜团即将揭晓。
    差异一：体型大小
    即使闭上眼睛，相信所有人也都不会怀疑二者在体型上的差异，而通过官方提供的详细参数，我们可以很清楚的看到N97 Mini从老大哥N97的117.2 x 55.3 x 15.9 mm调整为113 x 52.5 x 14.2 mm，各项数值的下降使其整整小了后者一圈。当然，在体积瘦身的基础上，N97 Mini的机身重量也缩减至138g，相比当初的150g体重应该算是减肥成功了，但对于部分女性用户来说，138g还是偏重了一些。
    差异二：颜色搭配
    N系列手机在颜色搭配上向来偏重商务，N97 Mini也不例外。但让人稍感不解的是，该机在沿用黑色版并新增棕色版的基础上竟然取消了广受女性玩家青睐的白色版本，相比之下N97虽然也只有两种配色，但黑白配显然能够满足大多数用户的需求。
    差异三：标识位置
    除了身材和色彩上的变化外，两款手机在细节上的设计也存在着些许不同。其中，由于体积上的缩减，N97 Mini将屏幕下方的接听/挂机键从原来的屏幕正下方调整到偏右侧的位置，形成了以往少见的非对称设计，稍稍有别于传统的使用习惯。另外，位于听筒右侧的副摄像头和光线感应器由横向排列更改为纵向，左上角的距离感应器看上去也更加迷你一些。值得一提的是，N97 Mini的“Nokia”LOGO从N97的机身右侧调整到屏幕正上方，左侧标注的机型型号为N97，而不是我们想象中的N97 Mini，至于是否会在上市前在进行调整还不得而知。

