最高降800元 国庆降价最猛智能机推荐
   前言：十·一国庆将至，手机市场也开始热闹了起来，手机商家们开始为此次“消费黄金周”开始做准备工作。对于消费者而言，十·一国庆期间免不了降价、打折等促销活动，大家也都在“摩拳擦掌”准备在那时好好购物一番，好好犒劳一下自己。手机市场火爆的促销以及跃跃欲试准备购机的庞大消费群体，注定本年的十·一国庆的手机市场必定不会“冷清”。在众多降价手机中，涌现出了一批热门机型，这些机型不仅性能强劲、设计主流，同时也是当前市场中正处于火爆的机型，在十·一前快速的降价后，使其性价比大幅提升，在市场中脱颖而出，成为市场中的焦点产品。今天我们特此在十·一国庆前夕，为大家搜罗了不少价格下降较为猛烈的热门机型，喜欢的朋友不妨考虑一下。
    诺基亚N97并么有过去机皇那样硕大的机身，其机身标准的三围尺寸为117.2×55.3×15.9mm，包括 摄像头 的厚度为18.25mm，机身重量150克。于由于长度的增加，N97看起来并不显得胖乎乎，其独特的滑动机制可以让这款手机在打开QWERTY 键盘 的时候感觉不到颤动，相当的稳定。诺基亚N97的屏幕为3.5英寸，屏幕支持 16:9 长宽比，是一块1600万色，640x360 分辨率 的屏幕，手机的显示屏在 阳光 的直射下依然可以正常查看使用。
    N97采用德州仪器OMAP 芯片组 ，369MHz ARM11 CPU，速度相比诺基亚5800XM来说更为迅速，机身内置128MB的RAM 内存 ，大约70MB的使用空间，足够运行十几个应用程序更能同时浏览大型网站。用户拥有32GB的存储容量，同时还支持microSD存储卡扩展，支持最大48GB的海量存储。诺基亚N97拥有强大的娱乐功能配置，其内置了专业级500万像素相机高品质的卡尔蔡司（Carl Zeiss）光学镜头，支持双LED闪灯；音频方面诺基亚N97具备3.5mm耳机 接口 。该机支持基本全系列的音频格式。
    点评： 诺基亚每一款N9系列的机型在上市时都会引起轩然大波，虽然N系列机型都是定位于多媒体娱乐，但是N9X系列则是拥有着N系列机型中最高的地位，无论是性能配置还是造型设计，在追求时尚的同时却多了一份高贵的气质，N97也自然不例外。N97作为N系列中首款支持触摸的机型，QWERTY键盘的设计不仅带有些许的商务色彩，强劲的性能也被展现得淋漓尽致。不过诺基亚N97的触摸灵敏度也并不像 苹果 iPhone(手机上网)那样强悍，在使用过程中会出现短暂的停顿。现在诺基亚N97刚刚上市，价格虚高，这几乎成为了诺基亚高端机上市的一大特点。

