不超过2000 五款高性价比GPS手机精选
　　GPS功能目前已经逐渐成为智能手机的必备功能之一，虽然在屏幕大小等方面还不能与真正的GPS相提并论，但其胜就胜在便携，集成在手机中，免去了外出携带多种设备的烦恼。
推荐产品：索尼爱立信W760c(参数 报价 图片 论坛)参考售价：1399元
    索尼爱立信第一次在Walkman的机型W760中加入了GPS导航功能，使得Walkman的内涵更加丰富。通过集成在导航键上的GPS快捷键，用户可以快速进入W760的导航功能。W760的GPS功能包括了导航、跟踪训练、地点收藏等功能。
    索尼爱立信W760c是一款配备320万像素摄像头的GPS Walkman手机，其采用2.2英寸QVGA分辨率的26万色TFT彩色显示屏，显示效果还是可以比较不错的。作为一款Walkman音乐手机，W760c内置Walkman3.0音乐播放软件，支持MP3、AAC、AAC+等格式音乐播放，更是集成了增强型的SensMe心情播放功能，可以实现摇晃手机来更换歌曲。
　　在拍摄方面，索尼爱立信W760c标配了一枚320万像素摄像头，并且内置闪光灯，比较遗憾的是并不支持自动对焦功能。其他功能方面，W760c内置FM收音机，支持蓝牙2.0，支持A2DP立体声，拥有40MB的机身内存，支持最大2GB容量的M2记忆棒扩展。
　　编辑点评：索尼爱立信Walkman手机将时尚、动感这些元素进行了很好的诠释，W760c也不例外。同时还集成GPS功能，320W摄像头，功能相当全面，而售价也并不贵，是一款比较实惠的机型。

