系统平台仍未定 OPPO将进军智能机市场
　　近日，OPPO官网论坛一则帖子引起了热烈的关注，跟帖迅猛增长。该帖表明OPPO正在研发智能手机，希望广大网友能关注和支持OPPO智能机的开发。这则由OPPO论坛管理员发出的公告的回复数量在短短的几天内就达到了19页，热门程度可见一斑。
　　自进入手机领域以来，OPPO表现不俗，市场占有量迅速上升，在2G手机的销量方面甚至超过了部分国际名牌。但遗憾的是，一直没有推出智能手机，为此网友一直在诉求，希望OPPO能早日推出智能机。这也就可以解释为何该帖一出即引起如此热烈的反应了。 　　另外，OPPO推出智能手机也是响应了时代的号召，因为智能机是今后手机行业发展的一个趋势，OPPO要想在手机领域长远发展，站稳脚跟，那就必须在智能手机领域占有一席之地。今日，终于看到OPPO的动作了。
　　这个帖子，并没有透露太多的内容。从帖子内容分析，OPPO智能机还处于筹备阶段，具体的工作还未开始，操作系统、硬件配置等都还没有最终确定。一切都扑朔迷离，未有定论，对于大家最关心的系统平台，仍不得而知道。OPPO到底会出怎么一款智能机呢？会是什么系统平台的呢？从这个帖子仍然不能冰释广大网友心中的疑问，我们只能拭目以待了。

