双卡双待 飞利浦触屏待机王X806评测
文/VSing
外形很前卫
　　飞利浦X806对自己的定位是“大屏幕触控手机”，直板的机身搭配大大的屏幕，整体的设计感觉很不错，比较高档。X806采用黑色与银色的搭配，这样的搭配也算比较大众化，不管什么年龄层的用户都能够接受。飞利浦X806机身的线条也是比较优美的，刚毅之中带有几丝柔美的气息，应该说从视觉上，飞利浦X806是比较成功的，属于“人见人爱”的一类。
　　尺寸方面，飞利浦X806在触屏手机来说算是小巧，110×47.2×15.3mm的机身三围，长度与宽度，X806与主流的直板手机差不多，只是厚度方面略大了一点点，不过X806拿起来手感还是很不错的，两侧弧形的设计使得手感非常好，十分贴合手掌。
　　另外值得一提的是飞利浦X806机身的质感，除了屏幕的抛光面板，机身的黑色部分采用的是磨砂材质依旧金属材质，所以机身基本没有指纹、污渍的困扰，磨砂涂层的质感也很不错，加上金属背盖，握在手中感觉不滑手、又很坚硬。
　　总体来说，飞利浦X806综合了很多大品牌的设计元素，例如诺基亚喜好的机身尾部进行“包裹”设计，还有飞利浦喜欢的正面“银色框框”，索尼爱立信经常加入的“银色边框”，X806将这些元素组合起来，机身实际效果算是比较成功。

