双卡双待 联想唯美金属翻盖机P60评测
    文/朱泽帆，路人甲
    刚毅有型 精简之风
    唯美的外观下联想P60拥有101.8×49×14.4 mm/117.5g的身段，无论是机身长度或者重量都相当适中。流畅的线条、简约的设计，联想P60整体散发着日系手机的风味，金属拉丝设计的机身正面也给人相当硬朗的感觉，质感非常强。为了迎合不同的审美观点，联想P60自然也是提供了香槟金、玫瑰粉等多种机身配色的选择。
    为了追求机身面板的整体性，同时也是出于成本的考虑，联想P60金属拉丝设计的面板下并没有配备外屏的设计，只有在左下角出安排了“Lenovo”的标志。而上下机身不同长度的设计倒是成为了一大特点，这不仅是外观上的要求，更是设计上的独到之处。在比上机身长出来的那一部分内置了手机的天线，通话时底端的内置天线“远离”大脑，更大限度地减少了通话时对大脑的辐射，这个设计让联想P60荣获环保手机的美称。机身底端还是安排有指示灯的设计，对于翻盖手机来说，至少得安排颗指示灯来提示短信和未接来电等信号。
    而为了保持整体机身的简约，联想P60的侧面与P82的设计如出一辙，只在左侧安排了音量调节键和右侧的Mini USB接口。此外转轴的右端口处还提供了挂饰孔让用户进一步装饰自己的爱机。联想P60的背部也并不花俏，同样是拉丝设计，上身位置的摄像头缺少了自拍镜和补光灯等设备的支持，旁边则是紧凑着网眼式的扬声器小孔。整体风格同样是以精简为主。
    联想P82的转轴特别引进了松下的零件，采用了二段式卡位的翻盖方式，而且还特别设计了一个按键来实现“一键翻盖”功能。而较为低端的联想P60在翻盖模式上则简单得多了，直落的一体式、直接打开170度的折叠范围。实际使用中，当手机被翻开160度左右才出现半自动翻盖效果，不免令人汗颜，小编想单手进行翻盖操作都显得吃力，何况是拥有纤纤玉手的女性朋友。
    打开翻盖后联想P60还是呈现了较长的机身。上身中2.4英寸的屏幕并不小，不过直觉中屏幕周围的面积十分地宽敞，若是能采用16：9的宽屏视觉效果会好得多。而下身镂空设计的按键同样相当美观，按键的面积以及排布也都相当地宽松。不过为了追求按键与面板齐平的美感而导致键程较短、按键手感不佳的老毛病并未有所改善，印象中S700、S900等众多联想翻盖手机都存在着这个问题。

