双网双待触屏手机 东铁U9亮剑S98评测
非对称外观
　　如今手机的品牌繁多，各品牌旗下机型也是推陈出新不断，但是造型方面无非就是直板、翻盖、滑盖等常见的几种形式。那么在这种环境下，如果做同样造型的机器，就要看谁的差异化特色更能吸引消费者的注意了。
　　今天要介绍的是一款也许朋友们并不太熟悉的东铁U9手机，它的具体型号为亮剑S98。作为一款直板的商务定位手机，这款手机采用了常见的直板造型设计，所不同的是，它与BENQ V2400W液晶显示器在工业设计方面有异曲同工之妙，两者都是并不常见的非对称式造型（机身右侧较左侧略宽），且在右侧顶端有一凸起，将这种不对称的美发挥到了极致。
　　整机重量适中，把持感不错，虽然为非对称式设计，但并不会对使用者造成操作上的影响，但同时又凸显了使用者的个性。
超薄机身细节
　　在欣赏过了整机的非对称式外型之后，我们来详细地看一下机身的细节特色。首先机身正面为一块2.4?QVGA屏幕，达到了主流水准；整个键盘也是传统的9键设计，但因为S98是一款双网双待（GSM/CDMA 1X）手机，所以功能键部分有两个独立的通话记录快捷键，方便用户直接进入相应卡中进行操作。整个手机正面背板为金属拉丝处理，质感十足。
　　机身背面仅有一枚30万像素摄像头，且没有闪光灯的加入；镜头左右两侧都为镂空设计，但只有右侧为真正的扬声器。此外整个后盖虽为塑料材质，但刻意设计得纹路还是增大了手持摩擦力，有效地起到了防滑的作用。机身的西周接口设计也相当简洁，除左侧的音量调节与USB数据线接口外，只还有底部的话筒，其它位置均很干净。
触控屏幕
　　这款亮剑S98的屏幕虽然并不算大，但是分辨率也达到了主流水平，加上屏幕材质与厂商的优化，所以显示效果还是相当细腻的。由于这块屏幕本身还支持触摸操作，所以相对较高的屏幕清晰度同时也保证了触控的准确度。减少了误操作。
　　其实整机除了不对称的造型外，还有一个细节是亮点，那就是手机内置的手写笔。乍看手机，也许还找不到它，不同于常规的全部内置的手写笔，它有一小部分在露在外面的，就好像手机的天线一样。
　　拔出整个手写笔，给人的第一感觉就是它就像一支水晶权杖一样，虽然不能分段式伸缩，但无论是水晶式两端设计的确与众不同。更为惊人的是，它不仅仅是一个手写笔，它还是一支真正的签字笔，不谈制作工艺，光是创新的思路就足以令人折服。
系统设置
　　由于亮剑S98是一款双网双待手机，所以除之前介绍的按键上特点之外，系统设置中也针对两张卡（SIM/UIM）做了分别的选项供用户设置，如手机待机模式。
　　其它，系统可由使用者自定义情景模式、双网安全设置及来电短信防火墙等安全方面设置，充分保证了商务用户对资料的安全保护需求。
　　另外对于触摸屏幕的校准以及节能设置、待机界面显示、屏幕切换效果、快捷键设置、手写设置等，相当细致。
信息通话
　　同系统设置一样，无论是在信息还是联系人保存方面，手机也都针对双卡分别做了处理，如存储位置、发送模式等；收件箱同样根据不同网络分类接收。此外文字输入上，手机不仅支持词组联想式输入，联想范围更是可以扩展到整句程度，大大提高了输入速度，且能够自动记忆非词组或短句，方便再次输入。
　　通讯录方面，系统支持姓名拼音首字母查找、好友分组、复制粘贴等常见功能，且可以直接向联系人发信息，或选择特定网络进行通话。通话记录也是分网管理，使用户一目了然，便于查询历史通话记录。
天翼功能
　　其实虽然这款亮剑S98没有在机身表面有任何标志，但通过主菜单我们还是看到了互联星空、号码百事通等专属天翼的网络服务。
　　通过互联星空，我们不但可以访问189邮箱，还可以获取最新的天翼活动与新闻焦点资讯。而通过号码百事通，我们可以查地图、查路线、订酒店、订机票、以及更多与生活息息相关的最新消息。
　　除前两者之外，还有爱音乐、手机影视等更多应用供用户选择，极大地丰富了手机的使用，但需要提醒用户的是，所有这些服务都是要收取流量费的，建议大家还是定制套餐之后再享受为好。
多媒体应用
　　虽然定位于商务手机，但是东铁U9亮剑S98在多媒体应用上丝毫没有马虎，拍照摄像、音乐视频播放（支持Mp3/MID/WAV/AMR/AWB格式文件播放，并可直接设置MP3/MIDI/WAV为手机铃声）、图片查看器、FM调频广播（虽然具备外放功能，但仍需插入耳机，频段为FM88—108MHz）、录音机等功能样样俱全，但界面美观程度还有待提高。
　　拍照功能上，由于手机的摄像头仅为30万像素（最大拍摄640x480分辨率照片），且没有配备补光灯，所以也只能靠相应设置有限地提高成像质量。此外，没有全屏取景模式，只能通过左功能键完成拍照，不是很方便。
　　摄像方面，与拍照一样不能全屏取景，界面布局也与拍照相似，但在拍摄过程中可以实现最大3倍数码变焦。
　　其它例如日历、闹钟（可设置5组）、计算器、秒表、录音（保存为WAV/AMR/AWB格式）等常用功能也有提供，另外还有一个叫做“身体健康指数”的程序，只要输入身高和体重就可以判断自己的健康状况，提醒人们注意合理饮食，预防肥胖可能带来的疾病。
娱乐待机
　　除上述应用程序外，手机还内置了一款“魔法寿司”小游戏，有些类似于电脑上的“连连看”游戏，只是全部为日本料理的图案；此外，还可通过内置浏览器浏览网页，无聊或工作之余放松一下。
　　说了这么多，可能大家最关心的还是电池的续航能力。这款亮剑S98标配两块1100mAh锂电池，即使是支持触目的屏幕如此的容量也足够应付了。扩展方面手机支持MicroSD卡扩展，但由于位置的设计愿意并不支持热插拔。无线传输方面，支持蓝牙（v1.2），可连接蓝牙立体声耳机。
　　通过上面的描述，相信大家对这款东铁U9亮剑S98已经有了自己的认识与看法。在笔者看来，无论如何，非对称的造型以及创新的手写笔、签字笔二合一设计都是值得肯定的，但是在系统对按键的响应，系统反应速度上仍需要提高。另外，诸如摄像头组件的硬件提升，采用通用性更强的数据线接口也是消费者愿意看到的。

