数码部落玩家深度评测魅族M8 SE版
文/卧虎懒猫
本为转载自新浪数码部落资深魅族玩家卧虎懒猫的深度评测贴，魅族M8SE版与魅族M8对比评测之外观、信号篇，全国首发评测，转载请著名出处。
     自今年2月18日魅族M8上市以来，围绕着魅族M8的热议就从来没有停止过。有人称它为“国产神机”，也有人认为它只不过是一个山寨的iPhone(手机上网)而已。随着M8用户群的扩大，M8手机自身所暴露的问题也被不断的放大，先后经历了“公测门”、“信号门”、“屏幕门”等事件。虽然魅族官方从未正面回应这些事件，但是也没有刻意回避问题的存在。魅族官方论坛掌门人、自称为魅族经理的J.Wong早在8月份就公开承诺用户9月份将解决M8的信号问题和屏幕问题。     时间来到9月22号，J.Wong的承诺终于浮出水面，那就是通过硬件改进，推出M8SE版手机，并且承诺老用户可以加折旧费进行更换。那么，M8SE和M8到底有什么不同？M8SE版究竟是否解决了M8的信号问题、屏幕问题？我们新浪数码频道率先拿到了M8SE版，现第一时间将其和M8一起进行评测。
     我们可以直观的看到M8SE的包装盒要比M8小了一圈，包括售后保修卡都变小了。使得M8SE的包装盒更加小巧精致。但是，总体来说，除了体积，也就多了M8两个大字右下角的SE两个字母。
    大家可以清楚的看到M8右下角多了"SE"两个字母。
     打开包装，我们可以看到M8SE安静的躺在黑色的盒子里，看起来和M8没有两样，只是为了方便取机加了块塑料封条方便提起。
    M8SE的全套配件，和M8相比存放次序丝毫未变，至少包装盒小了几毫米，保修卡的内容有所变化。

