商务旗舰 摩托罗拉A1890A3300c发布
文/孟昕
    尽管在先期的市场表现不尽如人意，但老牌手机巨头摩托罗拉在年末大战即将打响之际却不甘心以碌碌无为收场。其中，除了在本月11日面向全球用户隆重推出了旗下首款Android手机CLIQ外，昨天两款全触屏新机---长城A1890和500万像素高端机A3300c同步亮相于MOTO中文官方网站，成为了在中国上市前的首演。下面就让我们借助官方照片提前解读两款新机的相关特色。
    尽管以“Great Wall”（长城）为产品代号做法为这款明系列新机增加了不少神秘感，但在随后曝光的A1890照片中我们几乎很难找到其在外型上的变化。除了依旧采用永不放弃的透明式镜面翻盖造型外，该机只是在机身背面加入了天翼以及EVDO标识，以体现出其电信定制版的身份。值得一提的是，该机还拥有95.3x 52.5 x 24.95毫米的三围尺寸和132克体重，其中接近25mm的机身厚度大大超过了明系列上作A1210的20.5mm，重新回归到A1800的体型。
    如果说外型上的一成不变还算可以忍受的话，那么摩托罗拉A1890在功能配置上的表现则可以用令人失望来形容。按照官方网站给出的规格参数，该机只装配了一块2.4英寸QVGA分辨率的26万色TFT触屏，内置300万像素摄像头，并支持自动对焦和视频摄录等功能。而对于商务用户来说，该机所提供的3G（CDMA2000 EVDO）及GSM双网双待以及MOTO专门开发的智能草书识别功能还算较为实用。
    除此之外，摩托罗拉A1890还内置有媒体播放器，支持3.5mm耳机接口，在拥有174MB用户可用内存的情况下还支持最大4GB容量的MicroSD卡扩展。而诸如USB1.1、短信来电防火墙、独立触屏GPS导航以及卫星网络混合定位（aGPS）模式也都一一具备。在标配1000mAh锂电池的情况下，该机还提供了CDMA通话：200-280分钟；GSM通话：230-330分钟；双通话时间：200-260分钟的使用时间。

