通信展新机将至 8款市售经典手机赶快买
　　北京时间2009年9月16日至20日，2009年中国国际信息通信展览会（P&T/WIRELESS & NETWORKS COMM CHINA 2009）在位于北京市顺义区的中国国际展览中心新馆成功举办。这是中国进入3G元年以来首个大型通信行业展会，同时也是全亚洲规模最大、影响力最大的通信展览会。
　　在这次通信展上，很多厂商都将自己最新的技术和产品带来，并且从此次展出的大部分产品中，我们可以看到3G的元素在其中的比重已经很大，很多种基于3G的应用也得以实现。对于终端消费者来说，享受到新产品带来的便利已经是指日可待的。但是可以相信在上市之初，这些产品肯定不具备最适宜购入的价位，反观目前在市面上的已有机型则经过了市场考验，在价格上已经到达了低谷，趋于成熟，非常适合大家入手。这次，本编就搜集了目前市场上价格表现不错的8款经典机型，下面来一一介绍，供大家选购。
侧滑触控：索尼爱立信X1
　　在此次国际通信展上，索尼爱立信公司的三款未上市产品赢得了很多朋友的注目，就是Satio、X2以及Yari。众多喜欢侧滑QWERTY全键盘手机的朋友们肯定会关注X2，因为该机具备了WM6.5和相比X1更加强大的硬件平台，但是从预测的售价来看，X2约合6000元人民币，并且还要等待2个月的时间。目前市面上，X2的前任机型X1则已经具备了非常不错的价格和非常高的人气，软硬件平台仍属主流，值得大家关注。
　　索尼爱立信X1采用了一块3.0英寸的全触控显示屏，分辨率达到480×800像素，同时它还采用了独创的3D风格显示的XPERIA面板，所以它的显示效果既美观又实用，并且操作方式上华丽且易上手。同时，机身还内置了一枚300万像素的自动对焦摄像头，这样的配置在WM手机中也算是十分出色的配置了，应付一般的日常拍摄没有问题。此外该机还使用了528MHz的处理器以及512MB ROM+256MB RAM的内存组合的核心配置，运行十分流畅。
编辑点评：
　　这款手机在上市之初也受到了非常多朋友的喜爱，侧滑设计加弧形的人体工程学应用可以带给消费者更加舒适的使用体验。在内置的用户界面上，还有人性化与华丽完美结合的UI，日常使用非常的便捷。在价格方面，索尼爱立信X1的改版机已经降至了2599元，预算处于中高端范围的朋友可以轻松购买。
索尼爱立信X1（改版机）[参考价格] 2599元

