滑盖彰显魅力 三星TD手机S3930C评测
    2009年是中国3G的元年，对于这个新兴的市场，国内三大运营商蓄势待发，分别与各手机厂商定制各自的3G手机产品，抢占这一日益扩大的蛋糕。随着3G网络环境、3G资费的不断调整，3G市场正日益红火。　　面对3G手机市场的日益扩大的诱惑，各大厂商纷纷加紧与运营商的联系，加大对3G产品的研发投入。作为一线品牌的三星手机更是积极蓄发，在强大的基金和研发能力的支持下，三星已经推出了几近20款3G产品，继续走机海战术，产品线覆盖中高低各档。
    经典滑盖造型
　　三星S3930C采用经典滑盖手机造型，外壳以黑色为主题，在键盘边缘抹上半轮中国红，滑盖背部以红色渲染，加以点缀出时尚魅力。手机材质为工程塑料，采用抛光设计，外形时尚靓丽的同时也是一个指纹吸收器。
　　机身正面采用镜面设计，搭载一个2.4英寸的TFT显示屏，具备26万色以及240×320的分辨率。为了保护显示屏，三星在显示屏的上边覆盖了一块镜面涂料。不过，镜面涂料也是容易受到划伤。
　　屏幕的上方是手机的听筒以及一个通话视频摄像头，旁边有Anycall以及“G3”的Logo，表明这是移动定制的三星3G手机。
　　屏幕下方是导航按键，三星依然是把移动梦网“MO”键设置在到中间，方便用户直接上网。导航按键的手感与弹性都不错，不过，删除按键显得狭长，宽度稍微显得有些小，删除短信文字的时候略有不便。

