畅享欢乐 主流时尚多媒体娱乐手机一览
　　人们日常生活离不开娱乐，现代人的生活节奏快，压力大。焦虑、不安全感随之而来，挥之不去，而娱乐可以充分地调节放松身心。但是如果想娱乐游玩时身边没有大型娱乐设施时怎么办呢？这时我们的手机就派上了大用场了。在如今，游戏、音乐等等多媒体娱乐功能俨然已经成为主流手机的标准配置，一款多媒体娱乐功能强大的手机无疑成为时下的流行。我们可以用手机来听听音乐、打打游戏、看看电子书、看看电影等等来打发无聊的时间。
　　现今社会，科学技术的迅猛发展使得手机不再是单纯的只能打电话的通信设备。手机拥有许许多多功能，娱乐性、扩展性等等得到了很好的体现，将手机的多媒体技术发挥到最大效用，包括兼容各种音频格式文件、高清视频播放以及最新流行的FM发射、多点触控显示屏幕，都提升了手机的用途。
　　确实目前手机发展到现在，不但外观越做越漂亮时尚，功能上也丰富多彩。手机从简单的通讯功能一跃成为功能全面的娱乐终端。影音娱乐等功能较之其它功能更容易在日常生活中被使用，人们可以在任何地点或路途中或休息时欣赏歌曲或观看影片。这充分表明，手机娱乐已经成为大多数消费者追捧的应用，并成为市场的焦点。
　　下面就为大家推荐介绍几款多媒体娱乐型手机，让您随时随地可以用手机听歌看电影。
　　很少有公司能够像苹果公司单靠一款产品就能获得如此高的效益，iPhone(手机上网)可以说是手机业界新的里程碑，从1代直到现在的3代iPhone 3GS一直保持火热，受人追捧。用一句话来概括就是：“一直被追赶，从未被超越”！但其价格也一直居高不下，特别是对于国内消费者来说真是又爱又恨。就目前来说iphone还是在触控手机领域里无人能敌。
　　iPhone 3GS是苹果公司发布了iPhone第三代产品。作为iPhone 3G的提升，3GS中的S，代表了SPEED，意味着升级版的iPhone将搭载更加合理的配置，拥有更快的运行处理速度和3G网络载入速度，为人们的精彩生活带来SPEED的提升。
　　从外观上来看3GS版iphone与之前2代没有任何不同。新款iPhone 3GS既没有传说中的前置摄像头，也没有人们想象的那样多种色彩款式，同样是苹果手机最经典的黑色和白色版本两种选择。同时新一代iPhone 3GS虽然在功能上相比过去提升不少，但该机的体积却仍旧没有任何变化，机身尺寸同样都为115.5×62.1×12.3mm，仅在机身重量方面，新款苹果iPhone 3GS相比过去有所增加，重量为135克，而过去的iPhone 3G则为133克。很显然，这仅有2克的重量几乎可以忽略不计。
　　手机屏幕规格方面，新款iPhone 3GS则仍旧承袭了过去的标准，采用的是3.5英寸320×480像素分辨率的1600万色触控屏，提供诸如多点触控等操作模式，但仍旧不支持手写功能。除此之外，虽然苹果官方没有公布手机处理器方面的技术规格，但正如其手机型号中“S”所代表的“速度”含义一样，由于新款iPhone 3GS在操作速度上要比过去快2倍，那么除了系统内核的优化之外，其处理器主频速度的提升是显而易见的。
　　同时，运行内存容量的增加也同样可以带来更流畅的操作速度。因此，iPhone 3GS号称是目前为止最快的iPhone。该机的短信速度是过去的2.1倍，运行模拟城市的速度则相比过去快了2.4倍，运行Excel附件的速度达到了过去的3.6倍，而打开大型网页的速度则为过去的2.9倍。
　　iPhone 3GS(16GB)：5150元

