因人而异 国庆中秋双节馈赠手机全攻略
   下周就是国庆了，辛苦了半年多的人们终于迎来了一个长假。今年的中秋节恰逢国庆长假期间，所以我们就有了八天的假期。漂流在外的朋友们很多都会在这个假期选择回家。而回家难免会给亲朋好友、长辈晚辈带点东西。而目前手机已经成为人么生活中一件不可或缺的工具，而随着手机价格的下降，送一款手机给自己的亲人朋友已经不再是一件稀罕的事情。那么送什么样的人什么手机最合适呢？今天笔者就为您推荐几款适合送给长辈、男朋友、女朋友、学生的手机，希望能对近期想要购买手机馈赠好友的人有所帮助和借鉴。
　　送给长辈的手机要显得成熟稳重一些，功能可能不需要太多，但一定要好用，操作简便。摩托罗拉V8是一款看上去较为成熟，而又不失时尚气息的翻盖手机。而黄金版的V8馈赠长辈，更是显得相当有面子。
   摩托罗拉V8采用了一块2.0英寸26万色的QVGA分辨率的外屏和一块2.2英寸26万色的QVGA分辨率的内屏，二者的显示效果均十分出色。内置了一枚200万像素的摄像头，在现在看来略微落伍。此该机采用了Linux操作系统，配以500MHz的处理器，运行效果还是非常出色的。
编辑点评：
　　摩托罗拉V8虽然已经上市一段时间了，但这款内外大屏翻盖手机还是受到了很多人的关注和喜爱。黄金版的V8更是彰显高，而该机目前售价已经下调至2498元，国庆中秋到来，选择这样一款手机赠送个长辈，绝对是份相当有面子的礼物。
黄金版摩托罗拉V8 2GB（行货）[参考价格] 2498元 
黄金版摩托罗拉V8（改版机）[参考价格] 1888元 

