纤薄商务 诺基亚E系列新机E55图赏
文/王彬
    纤薄直板
    既然是定位于商务应用，所以外观上并没有采用E66那样的滑盖设计，而是更为郑重的直板造型，整机配色也给人一种沉稳的感觉。
    初看之下，这款诺基亚E55与已经上市的E71，以及将要上市的E72在造型以及键盘设计上几乎没有差别，但仔细观察之后会发现，其实E55与另外两位同门师兄有着本质的差别，那就是E55并没有配备QWERTY全键盘，但又不是普通的数字键盘，而是两者的结合体，实际使用效果还有待确认。
    除键盘外，机身正面还配备了一块2.4?QVGA界别的TFT屏幕，16万发色指数，显示效果细腻柔和，搭配白色的背景灯，夜晚使用也不会觉得刺眼。作为一款支持WCDMA网络的3G手机，E55的屏幕上方左右两侧分别设计了光线感应器与视频通话摄像头。
    机身背面，硕大的金属后盖将320万像素拍照组件（支持VGA级别每秒15帧视频录制）以及独立扬声器挤到了右侧，所幸的是尽管空间紧张，但仍然没有缺少LED闪光灯，为光线条件不好情况下的拍照提供了一定保障。
    最后是机身四周，最为丰富的是右侧，从上到下为音量调节与拍照快门键；左侧仅有一个MicroUSB 2.0数据线接口，但并没有防尘盖得保护；顶端为电源键与3.5mm耳机接口；底端为话筒与手机挂绳孔，整体来说布局合理，能够满足日常使用需要。

