不要犹豫 八款国庆前最值得买手机一览
　　国庆长假将至，我们将迎来一个长达八天的假期。很多朋友都盘算着在国庆假期购买一部新手机，或者更新自己现有的通讯装备，或者赠送亲朋好友。虽然在国庆的时候，很多商家都会举行一些特价促销的活动。但笔者发现，这些所谓的优惠价格其实并不是那么的合适，有些机型受到供求关系的影响，可能还会出现价格上涨的情况。所以在国庆节前先下手，购入自己心爱的手机也是一个不错的选择。那么哪些机型最值得在十一前入手呢？今天笔者就为大家做一个推荐，如果其中有您中意的某款产品的话，那么您可要果断下手了。
　　诺基亚E系列的商务手机外型简约大气，做工精良，而这款E66手机在商务功能方面出类拔萃。对于男性和女性来讲这样的一款手机都有十足的吸引力，趁现在稳定的价格相对较低入手，绝对不会让您后悔。
　　诺基亚E66采用滑盖造型设计。该机拥有一块2.4英寸1600万色的屏幕，分辨率为QVGA级别，显示效果非常细腻。内置一枚320万像素摄像头，支持自动对焦，LED补光灯辅助，保证了不错的成像质量。该机搭载了Symbian OS 9.2操作系统S60 v3.1界面，扩展能力不错。除此之外，该机支持A-GPS导航，实用办公软件给您带来最大的便利。
　　编辑点评：
　　目前诺基亚E66行货、港行、水货的价格都较为稳定，也都基本降至了了一个低点。行货与港行的价格相当，港行甚至还要贵一些。随着国庆的到来，货源将非常不好保证，随着而来的价格波动也是毋庸置疑的，所以如果您喜欢这款手机，现在入手绝对是个不错的选择。
　　诺基亚E66(行货)[参考价格] 1988元
　　诺基亚E66(港行)[参考价格] 1999元

