低价为王 千元以下手机“十一”前大清点
　　一转眼9月份也马上要过去了，迎接我们的将是热闹非凡的十一国庆“黄金周”。很多朋友会选择在十一的假期中换购手机，所以十一也是商家打折促销最卖力的一个时间。十一促销我们可以用像暴风雨般猛烈来形容，那么十一之前的这段时间就是暴风雨来临前的平静，这从本次千元以下手机报价列表中就能看得出来。也许是商家们为了积蓄力量好在十一时集中爆发，本次的千元以下手机报价表出奇的平静，不仅新机少降价的手机也少。对于十一有购机意愿的朋友，可以先参考参考本次的千元以下手机报价表，好在十一购机时做到心中有数，对比知道都有哪些手机在十一时价格有了下调。
诺基亚千元以下手机报价表
　　诺基亚的千元以下手机都是上市比较久的手机，因此向来在千元以下手机报价表中都没有太多的变化。对于喜欢诺基亚手机的朋友可以放心购买这类手机，不用太担心价格会在买了之后掉价，但是在十一时也许这些手机会有促销活动，喜欢的朋友不妨等到十一到市场上转转，也许会有不少收获。
　　这里要特别推荐诺基亚2700c这款手机，该机外形简约时尚，功能方面虽不强大但是重在实用，特别适合学生朋友使用，830元的价格对于没有固定收入的学生朋友们来说应该是个可以接受的价格。另外诺基亚6303这款最近才跌进千元以内的直板手机性价比也不错，320万像素的摄像头加上精钢机身，999元的价格比较实惠。
其他品牌千元一下手机报价表
　　诺基亚方面的冷清境况也传染到了其他品牌的千元以下手机，本次报价表中其他品牌只有一款手机有了新的行情，其他手机则都没有价格变动。
　　新上榜的手机是LG KM710，这是一款导航键设计得十分奇特的低价音乐手机，该机导航键设计成了一个圆圈造型，通过旋转圆圈来定位，操控方式比较特别。其他硬件方面的表现也不算过时，推荐喜欢音乐手机的朋友们多多关注该机。
国产千元以下手机报价表
　　千元以下手机向来都是以国产品牌为主力，国产品牌手机在本次报价表中有降价也有新机，正是有了它们才不至于使本次报价表过于平淡。在十一期间，国产低价手机肯定也会是促销打折的主力，购机预算不高的朋友可以多过关注这些手机。
　　本次国产手机降价的为酷派D08，降价120元之后目前价格为830元，这是一款定位与商务的手机。另外纽曼H3仅仅小降了10块钱，现在价格为在千元以下手机中的“高价”980元。最便宜的3G手机中兴U210继续创造新纪录，降价149元之后现在来到了450元。新面孔为纽曼G28，这款双卡双待的导航手机最新报价为699元，性价比很高。

