跨界合作水木年华 TCL V300音乐机上市
　　最近TCL通讯内部传出消息，TCL通讯与国内当红演唱组合水木年华展开合作，品牌合作的首款音乐手机V300已经上市。作为中国老牌手机企业，TCL通讯一直坚持着The Creative Life（创意感动生活）的品牌理念。2001年，TCL通讯创造性的推出宝石手机，成为当时市场上毫无争议的第一高端。此后，TCL通讯推出了一系列高端精品，带领中国本土手机企业击败了当时一统天下的洋品牌。在此过程中，创新精神和创意感动生活的品牌理念是TCL通讯的制胜法宝。
　　今年年初上任的TCL通讯CEO杨兴平更是极度重视这两方面。他一再强调：“我们必须了解消费者心理，要做到让创意感动消费者，无论是从外观的工业设计、结构设计还是UI设计，都要做到人见人爱。”对于本次的品牌合作，TCL相关负责人表示：“水木年华一直坚持着原创精神和用“心” 唱作，他们的歌曲积极向上，宣扬励志，凭借着高品质的音乐感动歌迷。这与TCL秉承“创意感动生活”的品牌理念是完全一致的。TCL一直坚持着创新精神，坚持着用创意感动消费者。
　　本次新推出的V300是TCL为影音爱好者量身定制的手机产品，旨在为年轻人带来更有乐趣的影音生活，水木年华的形象能完美诠释V300的产品理念。希望所有用户都能‘快乐启程’，用快乐的态度观赏影音作品，启程快乐每一天。” 　　据介绍，TCL V300是一款大屏触控音乐手机，主要针对爱好音乐，对手机娱乐功能有着较强需求的年轻群体。该机拥有类似iPod播放器的唱片播放系统，可以显示MP3自带唱片属性文件并自动关联唱片歌曲。该机还配备了独立音频处理器，功能可以媲美专业音乐芯片，拥有高质量的音质效果。此外，该机采用了视频双解码技术，支持时下流行的各种视频格式播放。
　　TCL V300手机内置了水木年华的经典歌曲《启程》、《一生有你》、《在他乡》及《启程MV》等，是影音爱好者非常值得关注的一款手机，手机品牌与音乐组合在品牌上的跨界合作尚属首次，相信这是一次双赢的合作。据悉，接下来TCL通讯将携手水木年华进行一系列的音乐和原创为主线的品牌推广活动。

