624Mhz处理器 Omma导航智能强机F1评测
文/K神
    在目前智能手机成为各大厂商着力研究对象的时候，微软开发的Windows Mobile系统成为了玩家心目中可玩性最高的系统，今天我们要评测的就是一款WM系统的机型,由一家叫做OMMA的英国公司制造。但估计不少的网友并不清楚这家公司的背景，下面就给大家介绍一下：Omma Wireless Technology Ltd是于2007年5月17日由英国omma Technology Ltd所拥有通讯加密传送专业技术基础上，由pepli及数个国际知名公司共同出资合并成立股份制有限公司，拥有完整的从2G到3.5G全部手机主流技术平台和设计能力的专业无线通讯终端研发中心，专业致力于通讯行业终端产品研发的公司。
    今天抵达我们评测室的这款手机为该公司旗下首款机型，但是型号却很“IN”——Omma F1,难道该公司认为这部手机能给用户带来无比流畅的速度体验吗？该机虽然价格低廉，但却配置了主频高达624MHz的CPU，那么该机性价比如何，是否是一部值得购买的PPC强机，以下评测文章将为大家揭晓。
    Omma F1的外婆设计并不是很特别，咋看非常像诺基亚的E66，笔者刚拿到的时候还想划开滑盖呢（???），不过这却是一部不择不扣的PDA型的PPC，手机整体的大小和重量都比较合适，110×58×14.95mm的尺寸只是对于手小的女生来说宽了一点。圆润的边角也让这部手机不至于太古板，金属质感的边框也是常见的设计了。
    Omma F1的屏幕为PPC手机目前入门标准的2.8寸，虽然来自英国，F1却不是一款3G手机，只是支持EDGE/GSM/GPRS的2G网络，在听筒右侧有一个小小的状态指示灯，屏幕右上方带有“F1”的字样。
    手机依然采用了镜面材质，所以指纹啥的也是不可避免，屏幕下面的4个按键分别是通话键、挂机键、主页键和返回键，包括四向导航键在内的按键手感都比较不错。

