夏普称王 日本三大运营商最关注手机榜
　　国内的手机市场火爆无比是我们都看到的，各大厂商都在卯足了劲，在产品、服务以及市场促销活动等各方面都下足了工夫，希望能够不断扩大自己的影响力，吸引更大的消费群体。要说国内目前热销的产品，只要稍微关注市场的朋友一定都能够随口说上几款，那么在邻国日本，市场又是什么样的情况呢？
　　要知道，日本的通讯业发展已经完善到饱和，这一直就深得国内的3G运营商眼馋；另一方面，虽然国内上市的夏普手机功能有着不少的阉割，但本土日系手机的强悍也是人所共知的，这次我们就道截取日本三大运营商的近期手机关注排行榜，看看日本都更多关注着哪些机型。
　　DoCoMo是日本电报电话公司旗下的手机品牌，它是世界上最大的移动通信公司之一，它更是世界上最早启动WCDMA网络3G服务的运营商。早在2001年，DoCoMo就上线了3G服务，带动了整个3G领域的不断前进。能够在DoCoMo的定制机排行榜上排上号，那产品一定会有着实打实的优秀表现。从DoCoMo近期的产品关注排行榜来看，夏普和富士通这样的传统日系手机品牌仍然非常强势，夏普的SH-06A和SH-08A两款产品位居前两位，富士通的滑盖旋屏大屏机F-09A则位列第三。
日本地区NTT DoCoMo手机排行榜前三位参数对比
机型
夏普 SH-06A
夏普 SH-08A
富士通 F-09A
手机类型
音乐、拍照、3G手机
音乐、拍照、3G手机
音乐、拍照、3G手机
主屏尺寸
3.3英寸
3英寸
3.4英寸
主屏参数
480×854像素(FWVGA)
摄像头像素
1000万像素
多媒体娱乐
支持MP3、视频、Flash播放，FM收音
支持MP3、视频播放
手机制式
夏普 SH-06A(论坛)
    SH-06A是典型的日系大翻盖手机的造型，没有更多花哨的设计，只是提供了黑色、红色和白色三种款式供用户选择，在外盖上设计有一块0.8英寸的39×96像素单色屏幕，为用户提供时间显示，而在开盖之后，SH-06A搭载了一块1600万色3.3英寸的ASV显示屏，加上480×854像素的分辨率，足以保证显示效果的完美与细腻。
    当然，既然是日本本土手机，机器的性能更是值得关注。首先，SH-06A配备了一颗1000万像素的CCD传感器，28mm的广角端以及ProPix图像处理器、最多五人的脸部识别、六轴防抖补正和逆光补偿等能力，让手机的成像能力完全不逊于普通的DC；其次在影音方面，SH-06A加入了第二代杜比技术，并提供了1SEG手机电视接收功能，可玩性非常出色。可以看到，在整体上SH-06A的定位其实并不高，它为用户提供的是实实在在的娱乐体验和良好的操作感，它也因此是很多年轻一族的选择。
夏普 SH-08A和富士通 F-09A
　　SH-08A的上榜并不让人奇怪，它由DoCoMo定制，在大翻盖机身的基础上，SH-08A在外盖上设计了一块大大的太阳能面板，只要让机器被阳光照射10分钟，吸收的太阳能就能支持1分钟的通话时间或者两小时的待机，用户甚至可以完全用太阳能为手机充电，在节能的同时也可以控制二氧化碳的排放，这才是真正的“环保设计”。
　　此外SH-08A还具备防水功能，具备IP5和IP7防水等级，不仅是泼水，泡在一米深的水里面也不会有什么大问题。功能方面SH-08A提供了800万像素CCD传感器和29mm广角镜头，以及1SEG手机电视接收功能，加上一系列WCDMA网络下的3G服务，SH-08A在极具技术意义的同时，使用体验看来也得到了大家的认同。
　　旋屏当然不只是夏普的专属，富士通本身就具备强悍的屏幕打造能力，加上F-09A的滑盖旋屏设计，娱乐性自然毋庸置疑。它采用3.4英寸480×800像素分辨率的高分屏，810万像素拍照能力、多种格式的音视频播放等都可以保证机器的可玩性，而对于国内的玩家来说，F-09A的改版机也支持中文短信输入，这对于日系手机爱好者来说无疑是一个很棒的事情。比起前两款夏普机器在国内不大好买到，富士通的F-09A倒是有比较可靠的渠道，近期的报价为3300元（改版机），有兴趣的朋友不妨多关注一下。

