随心换彩壳 诺基亚发布翻盖2705 Shade
    文/欢少~
    经历了N76不光彩的“掉漆门”之后，诺基亚便对折叠机型的推出变得较为谨慎，即便是新近终于发布的6350和2705 Shade两款折叠产品，其实也仅是面向运营商定制的特定市场。
    与6350一样，诺基亚2705 Shade也采用了双屏折叠设计，由其型号命名可知产品面向的是中低端市场，机身正面配备的摄像头为入门级的130万像素。
    2705 Shade拥有轻便的体型，机身最多能够存储1000条联系人的名片信息，支持蓝牙、USB2.0等连接应用，而在待机续航方面，标配的电池理想状态下能够提供长达360小时的待机时间或者300分钟的使用时间。
    值得一提的是，诺基亚2705 Shade支持Xpress-on随心换彩壳，用户可选购价值为19.9美元（折合人民币137元左右）的红色和紫色外壳。若与运营商Verzion签订一份为期两年的新合约，则可以29.99美元的价格（约205元人民币）的价钱获得诺基亚2705 Shade一台，10月6日起该机正式在Verzion官方网站www.verizonwireless.com展开发售。

