秋日私语 市售纯美白色潮流手机推荐
    在阳台上，感受着秋风一阵又一阵地向我吹来。音响居然也很配合的播放了理查德.克莱德曼演奏的《秋日私语》。是的，这是秋天的味道。他无声无息地吹落树叶，提示着我们半年又过去了，让人不免感叹时间匆匆而过。当缠绵的秋风吹起时，眼前总感觉是一道被茫茫白色调淡的风景。
　　白色象征着纯洁。白色象征着永恒。白色的IT产品总是能收到众多死忠的强烈关注。今天空空就为大家带来几款纯美的白色手机，以供各位网友在选购时参考。
　　首先闪亮登场的白色手机是诺基亚的实力机皇N97！N97是诺基亚第二款采用触摸S60操作系统的手机，相比之前有试水成份的5800XM而言，N97才算是诺基亚真正全力以赴的一款触摸手机，软件硬件上都堪称顶级。
　　N97新外观和N系列第一款Qwerty侧滑键盘的使用，说明诺基亚更加注重未来手机用户的上网体验。3.5英寸(16:9)的触摸显示屏，可以带给用户更好的视觉体验。拥有Navi导航轮设计，具备双扬声器，GPS导航以及WLAN无线局域网功能。
　　自带32G的储存空间让用户可以放足自己想看的片子和想听的音乐。而长达1.5天的不间断音乐播放，更是让N系列多媒体功能发挥的淋漓尽致。500万像素的卡尔蔡司光学镜头，配上了氙气闪光灯，让其拍出的照片更出彩。
　　诺基亚N97（改版机价格）：3600元　　

