QWERTY键盘 三星轻薄3G手机B7330图赏
文/王彬
    纤薄直板
    来自韩国的三星与LG两大电子巨头从来都不缺少创意，一方面LG在近期陆续推出诸如GD900、BL40这样的个性强机，另一方面三星也在刚刚结束的2009中国国际通信展上大放异彩，携旗下众新机强势登场，二者可谓不分伯仲。
    但尽管如此，诺基亚仍稳坐全球手机销量第一把交椅，没有人能够撼动其业界的领导地位。特别是其E系列“街机”E71，虽然上市已有一段时间，但仍受到大众的追捧，原因就在于它既满足了人们便捷文字的输入的需求（配备QWERTY全键盘），同时又兼顾了轻薄时尚的外型（机身厚度仅为10mm）。
    三星B7330同样采用了直板QWERTY全键盘设计，10.8毫米的机身厚度也同样优秀。机身正面为320x320分辨率的正方形屏幕，相比E71以及E72的320x240分辨率会有更大的可视面积。此外屏幕上方还配备了用于视频通话的副摄像头。
    键盘方面，除功能键布局外，字母按键部分与E71/E72几乎没有区别，且键帽同样设计为有一定弧度的凸面，保证了良好的输入手感。
    机身背面，设计者将320像素自动对焦主镜头（最大可拍摄2048x1536分辨率照片，或录制QVGA级别30fps视频）与镂空扬声器整合到同一金属区域，不过并没有配备LED闪光灯。此外，整个后盖的颜色成渐变效果，感觉独特。
    最后是机身四周接口，顶部与底部非常干净，左侧为音量调节键与数据传输耳机共用的USB 2.0接口（带防尘盖），右侧从上到下依次为手机挂绳孔、microSD扩展卡槽（带防尘盖，最大支持32GB卡扩展），以及相机快门键。

