鱼龙混杂 最容易被翻新的热门手机一览
　　距离十一国庆长假只剩最后一天，相信不少还奋斗在一线工作岗位上的朋友们已经是“人在曹营心在汉”了吧，8天长假从时间跨度上说与春节相当，对于平时忙碌的上班族绝对是一个难得的放松调整期。由于今年的十一与中秋节重合且五一取消了7天长假，因此国内商家也将这即将到来的“双节”视为2009年年前最为重要的一次销售高峰。而针对那些有换机计划的消费者，很多卖家也纷纷打出了促销降价的口号，力图在8天时间内赚得盆满钵满。不过除去少数本分经营的店主外，不少奸商都采取了一个鲜为人知的销售策略，让消费者购买翻新机却还蒙在鼓里！那么究竟是什么招数让用户无从查觉而甘愿上当呢？
　　翻新机全价卖：翻新机按全价卖已成为手机行业内一个公开的秘密，但对于广大消费者来说却鲜有知情。简单来说，就是一部分奸商以略低于全新机但高于二手机的价格出售翻新手机，拉低了整个手机市场的价格走势，使得其它本分商家无从赚取利润而纷纷效仿。尽管这种销售手段对于商家来说也是迫不得已，但消费者显然成为了最终的受害者……
　　受害人群：一般来说，新款机型在上市半年后就会出现我们所说的翻新机，而一些热门型号就成为了奸商们热衷的对象，如果用户在假期中想要购买半年前甚至是一年前的旧款型号，那么就很有可能以很高的价格买到翻新机，那么我们如何才能避免这些消费陷阱二买到货真价实的商品呢？下面笔者就为广大网友列举上市半年以上但人气居高不下的八款手机，并给出相应的报价，如果你的入手价格低于所列标准，可要多加警惕，不要被商家狠狠宰上一刀哦！
　　尽管延期数月才姗姗来迟，但作为2008年索尼爱立信阵营中绝对的明星人物，Xperia X1无疑在国内有着极高的市场关注度。而由于Xperia家族目前只有X1一款（X2传闻将于年底上市），因此该机仍然成为了消费者选购的焦点目标，不过在上市近一年的情况下，不少商家已经开始贩卖翻新机了……
　　尽管上市时间接近一年，但索尼爱立信X1却依旧凭借独树一帜的造型和不俗的配置坚挺在主流旗舰机型行列。除了采用充满想象力的Arc slider的弧形滑盖设计外，该机还装配有目前顶级水准的3英寸WVGA分辨率（800×480像素）高清液晶屏幕，结合触控操作以及个性十足的Xperia Panel面板为用户提供了不同以往的使用感受。作为旗下进军WM市场的第一人，该机不仅搭载了Windows Mobile 6.1操作系统，同时还搭载有主频为528MHz的中央处理器，并拥有512MB的ROM和256MB的RAM。

