让自拍更有型 iPhone金刚爪配件现身
文/cat
    由于苹果iPhone(手机上网)的三代产品在全球倍受广大用户推崇，一些主做手机配件的厂商十分乐意为iPhone专门出品外接的个性配件，从而满足广大用户的扩展iPhone手机的需要。近日，苹果iPhone又现个性配件，用户可以通过这个名为“金刚爪”的外设配件实现固定iPhone的作用。
    苹果iPhone这一外设配件名为Gorillamobile，乃是取自金刚无所不抓的特性，用户可以利用三脚自由扭转的金刚爪在外出时候将iPhone固定在铁柱上，当个称职的自拍小助手，此时，你可以随意的跑跳，而iPhone都能够轻松抓拍到自己的运动瞬间。
    好用的金刚爪作用还不仅于此，假如你在骑摩托车或者自行车时，可以利用这个金刚爪将iPhone固定在把手上，此时iPhone将变身为一款超好用的GPS导航仪，使得该金刚爪的机动性整个大增。同时在平常工作时，还可以展开伸直金刚爪的三脚，让iPhone四平八稳的站在桌上。
    这个金刚爪的配件分为?入式和粘贴式两种，iPhone 3G和3GS都可以使用，这个金刚爪的出现，给iPhone迷们又一款非常实用的外设配件。

