国庆换机必看 五款最值得购买手机精选
    转眼间，2009年已经过了一大半，国庆中秋长假也已在我们眼前，各位是不是已经在心里盘算着国庆改如何“血拼”一把呢？选购一款心仪的手机绝对是很多朋友国庆消费清单中不可缺少的一部分。如今手机市场的竞争确实是非常的激烈，除了一些新机接连上市之外，一些老而经典的手机也在利用降价来吸引消费者的眼光，相信不少消费者在选购手机的时候都会觉得相当的迷茫。
    在长假期间无疑会有比较大型的促销活动来刺激大家的神经，在这一系列的诱惑下究竟有哪些手机是值得大家考虑的呢？下面，笔者就为大家推荐几款国庆换机时最值得入手的机型，趁着国庆长假捡捡便宜，扔掉你手中已经OUT的古董级，用新机武装自己。
推荐机型：诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 论坛)参考价格：2380元
    自从诺基亚全线收购了塞班公司之后，旗下的智能手机就对市场展开了猛烈的攻势，前不久推出的诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)就深受大家的青睐，该机不仅是一款典型的智能手机，同时也是S60平台第一款带有触摸功能的机型。目前，该机行货版的价格开始飞速下降，最新报价为2380元，其售价已经性价比爆高。
    诺基亚5800 XpressMusic还是第一款采用S60第五版操作系统的手机，在界面友好性和使用便利性方面都作了很多创新，无论是电话还是短信，只要单手即可轻松操作。作为诺基亚XpressMusic系列音乐手机的一员，诺基亚5800 XpressMusic在音乐功能上的表现尤为突出，内置具有环绕声效果的立体声扬声器和8频段图形均衡器，标配的8GB内存卡可存储多达6000首歌曲。
　　编辑点评：诺基亚5800XM的优势不用笔者多说了吧，作为第一款触控S60新机，5800XM无论是在音乐性能还是在人机互动性上都有着最前沿的内涵，但近一段时间水货市场5800XM质量良莠不齐，购机时选择难度较大，因此有很多人放弃了对该机的喜爱退而求其次的选择其他手机。近期，随着行货价格的下降5800XM很快成为了“街机”。

