销量说话 五款节前值得入手的手机推荐
    随着十一的临近，让人们逐渐感到了假日的气氛，全国人民都在关注着60年建国大庆阅兵仪式的准备工作，同时今年十一假期中又包含了中国的传统节日，可以说是双节临门。不过根据以往的经验来看，在十一期间由于人们集中出行，国内的长途交通压力都会非常大，同时物流方面的放假也会大大影响国内水货手机的价格，涨价趋势肯定是避免不了的，那么相对来说，现在购买水货手机更为合适。下面小编就给大家推出几款售价在2000元左右的手机，也是近期绝对热销的机型，希望给近期购买手机的用户一些参考。
    诺基亚 6500s(参数 报价 图片 论坛)
    参考价:1590元
    诺基亚6500S是一款男人气息十足的滑盖手机，华丽的精钢材质机身辅以典雅的钢琴烤漆绝对诱惑十足，无论是华贵的银色版还是深沉的黑色版都很好看。虽然性能不比N系手机，但是仍然受到中端人士的青睐，是1K5价位绝对上乘的选择!目前该机港行版在商家明逸数码仅售1590元，随着上市时间的增长，价格下降空间越来越小，也许不久的将来该机将会下市，喜欢该机的朋友抓紧时机吧!
    编辑点评：　　 总的来说，诺基亚6500S的整体表现非常令人满意。无论是从配置上还是外观上相比起同类S40手机来说都有不小的优势，该次降价使其更具性价比，非常值得购买。
    优点：外形典雅，不错的拍照能力 缺点：摄像头缺乏保护　 [产品名称] 诺基亚6500S　 [销售价格] 1590元 港行

