1200万机皇终上市 10月最强新机TOP11
索尼爱立信U1（Satio）
参考报价：4299元（改版机）
　　索尼爱立信一直都有上市缓慢的问题，这款万众期待的机型就是MWC2009大会上出尽风头的Idou，而在正式发布的时候改名为Satio，而为了更好地记住该机，索尼爱立信给其的正式型号为U1，也是索尼爱立信今年的最强手机，3.5寸S60触控系统、1200万像素摄像头使其非常受人注目。
　　索尼爱立信Satio延续了索尼爱立信手机外形设计时尚的特点，一块超大的3.5寸大屏几乎占据了机身的大部分位置，屏幕上面也有前置的3G摄像头和光线感应器，机身111×54×15mm算不上轻薄，但把持手感还是很不错的。这款手机最值得关注的就是配备了1200万像素5.9mm/f2.8的镜头，并拥有Xenon闪光灯还配置了LED闪光灯。更具备了时下最为流行的自动对焦、面部识别、微笑快门、影像视频防抖、数码变焦、曝光补偿及高分辨率视频拍摄等功能。相比于之前旗舰X1的320万像素，Satio的功能大融合程度要大得多。
　　在硬件配置上，索尼爱立信Satio搭载TI德州仪器的TI 3240处理器，主频将会达到600MHz。并且基于ARM Cortex A8内核及PowerVR SGX 530 GPU和IVA2 +(成像、视频和音频) 加速器架构。IVA 2+是TI达芬奇技术中采用的第二代功率优化版成像、视频和音频加速器，与以前的OMAP处理器相比，它可提供高达4倍的多媒体处理性能。软件方面，索尼爱立信Satio搭载Symbian Foundation,这个系统融合了S60第五版和UIQ的特点，是一个全新的系统。此外，GPS导航功能、micro-SDHC存储卡扩展、WCDMA/HSDPA的3G技术、WLAN无线局域网、多媒体文件的播放、蓝牙技术、USB2.0等等一一具备。
　　编辑点评：索尼爱立信Satio确实是一款年度最值得期待的一款机型，和索尼爱立信大多数手机分为C和W不同，这款手机全面融合了智能、拍照、娱乐、触控等所有流行的要素，值得我们去“狠狠地”关注。

