Qi象征生命能量 诺基亚入无线充电联盟
　　北京时间2009年9月30日无线充电联盟（联盟）宣布，全球最大的手机制造商诺基亚已加入了该联盟。
　　无线充电联盟成立于2008年12月17日，其使命是为了创造和促进市场广泛采用与所有可再充电电子设备兼容的国际无线充电标准Qi 。现有成员包括ConvenientPower、Duracell、Hosiden、Fulton Innovation、Leggett & Platt、美国国家半导体、诺基亚、奥林巴斯、飞利浦、三星、三洋电机、深圳桑菲、ST-Ericsson及德州仪器。
　　无线充电联盟主席 Menno Treffers 表示：“诺基亚，作为全球最大的手机制造商及移动通信领域的领导者，将为联盟带来新的发展空间，显著地增加了Qi无线充电标准的潜在市场动力。”
　　“无线充电技术具备巨大的潜力去提升消费者在电池充电的体验。” 诺基亚设备研发部主管Markku Verkama 表示，“消费者期望移动设备具有良好的易用性和通用性。通过加入无线充电联盟，诺基亚继续支持开放的标准，以满足消费者的期望。无线充电联盟是众多领先公司首度联手致力推广应用无线充电技术的组织。”  
　　Treffers先生表示，联盟委托进行的一项消费者调查显示，无线充电的通用标准在消费者生活方式需求排名中名列前20%，超过80%的受访消费者认为他们会将无线充电用于所有的电子设备，每次充电都将使用无线充电 。联盟的Qi通用标准为电子设备的互用性开拓了全新领域，让用户可随时随地和更方便地进行无线充电。  
　　备注：Qi读作“chee”，象征着“生命能量”。“生命能量”可用以下文字代表：? 气 (中文Qi)、?(日文 Ki)、(韩文 Gi)、 prana (梵文)、πνεῦμα (希腊文)。 

