很值很便宜 1000元内高性价比手机推荐
    现在的手机是越来越便宜，随便花点钱就能买到一款还不错的手机，不过对于一些消费者来说，希望手机的价格是越低越好，比如有些山寨机甚至在500元以下，不过笔者并不赞同购买那些山寨机（除非你就是拿来玩玩而已）。购买正规大厂的手机能够得到更安全的保证和质量，而且价格也有相当便宜的，下面笔者就为大家搜罗市面上超值的手机，价格全部在1000元以下，对于大多数的消费者都能承受，想买便宜又好用的手机的你，可不要错过哦。
参考报价：999元（改版机）1050元（行货）
　　诺基亚6300是一款相当经典的机型，不过该机上市太久已经没货。不过喜欢6300的朋友也不必沮丧，诺基亚很快就推出了后续机型6303c，这款手机延续了金属直板的机身设计，升级了屏幕和摄像头等组件，价格还非常便宜，只要不到1K就能拥有。
　　诺基亚6303c整体设计上延续了6300的设计风格，仅11.7毫米的超薄机身和流畅的机身曲线，是一款外形与功能都比较均衡的产品。该机配备了2.2英寸QVGA分辨率的1670万色TFT屏幕，而且装载了320万像素摄像头。除了拥有双LED闪光灯及自动聚焦功能，还支持数码变焦、曝光补偿及自拍定时等诸多丰富拍照功能，并且也如过去一些同档次诺基亚手机一样，可以拍摄每秒15格画面的VGA分辨率视频录像。
　　6303c搭载了最新的S40第6版系统，值得一提的是，诺基亚6303c还提升了手机的音乐播放功能。比如为手机加入了3.5毫米耳机插孔，并兼容多种格式音乐文件播放和配备FM 收音机功能，拥有32MB的机身内存，还可以借助micro-SD存储卡扩展功能获得更大的内存空间。除此之外，诺基亚6303c还内置了相当实用的号码过滤功能，用户只要将不喜欢的联络人设定为黑名单，就可过滤该联系人的电话与短信。
　　编辑点评：诺基亚6303c作为6300的升级版，确实在很多方面得到了改进，摄像头像素的提升，软件的更新，以及机身3.5mm标准音频接口，在一定程度上满足了更多朋友的需要。

