十一国庆网购 五款热门大牌手机全推荐
    1.手机型号：诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)M——诺基亚第一代触屏手机 参考价格：1880元
    任何一个用过诺基亚手机的人都会有这么一个认知，那就是：你可以说诺基亚手机不是最漂亮的，也可以说诺基亚的手机不是功能最多的，但每个人都会认可诺基亚手机的耐用性。
    这种简洁、低调、耐用的风格十分符合东方人的性格，因此在中国每款诺基亚的机器都受到极大的欢迎，我们今天要给大家推荐的这款手机是诺基亚的首款触屏影音手机——NOKIA 5800 XM 。
    5800XM全称5800 XpressMusic，它是基于触摸S60平台的首款触屏智能手机，同时也是世界上首部采用Symbian OS v9.4操作系统+S60 5th Edition这一全新组合方式的手机。
    5800XM采用了一块3.2英寸1600万色的触屏，分辨率为640x360，宽屏显示效果非常不错。内置320万像素镜头，支持自动对焦，LED补光灯的辅助，保证了出色的成像质量。除此之外，该机还拥有GPS导航功能，3.5毫米耳机接口的设计，配置非常全面，娱乐效果不俗。

