AMOLED触摸屏 三星1200万像素W880评测
文/潘旭
    前言：伴随着手机拍照功能飞速发展，500万像素、800万像素在2009年变成了旗舰级手机配置中的过眼云烟，下半年开始，千万像素成为了衡量旗舰级拍照手机的一大重要标准，也正是这段时期，由于感光元件尺寸不断缩小，高像素拍照镜头以及专业级拍照功能已经不再是数码相机/单反相机的专利。近期国外网站报道了一款名为W880的三星拍照手机，除了沿袭自M8910的1200万像素拍照镜头，还提供了诸如伸缩镜头、三倍光学变焦以及变焦拨杆、模式选择转轮等功能，俨然一副数码相机架势，国外媒体已经抢先获得这款手机，下面便一起来看看这款被称作“加载通讯功能相机”的实际表现吧：
    追根溯源：
    虽然进入专业级拍照手机行列时间并不长久，但机海战术映衬下，三星拍照手机完成了从300万像素级别时代深厚积淀、500万像素级别时代百花争鸣、800万像素级别时代率先加入触控界面之后，在千万像素级别拍照手机时代已经跻身顶级系列。
    500万像素代表产品：其实在500万像素时代，三星便凭借着G800/G810两款产品所搭载的光学变焦系统成就了拍照手机大热。不过在平衡屏幕尺寸以及把握机身尺寸方面，这两款旗舰机型仍有些过于臃肿。
    800万像素代表产品：虽然i8510贵为同年800万像素旗舰，但更多是由于该机搭载了S60平台设计，最为著名的800万像素机型当属M8800，内置了800万像素拍照镜头，并且采用了大尺寸触控屏幕设计。
    进入千万像素时期，9月通信展中展出的三星M8910成为了展会中最受瞩目的拍照手机，WVGA分辨率AMOLED屏幕以及1200万像素拍照镜头组合堪称顶级，近期发布的W880则被看做该机的后续产品，有望命名为M8920。

