不走寻常路 七款设计出奇制胜手机推荐
作者：中关村在线/于雷
　　如今，手机已经成为人们生活中必不可少的一样通讯工具，拥有手机已经不再是一件什么了不起的事情。上至花甲之年的老人，下至在幼儿园你的孩童，都可能拥有一部手机，这为手机厂商提供了巨大的市场。在人们追求个性化的今天，外型中规中矩的手机已经不再能吸引所有的消费者了。追求与众不同的手机的人越来越多，而手机厂商在手机外型和功能方面的创新与改进，也使得他们的产品收到了出奇制胜的效果。那么这些”不走寻常路“的的手机为您做个汇总。
弯曲手机——HTC Hero
　　HTC品牌旗下的手机产品绝大部分都是智能手机产品，旗下的手机受到了很多商务人士以及智能手机爱好者的喜爱。HTC Hero是一款采用全触控设计的手机。该机在外形设计方面，在手机的下半部采用了弯曲的设计，非常独特。
编辑点评：
　　HTC Hero弯曲的部分为使用者在操作和视觉方面都提供了很大的便利，同时弯曲的造型对于优质的通话也有很好的辅助作用。同时，该机还是一款采用了Android最新系统的智能手机，界面十分人性化。目前该机售价在3200元左右，有兴趣的朋友可以考虑一下。
咖啡色HTC Hero（改版机）[参考价格] 3190元 

