低端也精彩 诺基亚四款新品手机齐发布
文/cat
    作为全球第一大生产厂商的诺基亚公司，因过硬的质量以及强劲的性能，得到了无数人的追捧，尽管诺基亚旗下拥有着其他手机厂商无法逾越的Symbian智能手机，但作为普通手机用户，诺基亚的低端手机持有率也同样占有相当大的比重。近日，诺基亚再推四款新机，全部主打低端手机市场。
    首先亮相的是诺基亚3711，从其外观上看，诺基亚3711采用了诺基亚并不擅长的翻盖式设计，在外观上与之前诺基亚3710a几乎一模一样，然而，单从型号的命名上，诺基亚3711应该是作为诺基亚3710a的T-Mobile版本来推出。
    对于一向对外形设计都较为稳重的诺基亚来说，诺基亚3711整体外观配色非常内敛，木纹式的外壳搭配香槟色的内里，看上去十分典雅高贵。作为一款入门级的手机，诺基亚3711装载了两块显示屏，分别为128×160像素的外屏和1600万色2.2英寸QVGA分辨率的内屏。
    与其他3系列不同，诺基亚在3711身上首次加入了GPS导航功能，配合诺基亚Ovi Maps，用户可以进行顺利导航。此外，借助于该机的WCDMA的3G网络，用户可以轻松通过Opera Mini浏览器畅游网络，利用MSN来即时聊天。
    在娱乐方面，诺基亚3711内建200万像素摄像头，提供了独立的音乐播放器和视频播放器，具备FM调频收音机，配备2.5mm耳机接口，用户可以利用转接线轻松转换为3.5mm标准耳机口径，同时，诺基亚3711可通过Micro SD存储卡来扩展机身内存的不足。
    据悉，诺基亚3711将会在近几周内率先在美国地区销售，遗憾的是，此次该机的具体售价并未公布，不过通过内置功能来看，该机的售价折合人民币大概会在千元左右。

