2000元内最受欢迎智能手机搜罗(组图)
　　国庆长假已经过去，在这个长达八天的长假中，想必朋友们都过得非常充实，身心都得到了充分的放松。在长假中，很多朋友都为自己更换的新手机。一项调查显示，在参加调查的对象中，有近七成的人国庆期间购买了新手机。而2000元内的智能手机成为了他们在这个长假中购置手机的首选。那么在此期间该价格区间内都有哪些手机热销吗？今天笔者就与大家做一个盘点。
　　诺基亚5630XM是一款外型非常小巧的直板音乐手机，别看这款手机个头小，可功能配置却不寻常。首款配置了主频为600MHz处理器的诺基亚S60智能手机就是它，而这也成为该机赢得消费者喜爱的一个原因。
　　诺基亚5630XM采用了一块2.2英寸的屏幕，分辨率为QVGA级别，显示效果不错。机身内置320万像素摄像头，内建双LED补光灯，虽然不支持自动对焦，但拍摄效果让人满意。该机搭载了Symbian OS v9.3操作系统S60 v3.2界面，扩展性和易用性方面表现十分不俗。主频高达600MHz的处理器是该机的反应速度相当流畅。
　　编辑点评：
　　诺基亚5630XM机身纤薄，音乐功能表现十分出色。而该机还还配置了一枚主频为600MHz的处理器，程序运行流畅。同时还可以流畅运行N-Gage游戏，非常适合年轻人使用。而这款智能手机的售价在1600元，可以说性价比很高，能够最大限度上满足使用者的需求。所以该机长假热销也就不足为奇了。
　　诺基亚5630XM(行货)[参考价格] 1600元

