压电式触屏强机 黑莓暴风二代细节曝光
文/张国仁
    代号为Storm的黑莓暴风是RIM公司目前最强的触控手机，第一代型号为9500，舍弃黑莓标志性全键盘的暴风是黑莓手机用以对抗北美市场热销机型iPhone(手机上网)的利器，不过在触控性能上还是与iPhone有一定差距，现在将寄希望于新一代暴风——Storm 2。据称Storm 2代将采用压电式触控屏幕，比目前热捧的电容式触控屏幕更具吸引力，是RIM公司施展在Storm 2上的又一杀手锏，同时近期还有更多关于Storm 2的消息曝光。
    泄露Storm 2屏幕配置的是一组拆解图，图中显示其屏幕有四个圆盘支撑，这也是我们首次看到这种另类的屏幕配置，实际上这就是压电式的触控屏幕。这里简要介绍一下压电式触控屏幕的特点，采用压电式传感器的触控屏幕同电容式触控屏一样支持多点触控，而且支持任何物体触控，不像电容屏只支持类皮肤的材质触控。这样，压电式触控屏幕可以同时具有电容屏幕的多点触控触感，又具有电阻屏的精准，在技术上更加领先，这一点很值得期待。
    同时我们还了解到，Storm2的屏幕拆解图中已经显示有Vodafone的模糊LOGO表示，这表示届时Storm 2很有可能会由Vodafone推向市场。
    参数方面还了解到的是，Storm 2机身将内置2GB存储空间，同时会标配16GB的microSD存储卡。下面是Storm 2的拆解细节图：

