飞一般的感觉 极速高频CPU智能机巡礼
    随着价格的一降再降，智能手机已经在如今的手机市场中占据了一个相当大的份额，而强大的应用功能和出色的扩展性能也让很多消费者对智能青睐有佳。确实，相比传统手机，智能手机在更多扩展性上的优势不言而喻。
    那今天，多啦A梦就为广大网友介绍多款高频CPU智能手机给你们，对于追求实用效率的朋友，速度卡死机现象当然是不能容忍的，喜欢的朋友就来跟着我一起去看看倒底是哪几款手机吧。　
    高频CPU智能机推荐-HTC年度旗舰
    HTC Hero手机的尺寸为112x56.2x14.35毫米，重量为135克，采用高通MSM7200A型号的处理器，528MHz的运行速度，搭配512MB ROM和288MB RAM，能够很流畅的运行Android操作系统。
    HTC Hero手机配备了3.2英寸分辨率为HVGA（320x480像素）级别的屏幕，屏幕材质为TFT并支持多点触摸。手机内置500万像素摄像头并支持自动对焦，这是目前Android手机中的最高配置了。除了基本硬件配置之外，HTC Hero手机还内置重力感应器、电子罗盘、GPS、蓝牙2.0支持EDR和A2DP和Wi-Fi 802.1b/g，并支持microSD存储卡拓展。这款手机配备了3.5毫米的耳机插孔，方便用户更换适合的耳机。
    HTC Hero手机支持四频GSM（850/900/1800/1900 MHz）与双频HSPA/WCDMA（900/2100 MHz），上行速度能达到最高2MB/s，下行速度能达到最高7.2MB/s。这款手机随机配备的电池为1350mAh，续航能力还算不错。
    Hero是首款采用全新HTC Sense?的产品，体现了“以人为本”的设计理念，让用户通过自定义选择最符合个人习惯和喜好的个人界面，从而将“我的手机随我变”的理念发挥到极致。全新的“Sense” UI界面主要有三个特性，分别是“Make It Mine(个性化定制)”、“Stay Close(随时随地保持联络)”和“Discover the Unexpected(出乎意的探索之旅)”，这三点也恰好的突出了这款产品的主要特质。HTC Hero（G3）（改版机价格）：3200元

