孙红雷代言 长虹手机365动力发布会召开
　　北京时间2009年9月27日，国虹通讯数码集团在北京召开了一场长虹手机365长动力战略发布会，本次发布会主题为“动力赢天下 长虹创未来”，作为长虹手机代言人，影视巨星孙红雷莅临现场，为发布会增色许多。
　　国虹通讯数码集团所属四川长虹电器旗下，在本次发布会上，国虹通讯数码集团董事长、CEO万明坚博士为大家介绍了长虹365长动力战略以及其超长待机的产品特性。在本次发布会上，一共有40余款长虹长动力新品亮相，作为长动力手机，其待机时间也是不可小觑，高达100天的待机时间绝对是商务人士最好的伴侣。
　　在发布会中，万明坚博士与孙红雷一同发布为献礼国庆60周年而特别推出的“虹色经典”主题限量版手机，万明坚博士将这款手机赠与孙红雷，而孙红雷也以一副“用长动力 有战斗力”大字的卷轴作为回礼。
　　本次主打的被誉为“大金狮”365长动力手机拥有4000毫安聚合物锂离子大电池，机身采用23K镀黄金工艺打造，该机机身可以容纳3000组联系人信息，2.8英寸触摸屏令用户使用起来更加方便。此外还支持蓝牙、JAVA\拍照等功能，可以说是一款功能齐全的超长待机手机。

