长假过后有期待 第四季度上市新机推荐
文/于雷
    悠长的国庆假期已经过去，我们又投入到了全新的工作学习之中。今年，虽然我们面临了罕见了经济危机，但在这种大环境下，我们看到各大手机厂商并没有停止研发的脚步。新品手机仍然层出不穷，而手机技术方面的进步也给我们带来了一个又一个的惊喜。在已经过去的三个季度中，每个月都有让我们眼前一亮的新品手机上市。从索尼爱立信W995到诺基亚N97，从LG GD900到三星i8000，这些充满创意性能强劲的手机都给我们带来一个又一个的惊喜。那么在09年仅剩的第四季度中，又有哪些让人们期待和给我们带来惊喜的手机呢？今天笔者就为大家做一个介绍。
    诺基亚E系列智能手机现在越来越受到人们的关注，虽然主打的是商务定位，但E系列的手机现在约越来越受到追求时尚的年轻人以及智能手机爱好者的喜爱。诺基亚E55是诺基亚第一款20键Suretype键盘的智能手机，该机将在10月初上市。
    诺基亚E55采用直板造型设计，一块2.4英寸1600万色的屏幕，分辨率为240×320像素，显示效果不错。机身背面是一枚320万像素摄像头，可拍摄最大分辨率为2048×1536像素的照片，拍摄效果不错。该机是诺基亚旗下首款采用了20键Half-QWERTY设计，操作手感还是十分让人期待的。同时该机支持WCDMA网络，具有WiFi和GPS导航功能，表现全面，同时还设置了3.5毫米耳机接口，能够带给您不错的听觉上的体验。
    编辑点评：
    诺基亚E55和已经上市的诺基亚E52在外形和功能方面十分类似，只不过是键盘上有所不同。E55功能主流，外形纤巧，半全键盘的设计一定会给使用者带来不错的操作体验。该机预计会在10月份上市，售价应该会延续E52机型的价格走势。对诺基亚这款拥有独特全键盘手机感兴趣的朋友可以关注一下。

