WM6.5系统 三星B7620黄金手机外观解析
文/coffee
    正所谓“盛世古董乱世黄金”，很好的诠释了黄金具有的收藏价值，黄金历经磨砺诠释纯真、浪漫、爱情与甜蜜，成为了每对佳偶喜结良缘的必选之物，同时，黄金所具备的颜色乃是高贵典雅的象征，佩戴与人们身上将充分彰显身份与品位，所以，凡是与黄金沾上边的物件，必定会价值大增。近日，韩国三星电子携手世界奢华品牌之一的阿玛尼公司，再次推出了两款镀金的手机，分别为三星W820/W8200和B7620，随着两款机型正式亮相，在网络上流出了三星B7620的高清真机图及详细的规格参数，下面我们搜娱网为大家献上该机的外观评测。
    三星B7620规格参数
网络：GSM/GPRS/EDGE/UMTS/HSDPA/HSUPA频率：四频850/900/1800/1900MHz，三频UMTS900/1900/2100MHz外型：侧滑盖QWERTY键盘尺寸：118.5×58.3×16.4mm，重量：164克屏幕：1600万色WVGA分辨率AMOLED电阻式触摸屏，可视面积为3.5英寸操作系统：Windows Mobile 6.5，使用TouchWiz2.0用户界面内存：8GB内置存储器，192MB内存，可热插拔Micro SD(最高可扩展16GB)主频：800MHz摄像头：500万像素自动对焦，双LED闪光灯，支持30fps的VGA视频摄录连接：WiFi，蓝牙支持A2DP，提供A-GPS全球定位系统，电视输出2.0多媒体：RDS调频收音机和DIVX/XviD视频播放电池：1500mAh锂离子电池
    即是一款与世界奢华品牌之一的阿玛尼携手推出的手机，三星B7620在外观设计上充分彰显奢华的尊贵品质，该机大面积使用了镀金处理，金灿灿的机身能够很好的展现出使用者的身份与品位，尽管三星B7620体积较大，这乃是因QWERTY键盘装载的原因，但并没有影响到该机在携带上的不便。
    在于三星B7610的对比中，两款手机在外形上非常近似，都是采用了颇为宽大的机身及大面积的圆滑处理，即是主打奢华品质，三星B7620在细节上做工更加精致，用料更为扎实，不过单从外观上看，两款机器宛若一对孪生兄弟。

