智能手机首选 国庆前六款S60手机导购
　　再过一天就是国庆长假了，相信很多朋友都已经收拾好包裹，定好了车票，眼巴巴的数着钟头等待最后一天放假的来临了，不过在此之前，如果你还闲着没事做，那么可以看下以下的文字，加深下对国庆手机市场的了解，不管是自己想要买手机或者是亲朋好友想要买手机，都可以参考一下。　　　　街机王人气不减：诺基亚N73　　　　诺基亚N73是一款非常经典的S60智能街机，手机在外观上采用了传统的直板造型，110×49×19mm的机身虽然没有超薄设计的元素，但配合手机华丽的抛光烤漆材质，能带来比较扎实的手感。在配置上，手机采用2.4英寸的QVGA屏幕，显示色彩丰富，显示效果比较细腻。手机内置了320万卡尔蔡司镜头，支持自动对焦及微距等功能，成像效果基本能令人满意。
　　编辑点评：　　诺基亚N73可以说是真正意义上达到街机境界的一款智能手机，手机采用了S60 V3.1版操作平台，娱乐性能和第三方扩展性能都非常强大，作为一款经典的智能街机，诺基亚N73现在已经处于即将停产的边缘，已经是卖一台少一台的了，所以喜欢的朋友就要感觉出手了。
诺基亚N73（欧版机）[参考价格] 1160元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400 0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家 QQ] 164452139
　　历时已久警惕翻新：诺基亚N72　　　　诺基亚N72同样也是一款上市已久的机型了，手机在外观方面采用了较为传统的直板造型，不论是为女士专门打造的珍珠粉配色版本，还是低沉的黑色，都显得经典高贵，不过手机108.8×53.3×17.5mm的三围尺寸显得有点厚重。在配置方面，手机内置一枚200万像素摄像头，拍照效果一般，同时仅采用2.1英寸分辨率为176×208像素的屏幕，整体配置都较为落伍。
　　编辑点评：　　诺基亚N72是一款采用了S60 V3.2版操作界面的智能手机，扩展性能较为强大，加上手机拥有时尚的造型，因此在很多年轻消费者心目中有着极高的地位，只不过该机由于推出的时间确实已经比较久，因此市场上的全新机非常少，喜欢的朋友在购买的时候要多加小心。
诺基亚N72（欧版机）[参考价格] 920元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400 0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家 QQ] 164452139
　　要选就选性价比：诺基亚6220c　　　　诺基亚6系手机一向以性价比出色而闻名，而这款诺基亚6220c则很好的体现了这一点，手机拥有500万像素卡尔蔡司摄像头，并配备有氙气闪光灯，拍照能力不下于N系，同时手机还是一款采用了S60 V3.1版操作界面的智能手机，拥有丰富的第三方软件资源，扩展性能非常强大。此外，手机还拥有GPS导航功能，可以说是一款性能非常强大的机型了。
　　编辑点评：　　从上面的介绍可以看出诺基亚6220c的硬件配置确实比较出色，并且近期该机的价格一直稳定在了1500元以下，比起配置相差无几的诺基亚N82两千以上的价格，性价比明显要优越很多。对于预算不充足，且对手机性能要求比较高的朋友来说，这款6220c是不二之选。
诺基亚6220c（欧版机）[参考价格] 1400元
　　第五版全触控选择：诺基亚5530XM　　　　诺基亚5530XM是一款刚推出不久的S60全触控手机，手机采用了类似于5800XM的直板全触屏设计，不过手机的机身三围要小上一圈，并且采用了触摸式的按键，视觉效果要时尚了很多。在配置方面，手机内置一枚320万像素摄像头，成像效果不错。同时手机采用一块2.9英寸分辨率为640×360像素的屏幕，显示效果相当精细。
　　编辑点评：　　诺基亚5530XM同样搭载了SymbianOS S60 V5操作系统，支持全触控操作，可以说是5800XM的低配版本，最明显的缩水在于手机的屏幕尺寸缩小了，并且拿掉了GPS导航功能，不过对于时尚的年轻朋友来说，这并没有太大的影响。更加小巧和更加实惠的价格依然非常有吸引力，如果是喜欢S60全触控手机但预算有限的朋友，就不要错过这一机型了。
诺基亚6220c（欧版机）[参考价格] 1500元
　　诺基亚之外的精品：三星G810　　　　三星G810是一款拥有500万像素3倍光学变焦摄像头的S60智能手机，手机在在外观上采用了比较拿手的滑盖设计，虽然手机的外壳同样经过拉丝处理，质感也颇为突出。在配置上，手机内置500万像素3倍光学变焦镜头，支持自动对焦，人脸识别等，拍照效果非常出色，同时屏幕也提升到了2.6英寸的QVGA分辨率屏幕，大屏幕为多媒体功能的表现提供了有力的保障。
　　编辑点评：　　以往一提到S60智能手机，人们都会直接与诺基亚手机划上等号，但是在这一两年，三星也陆续推出了不少采用S60平台的机型，这款G810就是其中之一，而且手机还拥有出色的拍照能力，支持GPS导航，Wifi无线上网等，整体表现非常的全面。如果是对三星精细的做工有偏爱的话，千万不要错过这款手机了。
三星G810（欧版机）[参考价格] 1580元
　　成熟男人的味道：诺基亚N95 8GB　　　　诺基亚N95 8GB是N95的升级版本，手机在外观上同样采用了双向滑盖的设计，并且在配色上采用了全黑的配色，看起来更加酷帅了很多，并且机身三围也有所加大，看起来更具霸气。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果不错。同时手机采用了一块2.8英寸的大屏幕，视觉效果更加大气了。
　　编辑点评：　　诺基亚N95 8GB同样采用了S60 V3.1版操作界面，有着丰富的第三方软件资源，扩展性能很强大。手机最大的升级来自于其高达8GB的存储空间，如此大的空间甚至可以当成移动硬盘使用，非常实用。并且手机拥有非常成熟稳重的外观，对于男士们来说非常的适合。
诺基亚N95 8GB（欧版机）[参考价格] 1960元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400 0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家 QQ] 164452139　　　　总结：　　虽然在目前智能手机的竞争中，苹果iPhone OS明显要占上风，不过现在苹果手机高高在上的价格让很多消费者敬而远之，因此对于国内消费者来说，最实惠的还是S60系统的机型，所以如果有意向在国庆期间购入智能手机，不妨还是先考虑一下以上介绍的机型。

