不超2000元 十一期间网友热购手机排行
　　文/谢思聪
　　很多行业都存在着“金九银十”的说法，说的就是每年的9月和10月都是销售的旺季，对于手机行业来说这种说法更加的贴切，9月新生开学购机小高潮，10月黄金周购机销售井喷。
　　在刚刚过去的十一假期中，我们中关村在线调研中心ZDC在网友中进行了一项针对手机购买的问卷调查，共有2000多位网友参与，其中超过半数的网友在十一期间购买了新手机，在购买手机时大多数网友最看重的是手机的品牌，而在手机品牌中购买诺基亚和三星手机的网友占了绝大多数，价位以1000元到2000元之间为主，而且智能手机居多。
　　排在第一的是全球销量都很高的街机5800XM，这款诺基亚首款触控手机虽然发布已经有不短的时间了，但是目前人气依然很高，十一期间的销量也非常好。
　　诺基亚5800XM外形上采用直板设计，配备了一块3.2英寸1600万色的触屏，分辨率为640x360，宽屏显示效果非常不错。除此之外，该机还拥有GPS导航功能，3.5毫米耳机接口的设计，配置非常全面。该机还内置320万像素卡尔·蔡司镜头，支持自动对焦，LED补光灯的辅助，保证了出色的成像质量。
　　编辑点评：
　　作为诺基亚首款S60触控手机，诺基亚5800XM自从上市以来就备受关注，全球销量位居前列，目前这款手机的价格基本已经稳定，上下浮动不会很大，感兴趣还没出手的朋友现在依然为时不晚。
　　诺基亚5800XM(改版机)[参考价格] 1890元

