3G导航 LG入门级触控手机GT505e评测
　　与翻盖日系风格一样，韩系手机简约的直板风格也渐成一派。LG手机在今年推出的多款热门机型中也是多以直板机身搭配宽屏触控模式的设计面世，我们今天的主角LG GT505e也延续了这样的整体风格。话说回来，在经过之前LG众多热门机型之后，评测人员跟大家一样不免对这样子的机身设计出现了审美疲劳，在众多豪强之后面世的LG GT505e在外观上并没有给人太深刻的印象。
　　GT505e那107×54.5×11.8mm的身段相当适中，98g的体重实际感觉起来比较轻盈，这主要是因为GT505e只是采用了塑料外壳的原因，整体握机手感不错。机身大体采用沉稳的黑色调，侧面上辅于深蓝色的仿金属银边加以点缀，整体的感觉直落大方，颇有商务气息。
再细观正面，上下两头以拉丝质感的面板与屏幕两端接洽，刻意勾画出来的接缝处也处理得比较严谨。深色系的机身面板中白色的LOGO成了比较亮眼的标志；3.0英寸的屏幕和其周边区域的搭配也非常得当，不会有空余太多面积而在直观上有浪费的感觉。屏幕上方听筒的左侧有可用于视频通话的前置摄像头；出于成本的考虑，近来被LG众多机型采用的光线感应器则被取消了。
　　正面上GT505e在机身下方配备了三颗大面积的拨号键、电源/挂机键和处于中间位置的功能菜单按键。侧面按键和接口方面，GT505e左侧上只有一个带有防尘盖得micro SD卡插槽，右侧面上却集合了耳机/数据线接口、音量调节键、锁定键和拍照快门键。两侧面上的接口和按键分布极不均匀，右侧面感觉有些拥挤。GT505e还配备有手写笔，想要出奇制胜的商家还刻意将其手写笔插槽设计成横插式，外观上不见得好看，实用性却打了折扣，手写笔的长度略显不够。
　　LG GT505e的背部以拉丝的风格显示出细腻的质感。并没有太花俏的设计，除了LG的标志以外就是左上角比较靠近边缘位置的摄像头了，从其旁边的文字上我们可以看出该镜头拥有500万像素的拍照能力。镜头外部以一圈金属银边加以点缀，同时也可作保护镜头的措施，该镜头还配备有闪光灯。
　　也许是受到成本控制，LG GT505e在屏幕方面远远不及之前的900系列，虽然尺寸上依然维持在3.0英寸，分辨率上则骤减为240×400的WQVGA级别，显示效果在细腻度上大不如LG前段时间推出的主流机型，好在色彩等方面还是维持在一个较高的水准。
　　不仅是屏幕分辨率的下降，LG自己的S-Class 3D界面也被GT505e省略了。不过取而代之的触控界面也并不让人失望。在待机界面上，分为可自由摆放常用功能的Widget插件和常用联系人界面。用户可以用手指任意摆放和拖动功能图标，或者通过晃动手机将桌面上的图标进行自动对齐。在屏幕的下方同样也有拨号界面、联系人、短信和主菜单是个窗口。

