太阳能加防水 夏普超强翻盖机936SH试用
文/ePrice比价王
　　前言：石油涨价，接连带动了各项工业原料与民生物资的巨幅攀升，从前的电子新贵如今多的是在家赋闲，反倒有两种产业变成时下热门，一是生化科技，二是替代能源。替代能源中，有一种号称最无污染又可持续发展的，叫作太阳能，各国竞相投入研发，希望能够突破能源危机的困境。
　　众所周知，日机9系列是夏普的高端机型，目前在市面上流通的款式中，936SH是最新上市的，现在想必还在日本持续轰动！
首先看看936SH的规格特色：
·IPX5/IPX7国际防水规范，1米深、常温水中浸放30分钟·108×50×17.1mm/131克折叠翻盖款·GSM900/1800/1900、WCDMA(3G)，支持国际漫游·主屏幕3英寸854×480分辨率AQUOS Mobile ASV液晶，1677万色全彩显示，防窥模式·内置太阳能吸收面板·800万像素CCD摄像头，自动对焦，29mm准广角镜头，ProPix图像处理引擎·SCN场景自动判别(8组)，33组拍摄情境模式，ISO 12800超高感光·连续对焦、追踪对焦、6轴电子防手震·人物优先AF模式(5人脸部辨识)、微笑快门、逆光人物修正·长时间曝光、全景模式、直横自动转向、背景储存模式·录像支持864×480/30fps，录像中可截取图像·山叶YAMAHA高音质化技术，EUPHONY MOBILE SURROUND音效·蓝牙A2DP、AVRCP，红外线，USB2.0，16GB microSDHC卡支持·Mobile Widget桌面工具，Adobe Flash、Java支持，英日、日英、日日辞典·Picsel Viewer文件浏览器(.jpg.png.gif.doc.xls.ppt.pdf)
SoftBank USIM卡可国际漫游
　　怎么有种似曾相识的感觉？也许网友们会问：“上面这段好像是作者从935SH的文章里复制而来的吧”，网友们先别骂，问题是936SH真的是从935SH衍生出来的手机，最大的特色，大概就是一个有太阳能，另一个是外屏幕这样。还有一点遍寻日本官网尚未获得证实的，936SH只支持到一般3G速度，935SH则是率先开跑3.5G。这好像也没差别，咱在国内用不到，日本用户也不会想在这边漫游上网，那铁定会被运营商狂宰吧！

