搭载Linux系统 三星i8305曝高清真机图
文/谢珏
    三星最新推出的Linux Mobile操作系统手机——三星Riedel i8305由沃达丰（Vodafone）公司定制，沃达丰命名该机为“Vodafone 360”。三星Riedel i8305拥有两个版本，其中白色版本被称为“Vodafone 360 H1”，黑色版本称为“Vodafone 360 M1”。
    Vodafone 360 H1配备3.5英寸AMOLED触控屏幕，内置500万像素拍照摄像头，支持自动对焦，配备闪光灯。功能方面，H1拥有16GB存储空间，支持WiFi无线上网功能、HSDPA高速下载以及蓝牙2.0无线传输等功能。
    Vodafone 360 M1机身尺寸为111×55×13.3毫米，重量为111克。配备3.2英寸TFT屏幕，内置300万像素摄像头，支持触控操作。存储空间缩水为1GB。功能方面，M1支持HSDPA高速下载以及蓝牙2.0无线传输等功能，但是，M1不具备WiFi无线上网功能。
    据悉，两款三星i8305将于明年（2010）年初正式上市发售。首先将登陆德国、希腊、意大利、爱尔兰、荷兰、葡萄牙、西班牙和英国等欧洲国家地区，目前官方尚未透露价格消息。

