取消WiFi 联通iPhone官网预购全面解析
文/孟昕
    随着9月末联通正式商用资费的出炉，有关联通版iPhone(手机上网)的上市计划也终于被提上了日程。尽管该机的最终上市时间以及零售版价格等还未完全公布，但之前一直处于预热阶段的iPhone中文官方网站却在十一长假期间揭开了神秘面纱，至此所有国内用户均可以登录http://apple.com.cn/iphone/buy/或联通商城进行订购，下面笔者就为广大网友详细解读联通版iPhone的购买步骤及个中玄机，对该机感兴趣的朋友请一定不要错过。
    实际上，早在8月底苹果中文官网就打出了“iPhone即将到来”的标语，但由于联通当时并未公布iPhone的签约价格，因此用户只能暂时注册个人资料以等待官方给出的上市详情。时隔一个月之后，当笔者再次登录苹果官网时，有关联通版iPhone功能介绍、技术规格、使用指南、图库欣赏等板块已赫然在目，细致的内容分类彰显出苹果公司的严谨作风以及联通公司对引入iPhone的重视程度之高。
    此外，我们可以从本页产品图中读出iPhone 3GS包括黑白两种版本，而iPhone 3G只出售黑色版一种。至于“填写预订信息”下方的几排小字内容则与标签中的“预定说明”完全一致，其中需要注意的是每个身份证号码只能预定一次！

