800MHz处理器 三星发布侧滑盖Moment
文/李宽
　　是不是有许多朋友想使用带有QWERTY键盘的Android手机？目前除了G1和摩托罗拉CLIQ之外，这样的手机并不多，因为目前大多数的Android手机都是采用大屏触摸的设计。
　　不过最近又有一款带有侧滑QWERTY键盘的Android手机发布，那就是AT&T定制的三星Moment手机。这款手机的出现让我们惊喜，因为三星Moment带有800MHz的处理器，并且配备了3.2英寸的AMOLED屏幕，不过这款手机并没有采用传统的轨迹球，而是通过光学触摸板进行导航。
　　其实三星Moment就是之前曝光的InstinctQ，这款手机内置320万像素的摄像头，出人意料的是，三星Moment并没有采用三星手机惯用的TouchWiz界面。
　　这是一款与谷歌深度合作的手机，机身上带有“With Google”的LOGO。另外，用户如果想要购买这款手机的话，需与AT&T签约两年，在50美元折扣与100美元的邮件折扣之后，仅需支付179美元，约合人民币1217元。
　　800MHz的处理器已经超越了大多数Android手机所采用的528MHz，相信三星Moment和摩托罗拉CLIQ能够很好的从G1手中接过Android手机的旗帜，将侧滑全键盘的优势发挥的淋漓尽致。

