抓住青春尾巴 七款女性白领最爱的手机
    眼看就到十一长假了，正当同事们紧锣密鼓的安排着自己的8天约会时，你是否仍是孤家寡人落寞的抓狂；正当想找好友闺蜜聊聊天时，是否会发现人家正和爱人你侬我侬，百无聊赖的你只能望墙兴叹。台湾热播偶像剧《败犬女王》所讲述的故事引起了无数剩女的共鸣，女主角单无双成为当今不少都市剩女们的真实生活。
    魅族M8(参数 报价 图片 论坛)
    尽管内心成熟，但外表依然年轻，甩掉精英女性的装扮，相信这款魅族M8一定能带给你无限的清纯魅力。魅族M8采用了主流的大屏无键盘设计风格，精致的做工、光彩夺目的外拐看上去极具有时尚气息，而且机身厚度仅有12毫米非常纤薄，重量也比较适中，握在手中相信能够提供舒适的手感。该机搭载了一块3.4英寸的超大显示屏画质效果非常理想，并支持滑动操作与多点触摸，新奇的触控体验给我们留下了深刻印象，成为时尚人群的掌上新宠。
    魅族M8搭载了Windows CE开放性平台，经过优化的UI界面十分炫目，与苹果iPhone(手机上网)有异曲同工之妙。经过长时间的积累，目前M8已经拥有不少软件资源，扩展性不错；内置300万像素AF摄像头，在拍摄方面也可圈可点；另外，M8全面支持AVI、MP4以及RMVB文件的播放，影音娱乐表现俱佳，成为时尚年轻人一度追捧的机型。
魅族 M8（行货）[参考价格] 1988元

