中秋好礼要用心 中老年人适用手机推荐
　　由于今年中秋节和国庆节相近，所以这两个假期都放在一起能有八天狂玩的时间。不过，小编要提醒大家不要只顾着放松而忘记了中秋节和家人团聚哟！说到中秋节，亲朋好友之间互赠礼物自然是必不可少，但是要送给自己父母的礼物可不能像给朋友的礼物那样简单。而对于父母来说，收到最好的礼物并不是大把的钞票和美味的月饼，时时刻刻的问候与健康的身体才是他们最希望收到的礼物。因此，赠送一部适合他们的手机还是有必要的。然而，适合中老年人的机型，必然是字体大、可手写、或者待机长的，因为这些都是适合中老年人一些普遍特点的功能。那么在这中秋来临之际，小编为大家推荐几款非常适合中老年人的机型，以便大家在购机时做个参考。
　　大字体
　　代表机型：三星G810
　　说到大字体，我们通常会想到三星的手机。没错，三星在屏幕字体方面的设计一直就是走着大而清晰的路线。而今天给大家推荐的这款三星G810严格的说并不适合中老年朋友使用，不过显示的超大字体却非常符合中老年人的需求。
　　三星G810拥有一块2.6英寸TFT材质QVGA分辨率的显示屏，显示不仅流畅、色彩艳丽，而且还极为清晰。此外，该机在操作界面上也非常优秀，不论是拨号还是菜单，字体都相当的大。
　　在配置上，三星G810搭配一枚500万像素的摄像头，并且支持3倍变焦和多种拍照模式以供选择，而在机身右侧处设置的拍照快捷键设计则轻轻按下就可拍照，这样的设计对于老年人来说也比较实用。

