国庆放松 八款适合出游的大牌手机选购
    祖国六十载华诞，恰逢中秋佳节又至，8天长假还不赶紧出游放松一下，也太对不起自己这一年半载的辛苦打拼了。说到出去玩，手机是必不可少的。一款适合出游的手机，要具备待机时间长、GPS功能完善、拍照功能强悍、多媒体能力优秀等特点，不过很少有手机能够兼顾这几点，所以还是让我们分类选机，具体要哪一部，就看你偏向哪一方面的性能啦。
推荐产品：飞利浦 X830(参数 报价 图片 论坛)参考售价：2188元选择理由：待机时间长
    今年夏季飞利浦手机主推的大屏触控机型X830，继承了其产品待机时间长的优点，理论上可以长达1.5个月，通话时间长达10小时，正常使用时间为其他品牌同类产品的3-4倍。
    极具质感的金属外壳，配备3.0英寸26万色TFT触摸显示屏，无论是触摸还是手写输入都会得到灵敏的振动反馈，不过如果关闭这个震动反馈功能相信更能节省电量。同时，X830支持动作传感器，只需翻转手机就能停止闹钟，或关闭来电铃声，使您的商务生活互动便捷，充满乐趣。
　　编辑点评：对于外出旅游的你来说，如果手机的待机时间太短，在户外活动不了多久手机电量就告急，一定很让人抓狂吧！飞利浦出过多款待机时间超长的经典机型，而这款X830也是其近期主推机型，带上去旅游，便不用担心手机待机时间太短了。

