国庆后买更划算 6款性价比极高手机推荐
    虽然很多经销商和消费者预计今年的十一的手机市场会非常火爆，但是笔者从经销商反馈的结果来看，虽然比起平时有了非常大的增长，但是比起往年同期还是平淡了不少，说明目前的消费者都趋于理性，其实从笔者的角度来看，黄金周到处是人，买部手机着实不容易，不仅得不到什么良好的服务，而且由于出货量大，买到翻新机的可能性反而更大。所以黄金周没有买到手机的消费者其实不用着急，节后购买反而更加划算一些，下面就跟着笔者一起来看看节后都有哪些性价比很高的机型吧。
参考报价：1280元（改版机）
　　索尼爱立信J105是一款在国庆前夕上市的手机，采用了索尼爱立信经典的直板设计，拥有200万像素、2.2寸QVGA分辨率屏幕的主流配置，而且该机还是一款环保手机，机身采用环保材料构成，该机的价格也比较适中，适合追求实用的消费者选购。
　　索尼爱立信Natie (J105) 是致力于降低环境负担的GreenHeart系列的其中一个款式，GreenHeart手机利用回收塑胶制造机壳，并且将使用手册电子化直接装载于手机中，避免印制说明书耗费多余纸张；另外手机也有一个低耗能的充电器，以降低耗电，减轻碳足迹，让地球更加环保。J105具有12.6mm的超薄直板机身厚度，而它也是一款3.5G手机，具有HSDPA高速下载能力，不过J105仅配置200万像素摄像头，并不支持自动对焦功能，然而手机也支持相片上传，因此在拍完相片之后，可以利用手机即时传送到网上，与大批亲友分享。
　　在多媒体方面，索尼爱立信J105支持完整的多媒体浏览器，可以观看影片、照片或是聆听音乐，手机也支援TrackID、PlayNow、Mega Bass等音乐功能，也之臣MP3/AAC铃声与RDSFM收音机，可满足使用者的基本影音需求。此外，J105跟随最近发表的索爱新机脚步，支持microSD记忆卡，对使用者来说更加方便。
　　编辑点评：索尼爱立信J105的硬件配置比较一般，但是日常常用的功能都做的十分完善，也保持了索尼爱立信手机一贯的娱乐功能不错的特点，适合那些对手机要求不高的朋友。

