相机还是手机 三星千万像素W880图赏
文/王彬
    强悍的造型
    在手机功能整合程度越来越高的今天，诸如拍照听音乐上网等功能早已不是什么新鲜事了，而且其专业程度远远超过了人们的想象，专业音频解码芯片的植入帮助手机不断蚕食着MP3等播放器的市场，越来越大的显示屏幕为人们提供了更好的网页视频浏览体验，越来越高的摄像头像素值也已使人们逐渐忘了卡片相机的存在。
    当然，科技的进步对人类社会无疑会带来更加强有力的推动作用，而人类社会的进步反过来也会进一步促进科技本身的发展，可谓互利共赢。
    就在前不久落下帷幕的2009中国国际通信展上，三星携旗下众多新机强势亮相，其中就包括了拥有1200万像素拍照实力的M8910（国行型号为M8910U）。时隔不久，三星就又马不停蹄地发布了其后续机型W880，在保留1200万像素级别的基础上，更是加入了3备光学变焦，令市售所有其它标榜拍照的机型汗颜。
    首先从外观上，三星W880相对M8910来说，就将其拍照实力展露无疑。如果说M8910还保留了一些传统意义上手机的概念（详见《顶级拍照手机 1200W像素三星M8910图赏》），那么笔者只能用“纯粹的相机”来形容三星W880了。
    三星W880是一款支持CDMA2000网络制式的EVDO手机，机器正面采用3.3?AMOLED材质的可触摸操作屏幕，分辨率也达到了顶级的480x800。虽然没有采用智能操作系统，但借助TouchWiz v2.0 UI以及顶级的屏幕解析度还是可以提供优秀的视觉与使用体验的。屏幕上方设置了光线传感器与视频通话摄像头，屏幕下方功能键区域为网纹皮革材质，应该会有不错的手感。
    机身四周除右侧外，其它地方按键接口并不拥挤。顶端空无一物，底部仅有一个挂绳孔，左侧主要提供了USB2.0数据线与耳机共享接口。最后，机身右侧完全为强悍的拍照组件服务，详情请继续阅读下一页内容。

