SNS特色全展示 摩托罗拉CLIQ包装盒曝光
　　北京时间2009年10月2日，由T-Mobile定制的摩托罗拉CLIQ终于曝光了包装盒，由于这款手机即将在10月19日预售，因此现在曝光并不算太出乎我们的意料。根据曝光的图片来看，摩托罗拉CLIQ将其强大的SNS功能在包装盒体现的淋漓尽致，每一位拿到CLIQ的用户都能在第一眼看到这款手机对大多数常用SNS网站的支持。
　　摩托罗拉CLIQ采用侧滑盖搭配QWERTY键盘的设计，尺寸为114x58x15.6毫米，重163克。这款手机的屏幕为3.1英寸，分辨率高达HVGA级别，为320x480像素。这款手机采用Android 1.5操作系统，并配备了MOTOBLUR的解决方案，能够提供优质的用户体验。
　　摩托罗拉CLIQ手机内置500万像素的摄像头,支持自动对焦,并且可以在手机上编辑所拍摄的照片并加入地理信息。另外，这款手机还支持蓝牙2.0+EDR、Wi-Fi ，内置支持HTML浏览器以及光线感应器和接近感应器。
　　相信不少朋友都在静待这款手机的上市消息，目前已经确定的是这款手机将在9月19日预售，正式发售的时间应该是在11月初。不过我们中关村在线手机事业部也会继续对这款手机保持关注，并向大家报道最新最详尽的信息。

