小资情调 八款白领偏爱时尚手机搜罗
　　在繁华的都市里，在高级写字楼里，每天都穿梭着一群衣着光鲜亮丽，高学历的人群，他们就是大家口中常说到的白领，而这个人群一般消费观念都很超前，也比较注重品牌。无论是对于衣服的品味，还是时对尚的嗅觉，都有着自己独特的敏感神经。
　　无论从薪金，还是品味而言，白领一族对于手机的选择都有自己一套独特的见解，从iPhone(手机上网)到诺基亚，可以说囊括了众多国外品牌，而这也是众多白领选择一款手机的标准之一。
　　这是一个时代的经典—V70。但如今，曾经的经典V70又被摩托给翻出来了，经过精雕细琢一番后，V70来了个大变身，以10000多元的高价出现在了市场，那么对于这款处处显高贵的手机，又有多少消费者会心动呢？不过据小编了解到，经销商浩翔通信对这款机器的最新报价为7900元，有对这机器感兴趣的朋友，可以电话咨询一下。
　　摩托罗拉AURA拥有类似于V70的外部特征，但无论在材质的选用还是细微处的设计上，AURA都将给你耳目一新的感觉。AURA的屏幕采用了世界首创的1600万色圆形显示屏，能够实现300dpi的超高分辨率。同时为了表现高贵奢华，摩托罗拉还将62克拉蓝宝石制成的玻璃表面。
　　机身是由700多个独立部件构成，并在环节处采用了精准的机械设计，旋转滑盖处由200多枚高精度加工的单个零件制成，并用130枚滚珠轴承来消除滑盖的摩擦力，这种打开手机的感觉将十分微妙。
　　摩托罗拉AURA拥有有200万像素摄像头，支持MP3播放和蓝牙技术等功能，也可以通过存储卡扩展手机的存储容量，将能在GSM/GPRS/EDGE网络工作。沿袭了摩托罗拉的丽音技术(crystaltalk)，目前这款高端机器只要7900元，对这样一款奢华手机来说还是比较正常的，喜欢它的朋友不妨来考虑一下吧。
　　摩托罗拉(MOTO) AURA R1[参考价格] 7900元

