C702升级 索尼爱立信新三防机谍照曝光
文/孟昕
    作为08年三防手机的代表，索尼爱立信C702自上市之后便在全球取得了相当出色的市场战绩，在欧洲长期位列销量排行榜的前十名。虽然在时隔一年之后没有后继产品问世，但该机在海外依旧保持了极高人气。如今，互联网终于传出了索尼爱立信新一代三防机的消息，不过除了几张模糊不清的谍照外，我们掌握的资料实在少得可怜！
    十一期间，国外网站放出了一款代号为“苏珊”的索尼爱立信新机谍照，除了采用直板造型外，该机似乎还加入了一体式键盘设计，机身右侧设有音量调节键和拍照快门键，左侧则有可能沿用传统的Fast-Port接口。
    由于资料有限，我们无法对该机的功能配置进行详细说明，不过据知情人士透露该机将装载一块2.2英寸QVGA分辨率屏幕，内置500万像素摄像头，支持自动对焦、LED闪光灯、视频通话等功能，可以视为C702的升级版本。
    值得一提的是，在“苏珊”露面后，一款与其外形相似但采用滑盖设计的索尼爱立信手机随之出现在互联网上。相比于前者，该机在延续键位布局的基础上加入了大量的金属元素，数字键也改为平面式设计，整体外形与G705有些相像。稍有遗憾的是，有关这款手机的详细信息我们也知之甚少。但据国外网站披露，以上两款新机都将于2010年年初由索尼爱立信正式发布。

