历数触屏“七宗最” 市售特色触控强机荐
作者：康元 
   自从iPhone(手机上网)大卖以来，触屏手机就成为一个新的研发方向，不管是积极跟进的三星，缓步前进的诺基亚和一贯主打触屏的HTC，在09年都有不少的好机问世。另外一方面消费者在购买新机的时候也越来越趋向于购买触屏手机，这使得市面上热卖的手机中出现了不少的触屏手机，屏幕前的你，一定也在想要买一款触控机型吧，那小编就在下面的文章中为大家推荐7款市面上“最XX”的手机，给想买触屏手机的你提供一些借鉴。
参考报价：2500元（改版机）3100元（行货）
　　虽说智能手机是目前发展的趋势，但是萝卜青菜，各有所爱，非智能手机简单的操作方式也还是很多人喜欢的，三星似乎就瞄准了这一点，虽然今年在各个智能系统都有新机推出，但是非智能系统也有建树，其中这款S8000就采用了主频高达800MHz的CPU，配合分辨率高达WVGA（480x800）的3.1寸AMOLED屏幕，成为目前最强的非智能触屏手机。
　　三星S8000在外观设计上沉稳大方，全机身则采用黑色作为主色调，超大3.1英寸WVGA级别的AMOLED屏幕占了手机大部分面积，犹如镜面一般，分辨率则达到了480*800像素，显示效果非常出色。但唯一不足之处在于S8000的屏幕仍是电阻屏，不支持多点触摸。
　　三星S8000内置一颗主频高达800MHZ处理器，超快的运行速度，能给人留下深刻的印像。本款机器还内置一枚500万像素的高清摄像头，支持自动对焦、曝光补偿、脸部识别及微笑快门，并且还内置RealPlayer，支持多种视频格式播放等，能够与一部低端的相机相媲美。
　　编辑点评：为市场上的领军品牌，三星一直走在业内的最前端，这次推出的800MHz主频的手机堪称无敌，而且该机还搭载了炫丽的Touchwiz界面，和超高频处理器的配合下，运行速度非常快，是喜欢畅快效果朋友的最佳选择。

