GSM版Palm Pixi现身(图)
　　文/李宽
　　世界首款webOS的手机Palm Pre一经曝光，就受到了广大消费者的关注，但是从正式发布到现在已经4个月的时间，大多数用户还受到CDMA网络的限制而无法体验这款好用的智能手机。不过GSM网络版的Palm Pre即将推出，相信不少朋友都在期待。
　　当然，第二款webOS手机Palm Pixi也将推出，这款手机同样又Sprint公司定制，那么是否想使用GSM网络的朋友就与Pixi无缘了呢？答案当然是不会的，GSM版本的Palm Pixi也曝光了。
　　Palm Pixi这款手机配备了2.63英寸的触摸屏幕，分辨率为Sub-HVGA级别(320×400像素)，手机内置200万像素的摄像头，配有LED闪光灯，内置GPS、8GB存储空间以及重力/光线/接近三种感应器。
　　这款手机采用超薄设计，但是仅仅10.85毫米厚的机身上仍然配备了3.5毫米的耳机插孔，并支持蓝牙立体声音乐，这对于用户来说极为方便，用户可以根据自己的喜好来更换耳机，以便获得更好的音质体验。
　　在曝光的图片中，Palm Pixi已经在使用EDGE网络，并且背面也加入了卡槽，这都是GSM网络手机的特征。另外可能曝光的是工程样机的原因，图片中的Pixi仅有4GB存储空间，这比CDMA版的8GB小了一半。不过相信这款GSM版的Palm Pixi的正式版仍然会达到8G，并且能够掀起一阵webOS旋风。

