假日结束做统计 十月上旬手机销量榜
文/刘宇
    时间一晃过的真快，8天的国庆黄金周丰富而又短暂的过去了。在这段时光中，许多人充分享受了闲暇时光惬意的生活，有的人去了名胜古迹，秀丽山川。还有一些人哪儿也没去，只是逛街购物与家人团聚。而这些在家的人其中有不少在十一黄金周期间为自己或者亲朋好友购置了一部手机。
    那么既然不少人购置了手机，小编觉得应该把这份数据统计出来。这么庞大的数据足以为广大选购手机的人出谋划策，省却了购机的无尽烦恼。不过限于篇幅，小编直列举销量的前八位。即使这样也能满足绝大部分消费者的选购需求了。好了，闲话不多说。让我们来看看十一期间有哪些手机荣登榜首吧！
    诺基亚5800XM我们已经介绍过很多次了，相信大家对其最感兴趣的仅有价格了，在黄金周临近普遍看涨的行情中，该机的价格再次探底。前两天我们报道过该机的港行价格，今天最新的改版价格来自经销商手机之家，最新的改版仅为1800元，喜欢的朋友不妨关注一下吧。
    外观上，诺基亚5800XM最引人注目的还是3.2寸1600万色16：9的640×360像素的触摸屏，支持重力感应，比iPhone(手机上网)还要更加精细。由于采用了触摸操作，诺基亚5800取消了数字键盘，仅在屏幕下方仅设置有三个按键，除了中间的主菜单键，相比苹果的iPhone多了确定键和返回键。
    性能上，诺基亚5800XM采用了最新Symbian系统，第五版平台，不过对S60第三版的软件有着不错的支持，现对于很多软件，都能够正常安装，并且能够全屏显示。诺基亚5800内置GPS全球定位系统，以及Wi-Fi功能。最大支持16GB的microSDHC储存卡。网络方面，支持高速的3.5G HSDPA网络。手机配备320万像素摄像头，但依旧是卡尔蔡司摄像头，具备了动对焦功能，设置了双LED闪光灯，并支持每秒25帧的视频拍摄.
    诺基亚5800XM定位为一款智能多媒体手机，功能上与诺基亚的N系列还是有一定差距的，但GPS导航功能的加入也为该机增添了不少竞争力，1800元的改版机价格，在黄金周前的行情中已经是相当便宜的价格了，喜欢的朋友不妨联系一下我们推荐的经销商吧。
诺基亚(NOKIA) 5800XM[参考价格]  1800元（改版机）

