梦想预告 09年最佳设计十大概念手机
文/王晨● 极具迷惑性 全透明"窗口"概念机
    泡泡网手机频道9月28日 相比天天看那些现实中手机产品的老套设计，概念手机之所以吸引人的眼球就在于它们有着前卫时尚的设计，体现着人们为未来产品的阶段需求，虽然它们显得遥不可及....有梦想才有现实，梦想是未来事物的预告，今天看到的概念产品我们等到它们问世或许需要一年两年甚至更久，但是如果没有这些大胆的想象，未来也就不可能有更多的可能、
    设计者通过概念产品来表达自己对未来科技的期望与前瞻，我们作为观众当然会理智的看到这些概念设计，看得过瘾或许是大家关注概念机的主要目的。想了解截至现在，09年的概念设计中有哪些精品嘛？现在就来看个过瘾吧。
    你对天气预报满意嘛？是不是觉得准确度不高呢，相信很多人朋友都有过这样的想法吧，这位Seunghan Song设计师也是如此。因此现在我们能看到这款设计神奇，并且大家都想拥有的“Windows窗口”手机，它将至少能为你提供跟准确的天气预报。
    在现实生活中，拥有上网功能的手机可以借助网络获得天气信息，那么今天设计师为我们带来的这款概念手机将会更加贴近我们的生活。它可以更具外部环境的情况来感受不同的温度湿度等等。
    不过这种全透明的设计却是十分概念，由于没有相应的硬件设备，用户将无法记录电话好吗以及邮件，所以如果这用这样的产品来进行生活中的沟通，还是很不方便的。而且这么概念的设计现在看来怎么都为时过早，而且不可能实现。但是，这款产品的出现也再度正面了人们对透明手机的青睐，相信这也是未来设计者的目标和方向。

