最新最强 本月五大强悍功能手机全欣赏
    稍微了解手机圈的朋友们一定都知道，每年的年末都是各大厂商集体发力抢滩市场的时候。而虽然今年年初手机市场饱受经济危机的冲击，但年末的传统依旧没有发生改变。这其中，索尼爱立信沉寂多时后的全面爆发无疑最为引人注目，诸如U1i等几款强机的出炉，将其瞬间拉回到世界一线品牌的行列。而其次，以诺基亚以及三星为首的大牌们也没有停下脚步的意思。09年年末的手机市场争夺战如今已然打响。而接下来笔者就来重点向大家介绍几款10月内发售的惹眼新机，希望能够对有购机计划的朋友有所帮助。
    索尼爱立信U1i Satio(参数 报价 图片 论坛)
    经历了9月中旬的北京国际通信展，如今这款索尼爱立信U1i终于出现在市场之中。该机可以说是09年年末最惹眼的一款新机，同时也是索尼爱立信在逆境中赋予最多期望的救世主。该机最大的特色便是拥有一枚世界顶级的1200W像素摄像头，其不但支持地理标签、人脸识别、笑脸快门、防抖功能、曝光补偿等功能，同时还配备专业级的氙气闪光灯。拍照能力十分强悍。
    索尼爱立信U1i首次采用Symbian S60第五版触控操作系统，基于一块3.5英寸360×640像素彩屏，无论显示效果还是触控手感都表现的可圈可点。另外，强悍的多媒体功能以及GPS导航功能也都值得称道。相信随着价格的不断走低，U1i定将称为09年最受欢迎的机型之一。
    索尼爱立信U1i(改版机)[参考价格] 6500元

