Bling闪耀超薄音乐手机 天语M610评测
作者：中关村在线 吴彬           		第1页：外观耀眼
　　2009年下半年，天宇朗通的手机设计思路好像发生了改变，推出了几款手机和之前的一些产品在设计上发生了较大的改变，像最近网络上炒的很热的天语X90胭脂盒手机就是其中的代表。而今天我们带给大家评测的这款M610手机也是这样一款手机，和X90一样，天语M610拥有着非常时尚的外观，镜面的屏幕、酒红色的机身等等，而手机的设计主题也非常的奇特，叫做Bling Bling！
　　Bling在HipHop领域里可以用来泛指一切奢华的装饰品，而天语M610就是这样一款手机，时尚镜面的外观非常闪亮，在阳光下反光感非常强烈，而在屏幕没有亮起的时候，这块屏幕完完全全可以当做镜子使用。
　　天语M610手机拥有着10毫米的机身厚度，仅重95克的机身重量，使得M610拿在手上非常的轻盈，如果你认为M610仅仅是一款专为女性打造的手机，那么你就错了，这款手机定位音乐手机，拥有着专业的音乐芯片，相信在夜店拿着闪亮的M610配合着音乐舞蹈，绝对是一件“潮”事。
　　这款天语M610手机采用了红黑配色，除了吸引人的屏幕外，手机正面的按键设计也相当惹人眼球。银色圆环装饰的中心按键向下凹陷，而其他的按键则是微微凸起，看上去很有层次感。而按键的手感不错，键程适中，按触起来非常和手。
　　作为一款主打音乐概念的手机，天语M610在侧面设计了配置了在音乐机上常见的音乐控制键，方面我们操作音乐播放。而3.5毫米的耳机接口也完美的解决了耳机的问题，高质量的耳机可以随时更换。标准的microUSB插口和microSD卡槽设计在了一起，整体刚非常强。
　　背面的设计上，天语M610手机也加入了独特的设计，黑色抛光的面板上采用闪粉装饰，看上去非常的时尚美观。手机背面左上角是其配备的200万像素的摄像头。
 		第3页：屏幕·待机界面
屏幕·待机界面：
　　天语M610拥有着一块2.4英寸的TFT屏幕，26万色的屏幕采用了QVGA大小的分辨率，这在同级别的手机中算是比较常见的配置。由于屏幕采用了独特的镜面样式设计，在户外阳光直射的情况下，有可能会看不清楚屏幕。
　　天语M610的界面设计还是比较炫目的，三个主题各有特色，我们可以在待机界面下按下键盘中央的圆形按键开启快捷菜单进行更换。除此以外，这里还可以进行像情景模式、蓝牙、记事本、照相机的快速开启，可以算是天语M610一个非常有特色的设计。
　　点击左软键进入主菜单，可以看到，M610的菜单采用十二宫格的样式设计，菜单的选择与变换之间会有动画效果，这在我们之前评测过的天语手机中也是出现过的，用户可以根据自己的喜好在显示菜单中进行更改。
基本功能：
　　值得一提的是，这款天语M610手机是一款双卡双待手机。在手机的电池舱内，我们可以看到有两个SIM卡槽，在手机内有双卡菜单，可以对这两张卡的开启与关闭进行快速操作。
　　名片式的电话本支持2000条的联系人存储，每一条联系人资料中我们都可以添加包括电子邮箱、公司名称在内的7条资料信息，同时支持自定义大头贴、铃音或者是影片。M606支持电话本的分组设定，并支持群组定义铃音，方便我们管理电话本。
　　信息功能方面，这款天语M610手机支持短信和彩信的编写，1000条的信息存储容量可以满足我们日常的使用需求。编写短信的输入法方面，我们可以使用键盘输入，手机内提供了拼音、笔画、英文等等输入法，并支持联想词汇。
 		第5页：音乐播放
音乐播放：
　　天语M610内置了独立的音乐播放器，可以播放MP3、WAV、AAC、AAC+等格式的音乐，尽管没有配备独立扬声器，但是声音的输出效果还是非常令人震撼。在播放器的设定上，天语M610支持随机、循环和背景播放等模式。
　　由于内置了专业的音频解码芯片，因此在音乐播放效果上M610还是处在同级别手机的一个领先位置，而手机也配备了3.5毫米的耳机接口，方便我们更换耳机。我对手机的内外放都进行了试听，给我的感觉是内放的效果相比外方来说要好上一些。
　　很有意思的是，这款手机可以再不开机的情况下开启音乐播放功能等等，完全变成了一款多媒体播放器。
 		第6页：拍照能力
拍照能力：
　　天语M610配置的是一颗200万像素摄头，最大可以拍摄1600×1200像素的照片，拥有高等、中等以及低等三种照片品质供选择。令人遗憾的是该机并不自动对焦功能，不过对于200万像素的摄像头我们也不能要求太多。
　　在拍照软件中，天语M610拥有自动、太阳光、钨丝光、日光灯、阴天以及白热光这几种白平衡选择；拍摄模式拥有自动以及夜拍模式两种。同时还装载了正常、灰阶、复古、复古蓝、复古绿以及负片几种特效。
 		第7页：工具·待机能力
工具：
　　除了以上的功能外，天语M610还内置了计算器、换算器、健康管理、秒表、号码地区查、日历、闹钟、备忘录、记事本、世界时间这些工具，小巧方便，在日常生活中还是非常实用。
待机能力：
　　打开机身的后盖，我们可以看到天语M610配备一块容量为850毫安时的锂电池。在24小时不关机的情况下，该机的电量经过日均拍照5张、电话20分钟、短信20条和播放音乐1小时的使用，电池可以坚持两天的时间。
总结：
　　可以说天语M610手机是一款非常实用而且时尚的手机，手机的外观设计给我们留下了非常深刻的印象，完完全全可以替代镜子的设计给了我们更多想象的空间。而相对专业的音乐播放效果，使得简单易用的M610性价比更上一层楼。如果你对这款手机感兴趣，那么就赶快去ZOL手机报价库查查这款手机的价格，伺机出手吧。

