WM才主流 五款性价比最高智能手机导购
    现在的行业里面，产品之间的竞争虽然同样激烈，但我们已经能够明显感受到，事关更加长远的谋略正在系统和服务这一层面上展开，今年以来我们就已经看到了不少新系统的新表现，Google的Android以及衍生的OMS系统逐渐完善；诺基亚在Symbian之外，在N900上加载了全新的Maemo 5系统，这给了我们很多看点；另外，英特尔也带来了定位手机的新版Moblin系统，各大厂商希望掌控行业未来的心情真是不可谓不强烈。
    但是，不管怎么样，市场的竞争是多方面的，系统本身的性能和潜力、厂商的技术实力和市场运作能力、用户群的基数以及用户跨平台的应用体验等等都同样重要，那么要说当下的主流，仍然是Symbian和Windows两强，其中Symbian正在面临发展方向的选择，同时S60第五版必然还将持续相当长一段时间，而反观Windows正在不断的版本升级当中，从6.5到7，短时间的未来其实非常令人期待，说Windows才是主流，在目前来说一点也不为过。那么，这一次我们就带来目前市场上性价比最高的5款Windows系统机型，为大家的选择提供一定的参考。
推荐产品：多普达 S1(参数 报价 图片 论坛)精英版参考价格：2200元
    多普达经典的S1让很多追求时尚的普通用户也开始体验Windows Mobile系统的应用魅力，它有着几个后续版本，其中的精英版现在仍然在市场上销售，而价格已经进入到了2000元大关，显得非常有竞争力。从机器的配置来看，它采用线条圆润流畅的饼子式造型设计，机身轻薄时尚，改变了过去Windows Mobile系统手机给人的厚重商务的感受。在正面面板上机器配备了一块2.8英寸QVGA分辨率显示屏，这块显示屏支持触摸控制，加上多普达独特的TouchFLO界面对系统的“再设计”，让用户可以轻松地上手，快速地感受时尚智能应用所带来的便捷与惬意。
    相比普通版，S1精英版主要在性能方面进行了一定的提升，虽然处理器只是200MHz主频的TI OMAP850，但内存已经提升到256MB ROM/128MB RAM，这已经足以保证多数常规的功能应用。机器搭载的是Windows Mobile 6系统，内置的Office套件支持各种商务文档的管理和编辑，PDF文档也可以轻松浏览，登录网络以及更多数据的共享支持也都可以轻松实现。
　　编辑点评：在娱乐方面，S1精英版搭载200万像素CMOS镜头，加上对音乐和游戏功能的支持，在用户感到疲倦时，机器也能够实时地带来不错的休闲娱乐服务，让用户以更好的状态投入到工作或学习生活当中。

