小巧智能 八款最新Android手机大搜罗
    Android 是Google开发的基于Linux平台的开源手机操作系统。它包括操作系统、用户界面和应用程序 —— 移动电话工作所需的全部软件，而且不存在任何以往阻碍移动产业创新的专有权障碍。谷歌与开放手机联盟合作开发了Android，这个联盟由包括中国移动、摩托罗拉、高通、宏达和T-Mobile在内的30多家技术和无线应用的领军企业组成。通过与运营商、设备制造商、开发商和其他有关各方结成深层次的合作伙伴关系，建立标准化、开放式的移动电话软件平台，努力在移动产业内形成一个开放式的生态系统。
    谷歌 Hero(参数 报价 图片 论坛) G3
    参考价格：3200元
    在外观上，HTC Hero依然采用了白色为其主色调，看上去与之前的G1很相像，不过其并没有内置全键盘，而是与G2一样，通过一款3.2英寸的触摸屏来操作，翘起的小屁股依然在Hero上有所保留。
    作为该机的最大卖点之一，Hero在触控技术上全新加入了“HTC Sense”界面，该界面类似于HTC Windows Mobile手机的Touch Flo 3D，用户还可以自定义设置桌面，像背景、各种Widget和软件图标在桌面摆放的位置都能自行操作，然后保存为一个主题模式，显示非常漂亮细腻。
    性能方面，HTC Hero搭载了一块3.2英寸的屏幕，分辨率为320×480像素，其屏幕为耐指纹触控。同时Hero还将摄像头提升到了500万像素，令娱乐功能大大提高，并支持Micro SDHC高速存储卡扩展以及无线WiFi的配置，内置了谷歌地图等丰富应用
    配置方面，HTC Hero采用了高通MSM7200A 528MHz的处理器，这点与之前的处理器没多大区别，内存容量为288MB RAM和512 MB ROM，提供了四频GSM和HSPA网络的支持，拥有3.5mm标准耳机口径的配备。整体性能依然强大，只是有点缺乏新意，并且比起G1和G2来，功能提升并不明显。
    [产品型号] 谷歌 G3　　[参考价格] 3200元

