强悍硬件配置 索爱侧滑全键盘X2i亮相
文/王彬
炫酷浮动UI
　　北京时间2009年10月15日傍晚18点30分，北京著名的新兴消费商区——世贸天阶，来自美国的Microsoft微软公司选择在此处召开了一场具有里程碑意义的盛会——“演绎精彩生活·Windows phone合作伙伴及媒体发布会”。在此次大会上，微软不仅正式将自己使用了多年的Windows Mobile品牌更名为Windows phone，同时还邀请了诸多合作伙伴一同向在场的记者朋友们展示最新的产品以及应用，展示了前所未有的宏大气势！
　　在本次大会上，微软不但正式发布了其最新智能操作系统Windows Mobile6.5，还同时展示了数款采用该系统的手机终端，涵盖了众多品牌的多款机型。
　　令人惊喜的是，笔者再次见到了来自索尼爱立信X系列第二款机器X2i，首先值得庆幸的是，这次国内的用户也可以通过正规渠道买到该手机了。
　　这款索尼爱立信X2i最吸引人的恐怕要数它的浮动UI界面了，本次笔者也是第一次见到该界面的真机效果，确实非常炫酷。
强悍的硬件
　　关注这款机器已经的朋友应该已经对其详细参数了如指掌了。首先它是一款采用了WM6.5专业版系统的Windows Phone机型，支持WCDMA网络制式。主屏达到3.2?，800x480分辨率电阻屏，配有手写笔。
　　除此之外，X2i还配备了侧滑全键盘，继承了前作X1的优点。机身内置110MB内存，随机赠送4GB MicroSD卡，最大支持16GB卡扩展。
　　虽然X2i并不以拍照为重点特色，但还是配备了800W像素的自动对焦镜头，使整机的硬件表现非常全面。
　　时间有限，只能尽可能多的为大家介绍笔者所能看到的关于X2i的大致特点，该机也会很快在国内正式上市，喜欢该机的朋友们可要做好准备了。

