物美价廉 六款千元便宜实用亮点机推荐
　　用了这么多年手机，看到手机不断变着花样翻新，确实一直在进步，不过说到底，手机的拍照终究顶替不了相机，娱乐顶替不了游戏机，智能也还是离真正的电脑有些差距，所以说，关键还是实用最为重要，手机在自己的本职上能接能打，待机时长，如果其他方面性能又很优异，才能突出性价比的优势。接下来由笔者推荐的十款性价比极高的手机，既可以满足大家一般实用的功能，在便宜的价格以外，它们自身的功能性还有着意想不到的优点，那么就敬请期待吧。
　　LG KU990(参数 报价 图片 论坛)
　　参考价：999元
　　500万像素手机已准备步入平民时代，谁在发出就这样的时代强音呢？KU990融合了当前流行的全触摸操作和510万像素施耐德名厂镜头，Xenon闪光灯以及影像防抖等功能，特别增加了对DivX格式影片的支持，使得手机更符合其“Viewty”的代号。虽然该机上市已经很长一段时间了，也正因如此，该机的性价比好到超乎想象。目前该机在商家仅售999元，喜欢的朋友不要错过。
　　外观方面，手机设计非常简洁。手机正面是一块3.0英寸26万色的WQVGA屏幕，支持触控操作模式和手写识别，操作非常便捷。手机背面采用金属外壳，摄像头和氙气闪光灯搭配很像一个卡片机的正面。小编窃以为该手机下端的圆弧形设计是这款手机的外形亮点之一，上下两端的不对称搭配使整机看起来更为高贵时尚。
　　拍照功能方面，500万像素摄像头配备的是施耐德镜头，支持自动对焦、手动微焦、最高ISO800感光度调节和QVGA分辨率的有声视频录制。在录制视频的时候，手机还支持防抖功能、16:9/18:10的全景模式。此外，LG还为这款手机配备了Xenon闪光灯、Image Stabilizer图像稳定器，支持在机图像、视频编辑，功能相当强大。
　　在多媒体娱乐功能方面，LG KU990内置了独立的音乐播放器，支持MP3/AAC+/WMA等主流格式音乐文件播放。视频方面，这款手机内置了Muvee视频编辑软件，支持120fps高分辨率视频和AVI、3GPP、MPEG4、H.263、H.264以及WMA等格式的视频播放。此外，KU990还首次增加了对DivX格式影片的支持，能够获得媲美DVD般的精细画质，视频播放表现相当出色。除了多媒体播放器外，KU990还提供了对FM调频收音机功能的支持，最大限度的提升娱乐性。
　　比较可惜的是KU990并没有配备智能系统，可以安装的软件有限。不过对于一款500万像素配备手动微焦和氙气闪光灯的手机来说，999元仍然使它具有难以抵挡的魅力，要知道出色的拍照功能后面还藏着强大的多媒体娱乐，喜欢的朋友不要错过。

