实用效率才是真理 热门非智能手机推荐
　　夏普SH9130C和之前的机型不同，这款手机在日本本土并不能找到原型机，也就是说这是夏普为中 国设计的第一款机型。夏普SH9130C共有黑色、银色和红黑色，夏普SH9130C的机身尺寸为 115x51x19.7mm，重量为135g。夏普SH9130c在外观上与同期发布的SH9120C基本维持一致，继续采用了 可90度旋转的屏幕设计，只是在外观花纹方面有些区别。屏幕方面夏普SH9130c也同样配备了一块与 SH9120c一样的WQVGA（240×400）像素的显示屏，日本原装的夏普屏幕显示效果非常不错，同时还具有 防偷窥的功能。
　　而摄像头方面夏普SH9130c同样配备了500万像素的自动对焦摄像头，提供了人脸识别以及电子防抖 的功能，拍摄功能与效果同SH9120c相当。 夏普SH9130c最主要的特点在于其提供了对GPS卫星导航定位 的支持，并且随机配备了2G的存储卡，配备了卫星导航地图的支持。除了GPS功能之外，夏普SH9130c在功 能方面与SH9120c完全一致，在此就不多加介绍了。另外，配置了一块760毫安时的电池，用户手册、快速 入门、三包凭证、光盘、耳机、数据线和一张2G的microSD卡。
　　编辑小评：这款手机是夏普推出的最新款时尚手机，在设计上同样集成了夏普的风格，而特点是加入 了GPS导航，这在国内上市的夏普手机中还是非常难得的，此外夏普SH9130c在多媒体娱乐等方面也非常突 出，夏普手机的价格一向都是比较稳定，所以目前购买也是个不错的选择。

