WM6.5系统 HTC触屏智能机Touch2评测
文/吴彬
    HTC的Touch家族在一步一步的壮大，这个系列从S1开始逐渐被人们所认可，到了Touch 3G和Touch viva已经成为中端玩家热选的手机之一。而在2009年底，我们终于迎来了全球市售首款Windows Mobile 6.5的手机，它同样来自HTC的Touch家族，名字叫做Touch2，型号定位T3333。不过作为中端实力派手机，这款Touch 2并没有带给我们更多的惊喜，反而给我的感觉是羸弱的硬件并不能够带给WM6.5畅快的使用感受。
    外观样式趋近于Hero：
    如果新拿到这款HTC Touch 2，你可能会大呼“审美疲劳”，从Hero开始，好像我们已经看过太多今年上市的HTC手机有过这样的外观设计：棕黑色的磨砂材质外壳，底部圆角的按键、大屏加上Zoom Bar……虽然手机有很好的质感，但是却没有太多新意可言。
    Touch 2的机身大小还是掌控的非常好，104×55×12.9mm的三围尺寸以及110克机身重量对于使用者来说应该可以应付自如。和所有的Windows Mobile手机一样，这款Touch2在屏幕上依旧使用了电阻屏，支持手写笔操作。
    HTC Touch 2支持HSDPA/WCDMA 900/2100MHz的3G网络，并向下兼容GSM 850/900/1800/1900MHz网络，但是和Hero一样，Touch2上没有前置的摄像头，现在看来视频通话成为了不太可能实现的事情。

