签约1K不签约3K Sprint版Hero正式发售
　　北京时间2009年10月11日，Sprint版HTC Hero终于上市了，这是首款支持CDMA网络的Android手机，同时也是美国第二大运营商Sprint的首款Android手机。Sprint版HTC Hero的签约售价为179.99美元，约合人民币1224元，如果想要购买非签约版的Hero，可能需要支付479美元，约合人民币3257元。
　　Hero这款手机的尺寸为112×56.28×14.35毫米，重量为135克，采用高通MSM7200A型号的处理器，528MHz的运行速度，搭配512MB ROM和288MB RAM，能够很流畅的运行Android操作系统。这款手机配备了3.2?分辨率为HVGA（320x480像素）级别的屏幕，屏幕材质为TFT并支持多点触摸。手机内置500万像素摄像头并支持自动对焦。
　　相比Sprint定制的另外一款强机Palm Pre，两者可谓各有优势。加入了HTC Sense界面的Hero手机在操作的简便性和易用性方面更具优势，但是亲爱的用户，究竟您是更喜欢Palm Pre还是HTC Hero呢？

