侧滑全键盘 摩托罗拉Sholes手机曝光
文/李宽
　　摩托罗拉似乎已经通过CLIQ这款Android手机暂时摆脱了金融危机所留下的阴霾，比希望通过Android这个操作系统来巩固自己的市场。那么摩托罗拉的后续Android手机将会有哪些？目前曝光最多的应该就是一款名为摩托罗拉Sholes的手机。
　　但是这款手机的真实外观还不明朗，大多数的曝光图片来看都是侧滑QWERTY键盘的手机，而小部分图片看起来似乎是一款大屏触摸的设计。另外，在Verizon的CEO Lowwell McAdam先生曾手持这款手机，因此这款手机极有可能支持CDMA网络。还有一点就是，从目前曝光的图片来看，不知出于什么原因，摩托罗拉Sholes似乎并不具备广受好评的MOTOBLUR界面。
　　但是不管怎样，摩托罗拉Sholes还是让人期待的，因为这款手机采用3.7英寸1600万色的触摸屏幕，分辨率为WVGA级别（480x854像素），仅从屏幕部分就已经超越了目前所有的Android手机，而且这款手机的处理器相信也不会太差。
　　尽管目前市面上的Android手机还不多，大多数人目前也没有接触过Android手机，不过厂商都很看好Android手机的前景，大量的Android手机蓄势待发。其实对于我们来说，Android手机确实有其极为便利的一面，但是目前似乎还并不太适合国内的手机用户，究竟这些手机在今年以及的国内市场会有什么样的表现，让我们拭目以待。
    曝光参数：
　　机身尺寸为60x115x13.7毫米，重169克　　手机配备1400mAh的锂电池，理论上待机时间长达450小时，通话时间为420分钟发布会上，　　3.7?1600万色的触摸屏幕，分辨率为WVGA级别（480x854像素）　　这款手机的存储空间为16GB，并支持高达16GB的microSD卡拓展存储　　手机内置HTML网页浏览器　　500万像素的摄像头，支持自动对焦　　手机支持Wi-Fi、蓝牙立体声，并配备了3.5毫米的耳机插孔。　　内置GPS模块，具备导航功能　　支持的音频格式：AMR-NB/WB, MP3, PCM / WAV, AAC, AAC +, eAAC +, WMA 　　支持的视频格式：MPEG-4, H263, H264, WMV 　　手机标配包括：机身、电池、充电器、USB线、8GB存储卡和说明书

