降价快报 十大主流热门智能机大甩卖
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！　　前言：“商品是使用价值与价值的统一”，这句话出自于马克思的《资本论》。就是说既包含了使用者的使用价值又存在于价值的产品，才能叫“商品”。那么一件商品是否能热销，价值也就是价格的高低起到了至关重要的作用。手机市场也是如此，随着手机科技日新月异的发展和人们对于通讯需求的逐步提升，人们对于手机的需求和依赖也越来越高，手机也自然而然成为了时下人们随身必备的物品之一。
　　大家可能都注意到了，在市场中众多手机当中，两类手机最能吸引大众的眼球。一类是新款上市的机型，它们的“新”带给大家强烈的新鲜感；而另一类，则是经过不断降价的老款机型，实惠的价格也更具魅力。尽管两类手机同样都有着较高的热度，但是相比之下，降价的老款机型则在销量方面占据着极大的优势，也正是因为如此，每年的国庆——手机促销的黄金档才会吸引众多的朋友前来购买。
　　不过今年的国庆促销似乎没有往年那么火爆，长达八天的休假让更多的朋友选择了出行旅游，手机的销量也远远没有达到众多经销商节前时候的预期。不仅是手机经销商，就连手机的批发商也同样倍感压力，因此在十一过后，手机促销仍在继续，降价幅度也比节前大了很多。今天我们就来为大家推荐一些目前在市场中频频降价的热门机型，以供大家选购，同时我们也希望可以通过我们的推荐能让您找到您所需要的产品。
　　这类直板大屏的设计应该是三星的强项，最终成形给大家的产品将会是炫酷的镜面屏幕与高贵典雅设计的完美结合。三星M8800c拥有107.9×54.6×14.9mm/110g三围和重量，这样的身材确实让人惊喜，对于一款要携带800万像素超大镜头的手机来说，三星M8800c目前的整体尺寸保持的相当不错。机身厚度为14.9毫米，镜头伸缩部分有可能达到15毫米。这已经比三星另外一款800万像素新机Innov8的17.2毫米明显要改进很多。
　　系统则是使用三星自家的东西，三星M8800c配备的一块超大的3.2英寸1600万色WQVGA（240×400像素）分辨率的液晶触摸屏幕，是这款手机最为醒目的特征之一。虽然屏幕可呈现豪华质感的镜面效果，但是仅有240×400像素的分辨率始终是这款产品难掩的诟病。
　　点评： 三星M8800作为一款高端配备的准专业级拍照手机除了800万像素的摄像头外，还将支持自动对焦功能，更配备了LED闪光灯。在拍照功能，三星M8800也基本上具备了i8510所具备的全部功能。它支持16倍数码变焦，机械快门，例如脸部识别、防抖、微笑快门（Smile Shot）、瞬间快门（Blink sShot）、ISO 1600设置、微距模式和WDR宽动态测光等等的功能也一应具备。可以说与很多数码相机比起来，这款三星M8800手机在拍照功能上更要强悍不少。

