Android系统 索爱首款谷歌手机X3将推出
文/cat
    据国外媒体的最新消息，近日，爱立信作为索尼爱立信的联合公司之一，在Ericsson Labs的Twitter账号上显示了索尼爱立信X3将要在今年11月份公布的消息，由此看来，索尼爱立信在今年下半年频频发力，将会解决目前的窘困局面。
    对于索尼爱立信首款装载着Android系统的手机，索尼爱立信X3的吸引力可谓非常之大，该机配备可视面积为4英寸的屏幕，分辨率达到了800×400像素，高清晰的屏幕将会带来更好的显示和操控感受;网络上，提供了四频850/900/1800/1900的支持;并拥有HSDPA(高达10Mbps)的HSUPA(2Mbps)网络的3G手机。
    在摄像头方面，索尼爱立信X3拥有一颗810万自动对焦摄像头，提供了8倍数码变焦和LED闪关灯的配备，支持微笑快门，人脸识别等功能，并且最高可摄录640×480VGA的视频文件。该机还提供了64和弦铃声系统，支持MP3/AAC/AAC+等全面的音频格式，提供了3.5mm耳机接口，同时因蓝牙2.1 A2DP立体声协议的支持，用户可以佩戴蓝牙耳机来欣赏音乐。
    在其他功能方面，索尼爱立信在信息方面拥有很好的支持，提供了POP3、SMTP、IMAP4的支持，采用Micro SDHC高速存储卡扩展，内置GPS模块以及对无线WiFi传输。
    索尼爱立信X3选用了1GHz处理器，将可能采用Android 1.5系统平台，不过由于目前Android 2.0系统平台已经出现，最后发布将使用Android 1.5平台或是2.0平台目前还是个谜。不过如果如同此次资料上所提供的发布日期，仅剩不足两个星期的时间，届时，一切谜底都将揭晓。

