高像素摄像头 夏普三款拍照手机同登场
文/李宽
　　北京时间2009年10月20日，夏普的三款新机悉数登场，那就是SH003、SH004和SH006，这三款手机主要面向日本市场，因此外形均采用大屏翻盖的设计，同时还搭配了高像素的摄像头。
　　夏普SH003这款手机是最新款的拍照手机，它采用了1210万像素的摄像头，支持自动对焦以及触摸对焦两种对焦方式，同时ISO也能达到12800。三星SH003这款手机采用了3.4英寸的ASV触摸屏，分辨率为WVGA级别。除此之外，这款手机支持蓝牙、Wi-Fi、FM收音机、GPS等等，手机的外壳上还带有7×17的LED灯。
　　夏普SH006这款手机同样具备1210万像素的摄像头，其他功能也与SH003完全相同，区别在于SH006这款手机无法达到12800的高ISO。而夏普SH004则是一款中低端的手机，摄像头仅仅为800万像素，同时屏幕也有3.4英寸缩减至3英寸。
　　这次夏普推出的这三款手机依然保持了他们惯有的作风，大屏翻盖手机搭配超高像素的摄像头，这种手机对于绝大多数的女性朋友来说具有极大的杀伤力。目前手机都在朝着智能的方向发展，而夏普则没有顺应潮流坚持自己的道路。

