比Hero个性 第4代HTC谷歌机支持纹身
文/卡卡
    近期HTC正式推出了TattooMyHTC服务，而这一服务主要是针对HTC Tattoo《火龙纹身消失 第4代谷歌HTC Click改名》这款智能手机提供的有偿服务，前提是你首先是HTC Tattoo手机的用户，并且你打算为你自己的这款HTC Tattoo购买更多的可换外壳。最新的这项服务可以为HTC Tattoo手机用户提供多彩的可自行设计的外壳，之前不少人都认为这项服务应该是一项免费提供，没想到却是要收费的。
    HTC Tattoo手机用户如果想要改变手机外壳的色彩或是样式就要交纳11.99美元的费用，如果你希望手机可以使用自己手机的外壳那么服务费用你就要交纳14.99美元。原来，这就是HTC Tattoo手机采用“纹身”这个代号的主要原因。
    简单回顾一下HTC Tattoo，这款机型是采用Donut系统的产品，Android Donut是Google移动操作系统Android 1.5的升级系统，Android Donut将支持CDMA网络，新系统会推出新的拍照界面。据了解，Android Donut新系统将改良总性能，新的主界面将有开关控制WiFi无线局域传输、蓝牙传输、A2DP 2.0无线立体声耳机以及GPS全球定位系统。
    HTC Tattoo将会在本月上市，而对于国内的用户来讲，除了等待水货外，不妨也等等“国产”外壳，卡卡感觉外壳应该再10元左右，当然这10元是人民币！

