低端好选择 MOTO音乐手机WX390评测
文/孟昕
    前言：用“新瓶装旧酒”来形容摩托罗拉手机的乏善可陈早已不是什么新鲜事，除去年初闪亮登场的Windows Mobile旗舰A3100和刚刚发布的首款Android手机CLIQ，美国人在即将蹉跎走过的2009年里似乎没有再给我们留下什么值得留恋的回忆。特别是在金融危机、产品理念、市场策略等诸多因素的影响下，摩托罗拉已然不负当年之勇。然而，为了进一步缩减开发成本，摩托罗拉在放缓新机上市步伐的同时还选择了一条意义深远的道路---重新启动ODM业务。而今天笔者为大家带来的便是旗下最新发布WX系列手机---WX390抢先评测，它们的原型则是阿尔卡特OT-600。
    或许有人对ODM所代表的涵义还不太了解，因此在进行评测前笔者先为广大网友带来该名词的解读。
    ODM：即Original design manufacture，原始设计商的缩写。意思为一家厂商根据另一家厂商的规格和要求，设计和生产产品，用通俗易懂的话来说就是从设计到生产都由生产方自行完成，在产品成型后由贴牌方买走。
    如果还感觉难以理解的话，那么笔者再以两款评测机为例说明：WX390和WX395在设计上以阿尔卡特OT-600为原型，只是在将阿尔卡特的品牌LOGO改为摩托罗拉。实际上，以往摩托罗拉很多产品都为ODM手机，其与阿尔卡特之间也有着很密切的联系。
    在简单了解ODM的大意并弄清评测机WX390/WX395与阿尔卡特OT-600之间的关系后。

