性价比兼顾 LG侧滑全键盘GW525评测
文/涂鸦
　　前言：随着中高端市场刮起的一股侧滑全键盘的风潮，无论是欧美还是日韩厂商，都纷纷推出相应的机型来抢占市场。今天我们所带来的正是LG最新推出的中端侧滑机型GW525，与LG以往的侧滑机型相比，GW525在外观设计上融入了色彩混搭的概念，使得机型整体不再是纯粹的商务而拥有更多的活力，加上全键盘的设计，让人眼前一亮。下面我们PConline评测室马上送出LG GW525的详细评测报告。
　　在外观设计方面，GW525采用的是直板侧滑的机身设计。硕大的镜面屏幕占据了机身大半的面积，与LG以往的机型相仿，GW525所采用的是圆滑的边角过渡，而且机身的整体非常圆润饱满。此外，与纯粹的商务机型不同，GW525引入了色彩混搭的概念，在纯黑的机身外表中加入了彩色的侧边和侧滑按键，使得GW525外观上变得更为年轻，活泼。而且在正式零售中，LG为用户提供了鲜蓝和亮橘两种颜色的选择。
　　而在机背设计上，简洁依旧是韩系厂商所坚持的理念。在GW525的背面的上方为300万像素的摄像头以及蜂窝设计的独立扬声器设计。而最大的亮点莫过于在摄像头的四周镶嵌了一圈蓝色的边框。材质上，由于表面经过了SOFT-TOUCH涂层（在ABS材质的表面涂上一层软胶）处理，所以GW525的整体手感非常舒服。
　　机身大小方面，106.5×53×15.9mm的机身尺寸使得GW525有点尴尬。毕竟在这个推行纤薄为主审美观下，GW525的15.9mm机身厚度，125.5克的重量，辅以圆滑的边角过渡方式使得机型外观上显得非常肥厚，给人感觉笨笨的。

