相约10月23 联通iPhone首家零售店预售
文/孟昕
    7月19日，苹果国内首家零售店--- Apple Store在北京三里屯的village购物圈正式开业，吸引了无数苹果粉丝的关注。如果说当天展出的全系列Mac和iPod产品还让你意犹未尽的话，那么缺席开业的苹果iPhone(手机上网)应该是不少到场者心中不小的遗憾。如今随着联通版iPhone在官方网站接受预定，该机也终于传出降临三里屯的消息。
    实际上，联通版iPhone在启动网上商城预定时并不支持零售店预定，不过在预售工作进行数天之后，“Apple Store”的入口却悄然出现在苹果官网之上，点击进入后即可来到Apple Store中文版首页(地址：http://apple.com.cn/retail/)。由于目前国内仅有北京三里屯一家零售店，因此我们在查找过程中只能选择北京三里屯店，但相信在日后店面数量会逐渐增加。
    值得一提的是，联通版iPhone在零售店接受预定的时间为10月23日(本周五)，相比10月1日启动的官网预售晚了两个星期。需要一提的是，Apple Store并没有给出具体的预购信息，但根据之前发布的签约价和裸机价格来看，用户在23日当天应该可以选择是否与运营商签约的两种方式来购买行货版iPhone。目前，联通将iPhone 3G 8GB的裸机价格定为4999元，iPhone 3GS 16GB的裸机价格为5880元，而iPhone 3GS 32GB的裸机价格则为6999元;而在选择与运营商签约24个月的前提下，消费者还可以通过预存话费的形式以5999、6999和7999元购入iPhone 3G、iPhone 3GS 16GB版和iPhone 3GS 32GB版
    Apple Store介绍：作为在中国开设的第一家直营店，Apple Store三里屯店将不仅为消费者提供全系列的Mac和iPod产品，同时还会为顾客提供One to One私人培训、Genius Bar天才吧等贴心服务，苹果会员可以经过预约享受一对一服务，同时还有不同主题的独特培训课程，让你轻松从苹果的初学者变成专业用户。如果你想了解国内第一家Apple Store的样貌

