不选贵的 1000-3000价位主流智能手机推荐
    目前智能手机大行其道，而且最重要的是人性化越来越好，操作体验接近于非智能机型，加上厂商的大力推广，这就使得不少的用户在购买新机的时候会重点考虑智能手机。价格上，市面上最热卖的是1000——1500元、1500元——2000元、2000元——2500元、2500元——3000元这4个价位，我们将在下文中每个价位为大家各推荐2款热卖的机型，喜欢智能手机的朋友们可不要错过。
参考报价：1390元（改版机）
　　要说目前智能手机入门系列中最超值的机型，要数这款6220c了，该机也被机油们称为“大六”，作为6120c的升级版，诺基亚6220c搭载了N系列很多机型都不具备的500万像素摄像头+氙气闪光灯、此外S60 V3系统的加入也让该机扩展性极强，而不到1K5的价格也是很多人心动的原因。
　　作为一款智能机，6220C没有显得过于笨重，直板的造型让机子各部位一目了然，2.2英寸的TFT液晶显示屏倒也没有什么可比性，屏幕左上方的附属摄像头方便在3G环境下的视频通话。下方的键盘区域，主菜单键、删除键和方向键成直线分布，由于两边两个按键偏小，操作时稍有不便，不过数字键的手感倒是不错。机子侧面依然是日常所需的快捷键和接口分布，不过该机的相机快门设计有些另类，不是与内部元件相连，而是位于手机后盖上，不免让人担心它的耐用度。背面的设计有些拉风，防滑的磨砂材质触感舒适，镜头盖下藏着500万像素的卡尔蔡司镜头，拍照时只要开启镜头盖便可以轻松取景，边上的氙气闪光灯用途可不小，即便在漆黑的室内拍照，效果还可以与白天媲美。不过遗憾的是，它不能和LED灯一样支持手机电筒功能。总体来说，500万像素卡尔蔡司镜头的成像质量还是值得肯定的。
　　想必大家对于智能机都有运行速度的忧患意识，该机396MHz处理器和128MB的运行内存在反应速度上表现还是比较出色，而120MB的存储容量也能满足日常所需资料的存储，使用可热插拔Micro SD卡可扩展至8GB。另外，该机具备了GPS模块，内置最新版的诺基亚地图2.0，对于出行用户来说，无疑是将一个“智能向导”随身携带，不过没有配备Wi-Fi无线网络功能是一大憾事。
　　编辑点评：作为一款定位于中端的智能手机，诺基亚6220C的表现还算令人满意，特别是500万像素的卡尔蔡司镜头和配备的氙气闪光灯让你尽享拍照乐趣，GPS功能为你的出行贴心护航，还能轻松享受音频娱乐。虽然不是很完美，但是不到1K5的价格还能说什么呢？

