WVGA屏+528MHz核 GSmart S1200升WM6.5
　　北京时间2009年10月15日傍晚18点30分，北京著名的新兴消费商区——世贸天阶，来自美国的Microsoft微软公司选择在此处召开了一场具有里程碑意义的盛会——“演绎精彩生活·Windows phone合作伙伴及媒体发布会”。在此次大会上，微软不仅正式将自己使用了多年的Windows Mobile品牌更名为Windows phone，同时还邀请了诸多合作伙伴一同向在场的记者朋友们展示最新的产品以及应用，展示了前所未有的宏大气势！
　　前几天我们中关村在线已经为大家详细过一款出自主板厂商技嘉的手机GSmart S1200，不过当时那款手机采用的是Winodws Mobile 6.1智能操作系统。今天随着微软大会的召开，这款S1200手机也理所当然地将系统升级到WM6.5版本，进化为一部Windows Phone机型。
　　除采用Winodws Mobile 6.5操作系统之外，这款S1200还搭载了3.1?WVGA触屏，并内置蓝牙2.0模块，以及GPS导航功能。
　　系统升级后的S1200同样延续了之前的自主UI，并可以分屏显示，528MHz主频的处理器也保证了流畅的界面切换效果。
　　由于种种原因，许多好机器最终都与国内用户失之交臂，但相信在本次发布会上展示的新机都能来到我们身边，让我们拭目以待吧。

