最便宜才240元 82款千元以下手机报价表
　　十一黄金周刚刚结束，在假期期间中关村在线ZDC进行一项关于网友购买手机的问卷调查，参与调查的网友中有近七成在十一期间购买了新的手机，而购买手机价格在千元以下的网友只有不到10%。出现这样的结果其实也是在意料之中，因为在十一之前刚刚过去的9月，千元以下手机的主力军学生朋友们刚刚开学，学生的购机高潮已经过去，紧接着十一的销售井喷期，因此低价手机销售市场略显疲软。
　　不过销售市场的疲软并不代表手机也疲软，本次的千元以下手机报价表依旧有不少手机在低价的基础上继续下跌，还有不少新的手机加入到了千元以下的阵营中来，那么在十一黄金周之后，我们一同来看看最新的千元以下手机报价表。
诺基亚千元以下手机报价表
　　诺基亚手机在中关村在线ZDC的十一调查中是购买人数最多的手机品牌，看来目前“诺老大”的霸主地位依然没有人能够撼动。在本次的报价表中，诺基亚6303这款表现中规中矩的直板手机小跌了30元，目前价格来到了969元。另外诺基亚5030近期有了最新的行情，该机以超低价进行促销，目前售价仅为299元，价格很实惠，功能比较实用。其他的诺基亚千元以下手机则依然没有什么大的动静，价格依旧稳定。
其他品牌千元以下手机报价表
　　其他品牌方面的千元以下手机与上期的报价表一样，还是没有太大的变化，毕竟这些手机的价格已经很低了，再期望它们有大的价格调整不太现实，要是再有调整估计都该下架停产了。但是表现冷清不等于没有亮点，技嘉MW700在本期报价表中首次亮相，这是一款近期才跌破千元的智能手机，带有GPS导航和WiFi无线上网功能，表现比较抢眼。另外东芝G710价格有了较大的下跌，跌价151元之后目前来到了799元，这是一款全键盘的智能手机。
国产千元以下手机报价表
　　国产千元以下手机出现降价和新面孔的比较多。具有雅马哈音效音乐手机联想i300本次小降了55元，现在价格仅为535元，是预算不高的音乐手机Fans的好选择。镜面滑盖手机联想A710新鲜上榜，最新价格为799元。双卡双待手机酷派8166继前不久跌破千元之后继续下跌，目前已经跌至了890元，性价比又有所提升。长得很像iPod Mini的纽曼M8音乐手机价格小降100元，另外“神器”阿尔卡特OT-800也跌破千元在本次报价表中露面。

