10小时高清播放 首款Tegra手机年底推出
文/李宽
　　北京时间2009年10月13日，NVIDIA（英伟达）移动业务部门高级副总裁Philip J. Carmack先生在其北京总部接受了专访，并对NVIDIA最新的Tegra芯片进行了一系列的演示与讲解。
　　Tegra是NVIDIA公司是一款主要针对移动终端的芯片，它的特色在于体积小、功耗低、续航能力强，还能够流畅的播放1080p的高清视频。国产手机厂商天语将在今年年提推出首款采用Tegra芯片的手机。
　　这款芯片具备8个核心，分别处理不同的运算，以达到省电的目的。这8个核心包括：ARM 7、ARM 11、GPU、2D Engine、HD Video Encoder、HD Video Decoder、Audio和Image Processor。
　　在专访中，ZOL也针对Tegra芯片的应用、发展、优势等方面进行了提问，Philip先生也非常详细的做出了解答。Zune HD也一度成为了焦点，因为Zune HD以高清播放为主要卖点之一，但是目前1080p的电影通常高达20GB甚至更高，而这款播放器仅仅只有16GB，那么这是否会成为Tegra的一个瓶颈？
　　Philip认为，随着发展存储空间肯定会越来越大，但是这并不是最终的形态。Zune HD具备高清播放的能力，并且可以通过Wi-Fi自由连接互联网，将来随着互联网的发展，会有云计算以及网络高清等众多基于互联网的形式，这是播放器仅仅是作为一个缓存及输出出现，因此并不会需要非常大的存储空间。
　　专访持续了一个半小时，当然现场精彩问题不断，包括Tegra与SnapDragon的区别于优势，NVIDIA是否会推出自己的手机以及针对Tegra手机的UI或程序，NVIDIA与诺基亚的合作近战等等。
　　关于这些问题的答案，我们将会在明天的专访报道中放出，关注Tegra以及Tegra手机的朋友敬请关注明天的专访报道！

