WM6.5系统 多普达3G手机T5399亮相
文/丛森
    北京时间2009年10月15日傍晚18点30分，北京著名的新兴消费商区——世贸天阶，来自美国的Microsoft微软公司选择在此处召开了一场具有里程碑意义的盛会——“演绎精彩生活·Windows phone合作伙伴及媒体发布会”。在此次大会上，微软不仅正式将自己使用了多年的Windows Mobile品牌更名为Windows phone，同时还邀请了诸多合作伙伴一同向在场的记者朋友们展示最新的产品以及应用，展示了前所未有的宏大气势！
    在本次大会上多普达公司所展示的诸多产品中，当属还没有正式发布的T5399最为引人关注。该机不仅采用了微软最新的Windows Mobile 6.5 professional操作系统，还可以同时让CDMA2000 1X EV-DO和GSM共两张手机号码卡在线，为高端商务用户提供了全新的双模双待解决方案。多普达T5399配备可视面积为2.8英寸的VGA分辨率TFT触摸屏幕，内置一颗320万像素的自动对焦摄头，采用288MB可运行+512MB可存储内存的组合方式，中央处理器有效工作频率高达528MHz，并支持第三方Micro SD卡扩展和GPS定位功能。而更重要的是，这款产品还能够通过WIFI/WAPI无线上网。
    根据介绍，多普达T5399的机身三围尺寸是106×53.5×15.5毫米，重量并不是很轻，达到了162克，随机将标配一块容量为1350mAh的锂离子电池。据透露，该机预计将会在下个月中旬正式发布，但具体的上市时间以及零售价格目前都还未知。

