最高差2400 9月行水差价最大手机排行
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 
　　9月的改版机市场堪比肉菜市场，只见人头攒动，问询者多，摸瓜看菜，讨价还价，好一派热闹繁华景象。买行货的，自然中意的是全国联保，而改版机也以价格和部分功能优势让很多人偏爱。9月份手机的行水差价最高竟然达到2450元，真叫亲者痛仇者快！
推荐产品：多普达 touch cruise T4288(参数 报价 论坛)行货价格：4780元改版机价格：2330元行水差价：2450元
    不知各位有印象没有，上个月的行水差价榜就是这款手机领衔，本月此机虽然行货版降了200元，但行水差价仍然高达2450元，纵观机海，还是没有高过这个数字的差价，Touch Cruise只得再居榜首。
    多普达Touch Cruise是一款联通定制版3G手机，是HTC T4242的行货版，两款手机之间的配置差别很小，外观上只有logo不同。Touch Cruise机身圆润时尚，采用了2.8英寸的TFT屏幕，QVGA分辨率，以及与Touch 3G、Viva一样的新版TouchFLO 3.0界面。
    Touch Cruise配备了320万像素摄像头，但是遗憾的是不支持自动对焦功能，自拍镜、LED补光灯也一并缺失。其采用Qualcomm 7225的处理器，频率高达528MHz，配备512MB的ROM以及256MB的RAM，运行Windows Mobile 6.1系统时，非常流畅。
　　编辑点评：Touch Cruise是一款非常不错的智能导航手机，除了传统的GPS功能，其还加入了特色的足迹功能。不过，由于其改版机多了个wifi功能，以及比行货低2450元的价格优势，看来二者并不具有可比性。

