Maemo 6电容屏 网上现诺基亚N920谍照
　　诺基亚自从9月2日的大会之后似乎安静了许多，我们也都在期待着诺基亚N900和X6等一系列手机的上市。尽管表面的平静，但是近几天诺基亚N920的曝光可谓是一石激起千层浪。
　　根据曝光的图片来看，诺基亚N920将会去除QWERTY键盘，它是一款支持触摸操控的全触屏手机，它将配备4.13英寸的电容屏幕，手机内置ARM Cortex A8的处理器，32GB存储空间。更加让人惊奇的是，它并非采用N900的Maemo 5操作系统，而是采用更新一代的Maemo 6。
　　其实对于诺基亚N920的这些参数，我们也曾经有所估计，因为诺基亚N900采用的是QWERTY键盘搭配电容屏幕的设计，因此诺基亚N920既然采用全触屏操控，更大的电容屏幕是更好的选择。
　　和诺基亚N900一样，诺基亚N920也将支持GSM网络并支持HSPA数据传输，其他的功能例如Wi-Fi、GPS和蓝牙也都支持。当然，诺基亚N920还带有3.5毫米的耳机插孔，支持microSD卡拓展存储，只是摄像头方面相较于N900并没有提升，仍然是500万像素。
　　关于诺基亚N920的CPU，从曝光的消息来看和N900是一样的，那就是600MHz的ARM Cortex A8，并采用OMAP3430平台。只是Maemo 6的操作系统让人有些疑惑，因为目前Maemo 5还没有正式的界面曝光，Maemo 6更是杳无音信，但是不管诺基亚N920将会采用哪一代的操作系统，它的UI将会加入更多的原声动态程序，这将与诺基亚N900形成鲜明对比。
　　这款手机除了支持GSM，还将整合入网络IP电话以及现在流行的SNS功能。当然，目前的一切都还只是传言，究竟诺基亚N920将会是什么样子，还需要官方的消息来确认。
　　从目前的情况来看，诺基亚似乎要全力打造全新的Maemo操作系统，与之前的S40和S60形成三条很明显的产品线。S40主打非智能手机，S60主打娱乐智能手机以及终端商务智能手机，而Maemo则主打高端智能手机。
　　三条产品线的形成将会使诺基亚的产品线更加丰满，并全面覆盖整个手机市场，并不会是S60的智能平台成为诺基亚手机并不智能的诟病。相信这样的搭配能为诺基亚带来一个更好的明天。

