高性价比 八款两千元内超值手机搜罗
　　现在买手机大家最关注的是什么？有的人说是品牌，有的人说是外观，有人说是性能，有人说是待机，有人说是售后。其实关注这些的人都有，但不是最多的。关注手机，想买手机的人最多关注的是价格。只有价格达到自己能接受的范围，才会其次考虑品牌，外观等等细节。所以，目前用户购买手机，价格是占据主要因素。
　　虽然话是这么说，但并不是不足2000元的手机就都值得购买。比如有些功能匮乏的花瓶手机，虽然外观好看，但功能却已经落伍。早先高高在上的价格虽然已跌至谷底，但实际上并不实用。而有的机器虽然价格较低，但却不是什么正规厂家生产。所以，选手机还是需要多方衡量。今天小编就为大家精选了8款不足2000元的手机，希望大家喜欢。
　　诺基亚最新商务手机E52是继E71之后推出的又一款纤薄智能手机，而该机的卖点不仅是它小巧帅气的身材，其一个月超长待机的时间也是让不少消费者折服。该机上市取得了不错的群众基础，销量一直居高不下。很多人都在关注它，而它近期也是相当争气，在经销商新橡手机专卖的改版报价已经跌至1980元，喜欢的朋友不妨抓紧选购吧。
　　诺基亚E52延续了08年E71等产品超薄金属感极强的直板设计。并没有采用QWERTY全键盘设计而是采用了传统的标准键盘，可以满足另一群用不惯QWERTY键盘用户的使用需求。其机身的三围体积为116×49×9.9毫米，相当纤薄，金属质感极强的设计给大家特殊的手感。
　　这款手机配备了一块2.4英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕，且搭载Symbian9.3操作系统和S60 V3.2.3软件平台。将会内置320万像素的摄像头，不具备自动对焦功能，但支持LED补光灯、640×480像素/15Fps有声视频录制功能。
　　诺基亚E52内置了音乐播放器以及RDS调频收音机，配备了标准的3.5mm耳机插口，支持microSDHC扩展，最多支持扩展达16GB。更支持蓝牙2.0以及USB数据线。诺基亚E52主频为600MHz的AMR11处理器，并提供60MB机身动态内存。内置了GPS导航芯片，支持802.11g Wi-Fi和microSD扩展。可以大玩N-Gage游戏。
　　这款手机拥有较强的续航能力，配备一块容量为1500毫安时BP-4L锂电池，40小时的音乐播放时间、744小时的待机时间或者480分钟的连续通话时间。非常值得入手，目前该机最新改版售价为1980元，喜欢的朋友可以联系我们推荐的经销商。
　　诺基亚(NOKIA) E52[参考价格] 1980元(改版机)

