精彩随身拍 卡西欧CA003CA004登场
文/李宽
　　大家比较常见的就是卡西欧的手表、计算器和相机，相信大家一定没见过卡西欧的手机，最近两款卡西欧手机终于在日本曝光，那就是KDDI定制的卡西欧Exilim CA003和Exilim CA004两款手机。
　　卡西欧CA003这款手机最为强大的当然是他的拍照功能，1200万像素的摄像头支持28mm广角以及3倍光学变焦，并代培3.3英寸的OLED屏幕，分辨率为WVGA级别。这款手机还支持快拍模式，能够每秒拍摄20张照片。除此之外，这款手机还支持GPS、Wi-Fi、蓝牙、FM收音机以及microSD卡拓展存储。
　　如果您觉得上面这款手机的功能过于强大，那么低配版的CA004应该能满足您的要求。这款手机的内置摄像头为800万像素，配备的屏幕为3.1英寸的OLED屏幕，分辨率同样为WVGA级别。这款手机的其他功能与CA003完全一致，只是支持的microSD卡仅为2GB。
　　这两款又相机厂商推出的手机不出意料的主打拍照功能，如此强大的拍照功能完全媲美卡片机，相信和目前的几款1200像素手机（索尼爱立信Satio、三星M8910等）不相上下，甚至在某些方面可能更为强劲。
　　在日本，大屏翻盖手机极为流行，像夏普的手机基本就是这种风格。由于卡西欧的这两款手机主要也是面向日本市场，因此同样采用大屏翻盖的设计，同时为了方便用户拍照，这款手机也采用了旋转屏幕。相信这样一款针对性的手机，应该能在日本占得一席之地。

