五地苹果iPhone 3GS签约价格比拼
作者：于雷
　　2009年9月28日，在国庆节前，联通3G商用的资费正式公布，这标志着中国已经完全进入了3G商用时代。而备受瞩目的联通版iPhone(手机上网)资费也正是出炉，三种价位的五款iPhone手机目前已经正式开始预订。对于5999元、6999元、7999元的联通版iPhone手机，很多人都感觉联通的iPhone卖家太贵了。那么其他国家的iPhone都卖多少钱呢？今天笔者就为大家来介绍一下中国、美国、香港、澳大利亚、日本苹果iPhone的资费，让我们看看到底哪儿的iPhone最便宜。
　　想让我们再来看一下中国联通iPhone的资费
　　我们以16GB版iPhone 3GS为例，如果您购买联通版iPhone 3GS，那么需要支付6999元。选择最低的126元套餐，您每月可以需要支出126元话费，同时您每月会获得121元的话费返还。
投入金额：6999元人民币每月话费：126元
　　相信大家对与联通iPhone的资费已经基本了解了。那么其他国家的资费便宜吗？下面我们就为大家介绍一下世界其他国家苹果iPhone 3GS的资费情况。我们先来看看苹果手机老家美国的资费情况。

