时尚的新选择 OPPO滑盖手机推出在即
文/ANDY    OPPO手机上市以来以精美的做工，便捷的人性化操作，时尚的外观，取得了骄人的成绩，市场反应良好。但是，不少消费者反应OPPO手机已经上市的机型中，全部均为直板造型，在形态上缺少选择。最近在OPPO官方网站爆出新消息，OPPO为了顺应市场的需求，即将上市其第一款滑盖手机。    滑盖手机以期炫酷的外观，优良的手感，符合人体工程学的设计，一直受到广大手机消费者的追捧，曾几何时，更是掀起过滑盖手机的风潮，不论是年轻时尚一族，还是成熟稳重的商务人士，均对滑盖手机情有独钟。滑盖机的优点在于可以将屏幕做的很大，键盘做的很舒适，当闭合手机的时候，确不见得有多么大的体积，并且由于主屏幕同样也能很直观的看到相关信息，无需复杂操作也能使用较多的功能，在使用上无疑也提供了很大的便利。
    OPPO即将推出的第一款滑盖手机拥有率直外观，金属拉丝面板，纹路细腻，散发青春时尚魅力。2.4英寸日立IPS技术液晶屏，160°超宽视角，画面赏心悦目，更值得期待的是可更换主题，心情自由作主。据悉，OPPO在发布这款滑盖机的同时也将会发布与该机相配套的主题编辑器，用户可以根据自己喜好自己制作个性主题，每款主题都是原创，独一无二，尽享“DIY”的乐趣！    首款滑盖机在配色上预计有三种，更多详细参数OPPO官方还未正式公布，尽请期待吧！

