震撼屏幕3W网络 三星WM智能M8400曝光
文/李宽
　　北京时间2009年10月17日，国外媒体曝光三星SPH-M8400的效果图，由于这款手机去除了屏幕两边的边框，因此视觉效果相对更为震撼，给人一种屏幕非常大的感觉。三星SPH-M8400是继M830/M8300之后的第二款支持WiBro网络的手机，同时韩国运营商KT将定制这款手机。
　　三星M8400被称为是一款“3W”智能手机，因为它支持WiBro、WCDMA和Wi-Fi。相比韩国运营商SK在5月份定制的M8300，M8400增加了Wi-Fi的功能。根据曝光的图片来看，这款手机采用Windows Mobile的操作系统，同时还会具备极为广泛的网络应用。
　　据运营商KT称，三星M8400这款手机将会支持网络电话，这将从一定程度上节省用户的电话费。除此之外，，KT还将降低数据服务的使用费，提供更多的终端，并推出无线网络应用程序的商店，并希望通过这些来增加无线网络的使用率。
　　韩国在网络方面确实相当强势，无论是在有线网络还是无线网络，都位居世界的前列。WiBro就是三星电子与韩国电子通信研究院(ETRI)、与SK电讯等依据802.16e标准共同开发的无线通讯技术。这款手机支持WCDMA网络，因此应该能够在国内正常使用，但是其强大的网络应用可能会大打折扣。

