Tegra三代曝光 专访NVDIA副总裁Philip
　　北京时间2009年10月13日，NVIDIA（英伟达）移动业务部门高级副总裁Philip J. Carmack先生在其北京总部接受了专访，并对NVIDIA最新的Tegra芯片进行了一系列的演示与讲解。
　　据Philip先生称，这款芯片将会在明年推出第二代，性能大概会提升4倍！并且在2011年就会推出第三代产品，这实在让我们难以想象将来的移动产品会有怎样的表现。在现场的Q&A环节，Philip先生热情的回答了一系列关于Tegra的问题，他的回答幽默精彩，妙趣横生。
NVIDIA为什么会选择这个时候介入到手机终端上来？
　　Philip先生称，之所以选择现在介入手机终端，是因为现在时机已经成熟了。NVIDIA认为目前通信领域的带宽的技术与应用已经相当成熟，而且移动设备也成为了非常主流的产品。
　　另外，现在网络内容已经完全支持移动设备成为主流。并且我们可以看到，在许多国家人们上网不仅仅是通过电脑的，包括一些新兴市场中，人们还会通过智能本或者手机进行上网。因此NVIDIA认为是时候进军移动终端市场了。
Tegra没有通讯芯片，那Tegra2是否可能加入通信芯片？
　　Philip先生称，Tegra在1代的时候就已经考虑了通信的领域，只是没有把它集成在这个芯片里面。因为这样做对于整个计算的创新来讲是非常重要的，如果把它集成在芯片里面的话，会对创新的速度有所减缓。
　　另外这个架构是要求非常高效率的，在能耗方面、性能方面、在成本方面都是是高效率的，要整个体系层面的高效率，必须要求这种架构，如果把它集成过去的话，就没有办法保持高效率了。
　　Philip先生讲到，目前对于Tegra来讲，主要的优势就在于整个架构的内涵。到明年开始，NVIDIA会推出Tegra 2，它对Tegra 1进行很好的补充，因为这两代都是可以兼容的。
　　Tegra其实是一系列的产品，在这一系列产品中会有低端的产品，中端的产品和高端的产品。这也是消费者所期望的，但是消费者希望不同的产品都有非常好的性能，因此NVIDIA只是在设计方面和价格方面，以及尺寸方面进行区别。
　　所以，明年Tegra1和Tegra2会同出现在市场上，而不是由Tegra 2取代Tegra 1。
Tegra与高通SnapDragon的区别与优势是什么？
　　Philip先生举了一个简单的例子，ZUNE HD这个产品，它所带来的高清晰度，还有高分辨率显示，而且即使你长时间使用，也不会让你感到手非常热。这些特性是其他所有设备所有产品都没有办法做到的。
　　AMR11只是Tegra其中的一个芯片，并且Tegra还有其他7个独立的芯片。这就是NVIDIA提供的非常独特的芯片组，而且是其他所有公司没有拥有的。
　　我们现在看到整个网站的应用，包括其他一些应用变得越来越复杂了，以后我们需要的可能不仅仅是对于CPU的处理能力，整合起来的处理能力。举一个简单的例子，仅仅通过ARM 11是无法像Tegra一样播放高清视频的。
NVIDIA会不会基于专门的移动设备而开发相应的应用？
　　Philip先生表示，NVIDIA肯定会把这些在传统的对于桌面电脑或者笔记本上的应用转而应用在一些支持Tegra的移动设备上。这可能包括internet上的3D或者非常高性能Internet的内容，因为NVIDIA跟内容的提供商也有非常好的关系，并且未来将会和他们继续合作，提供更多的有关Internet的互动。
Tegra的功耗的具体指标？
　　Philip先生称，应用Tegra的上网本可以做到待机一个月，如果是在上网本上播放音乐的话，能够一直持续600个小时，或者说是25整天。因为是完全崭新的设计概念，所以能够达到这么高的指标，对于仅仅是音频播放的话，功耗大概是10个毫瓦。
NVIDIA与诺基亚的合作细节？
　　Philip先生表示，NVIDIA是非常尊敬诺基亚的，而诺基亚在手机领域也是非常优秀的公司，但是目前没办法提供更多的细节。
附Tegra简介：
　　Tegra是NVIDIA公司是一款主要针对移动终端的芯片，它的特色在于体积小、功耗低、续航能力强，还能够流畅的播放1080p的高清视频。国产手机厂商天语将在今年年提推出首款采用Tegra芯片的手机。
　　这款芯片具备8个核心，分别处理不同的运算，以达到省电的目的。这8个核心包括：ARM 7、ARM 11、GPU、2D Engine、HD Video Encoder、HD Video Decoder、Audio和Image Processor。

