超值选择 六款千元级别智能手机搜罗
　　文/郑柏兴
　　由于现在各大厂商都把精力放到了智能手机之上，所以智能手机的普及速度相当快，而很多消费者也对智能手机越来越感兴趣，在选购手机的时候都会首先想到智能手机，可以说现在智能手机已经占据了大部分的市场份额。但比起非智能手机而言，其价格还是让不少朋友望而却步，这里挑出几款价格在1500元左右的智能手机，作为消费者购机的参考。
　　诺基亚N95是一款非常深入人心的机型了，手机首次采用了独特的双向滑盖设计，显得个性十足，而此后的诸如N96、N85等都以此为模板，甚至连三星的i450在造型方面明显也有N95的影子，由此可见诺基亚N95的造型确实给了越来越缺乏新意的手机造型带来了非常深远的影响，相信以后还是继续会有新的双向滑盖手机出现的。
　　编辑点评：诺基亚N95除了外观非常具有个性之外，强大的配置也是其一直以来都拥有高人气的原因之一，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，这在诺基亚手机中已近更是非常高端的了，并采用一块2.6英寸的QVGA级别屏幕，显示效果极为出色。手机采用了S60 V3.1版操作界面，同时也拥有GPS导航，Wifi无线上网等，整体表现非常全面。
　　诺基亚N95(欧版机)[参考价格] 1680元

