624MHz+GPS+WM6.5+WLAN 海尔H-U8W展示
　　北京时间2009年10月15日傍晚18点30分，北京著名的新兴消费商区——世贸天阶，来自美国的Microsoft微软公司选择在此处召开了一场具有里程碑意义的盛会——“演绎精彩生活·Windows phone合作伙伴及媒体发布会”。在此次大会上，微软不仅正式将自己使用了多年的Windows Mobile品牌更名为Windows Phone，同时还邀请了诸多合作伙伴一同向在场的记者朋友们展示最新的产品以及应用，展示了前所未有的宏大气势！
　　除天语等专注手机市场研发的国内厂商外，像海尔这样的综合电子国内大厂也没有错过这次亮相的好时机。虽然在手机市场的影响力不如其家电产品，但展示的这款H-U8W还是成功跻身Windows Phone的行列中。
　　从图中我们能够大致了解到，这款海尔H-U8W采用了最新的Windows Mobile 6.5操作系统，整机为大屏触摸造型，屏幕达到3.2?WQVGA（240x400）分辨率，发色指数也达到了26万色，显示效果不错。
　　硬件配置方面，搭载624MHz主频的处理器，以及256MB（ROM）+128MB（RAM）的内存组合，流畅运行WM6.5系统应该不成问题。
　　除上述参数之外，这款H-U8W还内置了GPS芯片与WLAN无线模块，可以更好地发挥3G网络无线应用的优势，是一款值得期待的产品。

