模仿G1 索爱侧滑旋屏谷歌新机独家爆料
文/孟昕
    索尼爱立信在年末手机大战中可谓尽遣主力，其中除了全球第一款1200万像素S60手机U1i抢先问世外，旗下第一款WM6.5手机X2以及首款Android手机X3也均跃跃欲试，即将震撼登场。不过就当所有人将目光投向Xperia系列两大旗舰之际，近日在网络上却突然曝光了一张从未谋面的神秘手机，引发了众多粉丝的讨论。
    虽然不排除网友PS的可能，但这张在互联网上曝光的神秘照片却与索尼爱立信以往官网发布的宣传画极为相似，更令人感到惊讶的是，图中出现的这款新机竟然采用了类似Google G1的侧滑盖造型，并在此基础上加入了从未有过的旋屏设计。除此之外，从整个构图来看，该机应该是一款主打网络社交功能的终端，提供了在欧美国家普遍流行的Twitter、Email、Facebook等软件客户端，并支持强大网络浏览功能。稍有遗憾的是，我们目前还不知道该机的产品型号，是否搭载Android系统也有待进一步证实，但有知情人士称其开发代号为Reese。
    需要指出的是，我们现在还无法确认该机的真实性，特别是索尼爱立信以往也曾经曝光过不会发布的产品设计图，这不由得让笔者对这款手机的真实性产生质疑。无论如何，随着X2、X3发布日期的临近，索尼爱立信已然拉开了年末大战的序幕，我们IT168手机频道在为广大网友带来Android新机王诞生报道的同时也会对这款神秘机型保持关注。

