不买HTC 各品牌最新Android手机盘点
推荐产品：摩托罗拉CLIQ(图片 论坛)(DEXT)参考售价：新品暂无售价　
　　其中的摩托罗拉DEXT(在之前的曝光中这款手机被称为CLIQ)作为MOTO旗下首款Android手机被寄予厚望，甚至专门为它举行了盛大的发布会，使其成为近期手机行业全球关注的焦点。
　　侧滑盖+QWERTY全键盘是近期最热门的造型设计之一，作为老大牌的摩托罗拉自然不能免俗，DEXT就采用了这样的设计，在操作方面能够为用户带来舒适手感。一块3.1英寸320×480像素(HVGA)分辨率的显示屏，也符合手机大屏化的趋势，同时其采用玻璃材质的电容触控屏也有着良好的表现。
　　此外，摩托罗拉还为DEXT配备了一颗500万像素自动对焦镜头，拍照功能不输其他机王，而其全面的影音兼容能力也极大地提升了摩托罗拉手机的可玩性。
　　不仅如此，DEXT本身也针对它所面对的用户群体的需要进行了很多考虑，它搭载了摩托罗拉专属的MOTOBLUR技术，它可以将联系人、电子邮件和照片之类的内容进行同步，还能够在网络的支持下同步用户的Facebook、MySpace和Twitter等信息，让手机轻松地实现网络化和社群化。
　　编辑点评：从MOTO三款连发的架势来看，其对Android系统相当重视，而且隐隐有推倒HTC，拿下Android手机主导地位的势头。MOTO能在Android羽翼未丰之前敏锐地看到其美好而广大的发展前景，以前所未有的声势进军新的智能领域，让人不得不感叹，老牌就是老牌！而由于兼顾了iPhone(手机上网)所侧重的应用和Windows Mobile与Symbian所侧重的任务和通讯，谷歌Android手机目前的发展趋势也让人相当看好，在这方面摩托罗拉的Cliq手机和其Motoblur用户界面是很具有代表性的，能够非常有效的处理通讯问题。

