多媒体终端 纽曼NEWPHONE将比肩iPhone
　　纵观国内手机市场数十年的发展，无论是国外各种知名品牌的强势进入，还是国内民族品牌的努力经营，手机市场的竞争从来就没有停息过。目前在手机市场上唱主角的仍然是国际品牌，而国产品牌大都是昙花一现。究其根源，不外乎是盲目的跟风从众，缺乏创新意识成为我们国产手机的最大隐痛。
　　从目前手机行业的发展来看，集成多元化因素的个人掌上媒体终端成为是手机市场的发展趋势。纽曼公司通过对手机市场的深入研究，准确抓住手机市场未来发展趋势，利用自身多年的数码产品运营经验的先天优势，开创性的将纽曼数码理念植入到手机当中，并提出了“纽曼数码手机”品牌概念，力争成为国内手机市场领跑者。
　　纽曼打造的六大产品系列紧扣手机市场脉络，又各具独特魅力：
　　MP3音乐手机系列重在打造完美音质以及时尚外观；　　GPS导航手机系列重在突出专业GPS导航性能；　　MP5影音手机系列重在实现高清REAL及RMVB直播；　　数码相机手机系列重在内置800万以上像素，丝毫不逊色专业DC/DV；　　数字电视手机系列重在其CMMB移动电视的植入；　　NEWPHONE智能数码手机系列则是纽曼数码手机集大成之作，依托纽曼独立开发的NEWPHONE操作系统，将与iPhone(手机上网)比肩。
　　不仅如此，纽曼数码手机所提出的五大产品要求，更将其手机的品质上升到了更高规格：高标准工艺外观；高标准产品品质；高标准硬件平台；高标准软件功能；高标准用户体验。
　　纽曼数码手机推出的全新产品可谓另辟蹊径，而其高品质的产品规格也增加了国产品牌与国际品牌竞争的砝码，同时通过品牌和产品的广泛宣传，渠道终端不断的准确传递，纽曼数码手机也将走进千家万户。
　　民族在进步，国货在发展，只要不断努力，不断创新，民族企业品牌必将会长久屹立于世界企业优秀品牌之林！

