超高分宽屏再现 夏普冬季高端机型曝光
    文/Lokia
    自从风靡全球的苹果iPhone(手机上网)正式登陆日本市场之后，其完全符合日本人偏好的简约造型和苹果本身的品牌效应让iPhone 3G/3GS多次击败首席老大夏普并屡屡成为销量冠军。为了扳回劣势，夏普通过模仿而设计出首款支持Half-XGA（1024×480像素）分辨率的“触控+键盘”的滑盖机王FullFace2 931SH之后。近日随着日本冬季新机的逐渐发布，夏普再度推出了升级品牌“FullFace Touch”——940SH和941SH，二者延续高分屏配置，并拥有更强悍的摄像功能，预计会在Softbank的冬季新机发布会上推出。
    目前这两款机型正在接受FCC的相关检测，从泄露消息来看，940SH延续Half-XGA（1024×480像素）高分屏的配置，尺寸为3.6英寸，并且搭载了1200万像素摄像头，，采用CCD传感器以及配备28毫米/f2.8的广角镜头，提供了脸部识别、高亮度双LED闪光灯和ISO高感光度等专业的拍照功能。同时940SH还采用雅马哈Sound Tuning System音频系统和EUPHONY环绕声功能，支持1SEG移动电视、GPS导航、micro-SDHC卡扩展等，该机工作在WCDMA/HSDPA/GSM四频网络下。
    而941SH不论是功能上还是造型上都与940SH十分相似，两者最大的差异在于941SH仅仅配备了800万像素CCD镜头，不过相应地却将屏幕改回931SH那样的3.8英寸，分辨率依旧是1024×480。
    从上述资料大家可以得知940SH/941SH正是兄弟机的关系，分别针对重视拍摄成像的手机LOMO玩家和钟情于手机视频/电视欣赏的传统观众。而且小编还通过业内渠道得知了夏普将于近日公布两款高端机型，而941SH也在名单之中，至于是否能够与日方同步发售则是需要等待官方回应。而另外一款则是定于生活防水手机，也许会是今年夏季机型当中的其中一款。

