全新WM6.5系统 HTC智能手机Touch2评测
文/刘宇
    泡泡网手机频道10月16日 一直以来，WM系统的粉丝们总是很期待一刻。那就是宣布新机上市的一刻。今天，这一刻又再次来临，HTC的Touch迎来了第二代。它以全新的面貌和更丰富的内涵，向大家诠释了最新杰作的动人之处。这就是HTC Touch2，代号T3333。现在，此时此刻，小编手上正拿着这款手机。通过使用，为大家献上细致的评测。不过在评测前，我们有必要重温一下HTC Touch家族系列的成员，以及它们之间的关系。
    Touch的第一代手机其实就是我们大家非常熟悉的多普达S1手机。这款手机问世之后凭借圆润可爱的造型和丰富的颜色配置，迅速在广大用户群中窜红。时至今日，这款手机依然还能够买到，活跃在手机市场中。而由一代衍生出来的产品还有Touch Viva和Touch 3G这两个版本，都做了相应的升级改造，同样受到大众好评。目前这款Touch2可以看做是Touch 3G的升级版，那么Touch2与前代的不同之处在哪儿呢，先看下它的配置列表吧。
    通过以上列表大家可以看出，新款Touch2的硬件配置较为强劲，而最大的变化当然是全新的内置系统Windowa mobile 6.5和外观上的改变了。相信手机爱好者们已经迫不及待的想看到详细的评测了吧，那好，闲话不多说，继续往下看！

