激情三防体验 Jeep越野手机W900评测
    文/陈欢,阿肠
    Crossover本意有“跨界”、“跨越”、“交叉”和“融合”等含义，时下Crossover逐渐被指代为两种不同类事物的混合与交融。国内将Crossover译成“酷越”，除了发音上的类似，“酷”主要代表别具一格，“越”则是超越边界的含义，完美地契合了Crossover（酷越）的本意。手机与汽车，这两个本来并没有太多相似点的事物，也由于拥有群体的众多而走近。最近，Jeep发布了第一款的三防越野手机W900，该手机继承了Jeep越野汽车的特质，这款手机由Jeep牧马人首席设计师普罗伯斯特倾情指导，把越野汽车的特质完美地诠释在手机上。Jeep W900由军工技术打造，达到了国际最高防水标准 IPX7，同时具有耐高温、高寒，抗冲击，抗压2000公斤等特点，三防的特质表露无疑。下面就让我们一同走进Jeep W900的激情三防体验。
    专业级三防特性
    鉴于部分网友可能对三防手机的具体定义不太清晰，在评测开始之前先对三防手机进行简单描述，即具有轻微防尘、防震、防水功能的手机，而本文所介绍的Jeep W900是一款专业级的三防手机，在防尘、防震、防水三个方面有专门的强化，相关的特性远比一般的三防手机强悍，举IPX7来说，即手机放进浸水箱后，底部到水面的距离至少为1米，30分钟的水浸测试后手机各项功能仍然能正常使用。
    看到Jeep W900的造型，相信很多男性网友都会有一种热血沸腾的感觉，W900粗犷的造型给我们带来了强烈的视觉冲击，正反面钛合银搭配，传统、经典而有质感，高调的橙色更增添了几分时尚气息，这也和我们以往所见三防手机的古板背道而驰。W900整机采用大棱角周身弧面设计，不仅展示出硬朗有型的越野风格，结构设计也使其抗摔抗震的指数比普通手机强十倍之多！
    W900的正面和背面均采用高强度钛合金钢板，延续了Jeep一贯的军工品质，仔细观察可在手机正面看到螺丝外嵌设计，凸现出传统工艺的手工感和品质感，同时也保证了抗压防水的质量。W900屏幕下方是显眼的Jeep字样，显明了手机的身份。由于使用者会长期处在户外环境，所以W900的按键设计也是有棱有角，整体键盘颗粒面积适中，按上去清脆有声，很适于户外长期使用。
    同其它三防手机一样，W900的机身侧部拥有橡胶材质防震保护层，能够有效吸附手机从高处跌落时所面对的冲击。而机身四周的布置十分单调，只在左侧提供了标准的mini USB接口，减免了额外的三防措施。

