精彩随身拍 市售热门拍照手机强劲推荐
文/刘然
   这年头，从国家、企业再到个人都讲究多元化、一体化。公司招聘大学生都开始追求复合型人才，无非就是想一个人能代替几个人的工作，达到资源的最大化利用。手机市场也是一样，尽管目前在上市时仍然强调这款新品是音乐手机或者智能手机，但是几个常用功能都强劲的机器也是层出不穷。在拍照手机市场中，当初两三百万像素的机器已经是最常见的了，而近期上市的几款拍照手机大有挑战卡片相机的趋势，似乎想真正的做到手机和相机完美结合。
　　纵览目前的拍照手机市场，500万像素的拍照手机走出去都不好意思和人家打招呼，各个都以800万像素为最低标准。而最近，三星又再一次发飙，发布了高达1200万像素的强劲拍照手机。随着现在近郊旅游的逐渐兴起，大家也有些厌倦了大包小包的旅游方式。带上一款千万级别像素的拍照手机，既解决了通讯问题又解决了相机问题，一举两得何乐而不为呢？那么今天笔者就将这些强劲的拍照手机介绍给大家，对手机拍照有偏爱的消费者朋友们可以作为购机参考。
    在目前的拍照手机中，超高像素已经成为新上市手机的一大宣传点。就在最近，三星也一样验证了这一特色。新一代拍照旗舰三星M8910的上市在市场中掀起了不小的波浪，目前这款手机已经登陆申城，最新售价仅为4299元。凭借高人一等的照相技术，相信马上就会成为消费者关注的新焦点，感兴趣的朋友可以与文末的经销商联系。
    三星M8910在外观设计上与M8800非常相似，整机依然采用了全触摸的操控方式，圆润的机身让M8910看上去非常时尚。在屏幕配置方面，三星M8910配备了一块3.1英寸的AMOLED显示屏，屏幕的对比度高达10000：1，色彩方面的表现非常的艳丽而且屏幕的显示分辨率达到了720×480像素的水平。
    作为三星M8910的主打功能，1200万像素的自动对焦摄像头自然是值得我们期待的，该摄像头具备28mm广角拍摄能力，在闪光灯方面三星M8910采用了双闪光灯的配置，其机身上除了专业的氙气闪光灯之外还提供了高亮度的LED闪光灯支持。在对焦方面，三星M8910还支持触摸式对焦、脸部识别等功能，同时还支持物体自动对焦追踪等强悍的拍摄功能。M8910的照片保存速度也很快，能在拍下一张照片后2秒钟之内再拍下一张，这在拍摄手机里已经算很不错的了。视频拍摄方面，M8910支持720x480像素30fps的视频摄录。
三星(SAMSUNG) Pixon 12(M8910)[参考价格] 4299元(改版机)

