秋冬时尚 八款大牌超级薄手机选购指南
　　诺基亚E52(参数 报价 图片 论坛)(改版机)　　[参考价格] 1890元
　　今年一个新生词悄然走入我们的生活，那就是—“薄客”。当然我们今天说的“薄客”并非昔日流行的网络日记，而是对超薄手机的一个统称。当然冬季选择超薄手机不仅可以增添时尚色彩，还可以便于携带使用。
　　那么今年也有不少“薄客”手机推出，再配合以往的老机型可以说是丰富了今年秋冬季手机市场。那么其中最受关注的究竟是哪些？今天就让我们一同了解一下把。
　　纤薄指数：★★★★★
　　2.4英寸1600万色TFT材质的显示屏搭配116.5×48×9.9 mm的机身三围。
　　诺基亚E52秉承了E系列的超薄设计，而116.5×48×9.9 mm的机身三围和98g的机身重量使其被握在手中有着出色的握持感。另外，作为一款主打商务功能的E52，可支持Word，Excel，PowerPoint，PDF等众多格式的浏览，对于商务人士而言也比较实用。
　　此外，该机还拥有一块2.4英寸1600万色TFT材质的显示屏，显示效果清晰自然。而一颗320万像素支持自动对焦的摄像头，也可满足一般用户的生活需要。诺基亚E52搭载了扩展性能强劲的SymbianOS S60 3rd FP2操作系统，丰富的第三方软件资源，可使用实现诸多的功能。
诺基亚E52(参数 报价 图片 论坛)(改版机)[参考价格] 1890元

