粉嫩小巧时尚 索尼爱立信滑盖T715评测
　　外型小巧时尚：
　　在索尼爱立信各大系列产线中，T系列的特点是外型时尚、功能实用，而T715更是将这一特点发挥得淋漓尽致。一直以来，索尼爱立信的手机设计都非常了解女孩子的心思，以艳丽的粉红系为主色调，非常迎合时下年轻女性的口味，让一众爱美的女生为之心动。在合上滑盖时，T715的尺寸仅为91.5×48×14.9mm，显得非常娇小可人。
　　精细屏幕：
　　身材娇小是T715的特点，但屏幕偏小往往是小巧手机的通病。为此，T715用了与屏幕颜色相近的镜面材质作为屏幕外框，利用镜面给人扩大空间的错觉，使T715屏幕看起来更大些。只有2.2英寸的屏幕尺寸分辨率却达到了320×240(QVGA)，加上26万色的发色数，显示效果精细自不用说。
　　按键布局、细节：
　　与大多滑盖手机一样，导航键、挂机键、接听键和功能键都位于滑盖上盖。小小的上盖按键区域容纳这8个基本按键居然丝毫也没有拥挤的感觉，相反的，T715的上盖按键设计独特，非常有层次感，在实际使用中，也很少有误操作的产生。至于下盖的数字按键，按键面积足够的大，而且按压反馈力度也非常充足。在按键制造上，T715秉承了索尼爱立信一贯的优良传统，非常适合时下的拇指一族。
　　为了丰富金属质感，T715还在手机后盖加入了当下非常流行的拉丝处理。T715的滑盖开合顺畅，没有一丝松动的感觉，这显示了索尼爱立信优良的做工。推开滑盖，还可以看到不规则的斜纹线条，起到了点缀作用。在不起眼的地方，T715也没有忽略掉。
　　T715的后盖开启用指甲在缺口处抠开，而且还需要一定的力度。时下的年轻女性对手指甲的美观非常重视，开启T715很容易把好好的指甲弄崩。另外，好不容易打开了后盖，另外一个问题又接踵而至，可能是为了保证接合度，T715后盖需要挺大的力气才能合上，用蛮力的话生怕会把娇小的T715屏幕弄出硬伤。总的来说，T715的开合后盖设计有很大的提升空间。
　　T715的MicroSD卡槽位于后盖里面，虽然支持内存卡的热插拔，但要先打开手机后盖，考虑到T715的手机后盖的开合比较麻烦，这点缺少了些微的人性化。

