究竟谁占鳌头 十月上旬手机销量排行榜
    国庆中秋8天长假正是“金九银十”销售档的最好时机，各个商家纷纷抓紧机会使出各种促销手段，让人眼花缭乱，不过，对于消费者来说，价格下调还是最有效果的，再加上有吸引力的配置，绝对能吸引黄金周期间准备换机的用户。
    那么，黄金周手机销售最火爆的到底是哪几款机型呢？笔者通过询问有关商家，得到一个大致的排行，在十月过去一半的现在，让我们来回顾一下黄金周热销的手机，看看到底谁占鳌头。
推荐产品：诺基亚 6220c(参数 报价 图片 论坛)（TOP1）参考售价：1730元
    怎么又是6220？！实在是这部手机人气巨火爆，堪称低端智能手机销量王者，不仅在网上拥有极高的关注度，在商场里面也是卖相极佳。
    诺基亚6220c采用Symbian 9.3,Series 60第3版操作系统，扩展性能比较出色。其内置播放器，不仅支持MP3、AAC、AAC+、EAAC+、WMA等多种音乐格式文件播放，还支持支持3GPP(H.263)，H.264/AVC，MPEG4，RealVideo等视频格式文件播放，播放效果也令人十分满意。
 
　　编辑点评：诺基亚手机由于注重实用，定价又比较合理，所以在我国中低端手机用户中占有很重要的地位，6220是现在诺基亚热销手机中具有代表性的一款机型，其价格已经稳定，入手时机正好。
 

