高品质低价格 诺基亚超值低端机推荐
文/ljf　　现在中国使用手机的人越来越多，甚至已经成为全球手机用户最多的国家，达到了4亿人之多。对于世界最大的发展中国家，在使用手机的质量上还是偏低的。所以中国的山寨手机才能拥有这么大的市场。而在市面上我们所关注的也往往是世界主流的新机。在中国有一种“认知"让很多优秀的低端机无人问津，虽然它们同样来自国际大厂商，但是由于“功能”不如山寨机导致大量低端用户产生认识上的偏差从而选择质量难以保证的山寨机。下面小编为大家跳了5款刚上市超级亲民的高品质诺基亚低端机,大家不妨多多关注一下。　　手机型号：诺基亚2320c　　诺基亚2320c是2008年11月上市的一款经济型手机，目前的手机只需要不到350元，可谓是非常亲民，以350元的超低价就能够拥有诺基亚的高品质，这是廉价山寨手机无法比拟的。大家对此类手机还是要加以关注啊。
　　这款手机的外观采用的是诺基亚经典的直板机身设计，手机设计有两种颜色，分别为黑色和深红色，无论男士还是女士都有比较合适的选择。作为一款经济型手机，诺基亚2320c的三围是107×46×13.8m，重量也只有90克，非常轻便。手机配备了一块1.8英寸6.5万色的TFT屏幕，分辨率为128×160，显示效果还令人满意。
　　这款手机在功能方面更加偏重于音乐播放，算是音乐手机的入门机，内置的多媒体播放器支持MP3、AAC等主流的音频格式播放，并且还支持后台播放。此外收音机也被收入囊中，表现比较全面。另外这款手机还支持wap浏览器，蓝牙2.0等。
　　编辑小评：诺基亚2320c是一款支持G网的实用型手机，具有不错的音乐播放能力，比较遗憾的是手机支持的是2.5mm耳机接口并且没有摄像头的支持，不过对于一款高品质的不到500元的手机，已经很难得了。

