绝美奢华外形 迪奥镶钻豪华手机现身
文/cat
    由于全球经济危机的影响，导致了许多豪华的手机推迟公布，而随着全球经济回暖，限量版、豪华手机版手机在近几月频繁曝光，而今天，全球知名的法国Cristian Dior再次推出了一款镶钻绝美豪华手机。
    从曝光图上看，Cristian Dior这款手机采用了硬朗的日系翻盖手机的纤薄修长的机身设计，整机的尺寸为99×43×14.9mm，具备125克的重量，把持在手中将会非常舒适。作为一款豪华的手机，Cristian Dior手机在机身上大量使用钻石来镶嵌，在灯光及阳光下将会非常璀璨，同时也体现了该机具有的绝美奢华外表，对于女性用户来讲，具备极强的杀伤力。
    考虑到个人的不同喜好，Cristian Dior手机提供了黑色、金色、红色、白色和贝壳五种颜色选择，同时还专门为该机设计了一款与之相搭配的镶钻蓝牙耳机，用户完全可以根据自己的所需来另行购买该款蓝牙耳机与手机相搭配。
    因Cristian Dior手机所提供的五色版本，在实际的售价上也不同，黑色版的Cristian Dior手机采用了PVD涂层和蓝宝石晶体材质，售价为6500美元，折合人民币约为44407元;红色版本将以7900美元的价格发售，折合人民币约为53973元;而白色版本将以高达13400美元的价格发售，折合人民币约为91549元。
    除了纯色+钻石的机身，Cristian Dior手机使用的七彩贝壳的版本售价将为8700美元，折合人民币约为59414元。而旁边的镶钻蓝牙耳机预售价为470美元，折合人民币约为3210元。
    据有关资料显示，Cristian Dior手机将会在今年的12月份圣诞节来临之际正式发售，其昂贵的价格，看来只能成为贵妇的专属品。

