完虐Hero 摩托罗拉4大谷歌机王即将发布
文/孟昕
    2009年9月，摩托罗拉在美国旧金山召开的Giga OM 2009大会上携手T-Mobile正式发布了旗下第一款Android手机---MOTO CLIQ，不仅代表了昔日霸主的强势回归，同时也正式宣告全面进军Android市场，放手一搏以扭转当前颓势。
    既然是孤注一掷，那么摩托罗拉在接下来的新机动向自然成为了广大用户关注的焦点。近日，网络上突然曝光了一份有关摩托罗拉新机的上市计划，除了先前发布的MOTO CLIQ(Morrison)榜上有名之外，还曝光了代号为：Sholes 、Sholes Tablet、Motus、Zeppelin在内的4款谷歌手机。下面就让我们一一了解以上四大神秘新作究竟都有哪些过人之处。
    摩托罗拉Sholes
    自8月初首次曝光至今，摩托罗拉Sholes便成为了曝光了旗下最高的一款Android手机。如今，该机不仅在网络上再次现身，而且还公布了最终上市型号---MOTO A855。作为继CLIQ之后第二款即将上市的谷歌新机，摩托罗拉Sholes采用了当前流行的侧滑盖造型，并在滑盖内部设有一副4排按键的Qwerty全键盘。值得一提的是，该机在整个全键盘右侧还设有一个方形导航键，比较符合用户的操作习惯。
    配置方面，摩托罗拉Sholes则具备了与任何一款GPhone对抗的实力。其中，该机不仅装配有3.7英寸WVGA分辨率的TFT触摸屏幕，同时还内置一颗500万像素摄像头，支持自动对焦和LED补光灯辅助。不仅如此，该机还将搭载最新的Android 2.0操作系统，内置与iPhone 3GS相同的主频600MHz的TI Cortex A8处理器内核，并512MB ROM和256MB RAM，为用户提供相当快捷的运行速度。值得一提的是，从这份上市计划中我们发现该机在支持WLAN无线局域网功能的同时还具备HSUPA高速网络浏览技术，与之前传闻的CDMA终端稍有出入。据悉，摩托罗拉Sholes将于本月底正式发布。
    摩托罗拉Motus、Zeppelin
    代号为Zeppelin和Motus是首次曝光的两款Android新机，虽然我们对二者的背景资料知之甚少，但从网络上曝光的这份上市计划中，我们不难看出这两款手机都将装载有3.1英寸分辨率为320x480像素的HVGA级别触控液晶，内置500万像素自动对焦摄像头。另外，摩托罗拉Motus/Zeppelin也将搭载Android新版操作系统并提供了对WCDMA网络以及WLAN无线局域网功能的支持，整体配置与CLIQ基本处于同一水准。稍有遗憾的是，由于产品图片太过模糊，因此我们对以上两款手机采用何种造型还不能完全确认，其中Motus似乎采用了全触屏直板设计，而Zeppelin则有可能采用直板或滑盖造型。据悉，摩托罗拉Motus/Zeppelin将于2010年第一季度发布。
    摩托罗拉Sholes Tablet
    作为2009第四季度-2010第一季度上市新机中最终瞩目的旗舰机型，摩托罗拉Sholes Tablet凭借强大的功能配置技惊四座。其中，该机不仅装载有3.7英寸WVGA分辨率超大触摸屏幕，而且还内置了一颗800万像素摄像头，成为了迄今为止摩托罗拉第一款800万像素手机。值得一提的是，在支持自动对焦的基础上，该机还提供对Xenon闪光灯的支持，并具备720P高清视频摄录功能，整体机能异常强大，一举超越了开山之作CLIQ和HTC最热门新机Hero。据悉，摩托罗拉Sholes Tablet同样将于2010年第一季度发布，并极有可能以MOTO Sholes升级版的身份登场。

