OPPO加入智能大军 确定使用Android系统
　　10月14日消息，近日在OPPO官方论坛发现了他们全新开辟的智能手机模块，难道身为国产手机大厂的OPPO也要进军智能行业。不过我们一直也没有得到OPPO的官方说法，一切也都流于猜测。不过我们近日已经从OPPO官方得到了答案，他们即将推出基于目前网络上十分流行的Android系统平台的智能手机，以此加入到日渐庞大的智能大军之中。
　　时间进入到2009年以来，手机有一个明显的发展趋势那就是向着集成化、娱乐化的终端发展。而解决集成化、娱乐化的最好途径就是生产智能手机了。OPPO显然发现了这种趋势，不过为了制造一部真正适用于中国消费者的智能手机，OPPO采取了主动听取大家意见的方式——利用论坛这种途径大量的收集大家对于OPPO智能手机的看法，这样的做法还是十分可取的。
　　而在操作系统方面目前OPPO选择的Android平台还是具有良好的发展前景的。一方面是由于Android平台的开源特性使得厂商能够倾注更多的心血到手机的研发之中，另外Android平台的完善网络功能也是手机未来发展的需要。结合这两点我们有理由相信OPPO在未来即将推出的智能手机一定会为我们的国产智能手机领域添砖加瓦。

