1200万全能娱乐王 索尼爱立信U1i评测
　　半个月过后，随着官方正式将其更名为U1i并开始在国外发售，内置英文系统的它也在第一时间流通到了国内改版机市场。虽然目前还无法刷成中文系统，但是对这款机器期待已久的粉丝终于可以在国内市场一睹它的魅力了。由于目前国内的货源比较紧俏，有现货的商家都报出了6500元左右的高价，这种情况我们在以前的热门机型上市初期已是屡见不鲜，如此的价格也只有少数的超级粉丝或非穷人才能够接受。如果您是这两种人，可以和我们提供的商家进行联系，并在此向慷慨提供评测样机的经销商致谢！
　　虽然目前国内市场上的U1i为英文版本，且暂时无法刷成中文系统。但是在整体的性能和功能上已经很成熟，而对于高级玩家来说，英文系统在使用中也并不会构成太多障碍。由于我们之前已经为大家用视频的方式展示过内置了中文简体系统的工程样机，所以中文系统的问世也不会太过久远了。
　　言归正传，马上进入索尼爱立信U1i的详细评测部分：
　　屏幕的上方是手机听筒，长条形设计与U1i修长的身材风格非常吻合。听筒的右侧依次是前置摄像头和光线感应器，在WCDMA 3G网络中，用户可以利用前置摄像头进行视频通话。光线感应器我们已经非常熟悉，它可以根据外界的光线自动控制屏幕的亮度以达到更好的视觉效果，在很多中高端手机上都被普遍采用。
　　在屏幕的下方，索尼爱立信U1i还设计有三颗波浪键面的实体按键，同样的长条形设计与整体风格相当和谐。左右两渴分别为常用的拨号、挂机键，中间则是返回/主菜单键。

