E71接班人 诺基亚全键盘智能E72评测
    文/Vinx，阿肠
    直板全键盘造型维持不变
    E71堪称商务功能与多媒体娱乐功能的完美结合，诺基亚E72商务的气质已经写在其经典的外型上，延续了E71的经典设计，诺基亚E72就连114×59.5×10.1mm的三围尺寸和128g体重也与前者几乎如出一辙，机身的边框依然采用纯金属材质，不仅提供了更好的手感，也让手机更有分量和质感。
    从下面两代商务精英的正面对比来看，我们看到两机在整体上变化不大，同样的镜面处理让诺基亚E72难以避免成为“指纹收集器”，经常擦拭也是必须的。屏幕的右上方是低调的副摄像头和光线感应器。在功能键区方面，诺基亚E72加宽了导航区面积，大大避免了误操控的出现，原先的橡胶材质也改头换面，导航面板的金属拉丝工艺使E72更显得高端深邃，同时加入了光学轨迹版，该轨迹板除了可以作为导航移动菜单用，还可以用一种“触控”的方式进行拍照自动对焦。
    诺基亚E72在后盖设计上使用了与E71截然不同的金属条纹，在防滑性能及美观方面与E71不相上下。不过从后盖手感来讲，诺基亚E72采用了单扣的设计，由于E72机身是比较宽，单扣比E71的双扣相比加固的性能降低了，后盖有些松动也是在所难免了。金属后盖的上方则是升级的500万摄像头和扬声器，凸出的摄像头设计尽管显得很抢眼，但是防止日常使用磨损也是比较伤脑筋的问题。
    再看看E72机身四周的设计，细节的改动比较多。底部设计比E71略宽一些，弧线修饰得更加自然。顶部则是标准的3.5mm的耳机接口还有开关机键，E71机身两侧也都比较简洁，左侧为存储卡扩展槽和Micro USB多功能接口，塑胶防尘垫有效防止灰尘入侵，但会不会随着经常开启而导致塑胶垫失去弹性还需要时间考验。右侧为音量控制键和语音键，还加入了背光灯，方便夜里操作。

