5000高价谁会买GSM版Palm Pre正式发售
　　北京时间2009年10月13日，激动人心的一刻终于到来了，德国O2正式发售SM版Palm Pre，尽管现在距离6月7日Palm Pre的发布已经有四个月的时间，但是GSM版Palm Pre在欧洲的上市将预示着webOS普及的时刻到了。
　　无锁版的G网Palm Pre售价为481欧元，约合人民币4713元，这个价格并不便宜，略微超出了大家的预期。当然，大多数国外用户还是会选择签约购买，签约价为1欧元，并在24个月内每月消费20欧元，这样的价格相信大多数国外用户都能够接受。
　　机身三围是110×50×15毫米，重量为135克。采用弧形滑盖机身配合QWERTY键盘的独到风格设计，在配置方面该机拥有一块可视面积为3.1英寸320×480像素分辨率的触摸屏幕，其显示效果比较细腻，此外该机还支持多点触摸技术以及重力感应技术。同时这款手机搭载了TI OMAP 3430处理器，采用Palm最新推出的web OS平台。
　　另外，Palm Pre采用了一颗300万像素的摄像头，配置LED补光灯。不过美中不足的是摄像头并不支持AF自动对焦功能。除此之外Palm Pre还标配3.5毫米耳机插口，配置8GB存储空间，支持Micro USB数据传输，方便用户存储传输多媒体文件。
　　其实大多数国内用户对Palm Pre都很期待，但是由于国外CDMA手机是机卡一体，因此大多数用户很难再国内尝试这款手机。不过GSM版的发售，势必会有水货流入国内，想要体验webOS系统的朋友可以购买。但是目前价格确实有些偏高，不妨等这款手机的价格有所下跌之后再进行购买。

