N97浓缩精简版 诺基亚N97 Mini美图赏
文/王彬
    外观细览
    迫于Android与iPhone(手机上网)的双重压力，作为手机智能操作系统元老的Symbian与Winodws Mobile都先后做出了回应。就在前不久微软还在北京世贸天阶隆重发布了其全新的WM6.5系统及搭载该系统的Windows Phone手机。诺基亚也在更早的时间，推出了支持触摸操作的S60第5版用户界面。
    当然，推广和普及系统还是要通过终端来实现，IPhone的成功就是一个很好的例子。于是，诺基亚发布S60 5th的方式就是借由发布N97以及5800XM两款产品达到推广目的的。
    首先来欣赏一下N97mini的外观，同“兄长”N97一样采用全触屏设计，并配备侧滑翘起式QWERTY全键盘。屏幕尺寸从N97的3.5?缩小到3.2?，但是360x640的分辨率并没有缩水，并同样配备了用于视频通话，或自拍照片视频的前置摄像头。
    机身背面的摄像头也同样保留了500万像素卡尔蔡司认证的自动对焦镜头，虽然增配了双LED闪光灯，但取消了更为实用的滑动镜头盖，使用时还需多加小心。
    　　最后的电池方面，容量也从1500缩水至1200mAh，虽然屏幕尺寸略有缩减，但这样的电池容量应付触摸操作只能说够用而已。

