1GHz处理器 宏基触控智能新机A1照赏析
 文/谢珏
    来自台湾的知名电脑设备厂商宏基(Acer)近期正式推出了旗下首款Android平台智能手机——Acer Liquid A1。同时，Acer A1也是继HTC HD2（Leo）后又一款1GHz处理器手机，有着不俗的表现。
    Acer A1造型上采用目前主流的直板触控造型设计，方正的机身看起来商务感十足。机身尺寸为115×62.5×12.5毫米，重量为135克，持握感练好。
    Acer A1配备3.5英寸WVGA(800×480像素)全触控屏幕，高分辨率显示效果十分清晰。A1内置500万像素摄像头，支持自动对焦，支持地理标记等拍摄功能。
    功能方面，Acer A1拥有GPS全球定位导航功能，支持蓝牙2.0无线传输，同时还具备WiFi无线上网功能，以及3.5毫米标准耳机插孔，支持Micro SD存储卡扩展。
    Acer A1的推出创造了一个GPhone的新巅峰，处理器进入GHz时代，类似的GPhone配置将逐渐成为主流。Acer A1已经在部分地区上市，预售价为571美元，折合人民币约为3899元，提供黑色和白色两款配色可供选择。

