810万像素 索爱滑盖触控旗舰U10i评测
文/潘旭
    上周我们对1200万像素S60旗舰U1i（也就是iDou，Satio）进行了拍照功能以及硬件性能评测，本周我们则迎来了索尼爱立信非智能产品系列的触控旗舰--Aino，官方宣传中令人向往的娱乐底座以及连接PS3游戏机的功能十分抢眼，更名为U10i上市的这款手机是否就是娱乐真命天子，一起来看看吧：
    外观：狭长触控+滑盖的组合
    初次拿到索尼爱立信U10i，很难发现这款产品与传统触控手机之间的差别，倒是略厚的机身以及没有任何按键设计的机身面板令人称奇。
    索尼爱立信U10i的整体机身造型充满着浓郁的体系产品风格，大面积屏幕以及窄边框设计很符合亚洲人的审美标准，3英寸显示屏幕足够大。屏幕顶端除了听筒以外，只有隐藏在屏幕边框内的光线感应器。
    轻推机身底端，便可以打开滑盖，顿时别有洞天，值得一提的是索尼爱立信U10i的机身滑轨十分结实，不会出现晃动的现象，而划开后更为长机身更具日系产品风格。由于键盘区域面积不大（相比触控面板而言），所以索尼爱立信U10i的数字按键手感并没有传统产品来的舒适。但需要说明的是，若用户想操作除了待机界面下的娱乐之外的功能，就必须划开键盘才可以进行操作。

