理性消费 外型价格差不多手机选谁值
文/于雷
    虽然在今年我们面临了席卷全球的金融海啸，但在这种大环境下，各大手机厂商并没有放慢新机的研发和发布速度。我们看到截止到十月，之前发布的很多新品都已经能够买到。而在09年最后一个季度里，仍然有很多新品手机上市。面对如此多的手机让很多人眼花缭乱，价格外型相似的手机无所适从。今天笔者就为大家精选了几组在购买手机过程中容易产生困惑，不知道买谁的情况做一个分析。告诉您您的需求买哪款最合适。
    N97作为目前诺基亚的机皇级手机，以一上市就受到了很多人的关注，上市三个月全球创造了200万台的销售记录，可以说是较好又叫座。而机皇在配置方面也没有让大家失望。触屏加侧滑全键盘设计，一块3.5英寸1600万色的触屏，分辨率为360×640，显示效果不错。内置500万像素卡尔·蔡司镜头，可拍摄最大分辨率为2584×1938像素的照片。该机搭载了Symbian OS v9.4操作系统 S60 V5.0触控界面，配以主频为434Mhz的处理器，运行速度方面表现不错。内置32GB超大存储空间，方便您存储海量文件。
    N97风靡，诺基亚在这种情况下小号mini版的N97也呼之欲出。miniN97仍然采用的是侧滑盖全键盘造型设计，屏幕缩小到3.2英寸1600万色的TFT触屏，分辨率仍为360×640像素，显示效果不错。内置500万像素卡尔蔡司镜头，支持自动对焦，配备了双LED补光灯，保证了最出色的拍摄质量。内置了8GB的机身内存，支持最大16GB的microSD卡扩展。
    编辑评点：
    目前诺基亚N97的行货价格较为稳定，大致在4500左右，而近期爆出的N97mini的预购价也差不多是这些，那么到底是买97还是mini呢？N97在屏幕和内存方面要优于miniN97。但miniN97采用了金属材质机身，支持WCDMA和WAPI/WiFi无线上网，这对于消费者有很强的吸引。这样看来，其实N97mini似乎更值得期待。
诺基亚N97(行货)[参考价格] 4530元

