大肚能容 四款大容量内存旗舰手机盘点
    随着手机市场的快速发展，其产品以及周边都有飞速的变化，而手机自身方面的发展则更是快的惊人，如今手机已经不再是一件简单的通话工具了，它可以充当MP3、MP4、照相机、U盘等工具。而目前大多数用户还是主要把手机来充当MP3/P4来用，上下班的路上看看电影，听听音乐，还是非常的惬意的。
    可是由于平时工作较忙，手机里的音乐/电影得不到更新而苦恼，但是现在市面的手机内存还都是比较小，要是用内存卡还麻烦，而且还容易坏，怎么办呢？今天小编就给大家介绍一下目前手机市场上比较流行的多款大容量内存手机，为手机内存苦恼的朋友们可要多家关注哦。
    诺基亚 N97(参数 报价 图片 论坛)（港行）
    内存容量：32GB
    诺基亚 N97采用了侧滑盖式设计，全键盘的加入更加的提高了用户输入的速度，而上翘的屏幕则是使用户和屏幕的视觉角度达到最佳。N97机身材质采用轻微抛光工艺处理，高亮银色边框也增加了整机的光滑感。N97的QWERTY全键盘也较同类产品有所不同，将五向键设置在了全键盘的最左侧，非常方便用户的操作习惯。
    N97的3.5寸显示屏幕达到了诺基亚 手机之最，分辨率为360×640，而且支持手写触摸操作，这也迎合了时下最流行的大屏触摸式手机的风格。而且其1670万色的高清显示屏无论您实在浏览网页，还是观看视频时显示的效果都尤为的出色。
    诺基亚 N97还配备了一颗500万像素卡尔·蔡司镜头，而且配备了镜头盖，相对于N86(参数 报价 图片 论坛)的800万像素，显然有点小气不符合旗舰机型的身份。但世间并无完美的东西，而且其500万的摄像头在日常生活中应用也是绰绰有余的。N97搭配了扩展性能强劲的SymbianOS S60 V5版智能操作系统，丰富的第三方软件资源可让用户通过下载软件来实现诸多的功能。
    N97采用了OMAP3430处理器，主频提升到434MHz，虽然和WM系手机比起来不算高，但在S60手机中已经算是相当高的了。N97在机身内存方面也做了很大的调整，在前系的基础上使内存提高到32GB，同时还支持16GB的miscro SD卡扩展，存储方面完全令人满意。
    [产品型号] 诺基亚 N97手机
    [参考报价] 4200元

