更漂亮更好用 Android 2.0系统全面解读
文/张国仁
    09年10月28日又是一个值得Android谜狂欢的日子，Google正式推出了Android 2.0系统的SDK(软件开发套件，开发人员调试系统所用)，这将使现在日渐风靡的GPhone变得越来越好用，最终Android 2.0的推出时间会锁定在11月初。目前Android 1.6还没有完全普及，2.0即紧随而来，Android系统升级之神速，令人惊叹。
    Android 2.0是Google推出手机操作系统以来最大的一次升级，此前的Android 1.5、1.6版本现在看来只是过渡产品，市面上的主流GPhone现在才用的是 Android 1.5内核的系统，Android对GPhone的普及起到了很好的推动作用。
    相比Android 1.5、1.6，Android 2.0对系统界面进行了全新升级、系统运行速度进一步提升、包含了原生的Exchange邮件支持，同时将语音技术全面融合在系统当中。在Android 2.0正式发布之前，我们通过测试版的Android 2.0界面来认识一下还颇有些神秘的GPhone最新版系统。
    首先笔者归纳了Android 2.0最重要的功能升级，一共15项，如下：
    1、全新的UI　　2、原生ExChange支持　　3、多个Google账号支持　　4、统一的收件箱外观　　5、新的地图程序 包含层的概念　　6、多点触控　　7、浏览器界面改进　　8、加入Youtube 专用桌面小组件　　9、汽车专用界面模式　　10、亚马逊音乐改变　　11、联系人列表的改变　　12、速度更快、特别是浏览器，甚至比iPhone 3GS还快　　13、双指缩放功能浏览器　　14、FaceBook联系人与手机联系人整合在一起　　15、增强语音控制，贯穿整个系统

