娱乐为先 索尼爱立信Kurara强机曝光
文/Daren
    在Xperia系列新机风光无限的同时，索尼爱立信又曝光了一款代号为Kurara的“娱乐无限Entertainment Unlimited”系列最新成员。据悉，该机将会搭载Symbian Foundation平台，而旗下的“Cyber-shot”和“Walkman”技术也很可能融入其中。
    目前该机谍照曝光，不过和以往新机一样，索尼爱立信Kurara“掩饰”的很好，并未看出什么寻常之处。但了解到，该机将搭载3.5英寸触摸屏，笔者也就不禁联想到塞班机皇N97。两者的分辨率到底哪个清晰呢？或许就是一样吧。
    索尼爱立信Kurara以娱乐为主打，该机搭载了Symbian Foundation系统平台，可兼容S60软件，非常实用。此外，该机配备了810W像素摄像头，而Xenon闪光灯和支持高清视频摄录等技术依然沿用，在目前仍旧主流。而在W系列成功后，影视和音乐功能方面，索尼爱立信也不落人后。
    索尼爱立信Kurara预计在明年第一季度上市发行，而更加强劲的娱乐性也很可能让该机打败N97成为塞班新机皇。笔者也会密切关注该机的相关信息，为感兴趣的朋友及时送上详细报道。

