webOS第二款 Palm Pixi将上市售价公布
文/王晨
    Palm Pixi采用直板设计，虽是如此这款手机也支持触控屏幕操作并且配备了完整的QWERTY键盘。Palm Pixi机身三围体积为111×55×10.85mm机身重量为99.5克。它是Palm旗下有史以来最薄的一款智能手机，或许就是因为这个原因，Palm的忠实粉丝们也会买一个留念吧。在外形设计上，大家可以看出这款Palm Pixi与Palm Pre有着渗透骨髓的雷同，除了一个是直板手机一个是滑盖手机以外，两款产品的设计风格基本一致。
    Palm Pixi配备了2.63英寸的分辨率为320×400电容式触控屏。内置8GB内存（7GB可用），采用了高通MSM7267处理器，配备200万像素摄像头，并配备了LED闪光功能，内置GPS导航功能。microUSB接口、双立体声扬声器、3.5mm耳机接口、支持CDMA（(EV-DO Rev. A）/WIFI网络和蓝牙2.0。Palm Pixi支持Google、Facebook和Exchange AcitiveSync等功能，而且还增加了YAHOO和Linkedin集成功能。用户可以访问YAHOO账户，聊天软件，日历以及通讯录等功能。

