个性之选 六款两千元内全触屏手机精选
　　文/于雷
　　苹果iPhone(手机上网)的推出，使得出触摸式操作的手机迅速风靡全球。而这种手机操作方式迅速也得到了很多消费者的认可，各大手机厂商在看到这种情况后，都纷纷推出了旗下这种全触控的手机。不论智能还是非智能，这些手机一经推出后在市场中都获得不错的反响。很多朋友现在在购买手机的时候，也想购买一款这种全触控的手机。今天笔者就为大家推荐2000元内，采用全触屏设计的手机。希望能对想购买这类手机的朋友有所帮助和借鉴。
　　三星S3650c是三星最新推出的一款全触控手机。该机定位在年轻时尚一族，外型极具个性气息。而这款手机Corby酷毕的名字也是名副其实，在功能外型上充分考虑到年轻人对手机的需求的S3650c自然是人们较为关注的一个焦点。
　　三星S3650c采用了直板触控设计，一块2.8英寸的触控，分辨率为320×240像素。该机采用了足心的TouchWiz触控操作界面，可用手指随意进行拖拽操作，非常有趣。同时还具有智能解锁，您可以设置个性解锁方式。作为一款专为年轻人搭载的时尚手机，该机内置了校内网、移动QQ等SNS互联网应用，充分满足了互联网时代年轻人对手机的要求。200万像素摄像头方便您随手拍摄身边的精彩瞬间。
　　编辑点评：
　　三星S3650c外型时尚，圆润的机身拿在手中手感非常不错，随机附送三个不同色彩的后盖，让您的手机个性十足。内置了目前主流的SNS网站快捷方式，大大方便了时下的年轻一族。这款手机同时拥有GSM和CDMA两个版本，GSM版售价只有1380元，性价比不错，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　三星S3650c(行货)[参考价格] 1380元

