粉色的诱惑 OPPO首款时尚滑盖手机曝光
文/李宽
　　OPPO手机自上市以来，就以精美的做工、便捷的操作、时尚的外观等优点受到用户的好评，并取得了不错的成绩。不过也有不少消费者反应OPPO手机目前已经上市的机型中，全部都是采用直板造型，对于用户来说缺乏选择。看来OPPO也了解到了消费者的反馈，最近在OPPO官方网站就爆出新消息，那就是OPPO即将推出其第一款滑盖手机。
　　滑盖手机通常外观时尚，手感出色，因此一直受到广大手机消费者的追捧。不论是年轻时尚一族，还是成熟稳重的商务人士，均对滑盖手机情有独钟。滑盖机的优点在于保持机身尺寸的同时将屏幕尺寸扩大，同时能将键盘做的很舒适。
　　据悉，OPPO即将推出的第一款滑盖手机拥有率直外观，金属拉丝的面板，纹路细腻，散发青春时尚魅力。这款手机采用2.4英寸日立IPS技术液晶屏，拥有160°超宽视角，画面赏心悦目，并且可更换主题。另外，OPPO在发布这款滑盖机的同时也将会发布与该机相配套的主题编辑器，用户可以根据自己喜好自己制作个性主题，让用户尽享“DIY”的乐趣！
　　首款滑盖机在配色上预计有三种，目前曝光的仅仅是粉色款的OPPO滑盖手机，关于这款手机的详细参数以及售价，目前OPPO官方还未正式公布，不过这款手机以其时尚的外表、绚丽的屏幕以及简便的操作，能够轻易的赢得用户的心。

