时尚换壳触控 三星Corby S3650C评测
　　支持彩壳更换
　　在外观设计方面，三星Corby S3650C采用了圆润的外观设计，机身大小为103×57×13mm，重量仅为92g，鹅蛋般的外观显得小巧玲珑，就算是手再纤细的女生也能一手掌控，轻松自如。机身四周弧形的设计也颠覆了三星商务系列呆板的造型，给人带来了新鲜的视觉感受。
　　由于三星Corby S3650C定位于年轻时尚用户，所以配色方面会是其下功夫的重点，从正面看，三星Corby S3650C只是选用了典雅的黑色钢琴漆的设计显得十分沉稳，和金属的点缀相得益彰，不仅时尚气息十足，而且还带有一丝高贵。来到背面就是我们注意的重点了，支持更换彩壳这一亮点也迎合了年轻一族张扬个性的需要。我们这次评测的机是月光白，正面沉稳的黑色与背面靓丽的白色形成了强烈的反差，带来了强烈的视觉冲击，同时，彩壳上面橙黄色、银灰色的泡泡造型也使背面增添了几分生动活泼。同时，摄像头处的红色圈环的点缀也使摄像头的部件十分显眼。
　　出于成本的考虑，三星Corby S3650C整机采用工程塑料，表面涂层经过抛光处理，令人有眼前一亮的感觉，但无疑也使三星Corby S3650C成为了指纹收集器，用户还得随身携带抹布经常擦拭，否则使用后留下的指纹也会影响其整体的美观。值得一提的是，虽然三星Corby S3650C支持随意更换彩壳，但其采用的是一体化设计，背壳与机身的契合度十分高，所以也不会出现松动现象，用户需要用指甲有技巧地撬动后壳的边缘来打开后盖。
　　细节设计方面
　　三星Corby S3650C的正面显得十分简单，2.8英寸的触控幕上方是金属网状听筒，副摄像头以及光线感应器等也一律缺失，三星Corby S3650C在屏幕下方设置了通话键，挂机键以及返回键，其中中间的返回键由金属边框包围，第一次使用的朋友可能会误以为是确认键，实际只是返回的功能，但在使用过程中运用频率还是相当高，而且也方便了操作。功能键区比较宽阔，所以每个按键都有较大的键面，操作起来反馈力不错，手感相当舒服。
　　除了出彩的机身后盖，背面的布局也是相当简单，正上方是200万像素拍照镜头，独立扬声器则被安置在左下方，实际使用中，扬声器的声音不是很大，在嘈杂场所可能会出现漏接电话现象，但是播放音乐就相当不错，音质也中规中矩。
　　在按键设计方面，三星Corby S3650C在左侧安排了一个二维音量调节键以及三星自家的耳机/数据线二合一接口。右侧则是一个拍照快门以及锁屏时使用的HOLD按键。用户可以在任意界面按住hold键锁屏，无需回到待机界面操作。不过在按键手感方面，快捷按键的反馈力不足，而且键面小，手感较为生硬，操作起来还是有点费劲。

