好马还得配好鞍 iPhone周边及配件赏析
文/王彬
    多样化外壳
    苹果公司iPhone(手机上网)的横空出世，iPhone的全球性持续热销，等等这一切仿佛都在书写者一个又一个传奇。尽管在这过程中，伴随着亦真亦假的负面消息，但谁都无法否认乔老爷子的创意，或者说是精明的营销手段。
    没错，还是iPhone，它的确太受关注了，就连国内的中国联通也向它伸出了橄榄枝，希望能将这个传奇产品引入国内，进行正规的销售。在经过了无数次的谈判、妥协、让步之后，联通帮所有的中国人实现了这个梦想。
    本文的用意并不是再来跟大家讨论有关于定制版iPhone的硬件，或者资费问题，而是跳脱出来，站在欣赏产品的高度，来同大家一起欣赏这款百年一遇，多年后必将成为经典的手机。
    大概了解iPhone的朋友应该都知道，除第一代为金属机身外，之后的版本全部改为塑料材质，于是为了保护爱机，大家都纷纷购买保护壳以防机器被划伤。常见的硅胶与水晶壳在市场上极为普遍，下面介绍的可是有钱也不一定能买到的个性保护壳。
    其实不管是什么样的外壳，除了起到保护作用之外，凸显机主的个性与品位，也是时下人们追求的目标，不知道上面的几款是否还满足您的需求呢？

