霸气值满槽 秋天你就应该用这样的手机
　　北京的秋天阳光总是那么明媚，明晃晃的看过去到处都是金色一般，正因如此秋天才有另外一个叫法叫“金秋”。在中国，故宫里皇帝用的多少东西都是镶金的，金龙椅、金碗、金盆、金茶杯。为什么要用那么多的金？因为金色代表了高贵的地位和奢华。另外金融危机时美元都不靠谱只有黄金靠谱，为什么，因为黄金坚挺不掉价，用现在的话来概括就是五个字：金色很霸气！所以在金秋时节，想要自己像春哥一样霸气值满槽，那就一起来看看下面为大家推荐的8款金色手机，手持一部金色手机，让你与这个季节一起熠熠生辉吧！
三星i900
　　三星i900本身外形设计上就给人沉稳庄重的感觉，再加上金色版本的外壳就更显霸气十足，同时该机硬件软件配置上都比较出色，总的来说是一款很适合秋天时携带的手机。
　　金色三星i900与普通版在功能配置方面没有区别。直板触屏设计，一块3.2英寸TFT触屏，分辨率为240×400，显示效果不错。内置的500万像素的摄像头，支持自动对焦，同时还具有面部识别能力和防抖功能，成像效果出众。该机搭载了Windows Mobile 6.1操作系统，主频624Mhz的处理器，128MB RAM+8GB ROM的组合，保证了程序运行速度流畅。 除此之外，该机还拥有了GPS导航和WiFi无线上网功能，表现非常全面。
编辑点评：
　　三星i900一直就是一款旗舰级的Windows Mobile系统智能手机，该机从外形到功能配置在目前手机中都名列前茅，而随着价格的下调，该机的性价比也是进一步凸显。今天气派十足的金色版i900到货，售价较之前下降了200元，喜欢这款手机的朋友可以考虑入手。
金色版三星i900（改版机）[参考价格] 2099元  [销售商家] 星座科技[商家地址] 国贸建外SOHO 1号楼905室[商家电话] 010－58696390 010-58696391[商家网址] http://dealer.zol.com.cn/d_31745/
多普达S700c
　　多普达S700c外形上比较小巧可爱，给人很Q的感觉，金色的版本则在此感觉上又该人带来高贵的气息，因此比较适合女生们使用，唯一遗憾的是目前该机价格方面还有些偏高。
　　多普达S700C拥有一块2.8英寸65536色的TFT屏幕，显示效果不错。该机内置一枚200万像素的摄像头，虽然说像素不高，但是支持自动对焦。1100毫安时的电池容量也保证了不错的续航能力。该机搭载的是Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，搭配SC32442B 500MHz中央处理器，和256MB ROM+128MB RAM，运行速度流畅。
编辑点评：
　　金色版的多普达S700c昨天才到货开卖今天便立即降价220元，还一举跌破了3000元大关，看来上市时的价格确实是有些虚高，目前这款手机的金色版和普通版之差几十元，喜欢金色版的朋友可以考虑出手了。
金色多普达S700c（行货）[参考价格] 2930元 [销售商家] 中关村特价手机网[商家电话] 13911809206 [店面地址] 中关村四通大厦703室（海龙南20米）
夏普SH6110c
　　这款手机不能称为完全意义上的金色手机，但是该机的黄色又比一般的黄色要艳丽一些。其实这些都不要紧，最主要的是该机耀眼的暖色调同样带给人高贵时尚的感觉，这样才能显出使用者的霸气！
　　夏普SH6110c采用翻盖造型，拥有多达15种绚烂的颜色，非常符合时下年轻人的品味。该机采用了一块2.4英寸采用了Mobile ASV技术的屏幕，分辨率为320×240像素，同时在手机翻盖上还设置了一块0.8英寸的OLED外屏，方便显示实用信息。内置320万像素摄像头，拍摄效果基本让人满意。该机内置23MB内存，支持最高8GB microSD卡扩展。
编辑点评：
　　夏普这款最新上市的翻盖手机秉承了夏普一款的时尚作风，虽然屏幕分辨率一般，但宽大的键盘和纤薄的机身使其操作感还是让人满意的。今天该机已经上市，本次到货的有金色、粉色和白色，有兴趣的朋友可以考虑一下。
金色夏普6110c（行货）[参考价格] 1550元  [销售商家] 天禧通行货手机网[商家电话] 010-68319570  010-68349470 13810006789[店面地址] 北京市西城区阜成门阜外大街北营房东里13号 同吉大厦B座203海淀区北四环西路68号 左岸公社3层[商家网址] http://dealer.zol.com.cn/d_52791/?refresh=777
诺基亚E75
　　诺基亚E75是一款双键盘侧滑的智能手机，其中的金色版本非常符合诺基亚E系列的商务风格定位，沉稳内敛的气质被金色很好的表现了出来，只是金色版的价格比普通版的要贵上不少，所以购买时还是要好好考虑清楚。
　　诺基亚E75与E71相比，采用了侧滑全键盘的设计，机身厚度和重量都有所郑家。该机配置了一块2.4英寸1600万色屏幕，显示效果不错。内置320万像素摄像头，支持自动对焦。系统方面该机搭载了Symbian9.3系统S60 V3.2界面，扩展能力不俗。还拥有GPS导航功能，表现全面。
编辑点评：
　　拥有侧滑键盘的诺基亚E75已经上市几个月了。在上市初期频繁降价后，这款手机价格一直比较稳定。今天金色版的E75再次到货，报价与上次相比下降了99元。如果您对诺基亚E系列商务手机情有独钟，想体验一下诺基亚侧滑键盘智能手机风采的话，那么不妨考虑一下这款诺基亚E75手机。
金色诺基亚E75（改版机）[参考价格] 2700元  [销售商家] 中关村3G手机网[商家电话] 010-51581531 51581576 51581563 51581539[店面地址] 北京市海淀区中关村南大街甲6号铸诚大厦A座510室（友谊宾馆东门对面）
LG KP500
　　LG KP500还有个名称叫“曲奇”，金色版的KP500也正好搭配这个名字，目前这款手机价格也不贵，仅仅千元出头，很适合追求时尚的年轻一族们使用。
　　LG KP500是一款采用直板全触屏设计的手机。该机拥有可爱的外形，时尚的配色因此得名“曲奇”。硬件方面，该机使用了一块3.0英寸26万色的的触摸液晶面板，分辨率为240×400像素，显示效果十分不错。同时该机还使用了一枚300万像素的摄像头，可拍摄最高分辨率为2048×1536像素的照片。拥有不俗的拍摄效果。
编辑点评：
　　这款手机拥有者十分纤薄的机身和使用的功能设计，由于没有采用智能操作系统，使得整机的全局反应十分的快速，可以给用户带来流畅的操作体验。该机的配色一直是十分的出众，并且在一直寻求着新突破。此次经销商处再次到货KP500金色版，虽然在价格上相比普通版有所增加，但是对手机颜色有要求的个性时尚人士一定要关注一下了。
LG KP500金色版（改版机）[参考价格] 1199元 [销售商家] 国贸特价手机网[商家电话] 010-85894349 13021296168[店面地址] 北京朝阳区建国路88号soho现代城3号楼1107
三星S8300
　　拍照手机三星S8300也有金色的版本，带着这款手机在秋天里拍照肯定别有一番风情，说不定自己都成为别人照片里的风景，喜欢拍照的朋友推荐这款不错的手机。
　　三星S8300C配备了一块1600万色2.8英寸AMOLED材质的全触屏，分辨率达到了WQVGA级别，显示效果十分细腻出众。机身内置一枚支持自动对焦功能800万像素CCD摄像头，配置双LED补光灯，支持人脸识别、防抖、动态测光等功能，拍照效果可与消费级数码相机媲美。除此之外，该机还拥有GPS全球定位，可以实现导航功能，表现非常全面。
编辑点评：
　　这款手机采用了滑盖设计，手感很流畅舒适，拥有很强劲的性能和表现十分突出的屏幕。此次由经销商调价之后，使得金色版版本S8300的价格与其他色系的价格相差不是很多，但又具有了很尊贵华丽的感觉。喜欢这款手机的朋友可以和下面的经销商联系。
三星S8300金色版（改版机）[参考价格] 2360元  [销售商家] 腾达数码[商家地址] 北京市海淀区中关村海龙大厦14层1419室[商家电话] 51195335
三星D988
　　这款三星D988不完全都是金色的，只是在手机的边缘有一圈金色的边，这样的效果个人感觉比全部都是金色的更加能突出高贵的感觉，也许这就是所谓的画龙点睛之笔吧。
　　三星D988采用了一块2.6英寸26万色的QVGA分辨率的触摸屏幕，显示效果十分出色，采用三星的TouchWiz界面，操控感令人非常满意。此外该机还采用了一枚500万像素的自动对焦摄像头，成像质量不错。
编辑点评：
　　三星D988是一款配置不错的商务手机，2.6英寸超大的触屏，500万像素的摄像头的配置十分主流。黄金版更是彰显尊贵。目前该机的最新报价为3260元，有兴趣的朋友可以考虑一下。
三星D988黄金版（行货）[参考价格] 3260元  [销售商家] 北京行货诚信手机网[商家电话] 010- 87875866  010-87875186  15811526868[店面地址] 北京市丰台区南三环木樨园桥东南角灵迅通
三星F488E
　　这是一款与开头三星i900长相很相似的手机，同样是直板触控的造型设计，同样都是500万像素的摄像头，同样也是金色的高贵风格，但是这款是手机的价格比i900贵不少，毕竟人家是行货手机。
　　金色三星F488E和普通版在硬件配置上完全一样，它采用了一块2.8英寸26万色的QVGA分辨率的触摸屏幕，不仅它的显示效果出色，而且该机还首次采用了三星独创的TouchWiz界面，因此该机的操作感也令人非常满意。此外该机还内置了一枚500万像素的自动对焦摄像头，成像质量也达到了手机中的较高水平。
编辑点评：
　　三星F488E还采用了高贵的金属材质的机身，再加上该机金色的配色，所以它不仅在外型上显得雍容华贵，而且它的手感也非常出众，整体表现不俗。虽然金色F488E的上市价格为3888元，但是这个价格相比普通版并没有高出特别多，因此它还是处在大家可以接受的范围之内的，所以打算购买一部拥有华贵外形手机的朋友不妨考虑一下金色的三星F488E手机。
金色三星F488E（行货）[参考价格] 3888元  [公司名称] 诚实青年手机网[订购热线] 010-51282881  010-82311902  010-82311901    　　[在线沟通] 448695447  200540148  852126355 [官方网站] http://dealer.zol.com.cn/d_29755/
总结：
　　上面为大家推荐了8款在秋季使用会很应景的金色手机，其中除了三星F488E和三星D988价格稍微贵一些以外，其他手机价格都比较主流，各款手机的硬件方面也没有落伍，都是时下适合入手的机型。相信当您在这个略带寒冷的季节中手里拿着这样一部手机心里多少都会生出一丝暖意，也会让您和周围的景物融为一体。

