市场份额增加 LG稳坐手机行业世界第三
　　北京时间2009年10月22日，LG同样放出了他们第三季度的财务报表，这家公司在过去的这个季度同样获得了不小的成功，他们取得了今年最好的销额和利润。
　　LG本季度的销售额达到了112亿美元，相比去年同期增长了15.7%，运营利润为6.85亿美元，同比增长1.3%。和以往一样，手机事业部是LG内表现最好的部门之一，他们的销售额达到37.5亿美元，同比去年增长了21.9%，运营利润为3.14亿美元，同比增长8.4%。
　　总的来说，仅仅手机的纯销售额为35.3亿美元，纯利润为3.09亿美元。LG手机的销售量也达到了3160万台，同比增长37%，相比上一季度的环比增长为6%。这些数据成有力的保证了LG世界第三的排名，他们的市场占有率达到11.2%。
　　其实LG的盈利取决于他们在欧洲市场的崛起，以及Cookie系列手机的热卖。但是LG手机的手机大都并非定位高端，因此销售量增长不少但是利润的增加却并不成正比。
　　在最近的几个季度，韩国厂商总是表现的很抢眼，他们已经夺取了世界第二和世界第三的位置，并且市场份额仍然在一点一点的上涨。其实他们的产品并非有极为过人之处，但是他们的产品却始终坚持着自己的风格。我认为我们的国产厂商也应该多多学习，走出自己的特色。

