最便宜4万5 迪奥第2代手机五款新机亮相
文/孟昕
    作为全球最受欢迎的女性品牌之一，法国知名品牌克里司汀•迪奥(Christian Dior)凭借华丽高雅的设计理念成为了时尚达人和都市白领追捧的对象。尤其是全球畅销的香水系列更是被广大国内消费者所熟知。随着Prada、Boss等数家国际知名品牌进军手机市场，迪奥也紧跟其后，并在去年5月推出了旗下第一款手机。如果你之前对迪奥手机不太了解的话，那么可以来欣赏一下即将发布的第二代奢华手机。
    首先我们看到的这款奢华之作采用了翻盖造型设计，其表面应用了PVD涂层设计，并在导航键和翻盖转轴两端内嵌了数颗璀璨夺目的蓝宝石，值得一提的是该机还推出了镀金版本。据悉，该机售价定为6500美元，约合人民币44538元左右，可谓造价不菲。
    接下来介绍的迪奥手机被命名为Zelie (红色) 和Zenaide（白色） ，二者在机身表面均装点了昂贵的钻石，其中前者售价7900美元，约合人民54131元，而后者由于钻石成色更高，使得售价高达13400美元，折合人民币91818元。最后介绍的这款手机名为迪奥Nacre，其最大的特殊是表面装点有养眼的白色珍珠，虽然造价不是最贵的一款，但售价也达到了8700美元，折合人民币59613元左右。据悉，以上三款手机预计将于今年12月正式上市，欲知详情可以登录迪奥官方网站了解。

