个性鲜明 七款强大娱乐功能手机全搜罗
    昨天北京迎来了2009年的第一场雪，不论是纷纷扬扬的大片雪花还是随风飘舞的雪绒都为京城增添了一笔“冻人”的景致。这场突如其来的瑞雪对于净化、湿润空气起到了一定的作用，然而也有专家表示气温骤降将助长流感病毒的传播和蔓延。究竟是雪中送炭还是雪上加霜，今天我们且不讨论这个话题，对于老百姓来说气温的下降必然要减少户外运动，而身染流感的朋友们更应该踏踏实实的在家里“宅”一把。另外降水结束后，大风将强势登场，宅男宅女们更要做好心理准备。今天CNMO小编将为您推荐几款娱乐功能强劲的新机，希望能够装点您的长“宅”计划。
    三星S3650(参数 报价 图片 论坛)C
    身染流感，难以避免的症状就是浑身乏力，而医生的建议也以静养居多，这就注定了“宅”人生活的一多半时间将在床上度过。而对于习惯了坐在电脑前的白领来说，聊QQ上校内已经成为了一种习惯，如今怎样度过这没有电脑、没有校内QQ的生活？别急，三星S3650C内置了校内网、移动QQ、电子书等多种娱乐应用的客户端，一块2.8英寸电容式触控屏幕彻底告别键盘，并提供了舒适的触控体验。
    三星采用直板触屏机身设计，机身线条圆润，可更换的多色彩后盖充满阳光时尚。103×56.5×12mm的机身尺寸，持握感觉很好。该机的2.8英寸屏幕分辨率为QVGA级别，显示效果自然而细腻。此外三星S3650C仅仅搭配了一颗像素为200万的CMOS摄像头，支持数码变焦与自动对焦，最大支持1600×1200的照片拍摄。
    三星 S3650（行货）[参考价格] 1588元

