推陈出新 八款降价最快热门新手机排行
　　买手机的朋友最愿意看到的就是手机降价，如果是最近上市不久的手机降价那当然就更好了。09年虽然经历了金融危机，但是各大手机厂商依然没有放慢新手机推出的步伐，有不少新机型在今年上市了。这些09年新上市的手机中不少在经过了几个月的市场调整之后价格都有了下降，有的手机甚至在上市之后短短几个月就蒸发掉了几千大洋，降价的幅度和速度都令人称奇，同时也正是这些价格骤降的手机最受大家的关注，那么今天笔者就为大家整理出到目前为止09年上市的手机中价格下跌最厉害的8款手机，看看都是哪些手机在上演精彩的“跳水秀”。
　　黑莓8520的首次报价是在今年的8月份，当时报价高达4600元，但是仅仅过去两个月，现在价格已经降到了1899元，暴跌了2701元，平均每月下降1350元。这也让不少当时上市就购机的朋友懊悔不已，反过来也为还没出手的朋友们提供了绝佳的机会。
　　黑莓8520手机采用了2.4英寸65535色的显示屏，分辨率为320×240像素，显示效果尤为出色，在室外阳光下也有不错的的表现。机身搭载了200万像素的摄像头，保证了非常不错的成像质量，但是只能应付一般日常拍摄。在软件上采用了BlackBerry OS智能操作系统，机身内存为256MB，整机运行相应十分的快捷，并且在存储容量上海支持MicroSD卡的扩展，用户不必为容量而担心。
　　编辑点评：
　　这款手机无论在外型上还是在内在系统表现上都承接了黑莓系列商务的手机的一贯风格，拥有非常不错的商务表现。整机运行时的反应也是十分的迅捷，同时搭配上新加入的触控板，消费者可以更方便的来操作手机，喜欢这款手机的朋友不妨以下面的商家联系咨询具体的购买详情，但是此次为该机型第一次报价，有些偏高，预算不足的朋友不妨再等等。
　　黑莓8520(改版机)[参考价格] 4600元 全新三码合一，现场解锁

