该来的都来了! 11月上市主力新机预告 
    大雪来得似乎是早了点，也把冬日的感觉瞬间带到了每个人的身边。11月虽然算作是北半球的冬天，但在手机行业应该正是个火热销售的旺季，经济危机给手机领域带来的不是亏损，而是新品的后延，因此今年年底，反而成为了今年几乎所有品牌旗舰产品上市的高峰期。
    在一次跟着一次的曝光之后，摩托罗拉Droid终于正式走到人们面前。美国移动运营商Verizon宣布，摩托罗拉Droid手机将于11月6日上市。据悉，Droid是全球首款搭载Android 2.0平台系统的智能手机，由于配置和做工精良，该机被视为当前顶级的智能手机代表，甚至被人期待成为iPhone的代替品。
    作为首款Android 2.0平台系统机型，摩托罗拉Droid在Google手机家族中的地位高端，该机支持3G、支持WiFi，3.7英寸高分辨率显示屏，500万像素摄像头加之双LED补光灯，拍照/拍摄能力突出。另外，该机具有6.5小时的续航能力，这一点也是高于iPhone的重要指标。
    摩托罗拉Droid被寄予厚望不仅仅在于市场的期待，与之相关的各个东家都各有期待：正在高调宣传该机的运营商Verizon不遗余力的抨击iPhone的种种弊端，目的就是为了打开Droid的高端市场；包括Gmail、YouTube和Google地图等服务也让Google对该机在15-35岁年龄段用户群市场上给予期望；而对于摩托罗拉本身，Droid显然是“咸鱼翻身”的救命稻草，也是摩托罗拉新产品战略的重要一步。
    摩托罗拉Droid作为Verizon定制机在美国市场销售，上市时间为11月6日，用户签订2年合同价，可获得100美元的折扣，同时享受到199.99美元的购机优惠。

