时尚教主 六款女生最爱靓丽手机全推荐
    顾名思义，时尚就是“时间”与“崇尚”的相加。今天小编就为大家推荐几款近期时尚女性最爱的手机，这些手机不仅在功能的实用性上高人一等，在外观上更是大家讨论的焦点。
    三星S3650(图片 论坛) 动感与时尚的化身
    参考价格：1300左右
    三星手机的造型一直以时尚和前卫出名，这次也不例外，定位于年轻用户的酷毕S3650C，大胆选取了跳跃性较强的色彩搭配。正面看酷毕S3650C还是沉稳的黑色，然而到了机背则一下子搭配上了耀眼的牙买加黄。反差相当的大!采用了小巧圆润的外观设计。机身大小为103×57×13mm，厚度方面控制得相当不错，重量仅为92g，手感相当的小巧。
    三星S3650C硬件上搭配了一颗像素为200万的CMOS摄像头，最大支持1600×1200的照片拍摄。拍摄选项相当丰富，诸如微笑拍摄，效果，白平衡，测光模式，网格线等高级拍摄应用都一一具备，大大增加了用户拍摄的乐趣。
    这款手机采用的是2.8英寸的电容式触控屏幕，屏幕的分辨率为主流的240×320像素(QVGA)。采用的是我们常见的三星非智能触摸系统，支持时尚流行的多点触控。使用起来相当的上手。
        编辑点评：三星S3650C是一款相当不错的触摸机型，无论是外观还是性能，都给人一种全新的感觉，很是适合那些潮男潮女们的使用!

