又见爱美家尚 朵唯女性手机S660评测
文/王彬
    滑盖造型
    在时下智能手机独霸市场的大环境下，虽然表面上看来，消费者可以有无数的选择，但如果仔细揣摩后会发现，其实真正差异化的产品并不是很多。男性朋友们还好说，手机大一些也无所谓，毕竟还是更注重功能的表现，但女性朋友们呢？
    就像那句广告台词那样，“只有女人才更懂女人”。真的很少有厂商会完全站在女性角度设计一款机型，最多只是在外型上有所体现，但其实与内在的实用性并不完全契合。于是今天，笔者再次带来了一款朵唯女性手机，它不但拥有可爱的造型，而且继承了广受女性喜爱的“爱美家尚”功能。下面我们就一起来看看这款朵唯S660吧。
    首先整机为滑盖设计，且上滑盖厚度仅为3.8mm，所以即使女同胞们出门没有拎包，放在裤兜里也完全没有问题。
    按键的布局也比较合理，且图示明确，便于用户上手操作。但需要指出的是，虽然数字键区域经过了网格处理，增加了手感，但按键回馈力度偏软，文字输入体验不是很好。
    细节显可爱
    欣赏过机身的正面之后，继续来看背面的设计。相比之下，后盖更能突显女性的可爱活泼。首先摄像头位于最右侧，并不显眼，但它与自拍镜以及粉色圆圈组成的米奇造型，确实成为了整个机背的亮点。
    滑开状态下，更是路出粉底的白色五瓣花，使“米奇”的效果得到延展，更与后盖的白色形成反差，视觉效果强烈。
    此外，背面靠下的扬声器孔也设计呈一定弧度，并不死板。而且整机的纯白配色与机身的粉色镶边，都共同营造了S660女性手机的本色。

