800MHz侧滑QWERTY 三星Moment震撼上市
作者：李宽
　　北京时间2009年11月3日，三星公司的第二款Android手机Moment正式发售了，这是一款采用侧滑QWERTY键盘设计的Android手机，并由美国运营商Sprint公司定制。
　　三星Moment手机配备了3.2英寸的AMOLED屏幕，不过这款手机并没有采用传统的轨迹球，而是通过光学触摸板进行导航。这款手机内置320万像素的摄像头，但是并没有采用三星手机惯用的TouchWiz界面。
　　这款手机的价格为签约后279.99美元，折扣之后的价格为179.99美元，约合人民币1224元。这款手机并没有像摩托罗拉Droid那样宣传，但是出色的品质还是值得期待的。
　　不过这款手机同样是仅仅支持CDMA网络，国内并不能够直接使用，另外也一直没有这款手机会推出GSM网络版本的消息放出。因此我们可能在一段时间内都没有机会体验这款手机。
　　根据曝光的图片来看，这款手机依然采用Android 1.5的操作系统，并没有升级成Android 2.0，不过这款手机采用800MHz的处理器，相信能够轻松的运行Android 2.0系统。

