800万像素 索爱Aino对比诺基亚N86
文/王彬
    an风格迥异的滑盖造型
    其实笔者的心中一直有一个疑问，就是为什么有那么多的朋友们都认为智能手机一定好，而非智能机就肯定垃圾。不怕大家笑话，笔者本人就一直使用索尼爱立信的非智能机，原因有二。其一，原先的WM系统给人感觉操作复杂，而S60的界面与传统12宫格并无太大差别；其二，非智能机的多任务运行以及Java程序扩展完全能够满足使用需求。
    笔者之所以要写下这篇关于智能与非智能手机的对比评测，真的是希望大家在购机时能够理性地选择，而不是盲目地追求表面上的配置参数。毕竟一款手机的成功与否，最终还是要取决于它是否能够符合消费者的使用习惯，是否较其它同类机型更加易用。
    好了，开篇有点长，下面言归正传。首先从外观上来看，两款机型完全是两种截然不同的风格。Aino走的是日系路线，超长的机身，细致的做工，秉承了索尼爱立信一直以来的作风；而N86也是坚持了自己的北欧味道，相比Aino来说，机器显得非常小巧，甚至是打开滑盖的状态下才与闭合状态的Aino体积相当。不过从N86沉甸甸的重量，以及金属材质的使用上，也可以感受到同样扎实的做工。
    虽然同为WCDMA制式的3G手机，但N86在屏幕上方内置了视频通话摄像头，且作为注重娱乐功能的诺基亚N系列高配机型，N86还采用了双向滑盖设计，Aino在这一环节上处于下风。

