最低800万像素 八款专业级拍照手机精选
　　深秋来临，一年一度的香山红叶节也拉开了序幕。虽然现在满山的黄栌尚未红透，不过色彩斑斓的树林已经做好了迎客的准备，周末呼朋唤友去香山爬爬山，呼吸呼吸新鲜空气，观赏红叶是一种不错的享受。不过推荐大家不要在周末去，周末香山的人比红叶多，大家可以尽量选择人流不是那么高的时候去。深秋赏红叶不可缺少照相，很多网友图省事喜欢用手机照相。今天编辑为你搜罗一些当今比较热门的拍照手机，去香山的时候不要忘记带上它，让你永远留住精彩瞬间。
　　诺基亚N86作为一款3G智能手机，在外观和系统上可圈可点，更让人惊喜的是N86搭载了800万像素的摄像头，喜欢智能又喜欢拍照的可一定要选诺基亚N86啊。
　　诺基亚N86内置800万像素摄像头，采用的是卡尔蔡司认证镜头，拍照效果表现不错。该机搭配2.6英寸1600万色AMOLED屏幕，显示效果不俗。外观上，N86采用双滑盖造型设计，时尚感十足。该机内置有8GB存储空间，最大可支持16GB miscroSD卡扩展，拥有3.5毫米耳机接口，各方面表现均可圈可点。N86操作系统搭载的是Symbian OS v9.3，基于S60 3rd Edition with Feature Pack 2平台。
　　编辑点评：
　　这款手机被称为影帝，作为诺基亚旗下的首款拥有800万像素摄像头的智能手机，诺基亚N86的表现相当抢眼。目前这款手机价格已经跌破了三千元，喜欢的朋友可以多多关注。
　　诺基亚N86(改版机)[参考价格] 2900元

