iPhone告诉你 手机不配备音箱的6大理由
文/小巫闹闹
    正在使用、曾经使用、即将使用iPhone(手机上网)手机的朋友们，相信都会为iPhone漂亮的外观、简单灵动的操作界面，多点触控(Multi-touch)的功能以及齐全的日常应用软件而着迷。面对越来越庞大的iPhone手机使用者市场，周边的配备软件和产品也逐步跟随脚步，发展起来，音箱也是其中一个。越来越多的音箱厂商开始为手机、为iPhone设计适配的音箱产品，像最早涉足iPhone和iPod适配音箱的JBL，像麦博，像漫步者等一些音箱品牌，都陆续推出产品。
    从网友的反映得知，他们开始有为自己的iPhone手机配备音箱的需求，更倾向于为其购买一款，在这篇文章《iPhone播音员！100-2000元音箱大盘点》，我们也相应的盘点了一部分此类的音箱产品，继而引起了许多网友的争议，到底，手机是否真的需要配备音箱呢？今天，我们将透过iPhone来告诉你，手机不配备音箱的六大理由！
    iPhone手机引入了基于大型多触点显示屏和领先性新软件的全新用户界面，让让音乐爱好者用手指“触摸”他们的音乐，只需轻弹手指就能轻松滚读全部歌曲、艺术家、影集和播放列表，使用起来还是颇为方便的。
    但，说到为iPhone配备音箱的想法，估计得从iPhone本身的声音说起。在网上，可以看到很多网友都关注iPhone声音的问题。有网友这样说道：“iPhone的外放是很不怎么样的 音质单薄 穿透力不够 音量开到大会出现破音。”正是因为使用者普遍认为iPhone声音感觉偏小的原因，为iPhone配个音箱的市场便如此开拓起来。
    但，如果只是想让你的iPhone声音大声点，而配备音箱，是不是过于草率了呢？到底iPhone需要音箱么？手机需要音箱么？接下来，就让我们一一来揭晓手机不配备音箱的六大理由吧！

