结实经用 六款男士专用硬气手机搜罗
　　文/郑柏兴
　　虽然女性朋友购物的频率远比男性朋友购物的频率要高得多，并且在商场中女性朋友在购物的时候似乎显得更加谨慎一点，但事实上，男性朋友都是非常谨慎的挑准了想要的东西然后直接出手的，因此男性朋友购买物品一般很少有事后想起会后悔的情况。而在购买手机上也是一样，下面就介绍几款适合男士的机型。
　　诺基亚N95 8GB是一款内置500万像素卡尔蔡司摄像头的智能手机。手机在外观上沿用了N95的双向滑盖造型，同时手机采用了全黑的配色，这让手机看起来显得非常成熟稳重，其99mm×53mm×21mm的三围尺寸也显得很大气。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果不错，同时手机将屏幕升级为2.8英寸QVGA分辨率屏幕，看起来更加大方。
　　编辑点评：诺基亚N95 8GB比起原作而言，除了外观上有了很大的变化之外，手机内置存储容量达到了8GB，这能让用户存储更多的音乐和视频文件，非常的便捷。此外手机依然采用了S60 V3.1版操作界面，有着丰富的第三方软件资源，性能也很全面。对于那些沉稳的成熟男士，这款手机无疑是非常值得选择的。
　　诺基亚N95 8GB(欧版机)[参考价格] 1960元

