纷纷降价 十款超高性价比热门手机推荐
　　本以为国庆八天长假之后的手机市场不会有太多的波澜，不过道行不深的小编再次被这表面平静的假象给忽悠了。拥有手机业界“一哥”之称的诺基亚首先站在了降价的前列，从暗流涌动到集体爆发，其它几个主流手机品牌也传出了降价的消息，高性价比手机已经在市场中泛滥，颇有压过冬储大白菜之势。
　　笔者留意了这几天的行水报价，价格围绕在2000元左右的机型还真不在少数，其中不乏消费者耳熟能详的智能老将，并还涵盖了几款上市不久的时尚新秀。对于数量众多的高性价比手机，消费者在选购时难免会挑花了眼。鉴于此，笔者专门为手头不是很宽裕的兄弟们整理出10款性价比之王，近期有购机计划的朋友千万看好喽，便宜来了不占白不占。
　　诺基亚 6730 Classic(参数 报价 图片 论坛)
　　诺基亚是人们公认的高性价比品牌，其表现主要体现在定位于中低端的智能手机中。诺基亚6730c是一款上市不久的新机，但种种表现都给了该机中低端的定位。在外观上采用了经典的直板设计，机身并没有过多抢眼的元素，整洁平整的机身设计配合上亮银边款的点缀。在配置方面，手机内置了一枚320万像素摄像头，表现中规中矩。同时手机采用了一块2.2英寸QVGA分辨率屏幕，显示效果也比较细腻。
　　诺基亚6730c是一款采用了S60 V3.2版操作界面的智能手机，有着很强的第三方软件兼容性。而手机内置GPS导航模块，支持AGPS导航，整体表现也很全面。值得一提的是该机支持中国联通WCDMA网络，因此在功能上与水货版本并无差异，而百余元的差距就可以享受行货全国联保的服务，还是十分值得考虑。
诺基亚 6730 Classic(参数 报价 图片 论坛)(行货)[参考价格] 1599元

