800万像素 LG透明数字键盘GD900e评测
文/王彬
    滑盖机身总览
    巧克力、冰淇淋、谜......
    以上这些词汇已然都成为了LG手机产品线的专属代名词，你是不是就正在使用着其中的某一款呢？又或者你是不是已经对它们审美疲劳，而迫切期待下一个更加诱人的全新产品呢？
    相信大家之前从多方图赏中，已经对这款手机有了大致的了解。但俗话说的好，眼见为实。更多的朋友应该还是停留在欣赏的角度，对实际使用体验持保留意见。没关系，今天笔者就为大家一一介绍。
    整机外观设计并没有太多惊喜，80%以上的面积被屏幕占据，其上方为听筒与视频通话摄像头。值得一提的是，该副摄像头还可拍摄VGA级别（640x480）的照片，在同类产品中可谓高端。
    屏幕下方也同样走时下流行的路线，3枚触控按键均匀放置。虽然被塑料材质覆盖，但仍能看出其下的金属拉丝效果。
    机身背面，仍然没有吸引眼球的亮点，只是“TRANSPARENT”的字样泄露了它的秘密（中文译为透明）。注：由于送测产品为工程样机，所以机背右上角会有“Not For Sale”标识，正式版本会取消掉，大家不必担心。

