比PSP好玩 索爱最强游戏手机Yari评测
文/K神
    索尼爱立信Yari的外观设计和前作F305一样，采用了时尚的滑盖机身，而且圆润的机身轮廓，红白/黑白两色可选的Yari依然是动感十足，让你看到就喜欢上。机身材质方面，Yari除了常见的金属边框之外，整体都是塑料材质，正面更是大面积的抛光镜面材质，对指纹的抵抗力相当弱；还好背面雾面的磨砂材质还是保证了玩GAME的时候不会出现打滑的现象。
    不过Yari在硬件配置升级的情况下，其重量和体积都有所提高，100.0x48.0x15.7mm的三维倒还是中规中矩，但是115g的重量就有些沉重了，如果你是喜欢把手机挂在胸口的MM，这样的手机可能会让你的脖子有些难受。
    索尼爱立信Yari在屏幕的上面有两个专用的游戏按键，但不知道是不是为了照顾美观，这两颗按键都设计成长条形，力反馈强度还算不错，但和我们熟悉的圆形按键相比手感就差的比较多了，需要在“实战”中多多适应。作为一款3G手机，Yari配置了前置的30万像素视频通话摄像头和光线感应器。
    索尼爱立信Yari的屏幕采用了26万色2.4寸QVGA（320x240）的TFT屏幕，比起F305小气的2.0寸176x220分辨率的屏幕看着舒服太多，至于显示效果无需笔者多言，绝对处于市面上同类屏幕的中高水准。
    U100的导航键做成了一个圆形，让笔者有去转动的冲动（可惜不是触控的），在导航键区域配置索尼爱立信手机常见的通话、挂机、后台程序和删除键（C键），这些按键面积较大，手感不错。不过日常最常用到的左右软键就让人有些不满了，和游戏键一样的长条形设计手感不是很好，也容易增加误按的几率。
    Yari的数字键盘区域给了我们一些惊喜，12个按键分为3列，每个按键区域还有一个小点，并且键盘区域为一体化塑料材质，看起来倒是有些摩托罗拉E8，实际使用键程有些偏短，不过按键面积够大，不会发生误操作的现象，发短信的朋友只需要稍稍适应一下就会觉得很棒了。

