网友踊跃参加 纽曼征名截止期延长10天
　　纽曼数码手机系列征名活动开展以来，得到了广大网友的关注，纽曼的忠实粉丝们也在ZOL手机论坛积极的参与了这项活动。究竟纽曼的六大产品系列（MP3音乐手机系列，GPS导航手机系列，MP5影音手机系列，数码相机手机系列，数字电视手机系列，智能数码手机系列）究竟会如何命名，这个更是让网友充满期待。
　　目前已经参与的网友也都提交了自己的创意，请大家欣赏来自中关村在线的网友：凤武九天的创意案：
1、时尚音乐手机系列：音悦汇（iMusic）　　说明：非常贴切的名字，突出纽曼时尚音乐手机的超强音乐功能，音悦汇，汇聚无限动听音乐。
2、导航数码手机系列：探陆者（iNavigation）　　说明：拥有纽曼导航数码手机——探陆者，外出不再会迷路，让你随时随地享受旅行的快乐。
3、影音数码手机系列：影音王（iVideo）　　说明：所有主流的音视频格式（包括最常见的RMVB），纽曼影音数码手机影音王，让您一“王”打尽。
4、数码相机手机系列：爱我拍（iCamera）　　说明：800万以上的像素，光学变焦，拥有纽曼数码相机手机——爱我拍，你就等于拥有了手机+相机。
5、数字电视手机系列：易可视（iCMMB）　　说明：拿手机，看电视，很酷吧？拥有纽曼数字电视手机——易可视，随时随地享受CMMB移动数字电视。
　　当然，这也只是众多参赛选手中的创意之一，请关注中关村在线纽曼数码手机征名活动，同时纽曼数码手机特将活动截止日期向后延长10天，这这期间，网友仍可将自己的好创意发到活动页面，我们会在11月10日左右对本次活动的最终结果进行公开展示。
　　征名活动地址：http://sjbbs.zol.com.cn/1/2_3191.html            　　　　希望大家能够踊跃参加，来争夺纽曼送出的大奖！

