4500欧元铸就 Vertu奢华新机Ayxta评测
文/潘旭
    前言：伴随着手机功能日新月异，手机市场整体价格也经历了与个人电脑类似的“降价”过程。不过“奢侈品”这三个字却可以在任何商品种类世界中特立独行，即便是金融危机影响的全球经济环境之下，奢侈品依然不会担心销量受阻。虽然手机市场中不乏联手奢侈品牌推广高端产品的范例，但无论三星&阿玛尼还是LG&PRADA的组合都难以撼动Vertu作为奢侈手机代表的市场地位。
    2009年，Vertu发售了旗下首款采用折叠设计的星座系列产品--Constellation Ayxta，国外媒体对这款定位民用级奢华产品进行了细致的评测，下面便来一起看看这台价值4500欧元的折叠精钢能否吸引我们的注意吧：
    Tips：关于Vertu
    VERTU是诺基亚所成立的奢侈手机公司，以经营高档品牌的方式，世界著名的手机设计师Frank Nuovo为一群豪华之士设计的一系列VERTU手机，用料上乘，大都采用了航空金属、贵重金属以及宝石镶嵌设计。
    Vertu主流产品分为ASCENT（赛道）、Constellation(星座)、Signature Diamonds(晶钻系列)以及限量版四大系列，其中星座系列定位最为入门，但售价也都超过了4000欧元大关。
    购买Vertu手机的同时，还会包含类似“管家服务”业务，只需按下客户专键，便可接通全球24小时客户服务总台，提供交通、娱乐、饮食、酒店等咨询，预订业务。

