非主流设计 八款外观最具个性手机搜罗
　　新奇的设计未必总是出自山寨制造商之手，只不过大品牌的制造商每迈出一步都有很多顾虑，这税那税，这权那权不能落下一个，否则后果不堪设想。
　　近几日，各国都在报道诺基亚打到苹果老家，在美国本土指控苹果在iPhone(手机上网)上先后侵犯了诺基亚十项专利的案件，很多人都在分析诺基亚现在这样做是别有目的，不过前提也是苹果确实侵权在先。
　　山寨厂商高仿品牌厂商被人看作是卑劣的行为拙劣的伎俩，当然大牌制造商不可能如此下作，不过他们也要创新，不然不但产品买不出去，一成不变的外形还会招骂。
　　今天说到的这些产品，他们是各大品牌的创新之作，并非时下主流，设计也是千奇百怪，如果你本就是个个性特征十足的人，那么这些产品或许正对你的思路。
　　索尼爱立信Pureness
　　不要被索尼爱立信的XPERIA X2迷惑了眼睛，事实告诉大家，未来的手机产品最热门的不只是高配置大块头，超前意识的透明手机将成为未来的主打。继LG推出首款水晶透明手机之后，索尼爱立信也把自己之前的概念设计变为现实。与LG不同的是，索尼爱立信 带来的应该是大家更想要得到的，屏幕透明手机！
　　今年7月，索尼爱立信 一款立体透明设计的概念手机曝光。当时这款手机只被看作是概念产品，根本不会提升到手机产品的位置上。不过现在这款Xperia系列代号为Pureness的手机正式推出，可以确定这款看似艺术品的作品是一款真正的手机，并且索尼爱立信官方表示会在今年11月正式面世。
　　或许你会不相信吧，这款隐藏式键盘，全透明屏幕的手机真得要走进我们的生活了。目前我们难以确定它的售价，在参数信息上官方也没有做过多的讲解，一切还都充满神秘，不过我们知道它真实存在，恐怕吸引人的就是这种力量。

