销量主力 十款近期热卖中端手机全推荐
马上就要到11月了，天气逐渐转冷，但手机市场确实依然火爆，从前段时间的国庆双节优惠活动到目前的九九重阳，各商家都在花样繁多的抛售自家的产品，而作为手机市场主力军的2000元左右中端机型一直是商家必争之地，所以这个价位的手机也竞争的最为激烈，而目前的消费者购机也大都集中在这个价位，高了的机型，包里的银子不足，低了的又看不上眼，而现在中端手机市场的机型令人眼花缭乱，到底买什么样的好呢？今天小编就给大家推荐几款近期热卖的机型，希望近期要购机的朋友不妨参考一下。
诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 论坛)
诺基亚 5800XM采用了诺基亚 革命性的值班触控式设计，并且也是首款全触屏的S60智能手机，而且该机还是音乐能力强悍的诺基亚 5系手机哦。尤其是机身的各处细节诺基亚 都做的非常细腻，看来是对这款试水作抱有非常的期望。而且该机的销量还是令人非常惊喜的。
诺基亚 5800XM配备了一块3.2英寸1600万色TFT材质的显示屏，分辨率为360×640像素画质效果相当不错。而且诺基亚 采用了更加使用的3.5mm耳机插口，标准microUSB数据接口都是一致的。机身底部则空无一物，没有设置按键和接口。非常整洁。
5800XM配备了一颗320万像素的蔡司认证镜头，拍摄效果非常不错，并有双LED闪光灯，加入了视频拍摄、自动对焦、数码变焦等功能，成像效果令人满意。此外该机还是第一款使用S60全触控的手机，除了拥有非常不错的扩展能力之外，整体性能还是非常不错的。
娱乐方面，5800XM继承了诺基亚 5系音乐手机的优良传统，它支持多种格式的影音文件播放，采用了立体声扬声器的设计，音质输出非常饱满。而且该机还加入了时下非常流行的GPS导航与WIFI无线网络的配备。作为如今的标准街机，诺基亚 5800XM无论是在娱乐方面还是在智能表现方面都是没得说，加上时尚的外观和诺基亚 的影响力，相信该机还会像如今一样长虹下去的。
[产品型号] 诺基亚 5800 XpressMedia手机
[参考报价] 2250元

