侧滑智能旗舰 摩托罗拉Droid规格曝光
文/王晨
    我们不必等到10月28日，对这款神秘手机现在就可以先做个全面了解。摩托罗拉“Droid”采用侧滑盖设计，配备了QWERTY全键盘，虽然机身宽度较大，但是厚度明显做了纤薄处理。超大的触控屏幕，令这款手机的整体设计看上去相当的大气，与以往产品设计上有着极大的差别。摩托罗拉“Droid”配备了3.7英寸的WVGA级别480×854分辨率16:9宽屏的触控屏幕，功能键部分也是采用虚拟键盘设计。
     摩托罗拉“Droid”内置了500万像素的摄像头，支持自动对焦并配备了双LED闪光灯。内置的多媒体播放器，将能支持AMR-NB/WB, MP3, PCM/WAV, AAC, AAC+, eAAC+, WMA及MPEG-4, H263, H264, WMV等格式影音文件播放。与此同时，这款手机将配备3.5毫米耳机接口和立体声蓝牙耳机功能，机身内存为512MB的ROM和256MB容量的RAM，支持micro-SD/SDHC存储卡扩展，或者将会预装容量为16GB超大内存，通过扩展可达32GB。
    在系统配置上，摩托罗拉“Droid”将会由运营商Verizon Wireless定制推出，支持CDMA 1X及CDMA2000 1XEV-DO Rev.A网络，这也令该机成为了第一款搭载Android系统的CDMA手机。采用了Android 2.0版最新的系统，550MHz中央处理器。支持A-GPS导航、支持Wi-Fi，USB2.0、电子邮件收发，HTML网络浏览，Google服务等等功能。摩托罗拉Sholes机身的三围体积为60×115×13.7毫米，重169克，内置1400毫安电池，能够实现450分钟的通话或420小时的待机时间。类似于“Droid”这样的手机在摩托罗拉的产品库中实在是太少了，如果，MOTO旗下的产品都有如此配置，或者采用更加时尚的设计，相信今天也没有必要摆这样破釜沉舟的架式了。

