比肩TouchHD Acer大屏幕手机F900评测
作者：王彬
出身名门
　　不同于硬件发烧友对DIY的狂热，钟情于笔记本电脑的用户往往更注重整机的做工与便携性。而提到电脑整机，不得不说一下国内的华硕与Acer两大厂商，它们不仅在产品做工上令人称道，甚至在其它IT产品市场也有着不错的表现。
　　今天要为大家介绍的就是来自两者之一ACER的手机产品F900。可能很多人对Acer（宏基）这个品牌并不陌生，但却只是局限于电脑市场。殊不知，随着当下手机智能操作系统的激烈竞争，各终端厂商也不失时机地推出各平台的产品。这款F900就是一部支持WCDMA网络制式，搭载Windows Mobile 6.1系统的3G智能手机。
方正机身
　　正如本文的题目所说，之所以称F900可以比肩HTC前机皇Touch HD，是因为首先映入眼帘的同样是与HD相同的方正造型。
　　机身正面直截了当地采用了一块3.8?TFT材质电阻式触摸屏，分辨率达到了顶级的WVGA，也就是480x800，实际显示效果细腻。
　　屏幕下面设置了4枚感应式按键，包括左右软键与返回键，方便了用户的使用。此外，按键柔和的蓝色背景灯在夜间也不会刺激到眼睛。

