出游必备 十款强大功能拍照手机全推荐
　　通过短短几年时间的发展，拍照手机有了极大的提升。而且拍照手机为随拍和记录日常生活点滴提供了极大的方便，更主要的拍照手机功能强大甚至堪比DC，表现十分出色。马上笔者就给大家推荐十款出游必备的手机，要去游逛的朋友可要多多关注了。
　　诺基亚N86(参数 报价 图片 论坛)
　　参考价：2990元
　　诺基亚N86由于主打拍照功能，因此摄像头的硬件配置非常出色，拥有三档光圈调节，机械快门等，比起一般的拍照手机而言显得更具操作乐趣。同时手机采用了S60 V3.2版操作界面，娱乐扩展性能也比较高，是新一代的娱乐天王机型。目前该机在商家动力数码到货仅售2990元，感兴趣的朋友多多关注。
　　诺基亚N86仍然采用了流行的双向滑盖造型，风格和N85大致相同，103.4x51.4x16.5mm的框架微大于N85，机身重量由N85的128克提升到149克，颇具重量感。N86的机身背面采用了纯色基调，硬塑料磨砂材质具有不错的手感而且不容易残留指纹，同时沿用了N96的支架设计，方便消费者观看视频。屏幕方面，诺基亚N86选用了和N85同样的2.6英寸、1600万色的AMOLED屏幕，在呈现更为细腻的画面质感的同时还能减轻电池负担。
　　诺基亚N86最引人注意的一大亮点就是其采用了800万像素的卡尔蔡司认证镜头，这颗4.61毫米的镜头相当于35毫米相机的28毫米镜头视角，在提供更为广阔的拍摄空间的同时，N86更提供了f2.4/f3.2/f4.8三档自动光圈选择，摄像头配置堪称强大。此外第三代双LED闪光灯的陪伴不仅可获得最远至3.5米的照射范围，还可以为视频拍摄提供光源，在如此专业的高水准保证下，N86的成像质量堪比一般DC。
　　除此之外，该机采用了S60第三版的FP2系统，处理器和N97一样保持一致，主频高达434MHz，8GB的内存容量保证了系统的顺畅运行，内置了GPS功能并且支持网络辅助A-GPS。支持众多主流音乐格式的播放，内建FM收音机功能，3.5毫米标准耳机接口也逐渐成为标配，microUSB数据口兼备了充电功能，另外支持TF卡最大扩展到16GB，以及蓝牙和WIFI功能。
　　N86外观具有N97讨人喜欢的框架设计，800万像素摄像头已经高于N97，同时做工比N85更胜一筹，这些都是N86的优势所在，另外N8系列手机虽然身处高端，但是在价格方面也却保持了适中价位，如果想入手一款高端全能机王，那么N86的确是一款非常值得拥有的机型。

