购机最佳时机 十款新老热销机型导购
文/李博    在手机市场有一种“金九银十”的说法，九月和十月是手机销售的黄金时节，九月份暑期促销结束后，紧随其来的便是国庆黄金周促销，沉寂了大半年的手机市场也会热闹起来。新机上市，老机为抢市场份额价格一跌再跌，此时是个购机的最佳时机。
    透明键盘LG GD900和千万像素索爱U1i的强势袭来，让我们不得不慨叹高科技所带来的震撼，功能越来越前卫，手机的设计也是别出心裁不断的推陈出新。新机虽然有很大的诱惑力，但是由于价格的原因销量并不是很高。因为大家都知道新机缩水很快，现在购买没有性价比。
    今天笔者给大家介绍的几款手机是10月非常热门的机型，除了几款上市不久的新机外，其中有很多机型是一些以前上市的经典老机，经过很长一段时间的市场价格洗礼目前这些机型都非常超值。近期想更换手机的网友可以关注一下。
    诺基亚N97这款旗舰手机最近有些吃不消，近期N97mini已经登录北京手机市场，而行货版N97i也将发布。作为改版诺基亚N97来讲，多少会抢走一些人气。本周，这款手机价格大跌百元，在商家长城讯通处报价仅为3400元，喜欢的朋友考虑下吧。
    诺基亚N97并么有过去机皇那样硕大的机身，其机身标准的三围尺寸为117.2×55.3×15.9mm，包括摄像头的厚度为18.25mm，机身重量150克。于由于长度的增加，N97看起来并不显得胖乎乎，其独特的滑动机制可以让这款手机在打开QWERTY键盘的时候感觉不到颤动，相当的稳定。
    诺基亚N97拥有强大的娱乐功能配置，其内置了专业级500万像素相机高品质的卡尔蔡司（Carl Zeiss）光学镜头，支持双LED闪灯；音频方面诺基亚N97具备3.5mm耳机接口。该机支持基本全系列的音频格式。
    诺基亚N97配备了一块1500毫安BP-4L锂电池，待机时间还算满意。而从外观来看，诺基亚N97可算是一项重大的突破，其侧滑盖的设计让它成为了一款多媒体掌上终端。本周，该机仅为3400元的价格已经降到了一个新低点，喜欢的朋友不妨联系我们的推荐商家吧。
诺基亚(NOKIA) N97[参考价格] 3400元（改版机）

