索尼爱立信浴火重生 触控旗舰U1i评测
　　在佛教中，“眼耳鼻舌身意”称“六根”， 梵文为Sadindriya。而色、声、香、味、触、法六者， 称为“六境”，即眼能视色， 耳能闻声， 鼻能嗅香， 舌能尝味， 身有所触， 意有所思所念。“六境”有引诱众生心思向外的可能，如此便成就了欲望的本源。生活中大部分人都是凡夫俗子，又怎能经得住欲望的诱惑。索尼爱立信正是凭借旗下Cyber-shot(色)、Walkman(声)、Symbian(UIQ 触)三大看家本领令无数用户为之臣服，赢得了众多消费者对其品牌的认可。
　　而近两年索尼爱立信的表现似乎有些哆悠悠(悠闲)的感觉。新品研发缓慢，缺乏富有竞争力的新产品问世。产品线也过于单一，甚至放弃了UIQ新品的开发。三驾马车只剩下了Cyber-shot、Walkman各自为战。导致其市场份额更是不断下滑，全球第五的市场地位岌岌可危。
　　外观
　　索尼爱立信U1i机身上虽然没有“Cyber-shot”标志，镜头旁也没有卡尔蔡司镜头认证标示，但从其与索尼T系列异常接近的外形来说，相信已经无须用Cyber-shot这个子品牌来做更多解释。(当然可能也是在某种程度上避免双手互搏的情况发生)而“12.1 megapixels ”的标示更是清楚明白无误的告诉我们手机终于跨越了千万像素大关。就1200万像素这单个指标而言，已经达到了与日本国内拍照手机几乎同等的水平。只是在影像处理芯片方面，日本国内可能还是略胜一筹。
　　索尼爱立信U1i的镜头盖有着与T系列相机类似的工业设计，做工敦厚而细致，滑动顺畅而富有质感、手感极佳。一面DC，一面手机，U1装备了同时可以符合这两项机能的3.5英寸1600万色360*640分辨率的TFT屏幕，U1屏幕显示色彩艳丽、对比度强、亮度也不错，高分辨率更是为用户提供了画面极佳的细腻视觉保证。
　　在索尼爱立信Satio的右侧更是为其专业都拍摄功能提供了照相/视频拍摄的专用切换键、播放键，以及具有数码变焦功能的音量调节按键，而两段式操作的快门按键更是能带给体验者正在使用DC的错觉。
　　在Satio的另一侧我们可以看到一个实体的滑动解锁键，旁边是microSD存储卡槽，(终于放弃了自家的M2，算进步还是退步呢)而数据充电接口不是miniUSB也不是microUSB，依然还是索尼爱立信专用的Fast-port数据接口，当然耳机也仍然使用这个接口。
　　机身顶部具有扬声器以及电源键，而屏幕上方有前置摄像头、及光线感应器。正面下半部分有三个和同样采用S60V5的诺基亚5800布局一样的通话、挂机、菜单按键，底部则只有一个挂绳孔。打开后果可以看到电池及SIM卡槽、卡槽被设计成抽屉式样，抽开才能装入SIM卡。
　　Satio的机身尺寸为111×54×13mm配合126g的重量可以说是恰到好处，绝对是手机中的标准身材，在保证质感的同时，也不会成为携带时的负担。

