800万像素 索爱X10将于11月正式发布
文/孟昕
    Android手机无疑是今年手机市场上的一大热点，其中除了谷歌元老级厂商HTC频繁发动新机攻势外，包括索尼爱立信、摩托罗拉等全球知名厂商甚至将开拓Android市场视为能否扭转颓势的关键所在。其中，继摩托罗拉抢先发布旗下第一款谷歌手机CLIQ之后，号称当前最强Android旗舰的索尼爱立信Rachael也无限接近于最终的官方发布。为了让这款未来的明星手机赚足眼球，索尼爱立信不仅传闻在上周将其更名为X10，而且还再次放出了该机的开机照片和产品包装盒，虽然如此高的曝光频率让人感到有些麻木，但对于索尼爱立信粉丝来说依旧会大呼过瘾。
    从近期频繁的曝光频率来看，索尼爱立信Xperia X10已然进入到了发布倒计时阶段，且一部分海外媒体都拿到了该机的工程样机。不过稍有遗憾的是，由于索尼爱立信官方仍为发表任何声明，因此有关该机的产品型号依旧没有最终定论。除了发布型号的悬而未决外，有关X10的规格参数目前已经基本敲定，具体参数如下：
    1.装配有一块4英寸分辨率为400x800像素的全触控液晶屏
    2.内置800万像素摄像头，支持自动对焦、8倍数码变焦、LED闪光灯以及微笑快门、脸部识别等功能
    3.支持MP3, AAC, eAAC+等格式的铃音播放和、VGA视频摄录功能
    4.搭载Android 2.0操作系统，内置1GHz Snapdragon处理器，并具备16GB超大内存
    5.支持GSM 850/900/1800/1900以及WCDMA 900/2100网络，支持HSDPA (10Mbps)和HSUPA (2Mbps) 高速网络体验
    6.支持3.5mm耳机接口、miniUSB、蓝牙2.1以及WLAN无线局域网功能
    7.支持AGPS定位、具备microSDHC存储卡扩展
    8.支持E-mail (POP3, IMAP4, SMTP, MS Exchange) 邮件标准
    据悉，索尼爱立信Xperia X10将于今年11月正式发布，届时不仅将受到Android红人---HTC Hero的阻击，同时也将迎来摩托罗拉数款Android新机的挑战，究竟谁能够突出重围成为年末谷歌大战的胜利者还是让我们一起拭目以待吧。

