左右逢源 六款最强的双卡双待手机推荐
    孔子老人家说的好，工欲善其事，必先利其器，这句话对于商务人士来说在适合不过。在竞争激烈的今天，商务人士面临的挑战和压力可以说是与日俱增，仅有的休息的时间更不希望被工作的电话打扰，倘若关掉手机又怕错过亲朋好友的来电，感觉实在是有点分身乏术。因此，佩戴一部拥有双卡双待功能的手机就显的异常重要，这样不仅免去了携带两部手机带来的烦恼，而且还可以根据自己的需要来选择不同的号码使用。今天，小编就为繁忙的商务人士推荐几款目前市场中最强的双卡双待机以便在购机时做个参考。
    奢华天翼旗舰——三星SCH-W699(参数 报价 图片 论坛)
    三星W699是2008年推出的一款针对高端商务人士的双卡双待手机，虽说该机上市的时间较长，但奢华的配置和全面商务功能使其备受消费者的追捧。此外，该机整体机身采用玫瑰金的奢华配色，机身做工精益求精，充分展现了使用者的尊贵身份。而一块2.2英寸的外屏，分辨率达到了QVGA像素级别，同时2.8英寸的内屏，在保持优秀显示效果的同时还支持流行TouchWiz的触摸操作，使用感受大幅提升。
    编辑点评：
    三星W699作为一款高端商务手机，该机可支持主流的双模双待功能，这无论是对于广大商务人士还是普通用户而言都比较实用。此外，Widget桌面小组件、可通过预置在外置存储卡上的全国地图数据轻松实现GPS系统定位，支持名片识别、收发E-Mail等功能无疑使其更具实用性。
     三星 SCH-W699(行货)
    [参考价格] 6390元

