玩的就是LOMO OPPO P51拍摄专项评测
    文/陈欢,阿肠
    拍摄硬件强大
    500万像素自动对焦摄像头在简约风格的背面显得比较醒目，摄像头的周围分布有自拍镜和测光孔，在其上部是氙气闪光灯，看上去很有数码相机的味道。快门键侧边的辅助按键用于切换相机普通拍照、LOMO拍照、摄像三种模式，这是P51的亮点之一。快门键的手感也是照相手机必须具备的素质之一，P51的二段式快门键的手感不错，半按时的阶梯感很明显，不会轻易的就按下去了。
    拍摄菜单丰富
    OPPO P51拍摄设置功能十分丰富实用，不打开设置菜单时可用导航键控制曝光增益和进行8倍数码变焦。从菜单我们可以看到，包括拍照模式、情景模式、图像尺寸、闪光灯控制、对焦模式、人脸识别、ISO、白平衡等功能的设置全部在设置菜单下。值得称赞的是，P51支持ISO感光度的个性选择，最高可达1600。
    打开高级设定菜单，我们看到了更加专业的调节设置。除了存储位置等项目的选项，还有单点/多点对焦的对焦区域选择。测光模式也分为自动、单点、中央重点、平均等不同模式。此外还有图像品质、锐利度、对比度、饱和度等详细选项，还可以选择或关闭快门音，不过对焦确定时的声音即使静音模式下也是存在的。

