S40最新系统 诺基亚滑盖音乐机X3评测
文/庞然
    【评测背景】
    天极网手机频道在第一时间拿到了X系列的处女作初次上手这款中低端音乐手机，在此之前，天极网手机频道的编辑已经为大家奉上了试用体验，帮助您从不同角度审视这款诺记新机。
    【机身正面】
    诺基亚X3给人的第一印象便是小巧，96×49.3×14.1mm的机身三围让诺基亚之前的音乐手机相形见绌，69.8g的机身重量却略显轻浮。手机整体做工较以往产品稍显逊色，手机存在明显的松垮感，以塑料材质为主的机身外壳，还是坚持了XpressMusic系列作品的特点，从这可以看出X系列传承了XpressMusic系列手机的精髓，该机滑盖手感出色，推阖间还是感受到了诺基亚强大的工业生产能力。
    诺基亚X3手机在造型和配色上，有着太多前作中的痕迹，新系列的收款作品在造型上并没有给人太多的新鲜感，围绕在2.2英寸屏幕周围的是经典红黑配色，屏幕左侧可以看到音乐导航键，这种样式设计在5630XM、5730XM等手机上经常可以看到。
    五维导航键与主功能按键依然采用着“诺基亚”样式，一体式的按键面板分布均匀，操作起来也不会有什么不同，但该机采用了挂机键/关机键一体的设计模式，没有独立的关机键，在操作时也会产生一些误操作。
    滑盖之下的T9键盘加盖了金属拉丝面板，井字形的分割线将按键均匀的区分看，该机键盘与Moto V3的造型有些相似，但在手感方面还是令人满意的，力回馈明显，键程适中，适合长时间操作。

