双杀笔记本PC 诺基亚最强N900开箱测试
文/孟昕
    前言：据知名调研机构统计，今年智能手机的出货量已经达到了1.8亿万台，占据了手机总销量的14%，如果按照每年29%的速度增长（平均计算），到2010年将增至37%，届时，智能手机的收入不仅将达到1.91亿美元，而且还将超过笔记本的总利润（1.52亿美元）……
    种种迹象表明，随着硬件规格的逐步升级以及使用功能的人性化发展，如今的智能手机已经可以取代台式机、笔记本的部分功能，比如办公记事、网页浏览、多媒体娱乐等，并且还具备了大中型终端难以超越的技术和特点，例如快捷的电话接听/拨叫、高清晰拍照摄录、超轻薄便携性等。而从PC巨头相继进军手机阵营的举措来看（戴尔、宏?、华硕），我们也不难发现智能手机市场虽然竞争激烈，但也具备了无限的发展潜力和可观的销售利润……
    如果有一天，当一款产品兼具了电脑和手机的双重特性，那么就代表了全新移动通信时代的开启，而这样的象征从诺基亚N900诞生之日起就已经写进了历史史册。接下来，笔者就与广大网友一起分享诺基亚N900独家开箱详解，见证N900，见证新时代就从此刻开始……
    诺基亚N900采用了与N97相同的深灰色包装，给人的第一印象相当低调，与其N系列机皇的身份多少有些格格不入。值得一提的是，该机在包装盒侧边注有“NOT FOR SALE”字样，预示了该机并不是最终上市后的零售版本。
    配件方面，诺基亚N900随机包含了一块容量为1320mAh的BL-5J电池、AC-10充电器、MicroUSB数据线、立体声耳机、USB充电器、具备充电功能的转接头、视频输出线、用户说明书、保修单等。

