Gphone街机 随心幻变HTC Tattoo评测
随心换壳迎合多变个性
　　在外型方面，正如“Tatoo”的名称，HTC首次将换壳理念引入到GPhone中，用户既可以选择官方提供的外壳，同时还推出客户定制外壳服务，顺应了绚丽时尚的彩壳潮流。我们评测的Tattoo是银灰色，在颜色上显得比较平实，缺乏个性，不过据官方介绍该机还有渐变色等配色选择，大家选购时不妨亲自对比一下。106×55.2×14mm的机身尺寸和113g的重量，手感不错，适合单手的操作。做工方面，尽管Tattoo选用了价廉的工程塑料，但机身非常紧凑扎实，前面板和屏幕之间的缝隙也控制得很好，而与Gphone的前辈们相比，Tattoo最大的不同是没有了香蕉的设计。
　　仔细观察Tattoo的正面，简练的风格依然是主调，屏幕上方只有听筒的配置，类似Hero的光线感应器和前置摄像头都没有出现在其身上，虽然Tattoo也支持WCDMA制式。按键方面也有部分“缩水”，五维导航键取代了受到好评的轨迹球，功能键方面采用了二连式波浪形设计，还有必要的通话和挂机键，由于键程适中，手感方面的保持还是不错。
　　再转过来看背面设计，后盖占了Tattoo的大部分面积，左上角为320万像素非自动对焦摄像头，旁边是独立扬声器，摄像头下方的HTC字样显得十分显眼。值得一提的是，后盖的右下方出现了可爱的Android机器人图像，虽然只是一个小小的装饰，但是一眼看去给简单的背面增加了不少活力。
　　如同没有什么出彩的色调和外观，机身四周的布置也遵循了简单实用原则。手机底部只有一个HTC特色的11针ExtUSB接口，可以兼容mini USB数据线，左侧则是用来控制播放的音量调节键。Tattoo顶部加入了挂绳槽和标准的3.5mm耳机接口，给用户选配耳机提供了便利。

