金秋购机指南 高性价比行货手机推荐
文/刘然
    每年10月之际，必定是秋高气爽气候宜人，早上起来看着舒服的清晨都让人有神清气爽的感觉。而每到秋天，也是喜好旅行的人秋游的好时光，喊上几个朋友，带上帐篷和烧烤工具出门野餐，真是再好不过了。而在市场中，也存在着金九银十的说法，由此可见，每年的九、十月份也是市场产生大量销售量的时候。手机也是如此，每到这段时间大家都想着换一换自己手上的手机。有些已经观望了大半年，最终决定出手；有些则是想在过年前先出手，购进一款本年度的热门手机。
　　那么笔者就针对这个市场现状，为大家推荐几款高性价比的行货手机作为本年度金秋购物指南奉献给大家。毕竟现在手机市场龙蛇混杂，一些高性价比的水货手机在质量上很难有保证，有时候还可能买到翻新机。另外，目前网购手机也已经成为流行趋势，足不出户还可以享受送货上门的待遇，而且手机的品质也有所保证，今天笔者就以买特网为平台为大家推荐手机。希望在以下的型号中有您喜欢的机器。
    诺基亚5800XM在手机市场中的人气是步步高升，随着价格的下跌让其的性价比也渐渐的体现出来，全触摸的屏幕也是目前的主流设计。今天笔者发现诺基亚5800XM又降价了，据商家的报价为2490元，有对这款机器垂涎的朋友，可以好好考虑下。
    诺基亚5800 XpressMedia采用触摸S60平台，之前我们一直认为应该把它归类为智能手机系列，但是诺基亚最终还是把它定位为娱乐手机系列。诺基亚5800 XpressMedia支持GSM 850/900/1800/1900MHz四频网络以及EDGE/UMTS/HSDPA网络。采用3.2英寸1600万色640像素×360像素分辨率的全触摸屏幕。拥有320万像素摄像头，支持自动对焦，并配备了双LED补光灯。
    诺基亚5800XpressMusic在应用时可方便地浏览和购买诺基亚音乐商店中的歌曲。在适用的情况下，最新升级的诺基亚音乐PC软件可通过轻松拖拽实现歌曲的传输和对音乐收藏进行管理。另外5800XpressMusic还有一大特点就是创新的名片夹栏（Contacts Bar）让消费者在主屏幕上突出最喜爱的四个联系人。只需轻触屏幕，即可跟踪数字化的历史记录，包括最近的短信息、电子邮件、通话记录、照片和博客更新。
诺基亚(NOKIA) 5800XM[参考价格] 2490元

