领先中国10年 日本秋冬季十大新机揭晓
文/孟昕
    每年的10月末-11月初都是日本手机厂商新品发布的高峰期，今年自然也不例外。作为日本第二大运营商，KDDI/au再次携手多家手机厂商率先拉开了2009年秋冬季新品发布会的序幕。其中为国内用户所熟知的索尼爱立信、夏普、卡西欧、东芝四大巨头更是联手奉上了10款新机大餐，包括1200万像素CCD拍照旗舰、新款防水手机在内的多款重量级终端令人目不暇接。接下来笔者就为广大网友抢先带来这十款新机的详细介绍，感受绝美设计与强大机能的同时也一起思考日本手机是否真的如人们所说的那样在技术上领先了中国10年！？
    索尼爱立信U1　预售价格：3752元
    索尼爱立信在去年面向全球发布了Cyber-shot影像三防手机C702，并在海外取得了不俗的销量成绩。不过对于防水手机闻名天下的日本市场，该机的工艺设计和硬件规格也只能算是小打小闹，真正的“防水高人”还要看KDDI/au刚刚推出的这款BRAVIA Phone U1。
    虽然在型号上与我们熟知的1200万像素S60旗舰U1i十分相似，但我们今天介绍的这款索尼爱立信U1无论在外形还是主打功能上均与前者有着天壤之别。单从外形来看，该机就采用了日系手机常见的双轴回转式设计，流畅的机身线条搭配抢眼的镜面屏给人帅气十足的感觉。另外，该机还拥有111×50×16.7mm的三围尺寸和141g体重，在日系旋屏手机中算得上是身材苗条了。
    作为该机的最大卖点，索尼爱立信U1具备了 IPX5/IPX7等级的防水性能，不仅支持防水溅，而且即使在1米深的水下静置30分钟也可以正常工作。细心的网友已经注意到该机在型号中还有“BRAVIA”字样，这意味着该机将支持移动电视功能，并通过搭载"移动BRAVIA引擎"来提升视频的画质，让用户在洗澡时也能够欣赏到清晰的电视节目。
    其它方面，索尼爱立信U1还装配有3英寸FWVGA分辨率1670万色的TFT液晶屏以及1.1英寸隐藏式LED外屏，内置514万像素CMOS摄像头，支持支持自动聚焦、笑脸检测、影像防抖等功能。值得一提的是，该机也将与Aino一样支持PS3联动技术，并提供了索尼蓝光录像机的出门传送功能。据悉，该机的上市时间预计为11月中旬，官方零售价为5万日元，约合人民币3752元左右。

