28日亮相 摩托罗拉Sholes真机对比图
文/王晨摩托罗拉Sholes真机图回顾
    随着时间日益临近，运营商Verizon Wireless的官方宣传网页上的“Droid”产品即将在28日正式发布，届时官方公布的是否就是传闻中的这款摩托罗拉Sholes，还未确定，不过在28日即将到来之前我们通过BGR的摩托罗拉Sholes与多款产品的对比图片再来了解一下这款令人期待多时的产品。
    运营商Verizon Wireless以“Droid”为此次的宣传点，实际上这个词应该是拆自Android这一词语，是运营商Verizon Wireless为其定制的Android系统产品所专门确定的一个品牌或者称为一个系列。其后还会陆续有“Droid”手机正式发售，大家敬请期待。
    摩托罗拉Sholes采用侧滑盖设计，配备了QWERTY全键盘，虽然机身宽度较大，但是厚度明显做了纤薄处理。超大的触控屏幕，令这款手机的整体设计看上去相当的大气，与以往产品设计上有着极大的差别，如果这就是MOTO带给我们的智能旗舰，从外形上，可以算是过关了。
    摩托罗拉Sholes配备了3.7英寸的WVGA级别480×854分辨率的触控屏幕，功能键部分也是采用虚拟键盘设计。与诺基亚的N97相反，这款手机在QWERTY全键盘的右侧设计了方形控制键。同时，摩托罗拉Sholes内置了500万像素的摄像头，支持自动对焦并配备了LED闪光。

