联通WCDMA新贵 LG手机GM730e评测报告
　　【机身外观】
　　机身正面依然为触屏手机惯有特征，由于手机没有配置独立扬声器，采用听筒+扬声器的设计，所以拉开了听筒的孔径，一颗30万像素的摄像头位于听筒左侧，可以用于3G网络的视频通话功能。屏幕下方“三点式”的按键布局中规中矩，拨号和挂机键为热感触摸键，而中间则是一块光学触摸板，起到了鼠标板的作用，同时也负责了“确定键”工作。
　　机身背面则是一块一体式背板，背板纹路清晰，纹路走向与Windows的Logo十分相似，对于指纹油污有着不错的抵抗力。一颗500万像素摄像头位于背板的左上方，没有LED闪光灯与自拍镜，显得有些低调。
　　【机身细节】
　　LG GM730e配有银色包边，机身左侧设计了DIY绳挂与音量控制键，由于手机没有配饰手写笔，预计手写笔会以外挂的形式出现。
　　机身右侧依次为I/O接口，电源/HOLD键和相机快门键，GM730e的I/O接口摒弃了LG自主标准，采用了通用的microUSB接口，但是三合一接口需要驳接耳机和充电器，不免产生冲突，在I/O接口的保护盖下，还隐藏着RST按钮，虽然操作不太方便，但是可以有效降低误操作的出现。
　　而机身两端则是一清二白，没有设计任何按键或接口。整机除背板外，还是很容易沾染指纹和油污的，需要经常擦拭才能保持整洁的外观。

