中低端音乐机 三星TrillCaliber发售
文/李宽
　　北京时间2009年10月22日，三星的两款手机正式上市了，它们就是被美国运营商Cellular定制的三星Trill和Caliber。其实这两款手机并非面向高端，而是面向中低端的两款产品。
　　三星Trill的型号是R520，这款手机采用滑盖的设计，手机采用2.2英寸26万色的屏幕，屏幕材质为TFT，手机内置130万像素的摄像头。这款手机支持蓝牙立体声、GPS、microSD卡拓展存储，随机配送800mAh的电池。另外它还具备专属的音乐播放按键，是一款相当棒的音乐多媒体手机。
　　这款手机支持GSM网络和CDMA网络，并内置1GB存储空间。如果和Cellular签约的话，手机折扣之后的价格为89.95美元，约合人民币612元。
　　三星Caliber这款手机的型号是R850，它是一款大屏触摸手机。这款手机采用3.2英寸26万色的屏幕，材质为TFT，分辨率为240×400像素。手机内置300万像素的摄像头，还支持蓝牙立体声、html浏览器等。这款手机具有500个联系人，支持语音拨号，还有视频/音乐播放器。
　　三星Caliber手机支持CDMA网络，可以通过EVDO传输数据，是一款3G手机，它随机配备11mAh的电池，能够支持5小时的语音通话，待机长达16.6天。如果和Cellular签约购买这款手机的话，价格还是相当实惠的，折扣之后19.95美元的价格约合人民币136元。
 　　三星的这两款手机还是相当不错的，尽管它们并非定位高端，没有特别出众的功能，但是这两款手机都相当实用，能满足用户的大多数需求。而且这两款手机的外形也还是很帅气的，具备韩系手机的特色，并且它们的价格也并不高，相信推出之后会有不错的销售成绩。

