主流价位 十款2000元左右手机推荐
作者：蒋亚楠
提示：购买水货手机无质量保证，请谨慎选择！
    主流从来不是最优秀的，但它代表着大部分人的选择。主流也不是刻意追求中庸，只是主流更加贴近人群。在手机市场上，最为大众所接受的从来不会是“机皇”，主流的消费群体在考虑购入一款手机的同时，考虑的因素往往是那些机皇所不具备的因素，比如价格上的适中。机皇是在不断涌现，很多手机也就在新旧交替间淘汰掉了，但市场最大的份额永远是留给主流的消费群体。两千元级别的手机产品种类在市场上最为丰富，这个级别的手机往往因为在市面上占据了一段时间，所以在新机的压力下价格有所松动，相对于大部分中国的消费者而言，这个价格区间也是目前市场的主流。由于手机行业在软硬件方面的发展，两千元左右的机型具备有的优秀性能和配置，也都位于中高端的水平。接下来小编将精心挑选的十款两千元级别的主流手机提供给大家仔细参考，希望大家能够有所收获。
　　参考价：2299元
　　摩托罗拉A3100是09年的一款商务旗舰产品，搭载了强大的Windows Mobile 6.1操作系统，拥有较为丰富的第三方软件作为基础，扩展性能不凡。此外，该机还是首款官方认证支持Wifi的3G机型，网络方面的表现出色。目前该机港版在商家动力数码仅售2299元，较之前有很大降幅，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　该机配备了2.8英寸QVGA分辨率65K色TFT屏幕，除了支持触摸操作和手写功能，还搭载了摩托罗拉新设计的Touch and Roll界面。只要用手指在屏幕下方左右方向拨动，即可随时调整首页显示模式，包括来电及信息、RSS 实时新闻、网站 URL 快捷方式、常用软件快捷键等等。
　　除此之外，摩托罗拉还为A3100的导航键操作加入了360度全向点转轨迹球设计，只要用手指一点，屏幕的指示就会变动，实现了真正指控。并且手机本身还可以调教轨迹球的敏感度，从而满足个人使用的需要。
　　摩托罗拉A3100还搭载了Windows Mobile 6.1Professional操作系统，内置528MHz主频的MSM7201A处理器，拥有128MB的RAM和256MB的ROM以及 30MB机身内存，并且可借助micro-SDHC存储卡扩展功能将手机的存储容量扩充至最大32GB。值得一提的是，该机这次拥有300万像素摄像头，不仅配备了LED闪光灯和支持自动聚焦，而且还首次提供了当前流行的微笑快门功能，并且诸如数码变焦和白平衡及视频录制等功能也是一应俱全。
　　多媒体功能上，该机除了兼容MP3/AAC/AAC/WMA等格式音频及30fps的VGA分辨率的MPEG4/H.263,/H.264/WMV等格式视频播放，支持蓝牙技术和立体声蓝牙输出，配备有3.5毫米耳机接口等丰富的娱乐功能以外，摩托罗拉A3100还内置专业移动Office软件，可编辑Word/Excel/PPT，使用PDF/ZIP，支持专业移动版Outlook，轻松收发电子邮件，且支持附件收发。

