智能手机跨年混战 Android阵营全推荐
　　不容小觑的机器人
　　不知不觉中，谷歌的Android手机操作系统面市已一年有余，其市场份额更是达到了惊人的7%。在激烈的智能手机竞争领域占据了令人叹服的一席。这一结果远高于之前几家知名国际调研机构的预期。
　　Android系统具有相对较低的专利费用模式，半开放式的源代码架构，以及谷歌对云计算服务的支持等优势，Android在目前看来已经迅速的赢得了运营商，手机厂商和应用开发商的大力支持，Android系统已经成为了下一代主流操作系统的重要人选，包括诸如索尼爱立信、摩托罗拉、三星、T Mobile、沃达丰等公司，也推出了或即将推出内嵌这一系统的手机产品。
　　谷歌有望在手机操作系统领域取得更大的成功。市场调研机构Gartner预计，到2012年，Android将成为全球第二大手机操作系统，占据18%的市场份额，而Symbian仍将是最受欢迎的操作系统，占据30%以上的市场份额。由于手机型号单一，苹果iPhone(手机上网)的市场份额将下滑至13.8%。
　　谷歌Android问世一年以来成可谓战绩赫赫。骄人的业绩仿佛令我们可以预见到在不久的未来，这一可能成为智能手机领域霸主的操作系统所散发出的荣耀光环。未来18%份额的市场预期，空空个人认为可能还是有些保守，一切都留给时间来证明吧。让我们拭目以待。今天空空就来与大家分享几款已经上市或即将上市的Android的手机。有兴趣的朋友，快点下一页吧！
　　

