非塞班WM系统 五款旗舰级智能手机精选
　　趁着塞班与WM这一对冤家争得你死我活，其他智能手机操作系统也没闲着，为方寸领地打得头破血流。然而商场即是战场，有的市场占有率节节高升，好不得意，有的则屡屡失地，颓势尽显。一直以来斗争最激烈的要数塞班与WM系统，大家每隔一段时间就会看一场好戏，不过再好的戏码也有看厌的时候，让我们转移一下视线，看看除了塞班和WM我们还能选啥。
　　除了塞班和WM系统以外，我们可以选择的智能手机操作系统其实无非那么几种。Linux老态龙钟，但由于开源而“余韵悠长”；iPhone OS一鸣惊人，靠着华丽的用户界面和触控操作体验势如破竹；Android气势汹汹，以开源和网络应用后来居上；Palm OS因为全触控操作方式和较高的开放性，颇受欧美用户欢迎；BlackBerry OS凭借速度快和移动电邮而在美国市场占有率第一，但在美国之外的影响却微乎其微，但其野心绝对不小……
推荐产品：HTC Hero(参数 报价 图片 论坛)(G3)参考售价：3200元（改版机）操作系统：Android
　　Android一词的本义指“机器人”，同时也是Google于2007年11月5日宣布的基于Linux平台的开源手机操作系统的名称，该平台由操作系统、中间件、用户界面和应用软件组成，号称是首个为移动终端打造的真正开放和完整的移动软件。其具有以下优点：1.开源，拥有显著的开放性；2.良好的第三方程序开发环境；3.便利的网络服务和Google应用；4.良好兼容性带来丰富的硬件选择；5.宽泛、自由的第三方开发环境。
　　Hero新上市不久，是HTC系列机型中目前最热门之一，其实在上市之前就已经备受期待，号称Android新旗舰也不为过。相比G2，Hero的硬件配置并没有多大提升，改变最大的还是在外观和应用方面。首先是操作界面有了更新的改观，Widget、Adobe Flash、搜索功能表现不错，多点触控操作畅爽方便，直逼iPhone(手机上网)。
　　HTC Hero拥有3.2英寸分辨率为HVGA（320x480像素）级别的TFT屏幕。在机身顶部配备了3.5毫米耳机插孔，这样使得用户能够方便更换耳机来享受高品质音效。此外还内置重力感应器、电子罗盘、GPS、蓝牙2.0支持EDR和A2DP和Wi-Fi802.1b/g，并支持microSD存储卡拓展。HTC为其配置的500万像素支持自动对焦摄像头，是目前Android手机中的最高配置了。
 
　　编辑点评：HTC Hero上市两月价格调整幅度比较大，9月跳水500元，吸引了不少关注HTC和Android的买家，再加上其是目前最热门的新手机智能系统Android 1.5版最新主打机型之一，是塞班和WM机型之外一个非常不错的选择。
 

