向卡片机进发 三倍光学变焦手机大对比
文/蒋亚楠
    手机=相机，随着科技的发展，手机拍摄慢慢取代了相机，手机照相功能的日益强大，逐渐替代了相机，大大方便了爱好摄影及旅行的人们.以下小编就为大家介绍几款800万像素、1030万像素、1200万像素，3倍光学变焦和6倍数码变焦功能的智能与非智能的手机，是几款几乎快取代数码相机的手机了，快去抢购吧~以供喜欢出去旅游、拍照的朋友参考！
    3倍光学变焦原理
    凹透镜与凸透镜相结合，在一定的距离，二者可以互相改变焦距。因为一个是汇聚光线，一个是发散光线，当二者在一起时，把他们看作一个整体，它的焦距就不同于原来的任何一个透镜。这就是简单的变焦。
    光学变焦就是通过移动镜头内部镜片来改变焦点的位置，改变镜头焦距的长短，并改变镜头的视角大小，从而实现影像的放大与缩小。三倍的也就是说能把3米远的的景物拉进到我们人眼感觉的1米远的感觉的距离，如果没有3倍变焦，我们就的走到三倍远的距离进行拍照！
    Atek A806 与 天语 C218C
    首先说下Atek A806 与 天语C218C这两款拍照手机，这两款手机同样都是采用直板造型，3倍光学变焦镜头，同为MTK系统。而不同的是拍照功能不同，C218C可以看做国产手机的代表，而Altek A806则传达的是台系手机的理念。下面小编为大家对比下两款手机的外观与拍照功能。

