99美元诱惑 苹果拟推出8GB版iPhone3GS
文/潘旭
    前言：时下关注度最高的智能手机是哪款？时下关注度最高的音乐手机是哪款？时下关注度最高的触控手机是哪款？也许上述问题的答案，都直指苹果iPhone(手机上网)。无论是国内水货市场横行的美版、港版乃至澳版iPhone 3GS，还是时下炒的沸沸扬扬的联通行货iPhone 3GS，都占据着各大网站的头条新闻位置。
    近期，国外网站爆出苹果拟推出小容量版本iPhone 3GS，通过更低的售价刺激市场的策略。诚然，09年推出的iPhone 3GS拥有16GB/32GB的存储空间，配合强大的系统性能，成为了史上最快、最强的iPhone手机，但高昂的售价还是成为了阻止这款产品从热销走向“泛滥”的最大拦路虎。本次有望推出的8GB版本意在彻底取代运行速度不够迅速的iPhone 3G机型，而签约话费服务后99美元的售价更是令人对无锁版iPhone 3GS（8GB）的售价产生了无限的遐想。
    如果上述情况有望成真，那么8GB版本iPhone 3GS取代老版本机型成为中端市场销售主力军绝对不是空谈，手机中国也将对该版本iPhone 3GS的推出进行更为详尽的跟踪报道，敬请期待。

