弃用S60研发智能系统 三星将推Bada平台
　　三星公司目前在使用的智能手机平台有S60、Windows Mobile和Android，不过近日他们对外透露了其自主开发的开源移动平台操作系统的消息。
　　这款操作系统的名字叫“Bada”，在韩语中的意思是大海，三星计划使用这款操作系统向传统的移动操作系统发起挑战。不过目前三星还没有透露这套作系统的详细信息，但是据称该操作系统会内建APP Store功能，并允许运营商进行自行定制。
　　三星预计首款应用Bada系统的手机将于明年上半年随App Store一起上市，其它几款基于该系统的机型则会明年下半年大量上市，销往30多个不同的国家和地区。据悉，今年12月份三星会在英国公开这款系统的更多细节，并将于12-1月份间向开发者透露系统的技术细节。
　　三星Bada的推出意味着三星手机可能会逐步弃用现有的S60、Android及Windows Mobile操作系统，预计到2011年塞班S60将完全退出三星手机。尽管目前采用Windows Mobile系统的手机占三星全部产品的80%左右，但是到2012年，采用Windows Mobile和Android操作系统的三星手机比例则将下降到20%左右。
　　三星公司尽管目前使用的操作系统有三种，但是每种操作系统都加入了自己的标志，那就是TouchWiz界面，这已经成为了三星手机的一个标志性UI。不知他们推出的Bada手机是否会继续沿用这种界面还是开发全新的用户界面。相信大家都很期待这款全新的手机，毕竟智能手机市场出现任何一种新系统，都是值得庆贺的。

