看齐Hero HTC第5代谷歌机Droid开箱赏
文/孟昕
    作为最早进军Android市场的手机厂商，HTC从去年9月至今已经推出了包括G1、Magic、Hero以及Tattoo在内的四款谷歌手机，成为了Android阵营中机型最多的一员。而到了明天，旗下第五款谷歌手机HTC Droid Eris也将由运营商Verizon Wireless正式在海外发布，有意思的是，该机在型号命名上与摩托罗拉第一款谷歌手机Droid十分相像，因此也吸引了很多非HTC的用户关注。下面就让我们抢在明天的发布会前欣赏一下HTC第五代谷歌手机的开箱实拍，关注Android的网友请不要错过哦。
    HTC Droid Eris采用了与Hero相近的全触屏直板造型，并保留了前三代谷歌手机中的轨迹球导航键。而为了与前几作进行区分，该机似乎有意取消了Hero标志性的“翘下巴”设计，并在屏幕下方将Home键、主菜单键、返回键和搜索键改为触摸式操控，只有拨号和挂机键位实体按键。
    在令人关注的配置方面，HTC Droid Eris在主要规格中出人意料的与Hero如出一辙，其中该机不仅装配了3.2英寸HVGA分辨率(320x480像素)的26万色触摸屏幕，而且还内置了一颗500万像素摄像头，但依然不支持LED闪光灯辅助。
    作为一款谷歌手机，HTC Droid Eris搭载了与Hero相同的Android 1.5系统版本，并支持最新开发的HTC Sense的界面，就连最重要的“心脏”也使用了与Hero一样的528MHz Qualcomm MSM7600处理器，ROM和RAM容量分别为512MB和288MB，并可借助microSD存储卡将存储空间升至16GB容量。
    据悉，HTC Droid Eris将于11月6日在北美正式发布，在与运营商Verizon签约的情况下该机售价为199美元，折合人民币1363元左右，至于零售版的价格则为469.99美元，折合人民币3220元左右，相比Hero上市时接近5000元的价格要便宜不少。

