五款11月份即将上市的新手机展望(图)
推荐产品：摩托罗拉CLIQ(图片 论坛)参考售价：新品暂无售价
    不知道大家注意到了没有，老而弥坚的摩托罗拉最近焕发了青春，各种动作不断，与Google公司的合作炒得是沸沸扬扬，一口气发布了数款搭载Android系统的手机，其中这款CLIQ（全球版本名称为DEXT）是最先与消费者亲密接触的机型，在马上要到来的一个重大节日“光棍节”那天上市。
    作为摩托罗拉首款Android系统新机，无论是T-Mobile定制版的CLIQ，还是面向全球的DEXT，其定位都是打着“社交手机”的名号，相比其他同类产品的最大不同之处在于，搭载了摩托罗拉最新推出的“ MOTOBLUR”操作界面。此界面特色明显，主要是强化了手机管理，并整合从电子邮件等商务功能到社交网络活动等各种使用模式，帮助用户可方便的同步联系人、短信、留言板、电子邮件、照片及其他信息的更新，同时还可以同步更新来自于Facebook、Twitter、MySpace、Gmail及工作和个人电子邮件的信息，并自动将这些更新推送到手机桌面，使用户无可随时查看最新内容。
    硬件配置方面，CLIQ拥有3.1英寸HVGA分辨率触控屏，并搭载了Android 1.5操作系统和内置500像素自动聚焦摄像头。摩托罗拉CLIQ/DEXT还支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA /HSDPA网络及WLAN无线局域网接入，内置GPS导航和电子罗盘功能，拥有3.5毫米的耳机接口和预装亚马逊MP3音乐商店应用程序的音乐播放器。配备528 MHz的高通 Qualcomm MSM7201A处理器，拥有256MB RAM和512MB ROM的存储能力，并可借助micro-SDHC存储卡扩展功能获得更充裕的存储空间。
　　编辑点评：从其在美国上市的情况看，这款手机功能不俗，在价格上并没有人们想象的那样昂贵，零售价格仅为399.99美元，约合人民币2730元左右，希望其在国内行货市场的价格也不要太高吓跑了观众。虽然入华时间还没有确定，改版机市场总能为我们带来惊喜。

