双卡双待 OPPO商务直板新秀F29评测
    文/Vinx，路人甲
    经典商务风设计
    OPPO F29的机身造型保持了OPPO手机最惯用的风格设计，深色系的机身色调，颇具商务风格的直板机身大方得体，棱角分明。只是较之早前面世的多款A系列机型，其三围体积足足提升了一个档次，120.8×56.7×14.8mm的三围让F29成为了“大款”一族，或许未必能够讨得女性朋友的青睐。含电池达132g的体重让OPPO F29拿在手里也是沉甸甸的。
    拉丝面板也是OPPO常用的设计之一，OPPO F29机身大部分采用了塑料材质的外壳，不过仅是正面下半身中采用了金属拉丝的设计，键盘上方的的屏幕区域则是采用了烤漆镜面处理，硕大的机身搭配2.8英寸的液晶屏幕，也是“给足了面子”了。
    看回OPPO F29的数字键盘，依然是OPPO直板手机风格的横条形按键，尽管按键面积并不大，但是OPPO直板手机在按键手感方面一直是做得挺出色的。OPPO F29当然也不例外，适中的键程和恰到好处的反馈力度让手感俱佳，对于拇指一族来说绝对是个好消息。中规中矩的按键排列中，要属方向导航键那横躺着的罗马数字“Ⅱ”最为醒目了，不仅美观了整体的布局，上下方向恰到好处的凹陷增加了触机的手感。
    再看到OPPO F29的侧面，左右两侧中有意识地做到尽量简约设计，左侧的锁屏键和右侧音量调节键、快门键都被设计成了细条状。而Micro USB接口和2.5mm耳线孔都被摆放在了底部；OPPO F29底部的设计倒是显得密集了些，除了两大接口外分别标明了图示，通话小孔也在此占一席位。而OPPO F29右下角中还出现了手写笔的插口，由此可见OPPO F29是一部手写键盘双输入的手机。OPPO F29的背部除了摄像头和扬声器的区域外并没有太多的设置，不过格形花纹的后壳看起来也别有一番风味。

