BLUR界面 摩托罗拉侧滑全键盘CLIQ发售
文/李宽
　　摩托罗拉在今年9月10日由他们举办的Android大会上发布了CLIQ这款手机，中关村在线手机事业部早早的便拿到了这款手机，并作出了详细的评测。
　　摩托罗拉CLIQ采用侧滑盖搭配QWERTY键盘的设计，尺寸为114x58x15.6毫米，重163克。这款手机的屏幕为3.1英寸，分辨率高达HVGA级别，为320x480像素。这款手机采用Android 1.5操作系统，并配备了MOTOBLUR的解决方案，能够提供优质的用户体验。
　　摩托罗拉CLIQ手机内置500万像素的摄像头,支持自动对焦,并且可以在手机上编辑所拍摄的照片并加入地理信息。另外，这款手机还支持蓝牙2.0+EDR、Wi-Fi ，内置支持HTML浏览器以及光线感应器和接近感应器。
　　摩托罗拉CLIQ手机配备了3.5毫米的耳机插孔，这对于用户来说是相当方便的，用户可以完全根据自己的喜好来更换耳机，另外这款手机支持microSD卡拓展最高达32GB的存储空间，能够让用户储存更多的音乐和视频。
　　摩托罗拉CLIQ这款手机被T-Mobile定制，签约后的价格为199.99美元，约合人民币1360元。摩托罗拉Droid手机也即将在11月6日发售，很明显Droid更加针对高端市场而CLIQ更倾向于学生等年轻用户。相信这两款手机的上市，能为摩托罗拉在第四季度打出漂亮的一仗！

