冬日里的一把火 惹眼红色手机热力推荐
　　2009年的第一场雪，比以往时候来得更早一些，因为是在11月的第一天。一场早到的大雪和骤降的温度预示着冬天已经到来了。有些人喜欢冬天，在冬天可以领略到独特的雪景以及寒冷空气的那股清新；有些人不喜欢冬天，因为冬天让他们不得不裹上厚厚的衣服，来抵御冬天的寒冷。在冬天，红色绝对是很多人都喜欢的，因为红色代表着温暖。如果能拥有一部红色的手机，那绝对是冬日中人们关注的焦点。今天笔者就为大家推荐几款红色的手机，想让自己在冬日里“火”一把吗？想让自己的手机成为冬日人们关注的焦点吗？那么就请关注我们下面的文章吧。
　　诺基亚E71是一款拥有全键盘的S60系统智能手机，该机改变了在人们印象中智能手机都是笨重难看的印象，时尚的外观加上纤薄的机身，让很多对智能手机不感兴趣的人也爱不释手，而红色的E71更是让您的手机看上去与众不同。
　　诺基亚E71采用了一块2.4英寸1600万色QVGA分辨率的横屏，显示效果非常细腻。内置320万像素的摄像头，支持自动对焦，拍摄效果让人满意。该机采用了Symbian S60 V3.1版本的操作系统，扩展能力和运行稳定性不错。除此之外，该机还配置了GPS导航以及行货所没有的WiFi无线上网的功能，表现非常全面。
编辑点评：
　　红色的诺基亚E71并不是所有的部分都是红色，红色与银色的组合将科技和时尚融为一体，让您的手机看上去就好像是冰与火的结合，非常个性。目前红色的E71价格也并不是很高，价格两千元出头，喜欢红色E71的朋友可以考虑一下。
红色诺基亚E71（改版机）[参考价格] 2099元 

