火拼E72 六款直板全键盘智能机推荐
文/Gantz
   经常看美剧的朋友们一定知道，剧中角色们使用的手机都非常的美国范儿。由于英语输入方式的特点，美国人更喜欢使用全键盘的手机。今天小编就给大家带来几款具有美国风情的直板全键盘智能机，感兴趣的朋友可以关注一下。
    作为诺基亚一款定位终端的商务智能手机，诺基亚E71在上市后以出色的硬件配置和性能赢得了不少朋友的喜欢。
    诺基亚E71采用直板设计，黑色主机身对于用户来说很有吸引力，该机三围为114×57×10(mm)，重约127g，它依然保持了10mm的机身厚度;屏幕方面，它采用了一块2.36英寸1670万色显示屏，240×320像素的分辨率确保了画面清晰细腻。
    功能方面，诺基亚E71采用了Symbian OS 9.2系统和S60 V3.1平台，搭载了ARM11 369MHz处理器，内置多款软件，支持WIFI和GPS;拍照方面其内置一颗320万像素COMS镜头，支持自动对焦，实际拍照效果还不错。
    诺基亚E71是一款经典的商务机型，娱乐商务都有很出色的表现。在售价上，本周这款诺基亚E71不足2000元的售价很值得我们考虑一下。而与上周相比，该机下降了近百元，与行货相比存在着100多元的差价。

