想摆脱单身必看 光棍男女求交往手机推荐
作者：郝铎
  “女友几时有，把酒问青天。　　不知告别单身，要等多少年？　　我欲出家而去，又恐思念美女，空门不胜寒。　　起舞影为伴，寂寞在人间。　　追女孩，妄相思，夜难眠。　　不应有恨，何时才能把梦圆。　　男有高矮胖瘦，女有黑白美丑，此事古难全。　　但愿人长久，光棍不再有！”
　　不知道大家看完上面这首诗有何感想，一年一度的11月11日光棍节又坏笑的来到我们身旁。每次一提到光棍节，给人感觉唉声叹气的总是单身男人们，但是成双成对是两个人的事情，单身女人们的心思谁又能摸的透呢？
　　其实光棍节有着特殊的纪念意义，有人快乐、有人悲伤、有人嫉妒、有人羡慕、有人消极逃避、有人积极脱光，光棍的你是不是非常想寻求交往呢？大家一定都不希望在11月11日这天收到的“光棍年年有，今年特别多”短信是写给自己的，无论是男光棍还是女光棍，其实心中都有一颗求交往的心，昨天的《想要摆脱单身？光棍节建议别用这些手机》一文中为大家建议了不能用的手机。今日笔者在这里就为这些还身处光棍的男女们分别推荐几款求交往手机：
　　三星i900上市后，非常受到男性朋友的青睐，最终又推出金色版，着实让男人们更有气派，端庄稳重、高贵典雅的金色金属机身完全能展现出尊贵的男人味，这样一款手机能不吸引那些追求高贵美女们的眼球吗？
编辑点评：
　　三星i900采用了超大触屏的设计，迎合了实现手机流行趋势，给使用者带来和很大的便利。而i900在硬件和功能配置方面也是可圈可点，虽然已经上市很久，但现在看来也是非常主流。尊贵的金色版i900跌破了2000元大关，目前的报价是1999元，喜欢这款手机的朋友可以考虑一下，走上你的交往之路。
三星i900 8GB 金色（改版机）[参考价格] 1999元

