环保新时尚 索爱3G超值直板J105i评测
文/欧仔
    GreenHeart系列手机之环保绿色　　为什么叫绿色环保手机呢？索尼爱立信有专属的GreenHeart系列手机研发，这系列的手机通常采用回收塑胶制造的机壳，并且将使用说明书电子化之后直接储存在手机中，以避免印制说明书耗费多余的纸张；另外手机也搭配了一个低耗能的充电器，以降低耗电，从而达到节约资源的目的。我们单从外观就比较容易看出，这款J105i的机壳做工和材料确实和其他机型有较大的区别，尽管如此，在手感方面还是很让笔者满意的，结构严实。
    索尼爱立信J105i的零售版有两种颜色，分别是银黑色和枣红，看起来都挺漂亮，单从正面上看，和索尼爱立信的老款机型K610i还是很相似的，不过J105i一改以前索爱低端手机的诟病，将屏幕和分辨率升级为2.2英寸TFT和QVGA，发色数为26万，配置跟得上主流，屏幕的显示效果也和细腻，稍微逊色的是可视角度不够大。由于制造材料上的差异，因此J105i的重量（含电池）仅84克，机身尺寸则为108x47x12.6mm，可谓十分轻薄，放在袋子要当心点，很可能掉了都感觉不到。
    虽然定位于低端的环保绿色手机，但J105i的设计还是相当用心的，典型的索尼爱立信直板造型，诺大好按的键盘，五维导航键代替了经常使用的摇杆是个好消息，还有背面那标志性的索尼爱立信logo，整体设计还是很不错的。背面其实是一个大型的后盖，添加了突起的直线条纹，增加防滑性能和手感。

