1GHz主频 HTC巨屏智能手机HD2评测
文/潘旭
    初次拿到HTC Touch HD2（以下简称为HD2）的时候，你会发觉HD2是一款将简约风格发挥到极致的产品。简约到什么地步？简约到大尺寸显示屏幕占据了机身80%以上的空间，对视觉体系的冲击打破了传统手机操控理念带来的桎梏。
    换个方式，对手掌大小中等、可以轻松抓起篮球的编辑而言，HD2的身材似乎并没有超过可以接受的尺寸极限，但也绝对逼近了这个令人乍舌的数值。
    再换个方式？没问题。诚然，这张几经洗衣机考验的信用卡并非本文的重点，而HD2的屏幕大过信用卡一圈的面积自然可以说明了一切，不信？取出你钱包里的卡片对比下手中的手机就有个了解了。
    屏幕顶端是金属网状听筒、光线感应器以及副拍照镜头，这样的配置十分常见，但HD2最引人注目的是屏幕与机身顶端之间的空隙尺寸。
    屏幕下方的操作键区则是年内HTC应用WM平台机型的共同策略，品牌Logo下方，从左至右依次为通话键、主页键、菜单键、返回键以及挂机按键。相比其他产品而言，HD2的键位高度较小，当然这也是为了增加屏幕空间所作出的调整。与之前推出的Touch HD相比，HD2将屏幕顶端的电源按键集成在了挂机按键之中，对于身材过大的HD2用户而言，总算能够单手进行开关机操作了。

