明年主打1GHz LG侧滑SNS手机Eve发售
文/李宽
　　LG公司的第一款Android手机终于上市了，这款型号为GW620的Android手机已经在加拿大上市，并且更名为LG Eve。这款手机采用了侧滑盖搭配QWERTY键盘的设计，并且主打SNS功能，与摩托罗拉CLIQ的定位十分相似。
　　奇怪的是，我们从手机的订购页面上仍然没有看到详细的参数信息，只列出了部分参数。这款手机的屏幕为26万色，分辨率为480×320像素，手机150MB存储空间，并能够通过microSD卡拓展最高达16GB的存储空间。
　　LG Eve这款手机内置GPS，支持Wi-Fi和蓝牙立体声，理论通话时间为360分钟，待机时间长达360小时。想必大家对这款手机的价格都非常关心，这款手机非签约版的价格比摩托罗拉CLIQ略低，为399.99加元，约合人民币2520元，当然签约版的更加便宜，如果和Rogers签约3年的话，仅需49.99加元就可以购得这款手机。
　　除了LG Eve之外，还有一则关于LG手机的消息，那就是LG还将在2010年推出另外一款Android手机，这款手机将采用1GHz的SnapDragon平台。这款1GHz的Android手机应该会成为明年的主打产品之一，并且和索尼爱立信X3以及HTC Dragon等同为1GHz的Android手机产生激烈的竞争。

