一机通达行万里 汽车绝配GPS手机推荐
文/刘宇
    一机通达行万里！这是小编想出来的词，意思是有了一部手机，便可以畅通无阻的行走万里不费吹灰之力。其实真正开车是不会一路畅通无阻的，就拿北京市区来说吧，小编平日上下班骑摩托车都堵，何况汽车呢。不过倘若有一部GPS手机相助，那么将会使路途变的相对好走些，避开那些拥堵路段，畅通之行还是可以的。
    针对这种情况，小编觉得有必要向大家推荐一款经济实惠，耐用好用的GPS手机。虽然说GPS手机早已不是新鲜的功能，但真正好的GPS手机在搜星速度上，灵敏度上，还有精确度上都是普通GPS手机无法比拟的。试想一下，在车里搜星，搜了好几分钟都无法使用GPS功能，岂不是愁煞人么？而且其他配置也要够强悍，至少屏幕也要够大才行。所以，选购一款好的GPS手机并非易事。今天小编就为大家献上8款与汽车绝配的GPS手机，希望大家能喜欢。
    作为一款主打娱乐性能的手机，诺基亚5800XM凭借着不错的性能和时尚的外观在改版机市场里销量一直居高不下，备受上班族和学生一族推崇。而随着新机的不断问世该机价格也不断降低，目前该机在商家泰达电讯售价为1799元，性价比不错，非常值得入手。
    外观上，诺基亚5800XM仍延续直板机身设计，外壳采用钢琴烤漆工艺处理，看起来十分时尚大气。机身搭配一块3.2英寸1670万色360×640的分辨率的全触摸屏幕，显示效果清晰细腻。机身拥有320万像素摄像头，支持自动对焦、视频摄录和“照片地理位置标记”等功能。
    性能上，诺基亚5800XM在系统平台方面采用了Symbian S60第五版的操作系统，在界面设计和操作习惯方面同以往的S60机型非常相近，配置了320万卡尔·蔡司摄像头这样在Xpress Music系列中没有的配置，就整体上来说，5800还是非常强大的。在其它方面，5800支持HSDPA、蓝牙2.0、MicroSD存储卡、USB2.0、3.5MM标准耳机接口和立体声喇叭等完善而全面的配置。
    总的来说，诺基亚5800XM的娱乐性能还是非常值得期待的，1799元的价格也非常超值，非常值得入手。心动的网友可以联系我们推荐的经销商。
诺基亚(NOKIA) 5800XM[参考价格] 1799元（改版机）

