今年冬天我最秀 八款魅力型手机推荐 
    初冬的一场大雪，敲响了寒流来袭的号角，一时间保暖内衣、羽绒服之类的产品成为热销货，各大商场充斥着人们忙碌的身影。对于手机市场而言，年底算是黄金销售期了，虽然寒意逼人，但冷气并没有影响到手机市场，尤其是年底这个重要的关头，商家更是一丝不肯放松，而消费者也在这个一年中腰包最丰厚的时期，瞄准了心仪的机型。
    在这个彰显个性化的年代，一款魅力型手机反而会成为大众情人。今天笔者就来推荐八款魅力手机，手机的性能都属主流，并且手机都有一个非常时尚的造型，备受年轻人推崇。想在这个冬天里更换手机的网友可以关注一下，希望能给大家带来一些帮助。
    今年的市场并没有往年火爆，不过市场里还有很多降价促销的机型。这款G1是Google的开山之作，全新的软件UI还是很养眼的，同样的触摸屏幕也使得这款手机的使用大大被简化，另外Google在互联网方面得天独厚的优势。该机价格跌至了冰点，在商家麦禾数码售价仅为1980元，心动的网友可以关注一下。
    外观方面，Google  G1采用了直板侧滑设计，弧形的轨迹滑盖，让使用全键盘的朋友手感更加舒适，117×55×16mm/158g的三围重量与大多数智能手机相类似。G1搭载了市面流行的QWERTY全键盘，并配有一块可视面积大约为3.17英寸26万色HVGA（480×320像素）分辨率的触摸屏，显示效果很出色，在G1机身的背部则搭载一颗310万像素摄像头。
    Google G1采用创新的Android平台，并搭载了一颗主频为528MHz的Qualcomm MSM7201处理器，并内置有128MB ROM和64MB RAM内存空间。同时，Google G1内建基于Safari的网络浏览器以及Gmail、Google Maps和YouTube等谷歌应用程序。
    至于Wi-Fi、GPS导航、microSD存储卡扩展、立体声蓝牙、USB 2.0传输等功能一个都不少，从性能方面而言，G1已经做到了完美。目前1980元的价格也很合理，感兴趣的朋友不妨联系我们推荐的商家。
谷歌(Google) G1 Dream[销售价格] 1980元（改版机）

