4.3寸超大屏 HTC导航智能怪兽HD2评测
文/朱晓辉/孟昕
    想当初，HTC Touch HD被很多人称之为“智能怪兽”，除了其强大的功能规格外，硕大的身形也是获此称号的主要原因。而作为Touch HD的升级版本，HD2同样体型庞大，121 x 67 x 11.4 mm的三围尺寸在一般手机中绝对算得上是大块头，即使是像笔者这样可以抓起篮球的手掌，持握HD2时也会感到不小的压力。当然，这份压力也来自于该机的157g体重，比起HD来还要重上足足10g，但好在机身厚度缩减至11.4mm，在高端智能手机中如此纤薄的身姿并不常见。
    无论是Touch家族中的新人Touch 2还是数月前上市的Touch Diamond，HTC在近期推出的触屏手机都在屏幕下方保留了几颗实体按键，尽管Touch HD2的超大液晶几乎占据了整个正面，但也设置了包括拨号、挂机、主菜单、返回键和Windows键在内的五颗物理操作按键，在一定程度上提升了用户的操作手感。
    笔者在体验HD2的同时也对HD的触控式按键进行了试用，结果证明实体按键在反应速度和准确率上均有着明显优势，由此可见HTC在设计HD2前听取了Touch HD用户的反馈建议。值得一提的是，敲击这五颗按键中的任意一颗均可以点亮屏幕，但每颗按键的键程稍短，且所有按键都被绑定在一块长条面板上，这种牵一发动全身的设计多少让人觉得不太牢固。另外，HTC HD2的解锁界面也与以往不太一样，点亮屏幕后用手指在滑动条上左右轻滑即可实现解锁功能。

