年度王者 索爱1200万像素Satio评测
    文/陈欢,Venus
    众所周知索尼爱立信拍照手机威名远扬，从K750c引领风骚的年代到多款Cyber-shot手机迈向巅峰，再到2009年更是突破千万像素大关，搭载1210万像素摄像头的Satio在年初的全球移动大会上傲气发布。历时半年多的筹备和预热之后，Satio前不久终于开卖，尽管同期三星千万像素手机M8910也推出市场，但Satio得益于S60第五版智能操作系统的加身以及更为卓越的表现而更受瞩目。鉴于拍照功能是Satio的灵魂之一，我们的评测将分上下篇进行。
    大将风范显露无遗
    虽然Satio是索尼爱立信首款S60手机，但本着“要做就做最好”的雄心，产品配备了3.5英寸的超大触控屏，机身正面极具视觉冲击力，大将风范尽显无遗。在此前提之下，Satio整体112×55× 13mm/126g的体型不会显得臃肿，男性朋友单手持机刚好OK。本次评测人员获得的是酒红色版的Satio，也是大多数人所认同的该机最靓配色，除此之外索尼爱立信Satio目前还有黑色和银色两种颜色版本。
    功能按键较小，操控性不佳
    作为一款WCDMA制式的3G手机，索尼爱立信Satio在屏幕上方听筒的旁边放置了前置摄像头，在其右侧还设有光线感应器，而屏幕左上角其实还隐藏有距离感应器，用于防止用户在通话期间脸部碰到屏幕引起误操作。由于大屏幕的“霸道”，Satio正面的三枚按键设计成长条形，且位置靠近手机底部。在实际操作过程中评测人员对这种设计缺乏好感，尤其是单手持机按拨号键时有些别扭，相对于评测人员此前常用的诺基亚5800 XpressMusic而言，Satio正面按键的操控性要逊色不少。

