宏基性价比触摸屏手机E101评测体验
    以下介绍的是一款在海外上市的主流手机，售价和人民币不足2000元，具有主流的功能和一些不足，可以说是代表宏基手机的方向，那就是在手机领域也将展开笔记本一样的性价比产品策略。
    几个星期之前宏基neo Touch S200正式上市，它是近期高端手机，使用的是快速1GHz处理器和高分辨率显示屏。而E101则是公司智能手机产品线的另一极端，它是现在市场上价格最低的产品，现在网上的报价只有165英镑。显然为了降低产品的价格，在产品性能上有很多缩水的地方，但问题是这些变化会不会影响产品的使用。
    只是看产品的外观，E101感觉很廉价，机身采用塑料材质，没有iPhone(手机上网)和诺基亚E52感觉坚固，但电池壳的设计却很坚固。它的体积是113 x 56 x 12.8mm、重118g，整体设计很流畅，主要是因为侧面的设计很简单，没有太多的罗嗦，幸好没有像之前宏基手机周围多余的按键。这款手机在顶部有电源按键，声音控制键和锁定键在手机左侧，右边是手机拍照快捷键，但这款相机摄像头只有200万像素，左边甚至还有一个触摸笔。
    整体设计没有什么新意，只是前方的按键有一些变化，之前常见的方向键，E101使用的是触摸滚轮设计，这感觉很像iPod Classic触摸按键，所以上下移动就可以切换不同的菜单。同时这个按键是可以按的，你也可以像使用普通方向键的方法操作，整体上我认为触摸滚轮非常实用，效果很好。方向键四周是四个常用的按键：菜单、后退和两个功能键，尽管它们看起来像是触摸键，但其实只是一般的按键，反应也很好。
    宏基这款手机使用的是高通MSM 7225处理器，是528MHz固定频率，这和HTC一年前在Windows和Android手机使用的一样。这当然不能和宏基高端的S200使用的1GHz Snap Dragon CPU相比，运行速度方面要慢一些。内存方面它使用的是256MB的RAM和512MB的ROM，如果你想要增加手机的存储空间，可以单独购买存储卡，micro CD插槽隐藏在手机的右侧面。
    到目前为止一切都还很好，但下面就要说说它的问题了，这就是它的3.2寸触摸屏幕，这点的表现特别糟糕。分辨率只有240×400，对于这个价位的手机来讲就太差了，甚至在屏幕的水平和垂直方向可以看到黑线。现在LCD的技术已经非常完善了，但这款产品依然这么糟糕实在很难让人接受。而且屏幕显示颜色非常单调，感觉手机非常廉价，屏幕反应速度也很慢，滚动屏幕时延迟非常明显。
    手机连接方面也很弱，即使和现在市面上的很多2G手机相比，E101依然有很多不足之处。这款手机只有GPRS和EDGE，可以使用他们浏览网页或是收发邮件，更过分的是不支持无线功能，所以只能通过EDGE和GPRS进行数据交换。结果就是它的浏览速度很慢，即使安装了YouTube插件速度也很难被接受，在浏览之前需要很长时间来缓冲。
    这款手机具有GPS功能，但卫星定位速度很慢，即使预先下载一些数据速度依然没有提升，这可能是由于这款手机使用的是老版GPS芯片。
    再说说它的优点吧，比如它的通话质量也很好，无论是通过耳机还是通过扬声器声音都非常清晰，但不能将扬声器音量调到最大，因为那样声音会感觉有些脆。
    待机时间和很多高价的智能手机差不多，一般情况下E101可以两天左右的时间，其中包括一些通话、浏览网络和使用GPS。手机有mini-USB接口可以用来充电和数据交换，但这已经称为现在大部分手机的标准设计，接口也可以通过转换器连接耳机，因为它没有标准的3.5mm耳机插口，这点不如高端的S200。
    附赠的耳机也不差，尽管重音方面会有点儿弱，即使使用Windows Media Player调整均衡器之后帮助也不是很明显，如果在比较嘈杂的环境下使用会感觉不太方便。
    小结
    宏基beTouch E101外表看起来很吸引人，但是当你使用的时候会感觉不尽如人意，有很多地方远远低于现在市面上一般智能手机的水平，让人感觉很不满，可以说是一分钱一分货吧。

