800MHz处理器 三星天翼智能i329评测
    800MHz电信3G智能机
    相信对三星智能手机了解较多的朋友都很清楚，三星基本上所有的手机都是以i开头的，像早期的i200、i300、i600系列，现在热卖的i900、i8000等机型都是采用的Windows Mobile操作系统，而这款新推出的i329同样如此，采用了Windows Mobile 6.1操作系统，同时i329在硬件配置上也是非常强悍，800MHz的处理器加上192M的运行内存有效的保证了i329的运行速度，下面就和小编一起看看这款电信定制的3G智能手机吧！
    外观赏析
    三星i329延续了i900的设计风格，采用了大触摸屏的直板设计，采用黑色作为机器的主色调，同时搭配金色点缀，让整机显得更加高档。由于采用了直板设计，i329没有设计键盘部分，不过竖屏的直板PPC手机根本没有设计键盘的可能，不过稍微遗憾的是，i329并没有设计内置手写笔，触摸需要靠手指操作，不知道会不会和i908e一样在上市时配备外置的手写笔，尽管外置的手写笔非常容易丢失。
    i329采用了一块3.0英寸的TFT触摸屏，分辨率和i908e保持一致，同样是WQVGA（400*240）的分辨率，在WM机器动辄VGA甚至WVGA的时代，i329的屏幕只能说勉强达到了主流水平，颗粒感相对来说有点明显，至于发色数，限于Windows Mobile系统，i329的发色数仍然是65536色。
    i329采用了钢琴烤漆的外壳，在后盖上方设计了320W自动对焦摄像头和扬声器发声孔，不过i329的摄像头仅仅提供了自拍镜，并不具备闪光灯功能，i329后盖内雕式的的暗点设计让机器充满神秘感，不过钢琴烤漆的设计虽然可以让整机更加时尚，但是确实非常容易沾上指纹，这点确实比较令人讨厌。

