光棍节最适合送给女生的八款手机全推荐
    三星i8000(参数 报价 图片 论坛)
    三星i8000采用了简洁高贵的造型设计，这与成熟型男的气质刚好吻合。 该机搭载了分辨率为480×800WVGA的大屏幕，采用AMOLED材质，尺寸达3.7英寸， 画面效果艳丽，视屏体验一流。
    三星i8000内置500万像素摄像头，支持载脸部追踪对焦、笑容辨识、相片 部落格、以及 geotagging 功能，并有双 LED 闪光灯，方便暗处拍摄照片。此外 ，相机也能录制 720 x 480 D1 规格的影片，可达30 FPS。
    作为一款智能手机，三星i8000具有完整的连线能力，包括 WLAN 以及 高 达 7.2 Mbps 的 HSDPA，但这次 Omnia 2 把上传的 HSUPA 速度提升到 5.76 Mbps，若系统网路支援的话，会有更高的上传速度。另外，Omnia 2 保持前代的 高内建记忆体水准，共有 2GB / 8GB / 16GB 三个版本，还可以再利用最大 32 GB 的 microSD 扩充，装都装不完。此外，该机搭载了扩展性能强劲的Windows Mobile6.1操作系统，丰富的第三方软件资源可让用户实现诸多的功能。
    编辑点评：三星i8000 是搭载Windows Mobile系统的三星手机中的顶级旗 舰，超大AMOLED屏幕设计史无前例，800MHZ的处理器也是三星手机少数采用的高 频处理器，如此高端的硬件配置再加上时尚大气的外形设计，绝对是成熟型男的首选。

