送蓝牙线控 诺基亚N97 Mini限量版赏
文/王彬
    慷慨的包装
    到目前为止，诺基亚N97仍然占据着N系列机王的宝座。一方面是因为它侧倾的造型且配备了QWERTY全键盘，另一方面就是搭载了最新的S60第5版智能平台。
    然而，关注N97的消费者多为男性，究其原因可能就要归咎于N97过大的机身，或许对于男生来说尚在可接受范围之内，但女生恐怕就望而却步了。
    虽然本文的主角仍然是N97mini，但不同于一般机型的是，这是一款檀木红配色的限量版手机。这一点从下面的照片中也能看得出来。
    打开包装后的第一感觉，配件真的是太丰富了！这里说一句题外话，如果国内行货都能够按照这样的标准来做的话，还有谁会去买没有保障的改版机呢？
    整机的外观
    整机在造型与配置上与普通的N97mini没有任何区别，同样配备了3.2?电阻触摸屏，分辨率达到相当细腻的360x640水平。
    机身背面也没有令人失望，500万像素卡尔蔡司认证的自动对焦镜头得以保留，只是为了使机身更加轻薄，取消了滑动镜头保护盖。
    机身四周的接口也没有太大变化，左侧的microUSB、滑动锁屏键，右侧的音量调节与相机快门，布局同N97一样合理。

