十种颜色可选 iCoat定制iPhone保护壳赏
文/王彬
    靓女版宣传图
    随着联通定制版iPhone(手机上网)的正式发布销售，这部对于手机产业来说，革命性的产品也终于来到了国人的面前。
    也许你已经是iPhone的用户，也许你被它所吸引，却徘徊于它高昂的售价，但不管怎么说，iPhone的成功得益于它创新的内在用户使用体验，更重要的是它前端的设计理念。
    遗憾的是，除iPhone第一代采用了金属后盖外，后续的升级版本iPhone 3G以及iPhone 3GS全都改为了塑料材质。尽管达到了减轻重量的目的，但同时也带来了耐用性下降，以及容易刮花的隐患。
    来自台湾的知名厂商OZAKI推出的iPhone的iCoat背部彩色保护壳系列配件，从此让你摆脱iPhone单调的黑白世界，并且同时起到了保护iPhone机背的作用。
    爱美的女士们，可以根据自己的心情、着装、或者周遭环境选搭5种不同颜色的iCoat彩色保护壳。不同的颜色更可凸显机主引领时尚前沿潮流的气质。
    靓女版实物图
    幸运的是，我们有幸拿到了iCoat靓女版彩色保护壳的全部5种配色实物套装。在包装左下角清楚地表明了它专为女性设计的特色。
    无论是PRADA风格的炽热红，还是走DIOR路线的香槟金，每一种颜色的保护壳，无论在材质选用，还是细节做工上，都显示了很高的工艺水准。并且随套装还赠送专门用于拆卸更换保护壳的小工具，相当贴心。

