最小也是3.7寸 巨大屏幕触控手机一览
3.7寸S60最大屏：三星i8910（800万像素720P视频+S60系统）
参考报价：3900元（水改机）
　　三星i8910是一款屏幕达到了3.7寸的巨屏手机，比起诺基亚N97和索尼爱立信的3.5寸屏幕有着更大的视野。而且这块屏幕采用AMOLED材质，显示效果非常鲜艳，也是目前最大的AMOLED手机屏幕，此外这款手机还采用了S60第五版的系统和800万像素摄像头，是目前塞班手机最强的一款。
　　三星i8910的机身材质是三星最喜欢的钢琴烤漆材质，虽然很靓丽，但是机身尺寸较大，更适合男性用户。该款手机的主色调为黑色，边框和按键测采用银色，整体协调，商务沉稳。该机拥有3.8英寸屏幕，屏幕分辨率为360x640像素，可显示1600万色，标准的16：9，AMOLED画面更加自然清晰。
　　硬件配置方面，三星i8910采用了和诺基亚N97、5800xm相同的S60第五版操作系统，而且它还在其中加入了三星独家的东西，比如程序切换的界面，另外，三星还将其在触摸手机上的软件TouchWiz主界面功能移植到了i8910身上，可玩性大大增强。搭载了一颗800万像素摄像头，支持闪光灯和自动对焦，性能表现非常强悍，在各个品牌的旗舰级机型中也不落下风。
编辑点评：三星i8910是三星今年屏幕最大的手机，而且该机的多媒体功能堪称最强的，不过这款手机的长度实在可观，拿在手上感觉有些过长，喜欢不喜欢就看你自己掂量了。

