624MHz主频 琦基AK008智能三防机评测
作者：王彬
强悍的外观印象
　　昨天已经跟大家分享过了来自琦基的最新三防手机AK008，其不同于常规手机的强悍外型相信已经给大家留下了深刻的印象。其实从机器型号就可以看得出该机的特殊定位。
　　事实上，这款琦基AK008就是一款行业型手机。何谓行业型？也就是说，它是专门为某个特定领域量身定制的，比如这款AK008就是专属于“特警”。
　　好了，不管是为谁定做的，只要喜欢，任何人还都是可以买到的。这部琦基AK008整机为硬塑材质打造，机身三围106x55x12毫米，重110克，在保证了坚固的同时最大限度地减轻了重量。
　　造型为流行的直板触屏设计，屏幕尺寸达到3.2?，但WQVGA（400x240）的分辨率略低。由于采用了WM6.1系统，所以为较软的电阻屏。不过需要提醒大家的是，由于该机定位为三防机型，所以连手写笔也省略了，对实际使用会造成些许的不便。
粗犷的螺丝固定
　　在当下超薄简约正当道的大环境下，棱角分明的AK008还是能给人眼前一亮的感觉，不过作为一款三防手机，可绝对不是“样子货”。
　　如果正面的三枚实体功能键没有引起你的注意，那机背四角直接的螺丝固定设计一定会给你不小的视觉冲击。并且被橡胶包围的300万像素自动对焦镜头，也使机器在拍照环节没有落于人后。
　　打开电池盖，较轻的硬塑后盖并不压手，反而是电池仓四周仍为裸露的螺丝固定方式，再次令笔者大开眼界。

