2009年十大时尚全能手机大推荐(组图)
    经常在地铁或者公交上看到年轻的时尚潮人打开书包清点自己所有的电子装备，MP3、MP4、电子词典、PSP、卡片相机，几乎囊括了当前所有的娱乐类电子产品。这些产品能够排解我们旅途的郁闷，留下美好的回忆，不过把所有的装备统统装到一起未免过于累赘，基于这种情况，很多聪明的朋友都会发现如今的一些智能手机已经能够基本代替以上所有的电子产品，成为了人们生活中不可或缺的生活必备。今天小编就将为您盘点09年十大全能手机。
    诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚N97 mini沿用了N97侧向滑盖全键盘设计，仅在机身尺寸方面比N97小一圈，也正是因为这种机身尺寸的差异让许多网友误以为这是N97的山寨版。相比N97，N97 mini却掉了胖胖的大肚腩，小巧的机身更适合持握和随身携带。另外该机屏幕尺寸也被压缩到3.2英寸，但相同的屏幕色彩对屏幕画质并没有产生太大的影响。
    除了机身尺寸方面的差异外，诺基亚N97 mini还新增了金属背板，提升了该机的阳刚气质。作为兄弟产品该机搭载了SymbianOS S60 V5版操作系统，拥有丰富的软件资源可供选择安装，500万像素卡尔蔡司镜头，带双LED闪光灯和自动对焦功能都是智能手机中的主流配置。另外该机还是一款支持中国联通WCDMA制式的3G手机，并加入了对WAPI和WiFi联网的支持，网络功能强大。
诺基亚 N97 mini（行货）[参考价格] 4599元

