销量说了算 十款十月市场热销手机推荐
    转眼之间，十月就流逝过去了。突然的变天，冬天也跟着到来了。随之下起的大雪，也让手机市场迎来了一个小小的旺季。在这个时候有许多朋友也开始为自己挑选一部新手机过冬，马上就是年底了也该给自己个奖励了。而在选择机型时，畅销手机往往都会受到人们的格外关注，尤其是诺基亚、三星等品牌手机更是有着无可替代的超高人气。但如何才能进入热销手机这个行列呢？首先，必须要有时尚的外观。然后就是需要有高端的配置，这样才能让消费者所深记。最后就是最关键的一点，性价比要高，这样才会占据市场份额。今日笔者就给大家搜罗了十部十月热销的机型，想要娱乐+智能全部兼备手机的朋友速速过来挑选吧。
    诺基亚E71(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1999元
    凭借着出色的商务性能和时尚沉稳的外观，诺基亚E71一直保持着不错的销量。而且作为商务机中的代表，E71拥有着的简约全键盘设计，轻薄机身，作为一款商务手机来说，显得轻便而且有气质。日前笔者从商家了解到，该机目前最新售价为1999元。终于跌落2K的售价突出性价比，喜欢的朋友可以关注一下。
    在外观上，诺基亚E71机身尺寸仅为114*57*10mm，作为一款商务手机该机表现如此轻薄。同时该机还集成了E系列经典的横向屏幕，采用了1670万色、2.1英寸的TFT QVGA分辨率屏幕，表现效果十分细腻。而且机身背面所搭载的一颗320W像素的CMOS摄像头，支持Auto Focus自动对焦，能够满足日常生活中的大多数拍照需要。
    性能上，诺基亚E71搭载了Symbian S60智能平台，同时一颗主频为369MHz的处理器，使得该机有着流畅的操作。而且其还支持GPS导航定位系统，配合着诺基亚地图使用即可实现轻松导航功能，这对于经常出差的商务人士来说是个不错的选择。而且同时具有的WIFI无线网络功能更让该机有着出色的移动办公的能力。
    作为一款抢手货，诺基亚E71取得的不错销量确实让不少消费者折服。同时帅气的商务造型、颇有手感的QWERTY全键盘设计、S60系统的丰富资源，加上目前的特价优惠，诺基亚E71难以超越的销量业绩足以证明该机的强悍，喜欢的朋友抓紧时间赶紧出手吧。

