谁说外国月亮圆 12款中外手机6项参数PK
作者：谢思聪
    现在提到国产手机，相信不少朋友都可能直接联想到的是低端低价、缺少创新等词语，其实这样的印象我们更多的应该“授予”那些山寨品牌的手机，正规国产手机厂商在近几年已经有了长足的进步，不少的国产手机都能让我们眼前一亮，得到不少惊喜。因此今天笔者特意举行了一场中外手机PK大赛，从7个项目来来比较中外手机，让大家看看并不一定都是外国的月亮比较圆。
　　在这里要特别指出的是，笔者这篇文章里不会真正的让中外手机PK出一个高低，只是会把这些手机各自的特点和优势劣势告诉大家，让想要购买手机的朋友做出自己的判断，毕竟每个人对手机的功能都有自己独特的看法和理解。那么赶紧进入正题，中外手机PK大赛正式开始！
联想S700
　　联想S700是一款外型时尚的国产翻盖手机。该机的翻盖部分采用了3D浮雕工艺配合灵动光效，非常炫目。该机配置了一块2.6英寸26万色的TFT屏幕，分辨率为WQVGA （240×400），显示效果不错。同时屏幕还可以180度旋转，对于喜欢自拍的女孩真是再合适不过了。内置320万像素摄像头，支持4倍数码变焦，内置LED补光灯，保证了成像质量。屏幕转轴部分的多媒体按键方便了喜欢音乐的朋友。
联想S700[参考价格] 1200元 
夏普SH9110c
夏普SH9110c（行货）[参考价格] 1999元
编辑点评：
　　这里两款手机都采用的是翻盖旋转屏幕的设计，所不同的是联想S700是整个屏幕立体旋转，而夏普9110c则是横向180度旋转。两种方式各有各个的优点和不足，但是在屏幕方面夏普则略胜一筹，其采用的是ASV屏幕，显示效果很好。不过在外观上个人感觉还是联想S700比较出色，虽然夏普9110c也有多种颜色，但是S700的四种颜色对应的是一年的四个季节，而且颜色柔和，更具美感。

