1GHz处理器 HTC大屏智能怪兽HD2评测
    文/Vinx
    阳刚气息十足
    记得当时面对HTC HD时，便知道其又是一个“高傲”的男性手机作品，宽大的机身拒绝了许多女性朋友。而HTC HD2来到面前时，你会知道HTC HD2拒绝的不仅是女性，其120.5×67×11mm的机身即使是男性朋友操控起来也有些吃力。虽然在薄度上还比不上东芝的TG01，不过11mm的机身厚度相对一款拥有如此宽大身材的手机来说已是相当不错。另外由于HTC HD2融合了金属元素设计，因此重量达到157g。
    HTC HD2正面那块4.3英寸的屏幕配置绝对是震撼的，占据了机身的大部分面积，而屏幕下方则是一系列的按键，按键功能方面和以往同门的PPC作品并无区别。值得一提的是，HTC HD2的按键有些松动，设计不够紧凑。翻过HTC HD2的背面，可以看到HTC HD2的机身设计其实有一定的弧度，看上去较为圆润。虽然HTC HD2的背部设计比较简单，不过摄像头区域由于凸显了出来，因此显得特别抢眼。当然用户会担心HTC HD2的摄像头如此设计，在日常使用中易受到磨损，不过这也是为了照顾超薄的机身设计，因此用户在使用中就得多加呵护了。
    HTC HD2机身厚度仅有11mm，不过令消费者觉得欣喜的是在机身的底端HTC HD2配置了3.5mm的耳线接口，虽然也因此在机身背面的底端留下“小屁股”，不过对美观的影响度并不大。为了照顾机身厚度，HTC HD2在底端选用了Micro USB插槽，而不是以往的Mini USB接口。除了机身左侧的音量调节键外，HTC HD2机身侧边便再没有按键插槽配置了。
    在HTC HD的吸入式手写笔配置是一个不错的设计，但HTC HD2则舍弃了手写笔配置，皆因其屏幕改为电容式触控屏，主要是通过用户的手指进行操作。而虽然机身非常宽大，不过HTC HD2和HD一样，并没有配置挂绳孔，在日常使用中显得特别不方便，用户难免会担心手机会滑出手心，特别是单手操作时更为危险。掰开电池后盖，Reset孔和Micro SD卡位都出现在眼前了，不过作为一款PPC作品，要是Reset孔设置在机身的外面会更方便用户的使用。

