娱乐无界限 索尼爱立信Yari体验评测
文/潘旭
    相比之前的W908c等手机，U100i的功能有多少提升？　　U100i在拍照性能方面能否与Cyber-shot系列产品相媲美？　　U100i的平台设计是否超过了之前A200平台产品？
    带着这些极具专业色彩的问题，我们开始了本次评测：
    整体外观：精致的时尚色彩
    首次拿到U100i，会明显的感到U100i的外观造型沿袭了之前索尼爱立信W908c等产品的特色，圆润的边角设计与早期索尼爱立信滑盖机型十分相似。
    屏幕顶端为光线感应器以及左右游戏按键，可在待机状态下激活游戏列表界面。2.4英寸显示屏幕终于达到了主流尺寸，终于不再局限于最高2.2英寸。
    屏幕下方的操控区包含了圆形导航键以及三排按键，依次为左右软键；通话、挂机键；程序键以及删除键，与传统索尼爱立信A200平台产品没有区别，不过红色条状左右软键设计需要用户一段时间的习惯，容易出现误操作现象。
    数字按键方面，索尼爱立信则采用了平面一体式设计，塑料面板覆盖的数字按键拥有凹凸点设计，手感一般。
    索尼爱立信U100i的机身四周拥有金属条框包围，与红色、灰色塑料材质相间组成了U100i的机身侧部，左侧仅有Pop-Port接口，右侧色是MicroSD存储卡槽、音量键以及拍照快捷键。机身底端则放置了挂饰孔。
    索尼爱立信U100i的滑轨延续了系列产品的精良传统，滑盖手感十分优异，而滑盖内侧也如同W595c等产品一般，设计了个性的雕刻花纹。
    索尼爱立信U100i的机身背后采用了大面积电池盖设计，顶端则是500万像素拍照镜头以及LED补光灯，内陷式设计有利于保护镜头不受刮伤损害；而上下两侧对应的独立扬声器孔径则表明了U100i是一款影音娱乐产品。

