与Verizon合作 CDMA版iPhone传言再曝光
文/李宽
　　苹果iPhone(手机上网)已经推出了3GS，明年会推出什么产品呢？现在有传闻说苹果已经开始生产支持UMTS和CDMA网络的iPhone，并且苹果计划于Verizon合作推出这款支持CDMA网络的iPhone。
　　尽管目前苹果公司和AT&T签署的是独家销售协议，不过有迹象显示，苹果可能在明年结束与AT&T公司的独家协议。同时，AT&T首席执行官也也承认，两家公司的排他性协议不会持续很长时间。
　　据业内人士称，“苹果已经下单生产支持UMTS/CDMA网络的iPhone手机，预计将于明年第三季度面世。该手机将使苹果的iPhone满足所有运营商的需求，尤其可能首先在美国进Verizon网络。”
　　苹果依然是对此未发表任何评论，不过关于两家公司的传闻已经不止一次了。上个月就有传闻称,Verizon和苹果已经在测试4G版的iPhone手机。
　　其实今年iPhone 3GS的发售就让大家有些失望，尽管这款手机大卖，但是仅仅在速度上的提升还是无法满足大家对于新一代iPhone的期望。因此，苹果很可能在明年的大会上放出支持CDMA网络的iPhone，甚至有可能是支持4G网络的iPhone。
　　不过苹果公司向来都会做好保密工作，不到明年6月份的大会绝对不会泄露任何新品的信息。究竟苹果是否会推出CDMA版的iPhone，我们只有等到明年6月份的苹果大会才能得到答案了。

