不再迷路 七款超强功能GPS手机全推荐
    随着科技的飞速发展，手机集成GPS导航功能这已不是什么新鲜事。但对于目前生活水平提高的消费者来说，他们都希望能够拥有一款更为高端的导航手机，以便日常使用。而作为手机厂商也考虑到这点问题，所以在推出机型时，对于加入GPS功能的手机实现了行车导航、设施搜罗、定位监控，甚至连紧急援助、野外求生等一系列的应用，都已经加入了手机这个小小的空间中，给使用者带来了很多方便。今日笔者就给大家推荐几款GPS导航手机，想要便捷的朋友一同关注下吧。
    诺基亚6220c(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1390元
    诺基亚6220c搭载了Symbian9.3 S60操作系统，同时摄像头达到500万像素也是人们关注的热点，此外该机还支持导航功能，目前售价为1390元，让6220C颇具性价比优势。
    外观方面，诺基亚6220C采用了经典的直板手机设计，机身尺寸为105mm×46mm×15mm，重量为89g，很是轻巧便于携带。屏幕方面，配备的是2.2英寸分辨率约为240×320像素的屏幕。该机还装备了一500万像素的卡尔蔡司镜头并且配备防尘罩!
    功能方面，诺基亚6220Classic搭载了最新版本的Symbian9.3操作系统和S60 V3.2系统平台，在操作性能上更趋人性化。内置了369MHz的AMR11处理器，并提供了80MB的运行内存，支持GPS和A-GPS定位和导航功能，它的机身背面装配有500万像素卡尔·蔡司认证镜头和氙气闪光灯。除了专业的拍照功能，诺基亚6220c还支持五种规格的视频录制，其中最大支持的视频录制分辨率为640×480像素。
    整体来看，诺基亚6220C的表现还是相当突出的，不仅有着时尚小巧的外观，而且拥有专业的影像功能和强大的GPS功能，是普通消费者追求高性价比的最佳之选。

