后来居上 索尼爱立信Gphone更值得期待
　　说起Android手机，大家第一个想到的就是HTC，因为他们推出了世界首款Android平台的手机HTC Dream，也就是大家俗称的G1。随后HTC还推出了Magic、Hero和Tattoo等产品，可谓是目前推出Android手机最多的厂商。
　　但是谈到最值得期待的Android手机，笔者认为并不是HTC，也不是三星、LG和摩托罗拉，而恰恰是索尼爱立信。索尼爱立信目前仅仅有一款Android手机，那就是昨天才刚刚发布的Xperia X10，不过X10作为Android手机的旗舰当之无愧。
　　这款手机采用4.0英寸26万色的超大屏幕，屏幕材质为TFT，分辨率达到WVGA级别（480×854像素），并且防止划伤。
　　索尼爱立信X10所配备的摄像头为810万像素，支持自动对焦、触摸对焦、笑脸识别以及16倍数码变焦，同样也支持视频拍摄，并可以照片和视频上添加地理信息。
　　索尼爱立信X10手机的机身存储空间为1GB，可以通过microSD卡拓展，并且随机附赠8GB存储卡。这款手机支持GPS、FM收音机、蓝牙A2DP并配备了3.5毫米耳机插孔，并支持带有Hi-Fi功能的无线耳机。
　　但是笔者看好索尼爱立信并不仅仅是因为X10强大的硬件配置，而是在于索尼爱立信公司在手机娱乐以及3G方面的造诣。尽管HTC推出了Sense，摩托罗拉推出了BLUR，但是相比索尼爱立信仍有不及。
　　要知道索尼爱立信公司在手机界面以及人机互动方面一直有着出色的表现，华丽的界面和酷炫的效果对于用户来说可是极具杀伤力的。而且索尼爱立信的手机在音乐和拍照方面也更胜一筹，X10就可以支持带有Hi-Fi功能的无线耳机并内置810万像素的摄像头。要知道HTC知道第三代产品Hero推出才正式加入了3.5毫米的耳机插孔，摄像头像素也不过500万。
　　其实未来的手机行业将成为全民娱乐的工具，“All in one”的概念也会成为手机的主流，相比之下索尼爱立信在这方面无疑领先了其他厂商一大步！

