透明屏售6000 索尼爱立信Pureness发布
　　索尼爱立信最近不断的发布新机，今天这款采用了透明屏幕的Xperia Pureness就正式发布了，我们已经能从官网上了解到这款手机的详细参数。
　　根据官网上给出的参数来看，这款手机只有黑色一种配色，手机的尺寸为102×43×13毫米，重量为70克，握在手中应该会有不错的手感。大家对于这款手机最为关心的还是它的屏幕，索尼爱立信Xperia Pureness这款手机采用26万色的TFT屏幕，分辨率为240×320像素。
　　这款手机机身存储空间为88MB，但是可以通过M2卡进行拓展存储，并且随机附赠了2GB的M2存储卡。
　　由于这款手机的屏幕是透明的，因此并没有内置摄像头，不过这款手机支持蓝牙立体声、FM收音机，并且能够支持WCDMA的3G网络。索尼爱立信Xperia Pureness这款手机支持四频GSM网络，并且有着不错的待机表现，理论通话时间为510分钟，而待机时间为350小时。
　　尽管功能相比一些智能手机来说并不算多，但是索尼爱立信这次为该机推出了所谓的Pureness concierge的服务，让用户可以在 24小时内享受到包括饭店、健康俱乐部、音乐会、戏剧、活动和夜店等诸多预订服务。
　　此外，索尼爱立信还为了该机推出了Xperia服务也同样提供量身定制 的服务内容。比如用户可从手机的支持面板选择联系索尼爱立信专门的Xperia服务支持团队或直接联系索尼爱立信的网络支持。
　　如果用户的Xperia Pureness手机无法使用，索尼爱立信还会在多数地区的48小时内给用户提供一部替代手机，让你享受类似超五星的VIP服务标准。
　　如果从功能上来看，这款手机并不出众，但是这款手机以精致的做工、个性的设计以及定位高端的设计理念，因此这款手机将不会如普通手机那样在零售市场出现，而是主要在奢侈品商店或是精品专卖店销售，至于手机在英国的零售价格则为530英镑，约合人民币6000元左右。

