迷你不代表缩水 诺基亚N97 mini评测
作者：吴彬
　　吵吵闹闹了两个月，之间传出各种谍照、各种曝光，仿佛整个“诺基亚世界”都在围绕着N97 mini聒噪。整个事件直到北京时间2009年09月02日才尘埃落定，诺基亚举办了Nokia World 2009大会，在大会上正式发布了这款让人期待已久的诺基亚N97 mini，也使得种种猜疑趋于平静。
　　有人说N97 mini就是N97的缩水版，真的是这样吗？今天我们拿到了这款N97 mini的行货黑色精英版，和N97一样，N97 mini同样有这样一款黑色精英版，为了满足关心N97 mini朋友们的好奇心，让我们赶紧来看看吧。
行货N97 mini黑色精英版开箱：
　　拿到N97 mini的时候，发现这款N97 mini和之前的N97并没有太大区别，盒子还是主打环保理念，黑色的盒子上印有N97 mini和外形照，下面是“酷黑精英限量版”的标示，一切的一切都显得那么的自然，并没有让我们看出这款手机和之前的N97有太大的区别。
　　打开盒子，我们见识到了这款手机的庐山真面目。诺基亚N97 mini精英版采用了全黑色的外观打造，而一会我们会对这款手机的外观做详细解读。先来看看这么大的盒子里，都有些什么吧？
　　由于是精英限量版，和普通版的相比，这款N97 mini随机附赠了两块电池，保证了我们手机的续航时间，同时附赠了一只小巧的蓝牙耳机。除此以外，为了推广Ovi，诺基亚N97 mini还在包装内附带了Ovi的宣传画册，包括10天Ovi地图语音免费导航，Ovi手机邮箱和Ovi商店。更为人性化的是，盒装内还附赠了一张原厂的诺基亚贴膜，保证了膜的质量。

