X10发布显露野心 索尼爱立信欲重返巅峰
　　索尼爱立信已经衰落很久了，甚至在还曾闹出过索尼要和爱立信分家的传闻，不过他们最近发布了一款采用1GHz的SnapDragon平台并搭配Android操作系统的手机，那就是Xperia X10。
　　索尼爱立信X10这款手机的尺寸为119×63×13毫米，重135克，这样的机身握在手中极有手感。手机采用4.0英寸26万色的超大屏幕，屏幕材质为TFT，分辨率达到WVGA级别（480×854像素），并且防止划伤。
　　索尼爱立信X10所配备的摄像头为810万像素，支持自动对焦、触摸对焦、笑脸识别以及16倍数码变焦，同样也支持视频拍摄，并可以照片和视频上添加地理信息。
　　索尼爱立信X10手机的机身存储空间为1GB，可以通过microSD卡拓展，并且随机附赠8GB存储卡。这款手机支持GPS、FM收音机、蓝牙A2DP并配备了3.5毫米耳机插孔，并支持带有Hi-Fi功能的无线耳机。
　　这款手机强大的功能带给我们的只有震撼，这么一款手机的推出也在暗示着那个强大的索尼爱立信又要回来了！
　　其实索尼爱立信手机给国人的印象一直是有很强的多媒体功能，其实索尼爱立信手机更强的是在3G网络方面，与Android的结合更能发挥出索尼爱立信手机的强势。
　　目前手机用户越来越青睐智能手机，相比S60的死板和Windows Mobile的尴尬地位，Android以其开源以及同网络的无缝连接两大特点，成为了智能手机操作系统的新贵，成为了手机时尚和新锐的代名词，并且Android更为简洁的操作方式与索尼爱立信也不谋而合。
　　索尼爱立信X10这部手机无论是1GHz的处理器，还是810万像素的摄像头，在Android手机里面都是最高端的配置，他们推出这么一款手机毫无疑问就是Android手机中的旗舰级别。
　　目前索尼爱立信公司在中低端的手机市场已经推出了足够多的产品，很明显索尼爱立信公司希望通过这么一款旗舰级别的手机树立起Android手机新的标杆，随后再推出相继的产品来覆盖更加细分的中高端市场。
　　相信索尼爱立信X10的发售能够为他们的回归之路打好基础，如果这款手机能够在市场上掀起一阵旋风的话，相信索尼爱立信的强势回归也就不远了！

