秒杀Hero 索爱触屏谷歌帝王X10评测
文/孟昕
    前言：HTC凭借去年9月发布的Gooogle G1率先挺进Android手机市场，并于2009年上半年连续推出了第2、3代谷歌手机---Magic与Hero，展现出独霸一方的气势。与此同时，三星i7500、LG GW620、摩托罗拉CLIQ也相继问世，成为了各自旗下Android手机的开山之作。
    2009年11月3日，索尼爱立信对外正式发布了第一款谷歌手机---Xperia X10，出色的工艺设计以及顶级的软硬件配置不仅令该机超越了当前所有竞争对手，同时也将Android的市场发展推向了新的高潮！而自今天起，全球五大手机厂商中唯一没有Android终端的品牌只剩诺基亚一家，但相信这一小小的缺憾在不久的将来就会弥补。闲言少叙，接下来笔者就为广大网友在第一时间独家送上索尼爱立信X10的真机测试，关注索尼爱立信，关注Android手机的朋友千万不要错过！
    型号解读：索尼爱立信Xperia X10，产品代号“Rachael”，曾经传闻将以X3作为最终型号，后因种种原因改为X10。部分用户猜测该机在型号上的变动与诺基亚X系列新机X3的发布有关，毕竟两品牌间以同型号命名的情况并不多见。无论是“Rachael”，还是X3，亦或是如今的X10，索尼爱立信首款Android手机自曝光以来便充满了悬念，直至今日，该机的庐山真面目才得以解开。

