个性十足 索爱发布Xperia透明屏手机
文/孟昕
    在2009年以前，透明手机还停留在人们的美好设想中，不过随着全球首款透明手机---LG GD900(国内型号：GD900e)的新鲜出炉，将键盘透明化的设计终于不再是奢望。如果说GD900的透明键盘让人大饱眼福的话，接下来我们介绍的这款手机更称得上叹为观止。北京时间11月6日，索尼爱立信第四款Xperia系列手机Pureness终于亮相官网，全球第一款透明屏手机从此刻起降临人间。
    型号解读：有关索尼爱立信Xperia新机的型号命名自曝光以来都是一个不定因素，其中，该机最初的产品代号为Kiki(魔女)，但随着真机的亮相又更名为Xperia Pureness，而最让人印象深刻的便是10月末海外测试文档中曝光的X5。不过从官方网站给出的信息来看，索尼爱立信似乎并没有将该机命名为X5的想法，依旧保留了当初Pureness的叫法。值得注意的是，在索尼爱立信的丹麦官网中，该机型号被更名为REN Xperia，REN在丹麦语中的意思为清洁的，与 Pureness(洁净)的涵义相似。
    回到手机本身，索尼爱立信Xperia Pureness采用了传统意义上的直板造型，在此基础上加入了一块QVGA分辨率的26万色透明屏幕，其操作系统为常见的A200平台。或许是由于技术上的限制，该机只支持黑白色显示效果，对于已经告别黑白屏时代多年的用户来说还真有点复古的感觉。令人稍感不解的是，官方网站并未提及这块屏幕的尺寸大小，目测上看应该在2.0英寸左右，在全触屏盛行的今天多少有些小气的感觉。
    屏幕规格的平庸意味着该机在其它功能上也很有大多作为。由于采用了透明屏幕设计，该机并不具备内置摄像头，对于喜爱拍照的用户来说无疑是一个致命伤。除此之外，该机还支持GSM/GPRS/EDGE 850/900/1800/1900和UMTS/HSPA 2100网络，支持立体声蓝牙、USB以及M2存储卡扩展等功能。值得一提的是，与iPhone(手机上网)一样，索尼爱立信Xperia Pureness的电池是无法自行取出的，尽管官方提供的8小时30分钟持续通话和350小时待机时间还算够用，但对于长期在外的用户来说一块电池还是有些不太方便。
    寒酸的功能配置并不意味着索尼爱立信Xperia Pureness是一款纯粹的“花瓶手机”，据悉，凡购买该机的消费者都将享受到一项名为Pureness concierge的服务，其中特别是在迪拜、香港、莫斯科和巴黎的用户还可以在24小时内享受到包括旅行、餐饮、运动、医疗、娱乐在内所需的任何服务，超五星级的服务标准让每一款拥有Xperia Pureness的人都能够成为VIP贵宾。至于售价方面，该机在英国的零售价格为530英镑，约合人民币6036左右，从其价格和主要在奢侈品商店或是精品专卖店销售的架势来看，白领级用户特别是女性消费者应该是索尼爱立信Xperia Pureness的推销目标。

