高尔夫爱好者专属 LG SB210手机将上市
文/王晨    爱打高尔夫的有钱人或许更能因为对高尔夫的热爱而购买一款专属高尔夫运动的手机。韩国制造商LG就是这样思考的，因此日前，我们看到LG公司宣布推出一款型号为SB210的高尔夫手机，不惜高价的研发费用以及与运营商合作推出的高尔夫服务想必LG做好了先期预算。
    据了解，这款高尔夫手机LG SB210是一款专为高尔夫选手和爱好者设计的产品，它预装了特殊的软件，甚至是GPS导航功能加速器以及罗盘传感器。这些软件可以在用户进行高尔夫训练的时候更好的帮助他们发挥出高水平。同时，这款产品将能为用户提供丰富的球场信息，以及有关高尔夫方面的丰富服务，相信有实力投身这项运动的用户会很有兴趣拥有这样一款产品。
    除了专门的高尔夫功能外，这款LG SB210的基本配备也算过关，手机采用直板设计，机身三围体积为111×55×12.3mm，机身重量为106克。配备了3.0英寸240×400分辨率的屏幕，内置了300万像素的摄像头，内置242MB内存，并且支持microSD存储卡扩展。手机将能支持卫星数字电视功能，支持USB2.0，内置1000毫安电池，最早将会在本月上市售价539美元。

