诱惑力不小 本月热门手机降价排行榜
文/吴海宏
    刚刚进入11月份老天就给我们了一个惊喜，骤然下降的气温开始向我们展示冬天的威力。短短两天之内，再爱美的女士也不得不和穿上厚厚的羽绒服。其实不光光是天气，在刚刚过去的一个月里面，手机市场上很多机型为了吸引更多的消费者也频频“跳水”。现在就让我们看看在过去的一个月时间里面，有哪些机型荣登我们本月的降价排行榜吧，也给准备购买手机的你一个参考。
    三星M8910作为三星第一款千万像素的手机，其降价速度让人咂舌，降幅高达710元。其实三星M8910的拍照功能还是非常强大的，自动对焦加上1200万像素足以秒杀一般的卡片机。此次大幅下降了710元名列第一。
    三星M8910采用了直板触屏设计，3.1英寸AMOLED的屏幕分辨率为480×800像素，显示效果非常细腻，同时支持触控操作。机身内置150MB存储空间，最高支持16GB microSD卡扩展。M8910的亮点在于该机配置了一枚1200万像素摄像头，具有28毫米广角镜头，可拍摄最大分辨率为4000×3000像素的照片，支持自动对焦，同时还具有氙气闪光灯，拍摄效果十分专业。同时还会还支持WCDMA网络，具有GPS和WiFi无线上网功能，表现全面
    编辑点评：
    三星M8910采用了超大的全触屏设计，机身背面大大的镜头显得非常专业，拍摄效果已经能够媲美一般的数码相机。该机最新报价为3790元，想要购买一款高像素拍照手机的朋友可以考虑一下。
    三星M8910（改版机）[参考价格] 3790元

