性价比超水货　六款近期降价主流机推荐
    目前手机讨论的最多的就是3G的话题，而今年新上市的行货机型中，不少机型也加入了3G和WiFi等功能，在上市时间也不像以前那样拖泥带水。
　　编辑推荐：诺基亚E66 （行货）   参考价格：1780元
　　推荐理由：诺基亚E66是去年上市的一款商务智能手机，该机在硬件配置上与E71基本相似。本周，行货版的售价仅1780元即可入手，并且黑色、白色、灰色无差价。 诺基亚E66改版机目前的售价也在1800元左右徘徊，而本周行货版1780元，虽然并不支持WiFi与WCDMA功能，但主流的硬件配置，完善的性能确实是一款不错的售价，对于上班族的朋友来说该机是不错的选择。
    诺基亚E66采用的是滑盖式造型设计，三围为107.5×49.5×13.6mm，重约121克，商务风格很浓厚，机身以金属打造，手感很好。屏幕则是一块2.4英寸1670万色的TFT屏幕，分辨率为240×320像素，在背面，搭载一枚320万像素的摄像头，提供自动对焦功能，有闪光灯。拍摄效果还是不错。
    在性能方面，采用的是369MHz的AMR 11处理器，搭载了Symbian9.2操作系统和S60 V3.1软件平台。机身拥有110MB的内存，支持最大8GB的MicroSD 或MicroSD HC存储卡扩展。内置了A-GPS导航功能，具备诺基亚地图软件，导航功能很是实用。

