速度快价格低 八款热门WIFI手机推荐
文/刘宇
    随着手机技术的进步，现代人买手机眼界也提高了很多，过去人们关注的音乐、蓝牙、红外等功能已成为历史，而智能、触控、WiFi、GPS等全新词汇，成为了当下消费者的新标准，当然，随着3G时代来临，WiFi这一功能，越发被人们所看重。WiFi是一种无线网路通信技术，通过无线连接的方式将终端产品与WLAN连接到一起。这种连接方式传输速度快，覆盖范围广，因此几乎取代了GPRS的地位，不过WiFi的真正普及还有很大难度，而且也受地域性限制。
    目前大部分水货手机都配备了WiFi功能，并不是因为行货情愿当阉割版，只由于WiFi受不少和谐因素影响，无法普及开来，不过当下Wapi协议已经开始施行了，国内用户也算是有个期待了。当然，时下的WiFi对个别群体还是大有妙用的，高速上网的同时还可以省不少流量费用，对于这部分人，笔者今天就来推荐十款热门的WiFi手机，有兴趣的朋友可以驻足观看下！
    今年的市场并没有往年火爆，不过市场里还有很多降价促销的机型。这款G1是Google的开山之作，全新的软件UI还是很养眼的，同样的触摸屏幕也使得这款手机的使用大大被简化，另外Google在互联网方面得天独厚的优势。该机价格跌至了冰点，在商家麦禾数码售价仅为2080元，心动的网友可以关注一下。
    外观方面，Google  G1采用了直板侧滑设计，弧形的轨迹滑盖，让使用全键盘的朋友手感更加舒适，117×55×16mm/158g的三围重量与大多数智能手机相类似。G1搭载了市面流行的QWERTY全键盘，并配有一块可视面积大约为3.17英寸26万色HVGA（480×320像素）分辨率的触摸屏，显示效果很出色，在G1机身的背部则搭载一颗310万像素摄像头。 
    Google G1采用创新的Android平台，并搭载了一颗主频为528MHz的Qualcomm MSM7201处理器，并内置有128MB ROM和64MB RAM内存空间。同时，Google G1内建基于Safari的网络浏览器以及Gmail、Google Maps和YouTube等谷歌应用程序。
    至于Wi-Fi、GPS导航、microSD存储卡扩展、立体声蓝牙、USB 2.0传输等功能一个都不少，从性能方面而言，G1已经做到了完美。目前2080元的价格也很合理，感兴趣的朋友不妨联系我们推荐的商家。
谷歌(Google) G1 Dream[销售价格] 2080元（改版机）

