五款11月最值期待的高端强悍手机精选
推荐产品：诺基亚N900(图片 论坛) ROVER参考售价：新品暂无售价
　　作为诺基亚第一款搭载Maemo新系统平台，并且以跨界形象登场的手机，N900自发布以来便受到了人们的广泛关注和议论，除了新的定位以外强大的硬件配置是人们期待的主要原因。诺基亚N900其实早在九月份就开始接受预定，但由于诺基亚从300名预售版用户那里收集到了一些建设性的反馈意见，为了完善手机的问题，N900也一再延迟发售。不过，日前传来一个好消息，根据海外媒体的报道，诺基亚N900将于11月14日在美国率先上市，而欧洲市场则会在11月16日发售。
　　除此之外，诺基亚还为N900配备了32GB的存储容量，并且拥有1GB的内存(256MB的物理内存和768MB的虚拟内存)，并支持16GB容量的micro-SDHC存储卡扩展。诺基亚 N900还全面支持GSM/EDGE/WCDMA/HSPA网络及WLAN无线局域网接入，并还可通过以上无线网络实现VoIP通话。并且也内置GPS接收模块和加速器，而其他诸如3.5毫米耳机接口、立体声扬声器、TV-out接口、立体声蓝牙、micro-USB连接等功能也是应有尽有。
 
　　编辑点评：继N97之后，诺基亚又一款旗舰级产品N900带着令人瞩目的光芒问世了，虽然一再推迟发售日期，但是相信各位对它的期待一定是不降反升了。要说本月最值得期待的手机，N900绝对数一数二。
 

