够用就好 500元以下手机推荐
    说到手机大家并不陌生，从之前物以稀为贵的“大哥大”，到现在几乎人手一部的手机，这种终端便携式通讯工具已经成为现代人生活中不可或缺的元素了。据前段时间的调查数据显示，中国的手机用户已经突破7亿大关，并且继续上涨的势头还很猛。  
　　现在市面上销售的手机，即便除去“三码五码”机之外，也至少有上千种机型，直板的、翻盖的、智能的、触控的等等，面对这么纷繁复杂的产品，我们最好还是结合自己的实际需求进行选择。比如说，我们买手机只是为了实现通讯功能的话，那么，我们就要考虑其它附属功能究竟对我们是否有用，不花冤枉钱才是硬道理。接下来，就让我们看一下经常混迹于IT数码卖场的编辑们对于500元以下手机的需求和看法吧，或许能给大家带来不一样的视点。资深编辑传教士“手机应该是用来干什么的呢？也许很多人用它只是打电话，接电话，发短信而已。那么这样的手机就应该比较便宜，不过现在满足这方面需求的手机都已经有200块钱甚至更低的，所以我们不得不对500元的手机有着更高的要求。那让我们看看几位编辑对500元手机的选择。
　　   　　单看机身的话，E2100C比E1100C的身材稍微修长了一些了，出了多出来的那枚30万像素的摄像头，其它方面基本差不多，按键手感依然不错。屏幕方面E2100C较E1100C有所提升，参数为26万色128×160像素TFT彩屏，虽也算不上有什么出彩之处，但在这个价位上机型中的表现已算不错。
 　　 编辑认为：500元以下的手机我当然看重机器的质量了，因为这个价位的手机肯定不会有太炫的功能，也不可能它有iPhone(手机上网)的外观。但是至少我对它的要求是要禁得起折腾，手感要稍好一些。功能方面，基本的条件应该要满足——通话质量要好，发短信要方便。另外，我希望这款500元内的手机，不要在电话本的条目上限制得太低，因为很多低价手机的联系人都仅能存一两百个，明显不够日常使用了。 

