冬季恋歌 五款女性最爱银白色手机推荐
　　2009年的冬天对很多地方的人来说还真是早了点，2009年的第一场雪对北京来说早了一个月，但是面对银白色的雪景，没有人会不由衷地发出赞叹。事实上，白色不仅仅漂亮时尚，更是一种神圣、洁净的颜色，也是很多MM最喜欢的颜色，在这个缤纷的冬季，爱美的MM就请跟随小康的步伐，寻觅一下如雪般纯洁的手机吧。
　　换壳时尚S60智能机：诺基亚N79(参数 报价 图片 论坛)
　　参考报价：2100元(水改机)2300元(行货)
　　诺基亚N79手机在外观设计也非常的不错，采用直板的造型设计，采用灰色的外观设计，手机的整体设计显得较为保守，整机拥有110×49×15mm的外观尺寸，配置了一块2.4英寸1600万色彩屏，画质效果十分理想。可以将手机主题转到与外壳相同的颜色，同时加入了称为“SMART COVER-ON”功能，让N79在更换彩壳同时，手机中内置的主题也会随之变换。
　　N79内置500万像素的摄像头，支持最大2592×1944分辨率照片拍摄，拍摄的性能非常的不错。采用Symbian 9.3 S60 3.2操作系统，内置50MB内存，运行的速度还是很不错的。在娱乐性能上也能满足用户的需求，支持mp4、3gp格式视频播放，支持mp3、wma、aac、eAAC、eAAC+ 格式音乐播放，还拥有的N-Gage游戏平台，Wi-Fi (802.11b/g)、HSDPA (最高3.6 Mbps)等多样化的传输功能，支持GPS，内置GPS导航芯片，支持A-GPS网络辅助导航功能，功能非常的全面。
　　编辑点评：诺基亚N79的整体性能达到了诺基亚N系列机型中的中高端水准，500万像素摄像头、S60系统、GPS、Wifi等主流功能一一具备，加上漂亮的颜色，适合那些MM或是Boy买来送MM哦。

