逐渐步入正轨 摩托罗拉Q3财务报表放出
作者：李宽
　　在上个季度，能够让大家清楚记得的数据也许就是摩托罗拉在亏损多个季度之后的首次盈利，通过Android手机的战略使得摩托罗拉重新获得了不少用户的信任，尽管盈利只有2600万美元，但是这为摩托罗拉的Android战略开了个好头。
　　那么摩托罗拉在9月10日发布了其首款Android手机CLIQ之后，在第三个极度的财务表现又如何呢？他们最近也放出了第三季度的财务报表，整个公司运营的相当正常，只是手机部门在第三季度的销售额仅为17亿美元，利润亏损了1.83亿美元。
　　不过通过比较，我们还是不难看出摩托罗拉的手机部门正在走向正轨，1.83亿美元的亏损同比去年的8.4亿美元和环比上一季度的2.53亿美元都有较大幅度的减少，只不过17亿美元的销售额同比去年下降了46%。
　　在整个第三季度，摩托罗拉共计售出1360万部手机，市场占有率为4.7%，不过摩托罗拉CLIQ的发售以及Droid的发布，将会为摩托罗拉第四季度的销售带来一定的帮助。
　　不仅如此，第四季度是全世界用户在一年中消费欲望最强的时间，根据目前曝光的情况来看，摩托罗拉极有可能在中国也推出几款Android手机，摩托罗拉的Android兵团能够帮助他们在第四季度创造辉煌？让我们拭目以待。

