别拿豆包不当干粮 十款超值智能手机搜罗
文/杨雪涛
    走过国庆与中秋相遇的10月，走过了枫叶正红的红叶节，一场突来的大雪让京城的人们着实感受到了从头到脚的亲任寒意，在这个手机市场也宣告进入霜冷的季节，纵然有多款重量级新机捷报频传，但动辄几千元的天价很难激起人们的消费欲望。而相比之下众多千元级的智能手机却十分引人注目。什么您瞧不上这些千余元的小家伙？您还真别拿豆包不当干粮，今天小编精心挑选出了10款千元级的智能手机，下面就请大家随我一同领略这些豆包的风采吧。
    诺基亚E71在外观设计方面采用了较为传统的直板式机身造型，机身尺寸比较宽阔。该机拥有一块2.4英寸的TFT横屏，画质细腻不论疯狂游戏还是欣赏视频都能获得舒适的视频享受。独特的全键盘设计也是该机的一大亮点，采用高端材料抛光而成，质感相当理想。
    诺基亚E71虽然定位于商务，但其高端的配置与极具诱惑的价格优势，吸引了不少朋友的关注。基于SymbianOS S60 3rd操作系统，丰富的第三方软件可由用户自由搭配，也大大增强了该机的可玩性。E71还配备了一枚320万像素的摄像头，尽管不是十分高端，但也能获得理想的成像效果。
诺基亚 E71(行货)[参考价格] 1990元

