主打低端市场 诺基亚超强待机1280发布
文/李宽
　　北京时间2009年11月5日，诺基亚发布了一款目前最便宜的手机，型号为1280。这是一款面向发展中国家农村市场的入门级手机，因为它为农村用户提供了不少具有针对性的服务。
　　这款诺基亚1280手机将会集成诺基亚生活工具这项服务，服务包括农业、教育和娱乐三个方面，并将在今年12月份率先在印度尼西亚推出。
　　其中农业方面包括天气预报，农作物、种子、肥料等价格信息，以及各种建议和提示；教育方面包含英语课程等等；而娱乐方面则包括新闻、比赛比分等信息。由于诺基亚1280并不支持GPRS，因此这些信息都将通过短信的形式发送。
　　诺基亚1280这款手机支持双频GSM，采用单色屏显示，S30界面。这款手机能存储500个独立的联系人，内置FM收音机、3.5毫米耳机插孔，并能够语音报时。
　　这款手机采用防尘的键盘和防滑的外壳，非常坚固。另外这款手机的续航能力相当强劲，最大能达到510分钟的通话时间和22天的待机时间。
　　诺基亚1280这款手机将在2010年初全球发售，官方价格为20欧元，约合人民币200元。这个价格并不贵，并且还有专门针对农业生产的信息，相信这些对于国内的农村用户来说具有相当大的吸引力。

