不足800元街机 诺基亚时尚2700C评测
　　外观、细节
　　诺基亚2700C给人第一眼的感觉就是时尚，2700C采用了诺基亚经典的直板造型，结合轻薄的设计风格，再加上机身配搭上银色的金属边框，令整机摆脱了呆板的感觉，而显得更具活力和时尚。
　　从造型上，2700和同期发布的诺基亚6700采用了两段式的设计，正面由银色的金属边框包围，并把机身分成了两段。而正面采用了钢琴烤漆面板，因此更为时尚，当然其最大的缺点就是非常容易沾指纹，用户需要时刻注意清洁才能保持美观。
　　与正面的相比，2700的背面就显得简朴很多了，背面采用了磨沙的塑料外壳，虽然视觉上没有正面那么好看，但带来了更好的手感，同时握在手中也不简易滑落。2700的三围尺寸为109.2×46×14mm，而重量方面也仅为85克，整体来说，还算做得不错。
　　2700四周的设计可以用简洁来形容，手机的顶部并排了三个接口，分别为3.5mm标准音频接口、充电接口、Micro USB接口。而手机的右侧也仅有一个MicroSD卡槽位，用户不用打开后盖也能方便的更换内存卡，相当人性化。不过2700设计也有不足的地方，例如机身没有设置拍照和调音快捷键和手机绳挂口，略带遗憾。
　　屏幕、界面2700采用了26万色的TFT屏幕，分辨率也达到了主流的QVGA，即240×320像素，但屏幕尺寸却只有可怜的2.0 英寸，如果字体设置较小，而且长时间使用的话，眼睛会比较辛苦，特别对一些视力不太好的朋友来说就更为吃力了。
　　2700采用了S40第五版非智能系统，尽管没有配搭最新的S40第六版系统，但在实际的使用中，两个版本之间的区别其实并不明显。由于是S40非智能系统，因此功能上只能算是满足日常使用的要求，而且操作方面也是也是延续S40一贯的简易。
　　主菜单采用了经典的九宫格设计，感觉简洁明了。2700C机身自带四个常用主题，当然用户也可以自行上网下载自己喜欢的主题。同时2700C可以由用户自己选择字体大小，一定程度上缓解了屏幕过小带来的不便。

