预防甲流不OUT 八款拉风手机扮靓口罩族
文/于雷
    甲型流感最近正在国内流行，其强传染性让和危害性让很多人非常担心。为了自己的健康和他人的将抗病毒，很多人都戴上了口罩。于是我们身边一下子多了很多口罩一族。一个人戴口罩肯能比较个性，但很多人都带口罩看上去就有些视觉疲劳的。其实选择一部个性时尚的手机，着实能给口罩族添色不少，即使大家都带着一样的口罩，你也是最抢眼的那一个。想知道用什么手机能够让自己看上去最潮吗？那么就请关注我们今天给大家带来的文章吧。
    诺基亚N97相比大家都非常熟悉了，而近期上市的mini版的N97其实并不比N97差。N97 mini的外形虽然小巧，但在功能配置方面的表现一点儿都不逊色于前辈N97，这样的手机拿在手里绝对会博得不少的回头率。
    诺基亚N97整体设计风格和诺基亚N97保持了一致，仍然采用的是侧滑盖全键盘造型设计。该机采用了一块3.2英寸1600万色的TFT触屏，分辨率仍为360×640像素，显示效果不错。内置500万像素卡尔蔡司镜头，支持自动对焦，配备了双LED补光灯，保证了最出色的拍摄质量。N97 mini支持WCDMA网络还支持WiFi无线上网功能，不过机身内存缩小至8GB，支持MicroSD卡扩展，基本能够满足日常使用需求。
    编辑点评：
    诺基亚N97 mini在第一时间来到了我们的身边，虽然缩小了机身不及N97显得霸气，但采用了金属材质机身的mini手感更加舒适，更加适合东方人使用。目前同时还拥有红色和黑色可供选择，男女都比较适合。如果您预算允许的话，那么购买一款N97 mini拿在手里还是十分拉风的。
樱木黑色诺基亚N97 mini限定版（行货）[参考价格] 4888元

