高主频智能三防 琦基警务金刚AK008图赏
文/王彬
    强壮的外表
    “智能手机专家”这个短语已经成为了国内长期专注智能手机市场，且享有较高知名度厂商“琦基”的一句广告词。琦基之所以能够在国内市场一直保持持续的上升势头，除产品本身的技术质量不断完善因素外，对于行业内容的思考也是其成功不可或缺的条件。
    比较关注移动通信领域的朋友们应该有这样的感受，如今的市场早已不同于以往单纯靠终端产品占有市场的时代，更多品牌开始将注意力转移到产品与应用的结合层面上来，并偏重于应用的开发。
    琦基一直秉承应用与内容相结合的发展战略，也就是将“个人用户需求”，“运营商定制需求”、以及“行业用户需求”三大方面结合起来，推出真正满足市场需求的好产品。
    今天要为大家介绍的这部手机就是出自琦基警务系列的最新产品“金刚AK008”。从名字大家可以已经猜到，它并不是一部普通的手机，而是一款三防产品。
    整机采用了直板触摸设计，屏幕达到3.2?WQVGA级别，屏幕下面的3枚实体按键为凸起式设计，用料充足，给人很可靠的感觉。
    而机身背面同样显露了三防机的彪悍特色，低调的300万像素自动对焦镜头并没有配备闪光灯，扬声器隐身于斜向粗线条纹中间，兼顾了个性外观与防滑功能，不得不说是一个成功的设计。
    结实的身体
    欣赏过整机外观后，我们来感受一下三防手机的细节处理。首先还是回到机身正面，“S/W R”的标识赫然在目。通过查找官方资料，我们了解到这款琦基AK008三防手机达到了防水IP4级/防震/防尘IP5级三重标准。其中IP（Ingress Protection）表示进入防护，而“4”指防护喷水，当设备倾斜正常位置15度时，从任何方向对准设备的喷水不会引起损害；“5”是指防护灰尘，不可能完全阻止灰尘进入，但灰尘进入的数量不会影响设备的正常运行。
    数字不能说明问题，我们还是用事实来说话。机身背面边角4颗螺丝的粗犷设计已经很说明问题了，加之上下两端的硬塑包裹，可以说想要伤害机器还真的不是很容易。
    当然，机身四周同样不能马虎。带有双重保护的miniUSB接口、金属凹凸面的相机快门、以及同为金属材质的音量调节，将整部机器武装到了极致。
    或许关注三防手机的人群还是少数，毕竟日常生活中能够凸显三防手机价值的情境不多。但一旦出现意外情况，如果手边的移动电话能够不负众望，相信大家一定会对手机所属的厂商更加信赖。而这一切对于厂商来说也是莫大的肯定。
    好了，外观介绍就先到这里，如果对这款采用WM系统，并配备624MHz高主频处理器的智能三防手机感兴趣，可以继续关注明天的详细评测。

