重新诠释商务机 12款强机解读八大要素
文/郭金鹏
    人人想成功，成就一番事业则是每个男人心中的梦想。为了成功，许多男士就将事业视为生命一样，巴不得每分每秒都穿梭于繁重的工作之中。这时一部功能强大的商务手机不但能够减轻我们的工作负担，同时还能处理生活的许多任务，总的来说，一部优秀的商务手机不次于一个好的商务助理。不过，目前商务手机相比那些定位音乐手机和拍照手机来说就显得比较模糊，音乐手机不管怎么样还有个解码器，而拍照手机拥有高像素的摄像头和丰富的拍照，但是商务手机呢？难道只要有个智能操作系统和外观带点商务气息机型就是商务手机了？因此，小编带着这样的问题就和大家探讨一下真正的商务手机应该什么样，同时也把自己心目中完美的商务机必备的几大要素给罗列出来，希望这样的商务手机早些和大家见面。
    要素一：外观要沉稳
    手机外观的好坏通常能够表明使用者的性格，于是很多消费者在购买手机时首先就要观看这款手机的外观是否时尚。然而对于商务人士来说，由于他们职业的原因和使用手机的频率要大大超过普通人，因此无论男士还是女性在选择手机时外观就显的更为重要，这样在给他人良好印象的同时也能彰显在自己的个性。
    然而，在目前手机市场中商务手机的外观和时尚手机相比似乎还有着很大的差距，那些时尚手机的外观设计上可以说是别出心裁，像镜面机身，高度抛光等材质的手机更是层出不穷，而主打商务功能的手机却是很普通的材质，颜色也主要以黑色或灰色为主，拥有这样外观的手机虽说看似很商务，但却缺少了一丝时尚感。因此像HTC Touch HD、酷派N900这种沉中带有时尚的造型便符合了时下商务人士的口味。

