精彩触手可及 热销触摸大屏手机推荐
    如果说全键盘操作带给我们的是一种理性而带有商务气息的操作体验，那相对的，触摸这种随心所欲的操作体验所具备的感性化娱乐特性，显然较容易能被更多人群所接受。　　
    iPhone(手机上网)的触摸操作给我们带来完全不同的手机操作体验，凭借着先进的多点触摸技术，iPhone的操作体验无以伦比，滑动、翻转、缩小、放大都能用指尖轻松搞定，没有丝毫的拖泥带水。使得手机的操作更加的直观更加的人性化，由此也引起了业界的一项新热点，触摸式手机。各家厂商摩拳擦掌，纷纷推出配备触摸屏的智能或非智能手机，以此向触摸手机的概念靠拢。例如，HTC推出了TouchFLO以强化Windows Mobile智能手机的触摸操作。之后还推出GOOGLE品牌应用Android系统的产品，几乎每一款新品都是以干倒Iphone为终极目标，结果几乎都是无功而返。正是应了那句有些过时的话：一直被模仿 从未被超越。
    三星M8910作为市面上首款1200W手机拍摄效果完全可以媲美2000元左右的数码相机，当然M8910卖点可不止这些，3.1英寸WVGA可手写触控屏也是这款手机另一个最大卖点。三星这款新品是作为先前备受好评的M8800后续机型推出的全新力作，拍照及屏幕方面可谓是目前手机中的顶级表现。　　
    M8910配备了一块3.1英寸的屏幕，支持触摸操作，由于分辨率提高到480×800像素，因此相比M8800来说，M8910的屏幕更加细腻。屏幕是电阻屏，支持手指或者手写笔操作，非常方便，虽然不支持多点触摸，但是M8910支持三星自创的单指缩放功能，相比多点触摸更加方便，仅用一个手指即可完成相应操作。　　
    三星M8910是一款3G手机，支持四频GSM 850/900/1800/1900MHz网络，同时支持双频WCDMA 800/2100MHz网络，同时支持HSDPA高速数据传输模式。也正是如此，我们在M8910屏幕的上方看到了前置的摄像头。　　
    在M8910的背部，上面的电池盖部分，采用了金属拉丝工艺，而在下面掌托部分，则变换风格，采用了仿皮质的设计形式，两种风格的设计同样给了我们非常好的手感。1200万像素的摄像头配以氙气闪光灯和LED测光灯成为手机背面的亮点。　　
    三星M8910的主要卖点无疑是1200万像素的摄像头，28mm的焦距可以拍摄更大范围的景象，而氙气闪光灯在夜晚拍摄时可以提供给M8910更好的拍摄效果，而LED测光灯在光线不足的情况下，也能快速辅助对焦，让我们的拍摄更加便捷。　　
    三星M8910内置了独立的音乐播放器，可以播放注入MP3、WMA、AAC、AMR等多种主流格式的音乐文件。播放器的界面简单，内置了多种音效模式，在应对不同的音乐上可以获得更好的效果。而视频播放上面，M8910最大支持480×720像素的视频播放。三星M8910配备的电池容量为1000毫安时待机能力较为一般，对于手机使用频率较高的朋友还是需要准备第二块电池。
    三星M8910（改版机）：3800元

