最低也要800×480 高分辨率手机大搜罗
　　现在不少朋友关注一款手机，最先看的就是手机的屏幕，因为这是整部手机的关键部位，所有的内容都要通过手机的屏幕展现出来，关注屏幕就要涉及到屏幕的显示效果问题，现如今手机的屏幕越做越大，因此单纯的比拼屏幕大小已经没有多大实际意义，一块屏幕的显示效果是否清晰细腻，关键还是得看分辨率。目前市场上手机的分辨率也分很多等级，QVGA（320×240）和WQVGA（400×240）已经是非常普及的配置，甚至VGA（480×640）也已经不再那么高端了，因此追求极致的视觉效果当然需要更高的分辨率标准，因此今天笔者就为大家搜罗了目前市场上分辨率达到WVGA（800×480）级别的手机，为那些想在手机屏幕上享受极致视觉效果的朋友们提供一些购机的参考。
　　三星i8000手机屏幕分辨率同样达到了800×480，同时这款手机还具备一颗高主频的CPU，800MHz的处理器足以流畅运行目前市面上绝大多数智能系统，该机目前价格稳定，适合出手购买。
　　三星i8000采用一块3.7英寸65536万色的大屏幕，分辨率为480×800像素，显示效果清晰细腻。处理器方面该机内置的处理器主频达到800MHz，配合Windows Mobile 6.1 Professional操作系统和Touch Wiz 2.0用户界面，运行速度和操控体验都非常不错。该机内置一枚500万像素的摄像头，并配有双LED闪光灯，支持笑脸识别功能，拍照效果令人满意。
编辑点评：
　　三星i8000近期的价格一直都比较稳定，基本都在3300元左右上下浮动，但是幅度都不大，因此目前正是出手购买这款高主频智能手机的最好时机，感兴趣的朋友可以和下面的商家联系，了解具体购买事宜。
三星i8000（改版机）[参考价格] 3300元

