上山下海均不怕 卡西欧Brigade发布
    文/Lokia
    Casio曾经联合美国无线通讯产品公司Verizon推出过多款的G'zOne系列的三防手机产品，这次他们再一次共同推出了一款型号为Casio Brigade的防震，防水，防尘而且还具备全QWERTY键盘的怪物级三防手机，就算在潮湿的环境和极端温度下都能够正常使用，还可以承受1吨的重量，不过说实话，看它的外型，感觉就算一辆汽车压过也不会出什么问题。
    正面看上去，圆形的的手机屏幕显得额外醒目，虽然没有时下主流的彩屏，而是采用了单色屏来显示时间和手机状态指示，对于一台三防手机来说，实用性跟耐用性也许比花俏更加重要，更加专业。在屏幕下方有功能齐全的功能键，比如拍照键，短信的快捷键，手机电筒等，而数字键采用的并不是对称排列，而是类似蜂窝式排列，这样设计的数字键可以很容易找到你要按的按键而不容易出现误按的情况。
    Brigade给大家的惊喜比只是这些，当你横向打开翻盖的时候，你会清晰地看到一块大大的屏幕还有一个全功能的QWERTY键盘，这在三防手机中并不常见！QWERTY键盘的每一个字粒都保持着很好的间距，按起来非常舒服。
    左侧面最醒目的是红色的PTT（push-to-talk）按钮，与周围灰色调的机身有着鲜明的对比，这样的设计不禁让人想起了IBM笔记本电脑的小红点了。同样在左侧的内存卡接口与耳机接口都采用了严密的胶塞密封设计，有效地防止手机入水的出现。
    Brigade右侧是手机的翻盖转轴，而隐藏在转轴底下的是锁机快捷键，除此之外就并没有任何的功能按键。这款手机采用的是CDMA2000 EVDO网络。

