N97 mini降1000 八款近期降价主流机型汇总
    随着09年年底的临近，我们应该好好的回顾一下今年手机界的精彩篇章。在今年，3G是一个很火热的话题，中国三大运营商各自掌握了3G通讯技术：EVDO、WCDMA以及TD。此外，在今年手机市场中，年初和年底两轮的新品发布也是很不错的关注点。
　　现在就不放跟着小保一起看下近期值得入手的八款降价主流手机，希望以下机型能对您提供购机帮助。
　　索尼爱立信U100是旗下定位娱乐的一款手机，该机虽然拥有出色的娱乐功能，但相比PSP手机来说，还相差很远。本周，这款手机行货版的售价已跌至2066元。要注意的是，这款手机最好玩的就是可以像Wii一样哦。
　　外观方面，索尼爱立信U100采用滑盖设计，推送的阻尼设计较好。屏幕方面，该机采用了2.4英寸QVGA分辨率的TFT屏幕，画面效果表现一流。该机采用了双扬声器的设计，带来了更好的声音效果，给游戏带来了更多的乐趣。摄像头方面该机采用了500万像素的镜头，拍照效果绝对不错。
　　索尼爱立信U100定位于专业的游戏手机，其内置了动作和距离感应器能玩普通的JAVA游戏之外，该机还可以玩重力感应类的游戏和动作感应类的游戏。目前这款行货版的索尼爱立信U100售价已逼近2000元关口，性价比很不错。

