人气最旺 诺基亚热门N系手机大搜索
文/白沫飞
    如果说今年人气最旺的手机品牌，大家最然会想到诺基亚。而作为年度销售冠军，诺基亚凭借出色的设计理念被广大手机用户所认可，当然旗下的手机产品也成为了大街小巷常见的一道风景。
    当然通过市场份额的分析我们不难发现诺基亚在2009年第二季度就已经远远超过竞争对手稳居销售榜第一名的位置，其中38.5%的市场份额之中绝大部分是N系列智能手机，当然其中不仅包括一些新机，也包含了一些我们耳熟能详的经典街机。
    那么究竟这些经典手机你有曾经用过哪款呢？是不是身边的朋友也正在使用这些手机呢？今天我们就来了解一下2009年最受关注诺基亚N系手机。
    诺基亚N97外观彰显大气，三围尺寸为117.2×55.3×15.9 mm，推开滑盖之后，微微倾斜的机身看上去像一台微型笔记本电脑。1600万色3.5英寸的大屏画质效果相当不错，而且在横向显示的状态下可带给用户很好的视觉享受。拍照方面，该机采用一枚主流的500万像素的卡尔蔡司认证摄像头，并有双LED闪光灯，具备自动对焦、数码变焦、视频拍摄、数字录像防抖等功能。
    诺基亚N97系统方面搭载SymbianOS S60 V5版系统平台，用户可安装多种第三方软件。另外，Quickoffice文档查看器的加入，可支持Quickword、Quickpoint及 Quicksheet等文档浏览对于不少用户而言也相当实用。定位高的它，除了机身自带32GB的存储空间之外，还可支持最大16GB的microSD卡扩展。总的来说，该机功能非常丰富，有需要的高端用户可以考虑下。
诺基亚 N97(改版机)[参考价格] 3550元

