720PRMVBFLV也能播 6款看视频手机荐
作者：于雷
　　如今，人们对手机已经不仅仅满足基本的通讯需求了，随着技术的进步，手机能够做的事情越来越多。伴随着屏幕的增大和解码技术的加入，如今手机的视频播放能力越来越强。如今，借助于强大的处理器和解码芯片，手机播放720P的视频已经成为可能。而目前网络上流行的RMVB、AVI、WMV、FLV格式视频不需要转换就能够流畅播放。那么这些视频播放强机都有哪些呢？今天笔者就为大家推荐八款各自身怀绝技的多媒体视频手机，希望能对想要购买这类手机的朋友有所帮助。
　　如今手机的硬件配置越来越高，强大的处理器能够让手机拥有更快的运算速度，而硬件上的升级使得手机的多媒体性能更加强大。三星i8910就是这样一款配置十分强大全触控智能手机，该机支持720P视频播放。
　　三星i8910采用直板触屏设计，该机配置了一块3.7英寸的AMOLED屏幕，分辨率为640×360，显示效果相当细腻。同时该机还采用了800万像素摄像头，支持笑脸快门，自动对焦、人脸识别等功能，配合LED补光灯，拍照效果相当出众，同时还支持720P分辨率的视频录制。三星i8910支持触控的S60第五版智能系统，加入了TouchWiz挂件，给您的使用带来了便利。该机配置了ARM Cortex A8主频为600MHz的处理器以及PowerVR SGX Graphics图形处理芯片，对图形处理方面有着先天的优势。
　　三星i8910是一款配置很高外型也十分拉风的全触控智能手机，该是强大的功能和气派的外观可以说是目前全触控S60智能系统下的机皇。用它来录制和观看720P的视频一点儿都不成问题，同时还支持720P视频录制，一定程度上您购买DV的钱也省了。内置8GB或16GB的存储空间满足了您对多媒体文件的存储需求。
16GB三星i8910（改版机）[参考价格] 3999元 

