发挥想象 OPPO智能手机创意DIY活动招募
　　OPPO将会推出一款采用Android系统的智能手机，但是这款手机究竟会是什么样子，目前还不得而知，硬件参数也没有任何消息放出，那各位网友喜欢这款手机会事什么样子呢？
　　为了满足OPPO粉丝和各位网友自己动手设计手机的愿望，OPPO公司特地举办了这次主题为“OPPO智能手机创意DIY”的活动，并制作了一款精致的Flash手机设计游戏，所有用户都可以通过这个游戏来设计自己喜欢的OPPO智能手机。其实这个游戏很简单，只要大家发挥自己的创意，就能够打造出一款独特的OPPO智能手机，如果您的创意足够吸引人，就能够获得由OPPO提供的大奖一份！
活动奖品：
　　1.最具 创意性 奖一名，奖品是：OPPO Real音乐手机T9一台；
　　2.最具 性价比 奖一名，奖品是：OPPO MP3 D37H一台；
　　3.最具 设计感 奖一名，奖品是：OPPO MP4 S9K一台；
　　4.优秀DIYer 奖五名，奖品是：NBA休闲背包一个；
　　5.幸运参与者 奖五名，奖品是：手机绒布袋一个 + OPPO运动水壶一个。
　　只要做出自己的风格，发挥自己的想象力和创造力，就有机会获奖，这样的大奖是否让你心动呢？那么快来参赛吧！
　　活动详情：请点击这里

