瑜亮之争 十款最新高配大屏手机对对碰
　　为什么即便我们手上有用得正顺手的机器还会不断地关注新品市场？那是因为技术的不断发展和提升让人兴奋，能够跟随行业发展进程，关注每一款产品实实在在的提升，本身就是一件很有意思的事情。
　　而在手机市场上，改变更是每天都有，新技术的运用、新的设计元素出现在产品的细节上，这些都让我们看在眼里，至于屏幕尺寸、手机处理器和内存等硬件配置这样自始至终都备受关注的“关键点”，那更是会成为我们衡量产品的重要标准。那么就在这样的秋末初冬时节，我们不妨用两两对比的方式，对当下最新出现的大屏高配手机来进行一次盘点。
　　虽然从价格来看两款机器好像并不是同一档次，当实际上无论是产品的定位还是具体的硬件配置，这两款近期出现的机器在Windows Mobile 6.5系统智能手机市场上好好地卯上了劲。
　　首先从硬件配置来看，HD2采用4.3英寸480×800像素的高分屏，内置的是1GHz主频的高通8250处理器，以及320MB RAM/512MB ROM的内存组合，而S200虽然3.8英寸的屏幕略小，但分辨率也达到了480×800像素，并且它不仅同样采用1GHz主频的8250处理器，内存方面更是达到256MB RAM/512MB ROM。
　　比起一贯以高配置著称的HTC高端产品，宏?这款机器的配置并不逊色，也难怪，S200在最近可以风风火火地迅速成为市场焦点，抢过HTC早就开始放出消息的HD2的风头。
　　在应用方面，同样的系统，近似的硬件配置，两款机器的表现和应用效果也非常的类似。它们都内置有自己独特的操作界面，其中S200的宏?独特界面(Acer UI 3.0)需要手动设置，而HD2自然不必说，HTC/多普达已经非常出名的TouchFLO 3D技术已经来到了第2.5代，这进一步发挥出全屏触控操作的魅力。
　　在此基础上，它们都搭载有500万像素摄像头和LED闪光灯，并都提供了3.5mm标准耳机插孔，多种格式的音视频文件都可以轻松播放，在娱乐方面无需用户担心。至于智能和商务应用，它们都整体内置了Windows Mobile系统所提供的Office移动版套件，网页浏览、网络通讯、蓝牙、GPS导航乃至后期的Micro-SD卡扩充都不在话下。
　　编辑点评：两款机器的类似度的确很高，但价格上的巨大差距，想必会让很多人从心里偏向更具性价比的宏?neoTouch S200，不过HTC在品牌影响力和触控操作界面设计等方面仍然有其独到之处。事实上，我们不妨把对这两款机器进行二选一的事情放在一边，去体验全新的Windows Mobile 6.5智能系统，这才是最有意思的事情。

