外放效果一流 五款专业音乐手机全选择
    音乐手机也许是大家目前MP3播放的主要工具之一，但子曰：“独乐乐不如众乐乐。”如果能将这份快乐与大家一起分享该多好。不过很多人会说，现在手机的扬声器素质太低，放出来简直糟蹋了那首歌。的确，目前大部分手机在外放效果上并不如人意，但值得注意的是，现在很多音乐手机品牌都开始重新重视独立扬声器的品质，发音单元面积、数量上都有所提升，下面就为大家推荐几款拥有不错外放效果的音乐手机吧。
推荐机型：诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)参考价格：2180元
    诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)上市时间虽然不长，但所拥有的号召力及人气却丝毫不逊色于其他同类机型。该机不仅拥有3.2英寸640×360像素高分辨率1600万色TFT屏幕和支持手写及触摸等功能，而且更具备丰富的音乐播放功能。作为诺基亚S60第一款触控手机手机，无论是外观还是内在配置，表现都是蛮不错的，完全可以满足使用者的各种应用需求。
    在影音方面，诺基亚5800内置的播放器支持WMA，MP3，eAAC+等音频格式播放(支持后台播放，播放列表编辑，可选预设，加重低音，古典、爵士、流行、摇滚等音乐播放模式，EQ音效调节及循环播放设置)，支持MPEG4，H.264/AVC，H.263/3GP，RealVideo等视频格式全屏播放。诺基亚5800XM的双扬声器还提供了近乎完美的外放效果，甚至被官方称为是世界上目前外放音量最大的手机。
 
　　编辑点评：诺基亚5800XM在拥有出色影音性能的同时还拥有GPS导航功能、WiFi无线上网功能，这都是玩家们特别关注的。同时该机在硬件配置上也很出色，拥有十分流畅的运行速度，整体表现十分全面。现在该机报价再创新低，喜欢的朋友可以考虑出手。
 

