精彩3G尽现眼底 LG旗舰GW880即将问世
文/王维东
    作为中国移动自主研发的智能平台，OMS在其移动终端上也顺理成章的承载了中国移动现有的各项数据业务，其中包括手机电视、飞信、139邮箱、音乐随身听、手机证券等等。这些为中国消费者量身定做的增值服务最大程度地贴合并满足人们的日常需求。LG GW880的上市将为移动用户享受各种创新业务提供一个绝佳的平台，生活将在这里变得便捷而丰富多彩。同时，OPhone作为搭载中国移动OMS的高端智能手机，它的发布将意味着中国自主研发的手机操作系统正式登场，树立了运营商与终端厂商通力合作的行业典范。
    作为全球前三大手机厂商，LG一直以旗下一系列“时尚设计与智能科技完美融合”的产品著称，并受到广泛的市场认可。凭借在全球3G领域的前沿科技和成熟经验，LG一直以来都在推动中国3G产业发展中扮演着重要角色：LG早在2002年就设立了侧重于TD终端的中国研发中心，从而成为最早成立TD研发部门的终端厂商之一；并于2008年开始了与中国移动研究院的接触，商谈协助中国移动OMS的研发；在今年5月LG中标的5800万“中国移动TD终端研发基金”中，有相当一部分被用于OMS的联合研发。
    如今，LG首款OPhone GW880即将在中国3G市场浮出水面。GW880采用了庄重的黑色色调，四周以银色金属包边，背板纹路尊贵典雅，机身正面镶嵌一块3.5英寸分辨率为800x480 的WVGA电容式触摸屏。它支持包括GSM、EDGE、TD-SCDMA在内的多种网络制式。作为一款面向追求强大功能和创新科技的智慧人群的高端手机，GW880还配备500万像素自动对焦摄像头，支持GPS、Push Mail、蓝牙等。最为引人注意的是LG GW880还支持CMMB手机电视，拥有这样一款产品，用户可随时随地打开手机看电视，畅想移动中的影音盛宴。同时，基于OMS开放式操作系统的GW880可以直接进入中国移动应用程序商店(Mobile Market)，下载使用商店中的相关软件、游戏等应用程序。毋庸置疑，这款手机强大功能与来自全球最大移动运营商丰富多彩的数据服务完美结合，将在中国3G市场掀起一股全新的“移动互联网”体验风潮。
    “中国移动OPhone将为人们呈现一个精彩3G世界” LG电子移动通信事业部总经理任伟光说，“我们将一如既往地保持与中国移动的深度合作并全面支持中国移动OPhone的发展。”据悉，LG在2010年将有至少两款搭载OMS操作系统的移动终端上市。

