Sense界面驾到 港版HTC Magic官方升级
    作者：李宽
    HTC Sense这个设计理念确实能够极大的方便用户的使用，而第一款采用HTC Sense的手机Hero自上市以来也受到了众多用户的欢迎。早在Hero台湾发布的时候，HTC的营销长王景弘先生就曾提到，HTC Sense将会应用到今后所有的HTC手机之后，无论这款手机是Android还是Windows Mobile，都会加入这种理念。
    终于在今天，HTC的第二款Android手机Magic G2(参数 报价 图片 论坛)也放出了Sense界面的升级包，只是目前这个升级仅对香港用户开放，相信其他国家和地区的升级包会在不久后放出。升级的过程相当简单，只要用户将手机和电脑相连接，然后进行升级就可以，整个过程大概会持续20分钟。
    但是需要注意的是，目前升级并不支持Mac OS X和Linux系统，而且这次升级是只针对面相香港销售的Magic手机，通过尝试我们确定别的地区的Magic无法通过这个升级页面正常升级Sense界面。
    HTC Magic这款手机的外观相当出色，小巧圆润，升级了Sense界面之后，相信会在市场中再次热卖。而之前购买过Magic这款手机的朋友，相信很快就能享受到HTC Sense所带来的便利。

