玩转灵动 1500元内的时尚触屏手机推荐
    触屏机之所以如此火，就在于其一点一触touch之间的灵动，人机之间的互动不再那么死板。在现今来说触控屏的手机绝对占据了主流位置，仅看各大品牌近期上市的新机就可见触屏机市场争夺战将迎来又一波热潮，反观诺基亚……咱还是聊点别的吧！接下来笔者就为您推荐5款外型时尚的触屏手机，价格控制在1500元以内，让您既有面子又有里子！
推荐产品：三星S5608U(图片 论坛)参考售价：1430元（行货）
    三星S5608U外型沉稳大气，沿袭了三星一贯的黑色调风格，2.8英寸电容屏，搭配三星经典的TouchWiz触屏操控，其提供的可自定义及可随意拖拽的桌面小组件可玩性很高，触控体验叫人爱不释手。
    三星S5608U的2.8英寸1600万色QVGA显示屏独具Haptic震动反馈，让用户可以时刻感知到系统的反应。背面一枚320万像素的摄像头，支持数码对焦、全景拍照和笑脸拍摄，拍照效果出色，可以满足用户随拍需求。同时它还支持多种视频格式播放，并可录制QVGA以及15fps规格的视频，娱乐体验也不落人后。
　　编辑点评：咋看之下，三星S5608U并没有什么过人之处，其实在它沉稳的外表下是一颗稳定的心。在1500元内买到行货品牌触控机，性价比不用多说。

