近期价格稳定适合购买的手机大汇总
    很多人在购买手机时都有下面两方面的担心，一是担心现在这个价格出手会不会买亏了，是不是现在的价格还含有很多水分，或是担心现在买了手机还没捂热呢价格就跌了，那岂不是也买亏了。其实大家在买手机的时候不必有这么多的顾虑，因为按照一款手机上市之后的价格走势来说，基本都会经历“高价上市→降价→价格平稳→退市”这样一个过程，因此在手机价格保持长时间不变的时候出手是最合适的，这样既不用担心价格有水分，也不必害怕一买了就跌价。因此今天笔者就搜罗了8款在今年第四季度当中价格比较稳定起伏不大的手机推荐给大家，这些手机目前都处在价格平稳阶段，想买的朋友就不必再犹豫了，可以考虑出手了。
　　诺基亚N86作为诺基亚目前摄像头像素最高的手机，在诺基亚本品牌内还没有新的产品对其产生冲击，因此该机的价格一直都比较稳定，改版机的价格基本处在2600元左右，而且黑白两色价钱一样，因此目前出手购买这款手机是比较合适的时机。
   诺基亚N86采用的是双向滑盖的造型，向下滑是数字键盘，向上滑是音乐控制按钮。这款手机采用的是一块2.6英寸1600万色AMOLED屏幕，显示效果很出色。其操作系统搭载的是Symbian OS v9.3，基于S60 3rd Edition with Feature Pack 2平台，扩展能力不错。该机内置有8GB存储空间，最大可支持16GB miscroSD卡扩展，拥有3.5毫米耳机接口，表现全面。特别值得注意的是该机内置800万像素卡尔蔡司认证镜头，拍照效果令人满意。
编辑点评：
　　诺基亚目前S60智能系统手机中摄像头像素最高的手机N86目前价格非常的稳定，黑色和白色都是一个价，非常适合出手购买，感兴趣的朋友不必再等待了，赶紧和下面的商家联系吧。
诺基亚N86（改版机）[参考价格] 2600元

