主流性能大众价 十款精品行货手机推荐
文/王维东
    由于行货手机的质量有保障，并且有正规的保修制度，因此受到很多消费者的青睐。但是由于行水差价和手机功能等众多问题，行货机型以前并不是被所有人多看好。很多高端机型行水差价达到了近千元，因此很多玩友面对高价的行货机型还是避而远之。而对于差价很小的中低端手机，人们还是比较青睐行货的，毕竟良好的售后和信得过的手机质量可以省去很多不必要的麻烦。
    随着我国3G网络的建设，在今年新上市非常多的行货机型中已经加入了3G和WiFi等功能，并且上市时间上也保证了与全球同步，因此对于很多预算宽裕的用户来说，行货手机要不水货版本更值得购买。今天小编给大家介绍的几款机型全部是正品大陆行货，其中有上市不久的新机，也有在市场打拼过一段时间的经典老机，手机的质量不用怀疑，其与水货版本的差价也不大，都非常值得入手。
    这款N85对于关注娱乐机型的玩友来说都非常熟悉了，手机内置了N-Gage游戏，并且延续了N系列时尚的双向滑盖设计，500万像素卡尔·蔡司镜头的拍摄效果也非常出色，娱乐性能非常抢眼。目前该机行货售价为2580元，性价比不错，非常值得入手。
    从机身的外观设计上来看，N85延续了N81的风格，采用的是诺基亚经典的直板式设计理念，机身的三围尺寸为103x50x16mm，重量也达到了128克，同时机身采用了专门的按键，有机盖键、滑盖快捷键和Navi TM多媒体导航键，在导航键的设计上，N85采用的是透光式设计。
    在屏幕显示方面，该机配备了一块1600万色的QVGA分辨率的显示屏，显示尺寸达到了2.6英寸，并且屏幕还可以进行亮度的控制，在拍摄方面，机身内置了一枚500万像素的摄像头，采用的是当下非常高端的卡尔蔡司光学系统，支持20倍数码变焦，同时可以通过辅助灯和两段式快门键自动对焦，同时镜头的上方配备了双LED闪光灯，拍摄效果十分的不错。
    在其他功能方面，该机可以支持热插拔，同时支持最大为8GB的TF卡的扩展，支持Java MIDP 2.0，蓝牙接口蓝牙2.0和A2DP技术，同时该机还拥有FM发射功能，作为诺记N系列多媒体产品的代表之一，N85也自然不会缺少3.5mm耳机接口这样的重要元素，在收听音乐方面也是十分的清晰。
    作为一款定位中端的娱乐手机，诺基亚N85的卖点颇多，像AMOLED屏幕、双向滑盖式设计等等功能都不失主流。而在售价上，目前该行货机仅为2580元的价格也非常超值，预购的网友可以联系我们推荐的经销商。
诺基亚(NOKIA) N85[销售价格] 2580元（正品行货）

