没WiFi同样精彩 联通iPhone 3GS评测
　　联通定制版本iPhone 3GS的主要区别：
　　1、联通版的苹果iPhone 3GS与其它版本的iPhone 3GS在外形上没有任何的区别，只是背部的移动电话标识变为中文“美国苹果公司 Apple Inc.WCDMA数字移动电话机”的字样以及增加了中国3C认证的标志。
　　2、联通iPhone 3GS的功能表中淡化了App Store的功能，就连包装盒上的图标也取消了。
　　3、联通iPhone 3GS的包装盒比其它版本iPhone 3GS的略高，里面的配件基本一样，只是充电器换成了中国标准，多了行货才有的保修单和联通iPhone 3GS激活指引。
　　4、联通iPhone 3GS缺少了iPhone最重要的卖点之一：无线WiFi
　　除此之外，联通iPhone 3GS的详细功能与其它版本的iPhone 3GS无区别。
　　外观设计：
　　联通iPhone 3GS的外观设计当然不会有什么改变，拥有圆润的机身以及抛光的机身背面，与其它版本的iPhone 3GS保持一致。
　　硬件配置：
　　CPU：采用ARM Cortex A8的三星S5PC100处理器，主频升级至600MHz
　　内存：内存从原来的128MB加倍至256MB
　　GPU：新的iPhone 3GS采用英国Imagination Technologies公司的以PowerVR SGX为核心的GPU(图形处理器)，更好地支持OpenGL ES 2.0(图形程序接口)。
　　联通iPhone 3GS的硬件配置与其它版本的iPhone 3GS保持一致，相比iPhone 3G，iPhone 3GS无论是处理器还是系统内存都得到了大幅度的提升，这些提升表现出来的就是快，无论是开机速度、程序打开、软件运行都有大幅度的速度提升。总体来说，联通iPhone 3GS的运行操控速度是一流的。

