价值200万欧元 3000部iPhone惨遭盗窃
　　比利时最近发生了一起重大的iPhone(手机上网)盗窃案，至少有3000多部iPhone手机被盗走，按每部575-675欧元的价格计算的话，涉案金额高达数百万欧元。
　　窃贼们这次下手的对象是一家荷兰物流公司CEVA位于比利时维勒布鲁克镇的一处仓库。他们先从消防梯爬上仓库的屋顶，然后在屋顶上对准iPhone摆放区的位置切割出了一个大洞，然后将手机从洞中运出。
　　国外媒体的报道称，从这次盗窃行动的精准程度，可以判断出应该有内部人员参与作案。CEVA公司的官员则拒绝为此次盗窃事件发表评论，只是称：“这次事件令我们非常懊恼。”
　　不仅物流公司懊恼，这次失窃也令本地的一家无线运营商Mobistar深受其害，因为目前这家公司的iPhone3G/3GS手机库存已经所剩无几。不过他们已经开始联系供货商重新供货，只是他们仍然非常担心补货操作能否及时完成。
　　由于此次被盗的iPhone手机数量巨大，因此Mobsistar表示将采取屏蔽措施禁止这些被盗的手机在自己的无线网络上使用。目前警方也已经介入了此案的调查，不过案情的侦破工作尚未有任何突破。
　　窃贼们选择iPhone下手，想必也是由于这款手机更受欢迎，能够更加容易的进行销赃。我们也会继续对这个盗窃案保持关注，如果案情有新的进展，我们一定会在第一时间向大家报道，敬请期待。

