重新定义OPhone 联想2G3G版O1对比评测
文/张国仁
    联想O1是中国移动推出的首款OMS平台智能手机，这一点令O1在OPhone中有着特殊的意义，O1成为OMS发展的排头兵。在移动OPhone发展中，联想O1也不是一成不变，从最初曝光到之后2G版正式上市、再到现在TD版本的正式亮相，联想O1在不断进步。特别是现在3G版O1的正式推出，功能细节改变之丰富，让笔者觉得，联想重新设计了OPhone，下面通过详细对比，让我们深入探讨3G版联想O1和2G版本有哪些升级和改变。
    拿到3G版本的联想O1，第一感觉是，其升级比想象中的要大，早在去年联想O1在网络上曝光时候，我们看到其摄像头配置为500万，2G版本亮相时证实实际采用的是300万像素摄像头，让人颇感失望，现在3G版终于提升到了500万。
    从开机画面可以感受到，联想O1 3G和2G在定位上的截然不同，联想O1 3G主打OPhone品牌，同时具有自主品牌MIRO。而联想O1 2G版则显得更为传统，是常见的移动定制“心机”，前面机身的LOGO印的是Lenovo。
    表面的变化还包括前置摄像头的加入，视频通话更容易。整体机身大小的调整，外观材质的人性化改变，联想O1不再谋求光鲜的外表而变成一个“指纹收集器”，所有这些改变都是令人可喜的，下面进行详细对比。

