金刚不坏之身 六款无敌三防手机推荐
文/ljf　　近期各大影院在播放本年度最具影响力的一部灾难片《2012》，故事讲述了地球在2012年的时候应验了玛雅人的预言走向了世界末日。导演Roland Emmerich在成功导演《后天》之后，又一次玩弄了一下地球，而这次相比《后天》是真正的世界末日，各种天崩地裂以及无敌海啸的特技让我们看的是毛骨悚然。而剧中给人印象较深的是在如此巨大的灾难来临之前人们想到依然是爱,无论以前有什么样的隔阂，都会在这时融化，所以剧中使用的手机可以定要够硬。试想如果剧中人物看着惊天巨浪冲自己袭来想和亲人进行最后的通话而手机经过一番折腾之后坏掉了....那小编今天结合热门上映的影片《2012》为大家推荐几款适用于本片中坚强的人类使用的三防手机，大家不妨关注一下。　　在此之前为大家简单说明一下防护等级定义，一般来说以IP-XX表示，IP是Ingress Protection的缩写，IP等级是针对电气设备外壳对异物侵入的防护等级，来源是国际电工委员会的标准IEC 60529，这个标准在2004年也被采用为美国国家标准。前一个“X”表示一个数字代表防尘等级，后一个“X”代表一个数字表示防水等级，前者最高6级，后者最高8级，等级越高防护性能越好。详细请见下表：
　　新推出的红色和蓝色三星B2700外形和功能方面与灰色版没有任何得差异。同样拥有115×52×18mm三围大小的红色和蓝色B2700，115g的机身重量非常方便用户日常的携带，更重要的是其还支持IP54防护等级的防水功能。所以屏幕仅配备了一块1.9英寸的屏幕，176×220像素的26万色TFT显示屏普普通通。
　　在机身背后也有一个摄像头为200万像素，但是比较遗憾的是不支持自动对焦功能，在其他方面，内置MP3播放器可以播放主流格式的音乐，机身拥有15MB的储存空间，并且还支持最大4GB的TF卡，此外，内置的收音机，立体蓝牙耳机以及USB2.0等功能也都具备。
　　编辑小评：这款手机具有基本的IP54标准，适合户外运动爱好者使用，基本的可以保障手机的安全，外观小巧也比较时尚加上多种颜色的选择也适合运动MM使用。目前这款手机的售价还不足千元，是一部很有个性的手机，非常值得考虑。

