全芯时代 主流智能手机硬件环境大对比
文/潘旭
    智能时代 看内在还是看外在？
    前言：环顾智能手机发展历史，早期的智能手机由于具备了独立的操作系统以及相对强大的系统性能，可以进行更为复杂的程序运行以及多任务处理能力，这也成为了当时智能手机有别于非智能产品的最大不同。
    趋于平淡的智能手机市场经历了一场向刻板说再见的内“芯”革命，以6120c以及P860为首的智能手机（S60以及WindowsMobile平台代表）将处理器主频提升至了全新层面，使得200~220MHz处理器成为了尘封往事，也大大缓解了传统智能手机所不得不面对的运行速度缓慢，性能低下的窘境。
    同年，苹果iPhone(手机上网)的推出宣告了智能手机进入新一轮竞争，用户体验与产品性能成为了衡量一款手机产品能否成功的最大因素。无论绚丽的界面切换、震撼的游戏体验还是流畅的多程序运行，都需要一颗强劲的“芯”作为最为基本的支持。
    2008年，高通推出了运行频率可达1GHz的SnapDragon平台，一时间，手机用微型处理器成为了人们谈论智能手机的最大资本，在这个飞一般的时代，你手中的随身宝贝，是否具备一颗强大的“芯”？
    其他影响因素：
    当然，中央处理器并非影响手机性能的全部因素，如同PC端一样，再好的中央处理器，也需要配套的主板、内存以及显卡来提升整体运行能力，智能手机也一样拥有完整的系统架构。
    首先，运行内存（RAM）决定了智能手机在任务运行启动速度以及多任务运行流畅性，时下主流智能手机的运行内存约为128-256MB不等，按照内存颗粒种类不同，又分为SD以及DDR内存颗粒，与电脑端内存类型相似，DDR（双通道）内存由于具备着一倍（或更高）的主频，可以在同样容量情况下提供翻倍的带宽通道，对多任务运行益处良多，也是日后手机运行内存发展的主流趋势。
    GPU（图形处理器）：相比之下，大多数智能手机处理器芯片中，大都在初始设计情况下包含了显示功能，但对于部分高端产品，会提供独立的显示芯片，比如东芝G900甚至搭载了GeForce 5500独立显示芯片（显存8MB），在硬件性能方面具备着很强的效能。而后续推出的TI 3430等手机平台集成的显示芯片也可以达到720P乃至1080P视频录制回放能力。
    减分项目：这个字眼看上去并不和谐，相比产品硬件架构方面的突飞猛进，我们经常会发现一些旗舰级产品在某些项目（尤其是图形项目）中的得分甚至不如早期产品来的高，其实这是由于评测软件长久未曾进行更新，导致对QVGA/WQVGA/VGA/WVGA分辨率采用了相同的分数计算方式，这也就使得越高屏幕分辨率产品在部分得分方面呈现不出真实水准，形成了此消彼长的“不真实”数据。
    本文力图展现时下主流手机所采用的智能手机硬件配备情况，希望带给读者更为清晰化的智能“芯”世界。

