强势来袭 九款2009年最佳音乐手机赏析
　　最近在娱乐快报上小编看到了很多关于明星开演唱会的海报，如齐豫、莫文蔚、陶?和飞轮海等大牌明星都集体扎堆在11月和12月期间，这让喜欢他们的歌迷们激动不已，同时我们也不难看出这些大牌明星都想在歌坛里在火一把。当然，小编今天要和大家说的可不是娱乐圈的那些事，手机才是我们的主题。不过说到手机，我们就不得不提到和智能手机并驾齐驱的音乐手机，在音乐手机市场中两个最大的音乐势力无疑是诺基亚的XpressMusic系列和索尼爱立信Walkman军团，至于其它品牌的音乐手机同样不可小视。那么在09年中究竟有哪些出色的音乐手机进入了十佳阵营中？今天小编就把本年度中非常出色音乐机来个大盘点，不做排名不做对比，仅供大家在购机时做个参考。
　　索尼爱立信W705(参数 报价 图片 论坛)
　　入选原因：金属滑盖机身、音乐功能全面
　　索尼爱立信W705在音乐手机市场中是一款比较赤手可热的机型，除了拥有摇动换曲、曲目识别、SensMe心情点播等特色功能外，还搭载了“Clear Stereo”与“Clear Bass”音质提升技术，使音质几乎达到完美程度。对于这样一款音乐悍将来说出现年度十佳手机中也是一件正常之事。
　　索尼爱立信W705采用时尚的滑盖设计，而95×47.5×14.3mm的三围尺寸以及机身重量为98g都还算比较适中，因此拿在手中不会有任何累赘感。小巧的机身搭配质感出众的前面板以及经过拉丝处理令其整体外观极具有时尚气息。另外，该机内置一颗320万像素摄像头，丰富的拍照功能可满足大多数用户的日常需要。
　　索尼爱立信 W705(改版机)
　　[参考价格] 1699元

