1GHz800W像素 SE X10明年2月10日发售
    作者：李宽
    北京时间2009年11月16日，索尼爱立信在英国官网上登出了这份人心的消息，那就是指明了索尼爱立信X10(参数 报价 论坛)的上市时间，这款1GHz的Android手机将在明年2月10日正式上市。
    索尼爱立信X10所配备的摄像头为810万像素，支持自动对焦、触摸对焦、笑脸识别以及16倍数码变焦，同样也支持视频拍摄，并可以照片和视频上添加地理信息。
    索尼爱立信X10手机的机身存储空间为1GB，可以通过microSD卡拓展，并且随机附赠8GB存储卡。这款手机支持GPS、FM收音机、蓝牙A2DP并配备了3.5毫米耳机插孔，并支持带有Hi-Fi功能的无线耳机。
    这款手机在硬件配置方面毫无疑问是Android手机中的新一代旗舰，无论是CPU频率还是摄像头，都是目前Android手机中的佼佼者。这款手机可能会在2月份在3GSM大展上正式发售。
    索尼爱立信的高调同时也为其他厂商施加了无形中的压力，因为在3GSM大展上，其他厂商也会极力推出与X10想抗衡的旗舰级产品，相信今年的3GSM不会像去年那样略显乏味，而是由于机皇的碰撞变得更加精彩纷呈。

