放在兜里的明星 十款赚足面子的手机
    作为生活用品之一的手机对我们来说就像平时着装，可以显示出一个人的品位。如果你是一位追崇时尚的人，那么一款个性十足的手机会先收入你的眼底。如果你是一位行事低调的人，那么一款朴实无华的手机会是你的首选。如果你是一位沉着稳重的人，那么一款大气商务的手机会成为你的伙伴。当然了，不同人的喜好有着千差万别，要想做出一款适合所有人的手机显然不可能实现。那么我们可以按照手机的特点进行划分，今天给大家带来的便是最能赚足面子的手机。相信只要你拥有下面任一一款，那么你便可以拥有“掌控”别人视线的能力。 
    Android平台的名气已经越来越大了，从开山之作G1到现在的G4，市场反响都不错。今天说的这款G3相信大家都不陌生，从外观来说G3一如既往，而性能也进行了大幅升级，确实是一款可以和诺基亚苹果等高端机抗衡的机型。
    外观上，G3结合了G1和G2的特点，采用了大屏直板设计，手机下方微微翘起，与G1有几分类似，颇显另类。机身线条与前两者相比更加的硬朗，更富商务气息。和G2一样，G3也配备了一块3.2英寸HVGA分辨率的触摸屏，占据了整个面板大部分的空间，突显用户高档品味。
    G3依旧采用了高通MSM7200A 528MHz的处理器，这点与之前配备的处理器没多大区别，内存容量为288MB RAM和512 MB ROM的组合，支持四频GSM和HSPA网络，整体性能非常不错。 另外G3还改进了之前两款不支持3.5mm耳机插口的缺陷，在音乐播放方面有了明显的进步。
　　另外，它还内置了一颗500万像素的摄像头，还支持自动对焦，可见这款G3在细节方面下了很大的功夫，较之前面两款谷歌手机确实有了很大的改进。G1和G2在市场上的反应一直不错，相信这款集两者所长的HTC HERO G3一定会给您不小的惊喜。
谷歌(Google) G3 Hero[销售价格] 3230元（改版机）

