比N97还贱 诺基亚N900上市前暴降数百元
文/孟昕
    据悉在该机上市前夕，世界知名的网络电子商场---Amazon USA（美国站）放出消息，诺基亚N900的网购价格从649美元下调至559.99美元，比原价节省89.01美元，降幅达到14%。这里需要说明的是，虽然649美元是诺基亚在N900发布时给出的官方建议零售价，且与最终上市价格相比存在一定出入，但559.99美元的网购价格换算成人民币仅为3837元，比起该机在欧洲地区上市的500欧元报价（折合人民币5135元）要低1300元之多。当然，我们不排除后者调整价格的可能，不过要知道在美国发售的iPhone 3GS（16GB）的零售价为599美元，去年问世的N97零售价更是高达699美元，因此Amazon USA此次对N900的价格调整无疑具有相当的吸引力。
    N900相关回顾：
    作为继N97之后N系列唯一发布的一款国宝级产品，诺基亚N900虽然在外形上与前者采用了相似的侧滑盖造型，不过该机只使用了最为常见的平面式侧滑设计，其所拥有的110.9x59.8x18mm的三围尺寸也要比N97宽厚许多，值得一提的是，N900的镜头处厚度为19.55mm，机身体重更是达到了181g，便携性方面要比N97逊色许多。
    在体积增加的情况下，诺基亚N900依旧装配有一块3.5英寸的1600万色TFT触控液晶，但屏幕分辨率却达到了接近顶级的WVGA级别 ，480x800像素的显示效果结合灵活的Widget控件工具为用户带来了如同PC般的体验。除此之外，该机还内置有500万像素卡尔蔡司认证镜头，并在周围设置了一个视频支架，用于横向浏览网页或观看视频，对于一款体重超标的手机来说，将其置于桌面使用免去了手持时的沉重负担。
    作为手机的最大卖点，诺基亚N900首次搭载了全新开发的Maemo 5系统平台，借助3.5英寸WVGA触屏的出色体验为用户提供了多达15种分类的主菜单显示，其中细分的网页、多媒体播放、日程表、照片、通讯簿、电话拨叫、地图、拍照、电子邮件、文字交谈、时钟、计算器、程序应用管理、设定等界面完全满足了高端商务人士的日常应用。当然，为了让这个复杂系统运转顺利，诺基亚还为该机内置了主频为600MHz的ARM Cortex-A8处理器，并拥有256MB RAM 和768MB虚拟内存，其流畅度不仅可以比肩苹果iPhone 3GS，而且在启动时间上也将大大超越以往任何一款S60手机。

