手指娱乐一派最爱 玩乐性价比机型推荐
    在时下的手机用户群体中，有那么一群爱好手指娱乐的用户，无论行走在街上，或者地铁上手指狂人随处可见。在智能手机不断革新和全键盘的兴起的趋势之中，这些手机一族可以选择的范围更广了，编者也在市场上挑选出几款性价比娱乐机型，近期想换机的朋友可以参考一下。
推荐机型：诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)参考价格：1999元
    诺基亚的5800是今年一款具有突破性的产品，作为触屏音乐手机的先驱，诺基亚5800带给用户的是音乐、触屏和智能操控恰到好处的结合的惊喜，使得5800在音乐手机领域大获好评，同时作为第一款S60触屏手机也足够让智能手机爱好者兴奋。诺基亚5800XM自上市以一直热销，价格变动也是此起彼伏，目前的售价为1990元，还附送8G的卡。有需要的朋友可以关注一下。
    诺基亚5800XM机身为111×52×14.5mm，3.2英寸的触摸屏顺理成章的成为了该机正面最吸引人的地方。屏幕的分辨率高达360×640像素，发色数为1670万色、可视面积屏幕下方则是该机正面的功能键区，包括有拨号键和快捷菜单键以及挂机按键。
    诺基亚5800XM机身周边环境上，由于该机没有太过的功能键设计，因此不是很宽的周边环境颇多。手机上部依次为该机的电源键、3.5mm耳机接口以及micro USB接口。右侧的快捷功能键包括音量调节键、屏幕锁以及拍照快捷键。
    诺基亚5800内置的播放器支持WMA，MP3，eAAC+等音频格式播放(支持后台播放，播放列表编辑，可选预设，加重低音，古典、爵士、流行、摇滚等音乐播放模式，EQ音效调节及循环播放设置)，支持MPEG4，H.264/AVC，H.263/3GP，RealVideo等视频格式全屏播放，此外，内置GPS导航芯片，支持A-GPS网络辅助导航功能，这也是5800XM另一个亮点。拥有320万像素摄像头，支持自动对焦，并配备了双LED补光灯，最大可拍摄2048×1536分辨率的清晰照片，同时还支持有声视频录制。
    编辑点评：诺基亚5800XM是针对年轻时尚消费人群设计的一款音乐手机，简单有型，娱乐功能丰富，并配备触屏S60操作系统，打破了以往S60系统不支持触屏操控的局面。
【产品型号】诺基亚5800XM（8G）【参考价格】1999元

