夏普发威 09年冬季日本运营商手机大赏
文/Gantz
    前不久，日本三家运营商都各自发布了09/10年度冬/春季手机。夏普公司格外耀眼，今天小编就给大家总结一下DOCOMO及SOFTBANK发布的夏普手机。
    DOCOMO“PRIME”系列 SH-01B
    SH-01B是日本运营商NTT DOCOMO在09年冬季发布的“PRIME”系列的新机之一，主打高像素及防水功能。该机拥有彪悍的1210万像素的摄像头，拍照功能不容小觑，属于夏普“AQUOS SHOT”系列的产品。该机预计于2009年11月20日开始销售。
    和大多数日系手机一样，SH-01B是一款翻盖手机，采用双轴反转折叠机身设计，可以旋转屏幕部分，方便观看影片。，材质为1670万色FWVGA分辨率的New Mobile ASV液晶屏，显示效果非常出色。外屏为1.4英寸，可以显示股票、日历、来电、时间等信息。
    该机拥有一颗1210万像素的摄像头，图像处理则采用“ProPix” 芯片，具有面部识别功能，并搭载“美化脸部”软件，可以将大脸变小、将小眼睛变大、美化皮肤等(这个功能比较适合喜欢自拍的姑娘们，拍完直接就在手机上修图了)。另外，该机还有连拍功能、防抖功能、场景自动识别功能等，可谓拍照强机。
    值得一提的是，该机配备光学导航方向键，内置了使用了光学传感器，手指触摸便可进行移动操作。另外，汽车GPS、蓝牙、支持蓝光播放、5.1声道虚拟环绕声等功能，使得SH-01B更成为一位发展全面的选手。
    SH-01B的三围为110 × 50 ×14.7mm，重量约为126克，待机时间为460小时，通话时间为210分钟，最大支持16GB的microSD存储卡。将提供黑色，白色，金色三种颜色可供选择。

