全面升级 诺基亚街机E72E71对比评测
文/K神
    在机身的尺寸方面，也许是因为硬件升级的原因，E72的长宽厚度和重量都比E71有所增加，不过分别也仅仅是2mm、1.3mm、0.1mm、1g而已（E72/E71的尺寸重量对比见下表），拿在手上根本感觉不到。所以说，在手感上，诺基亚E72和前辈并没有太多的区别，远远看去，这两部手机就像两兄弟似的。
    但是仔细观察的话，会发现E72的金属味要比E71更加浓厚一些，特别是笔者手上这款银灰色的E72更是如此。E72的导航键区域经过重新的设计，包括通话、挂机、左右软键这4颗按键不再像E71那些“包围”着4个功能按键，而是像E52一样分明显的3排设计，不仅面积更大，而且合理的按键设计也避免了像E71那样容易按错按键。此外这块区域还采用了金属拉丝工艺，显得科技感更加强大。
    如果你认为E72的导航键和N78一样只有呼吸灯效果那就错了，这颗导航键和三星i908、夏普SH9020C一样采用“光学鼠标”的设计（手机默认名称为感光Navi键），通过指尖的滑动，还可在菜单或网页中实现类似鼠标在电脑中的光标移动效果。不过由于面积较小，所以实用性也只能算一般，而且如果你觉得碍事的话也可以直接将其关掉，还是蛮人性化的设计。
    很多人喜欢E71的原因便是其紧凑型的QWERTY全键盘设计，相比于臃肿的E61i,E71的宽度也因此减小了不少。全键盘设计方面，E72和E71的面积基本一致，但笔者试了一些，相对而言E72的按键手感更软一些，不过区别也不大。请大家仔细看这个全键盘设计的最后一排，可以发现E72的空格键面积要比E71小了不少，因为其在空格键的左右两个多设计了蓝牙快捷键和括号键，避免了一键双功能的不便。而且长按E72的空格键还能像E63一样打开/关闭手电筒功能，比E71方便了不少。
    屏幕方面E72相比于E71没有任何的升级，都是1600万色2.36寸QVGA分辨率的TFT屏幕，不过在保持尺寸接近的情况下改变屏幕面积毕竟也是一件难事，大家理解一下就好。
    在屏幕的上面，E72/E71都设计了听筒、前置摄像头和光线感应器，只是E71将光线感应器和前置摄像头分别设计在听筒的左右两侧，而E72则统一设计在听筒的右侧，实际使用并不会带来多少的区别。

