诺基亚X3杀到 六款2000元左右手机推荐
    进入十一月，冬季才刚刚开始，而突然降下的几场大雪气温迅速下降，让我们有点措手不及。虽然天气转冷，但手机市场上却依然火爆。厂商为拉动人气将年末的手机市场再次推向了高潮，上市的新机让我们眼花缭乱。此外，经销商也是乘风破浪，在手机价格上爆出了很多优惠机型。
　　 惹人眼馋的1200万像素—索尼爱立信Satio（U1i），搭载Android操作系统的Hero以及最新旗舰HTC HD2高调的硬件配置让我们看得眼馋，但在价格上让我们望而却步。而除了这些高端机型以外，其实在2000元以内的手机中，也有不少新品。下面就跟着比着来一睹为快吧，希望以下机型能够合您口味。　　 编辑推荐：HTC Tatto（G4）　参考价格：1980元　　 理由：第四款搭载Android操作系统的HTC Tatto（G4）可爱的机身造型让我们眼前一亮。作为一款主攻中低端的Android智能手机，而且在价格方面也很具有亲和力，备受许多网友关注。
　　 硬件方面，该机采用了Qualcomm 528MHzCPU，512MB ROM以及256MB RAM，该部分配置和G3完全相同，而蓝牙、GPS、WIFI等配置也未见缩水。同时该机还采用了3.5mm耳机接口，给喜欢听歌的朋友们带来了许多方便。
　　 编辑点评：HTC Tattoo随意换才可的设计让该机成为了一款时尚型智能手机，虽然它的售价不足2000元，但功能却不比Hero逊色。如果想入手这款“纹身”的朋友不妨联系我们的推荐商家吧。

