雪后开箱 诺基亚N97 Mini豪华白色赏析
    11月8日，北方大部分地区普降大雪，北京在一夜间也被茫茫白雪覆盖，而就在前几天，诺基亚悄然推出了N97 mini白色版，并在本周降临银装素裹下的北京城。值得一提的是，该机在海外大部分国家地区并未发行白色版，但大陆地区的官方网站却早早将这一消息公之于众。据悉，诺基亚N97 mini白色行货版的官方售价为5096元，而笔者拿到的这款由睿风电讯提供N97 mini同样是大陆行货，但售价要便宜一些，定价为4699元。（感谢睿风电讯送测，地址：中关村E世界5层A506，联系电话：010-82667058）
    客观的说，N97 mini白色版的售价确实没有想象的那样低廉，要知道N97港行版已经跌倒了3600元左右，而N97的大陆行货虽然高达5628元，但与N97 mini之间的价差并不明显。不过俗话说知足者常乐，笔者对于该机的突然降临还是颇感欣喜，毕竟诺基亚大多数新机都有在海外发布的惯例，而N97 mini白色版的突然降临应该可以算是一个意外惊喜。在笔者拿到该机时，北京很多地方还披着厚厚的积雪，借此美景小编我特意拿手机凑凑热闹，下面就请欣赏诺基亚N97 mini白色版雪后开箱图赏。
    笔者拿到的N97 mini名为炫白精锐限量版，与普通版相比，限量版在配件上多出了一块BL-4D锂电池以及一副蓝牙耳机BH-214蓝牙耳机，除此之外，还包括诺基亚高效充电器AC-10C+CA-100C、诺基亚立体声耳机WH-701、诺基亚数据线CA-101、屏幕保护贴、手写笔、用户手册、蓝牙耳机使用说明书、保修单以及Ovi套件光盘，多达十种左右的配件着实让人眼花缭乱。
    N97 mini实拍：屏幕/支架/全键盘/摄像头
    诺基亚N97 mini拥有113 x 52.5 x 14.2 mm的三围尺寸，相比老大哥N97的117.2 x 55.3 x 15.9 mm确实在体积上瘦身一圈。身材上的变化使得N97 mini将屏幕尺寸从3.5英寸缩减至3.2英寸，尽管在硬件规格上有所缩水，但由于分辨率保持在360X640像素，因此该机在显示效果上并没有退步。
    目前大多数侧滑盖手机均为平面式侧滑，而N97 mini则传承了N97的独家设计，其采用的支架式侧滑盖可为用户提供更为舒适的浏览角度。稍有不同的是，N97 mini的屏幕角度比N97略低，但用户在使用过程中不会受到太大的影响。
    全键盘依旧是N97 mini的一大特色，尽管由于身材上的变化而取消了左侧的方向导航键，但好在单个按键面积没有过分缩减，而右下区域加入的方向键显然也是照顾到了用户的使用习惯。
    N97 mini采用了金属后盖设计，相比N97显得更为时尚和牢固一些。值得一提的是，该后盖开启的方法与N97不同，前者是从侧边翘起，而后者则是从底部打开。此外，虽然两款手机都内置了500万像素摄像头，但N97 mini取消了前作中的滑动镜头保护盖，避免了手机厚度的增加，或许这也和N97镜头盖划伤事件有关。

