侧滑全键盘 摩托罗拉Milestone上市
文/李宽
    北京时间2009年11月18日，摩托罗拉Milestone正式在德国上市，这款由德国运营商O2定制的手机其实就是GSM版的摩托罗拉Droid。这款手机在硬件参数方面和摩托罗拉Droid并没有什么区别。 
    摩托罗拉Milestone在德国的签约价为1欧元，其实相当于用户和O2签约两年，承诺每月消费20美元以上的花费，就可以几乎以免费的价格得到这款手机，并且手机是无锁的。
    由于谷歌地图的导航功能在欧洲还不能使用，因此摩托罗拉Milestone并没有提供谷歌导航，而是在手机中内置了一个60天试用的摩托罗拉导航软件——MOTONAV。
    其实O2并不是唯一定制商，目前德国沃达丰和意大利的运营商将成为下一批定制摩托罗拉Milestone这款手机的定制商，而欧洲其余的运营商则需要再等待一段时间。
    摩托罗拉Milestone这款手机的名字起得很有寓意，因为这款手机对于摩托罗拉来说确实是“里程碑”式的产品，摩托罗拉在去年的金融危机中严重亏损，一直都没有重量级的产品推出。这款产品的推出不仅是明星产品，同时也将摩托罗拉重新拉回了盈利的阵营。
    尽管这款手机很强势，但是摩托罗拉Droid在美国还是遇到了摄像头不对焦，扬声器不响等小问题，希望摩托罗拉公司能够注意这些小细节，尽快解决问题，不要因小失大。
    摩托罗拉Milestone这款手机机身尺寸为60x115x13.7毫米，重169克，它采用3.7?1600万色的触摸屏幕，分辨率为WVGA级别（480x854像素），并内置500万像素的摄像头，支持自动对焦，配备双LED闪光灯。
    这款手机的存储空间为16GB，并支持高达16GB的microSD卡拓展存储，手机支持Wi-Fi、蓝牙立体声，并配备了3.5毫米的耳机插孔与GPS模块。手机配备1400mAh的锂电池，理论上待机时间长达450小时，通话时间为420分钟。

