实力才是王道 高主频CPU智能手机推荐
文/吴海宏
    上一期我们为大家讲解了智能机的重要数据指标ROM\RAM的含义，看起来网友非常的感兴趣，没有看过的朋友可以参考。这一期我们主要为大家介绍一下智能手机另一个重要指标：CPU，这个被称作是“心脏”的器件是整个电子产品的核心。它负责处理、运算计算机内部的所有数据，而主板芯片组则更像是心脏，它控制着数据的交换。
　　说这些大家可不爱看，消费者不关心CPU是干什么的，只要让我的CPU能够跟上我的速度处理就行了。好吧，下面我给大家介绍下CPU的主要技术指标，这些指标直接影响着CPU的运行效率。其中最重要的当然是主频了，我们在介绍CPU时候听到最多的就是“该机采用了主频为XXXMHZ的处理器”这样的话语。从技术上来讲，主频仅仅是CPU性能表现的一个方面，而不代表CPU的整体性能。不过对于一般情况下，CPU主频还是可以真实反映CPU的性能的。来单核情况下，主频越高CPU处理速度越快，系统的运行速度越快。
　　不过这里也有例外，在一些多核处理器里面，主频就不是主要的参考指标了。在09年的手机里面，更多的手机会采用tegra平台或者ARM Cortex-A8内核，这些最新的技术可以让手机支持720P高清电影而且支持显卡渲染。由于采用了多个超标量处理器，所以主频并不高。这时候我们就要从综合性能来评定CPU了。　　09年是3G的时代，在这个高速网络的环境下，大量的数据流需要CPU来进行处理，因此传统的CPU已经不能满足这种高速的数据处理了。目前HTC、三星、诺基亚、MOTO等主流厂商都已经推出了高主频的手机来应对目前的情况。2009年，我们认为能够流畅运行的手机CPU主频不能低于500MHz。　　下面笔者为你挑选了一些能够高速处理任务的手机，希望能给那些喜欢智能手机的人一些参考。

