219屏幕比例 LG BL40时尚手机评测
    在最近的几个月LG的PR机器的广告越来越多的出现在大街小巷，这其中包括电视、手机和其它产品。而这其中宣传力度最大的就是最新的BL40 Chocolate手机，这也是今天要为大家介绍的一款产品，为什么它值得如此宣传，就来看看下面的内容吧。
    因为现在所有的广告和产品视频看来，这款手机并没有太多出色之处，最大的特点可能还要数它超大宽屏的理念，但现在我见过很多手机都有相似的设计，这点似乎也没有什么太大的创意。
    这款手机的体积是128 x 51 x 11mm，非常轻薄，可以放到最紧的牛仔裤口袋里面，同时它拿在手里非常舒服，更主要的是它可以轻松放进女性小巧的手包里面。关键是这款产品的质量似乎不是那么结实，前面屏幕的部分只有一层薄薄的玻璃，周围采用了黑色的材质。整体上手机采用了黑色的设计，整体看上去很酷，设计非常流畅。
    背面材质感觉很像黑色镜子，但实际上是使用的黑色塑料，所以非常容易磨损，不够坚固。顶部和底部使用的是红色材质，而手机的左右按键都是使用的金属材料。就像之前提到过的，LG下了很大的力气在手机的设计方面，这可能是市面上最漂亮的一款手机了。
    除了外观设计方面，BL40还有很多其它的优点。就像之前提到的玻璃外壳，不但看起来漂亮，而且将划伤的可能性降到最低。micro-USB插槽的保护壳可以弹出，相比一般的塑料外壳它不太容易变形，所以就不太容易以外滑落。我也很喜欢它红色指示灯，在充电的时候会变成红色，但如果充电完成，指示灯会自动熄灭。耳机插槽位于手机的顶部，这点非常方便使用，同时有着很好的音质。Micro SD插槽位于电池下方，最大兼容32GB存储卡，这意味着你可以将它作为多媒体播放设备使用，当然这方面它的屏幕也有很大帮助。
    侧面的按键包括拍照快捷键和音量控制键，它们都位于手机的右侧，左边是音乐播放器的一些快捷控制键。开机键也是位于手机顶部，耳机插口旁边。手机背部有一个500万像素的摄像头，同时配有LED闪光灯。 
    打开BL40它的屏幕显示效果非常出色，开机动画设计也很精良。它的使用的是4寸的屏幕，21:9的显示比例，更重要的是它的显示效果也很好，最大分辨率达到了800 x 345，所以图像非常锐利，在加上AMOLED背景灯技术，颜色感觉非常有动感，就连边缘的黑色都显得很生动，有轻微发亮的效果。 

