Jabra发布新款蓝牙耳机Jabra Stone
    文/Lokia
    作为全球知名的无线通信配件生产商，Jabra（捷波朗）向来以优质的传输性能和独特的外观造型而受到不少用户的爱戴（小编自用的蓝牙耳机也是Jabra?(^ω^)?），近日Jabra于香港举办的新品发布会上推出了新品Jabra Stone除了保留了一贯的良好通信功能和突破性的外观设计之外，还罕见地采用了“无线充电”设计。
    Jabra Stone在耳机设计上，平滑加半圆型的造型上没有很突破的设计，但加上耳机充电器的设计却有一点特别，因为战线拉到用家的桌面上，把蓝牙耳机外型战从耳机本身带到用家的桌面。
    作为Jabra Stone的最大卖点，用户只要把耳机放在充电器上，便能够合二为一，成为一个呈椭圆形的石头，成为桌面上一种潮物。同时这个充电器本身内置可充电锂电池，只要把耳机放上去，即可充电最多八小时，令耳机的使用时间更长。也可以让用户在开车或者公干的时候减轻了充电线材带来的负担。
    根据官方发布会当中的信息，Jabra Stone支持Noise BlackoutTM Extreme、MultiuseTM、轻触式音量控制及 A2DP 等功能。售价 HKD$899（RMB792元）

