大奖即将揭晓 纽曼数码手机征名已截止
　　“语出惊人，非同凡响”，纽曼数码手机品牌宣传广告语网络征集活动自开始以来就受到了广大网友的关注，但是短短的活动时间很快就过去了，这次的活动也落下了帷幕。
　　在活动中，网友们对纽曼数码手机的命名和概括可谓是绞尽了脑汁，目前已经有数百名网友提交了自己的作品，截止到昨天一共受到了近1000条的广告语，其中不乏充满创意的好作品。
　　目前征集活动已经截止，大奖正在紧锣密鼓的评选之中究竟谁能获得最终的大奖？让我们一起来期待结果吧！
　　本次比赛的奖品当然是纽曼最新款的音乐手机M10，这款手机我们已经在之前的报道中介绍过，这款手机采用了2.4英寸的日历原装显示屏，屏幕清晰且高亮，在阳光下也能有不错的而表现，这块屏幕同时还支持宽视角，能够达到160度的观看效果。
　　这款手机采用了2.4英寸的日历原装显示屏，屏幕清晰且高亮，在阳光下也能有不错的而表现，这块屏幕同时还支持宽视角，能够达到160度的观看效果。作为一款音乐手机，纽曼M10采用了采用欧洲顶级的Wolfson专业音频解码芯片，并配备全球领先AAC立体声扬声器，通过独有的NewPlayer音乐播放器，音质相当出色。

