白领首选 六款男士喜爱的时尚手机推荐
　　由于社会不断的发展，生活节奏加快，人们的追求也就越来越高了。虽说越来越高，但不是说越复杂越好。而是越简单越便捷最好。而我们的上班白领们他们更是如此。他们喜欢简单便捷的物品。一机多用为最好，同时也省去了很多的繁琐。今天小编就为大家介绍几款简单大方适合白领男士的手机。以供大家参考。
　　三星S5230(参数 报价 图片 论坛)C
　　参考价格：1399元
　　作为三星一款触控产品，三星S5230C整体风格十分严谨，而且11.8mm的机身厚度手感也很不错，虽然屏幕仅有2.1英寸，但机身比例却很适中，无论是商用还是娱乐，都十分适中，目前该机在商家京东网仅售1399元，有兴趣的朋友可以多多关注了！
　　三星S5230C外观使用了镜面的直板全触屏的风格，整个机身正面十分精美，整手机三围体积仅为104×53×11.8mm，重约98.2克，屏幕上搭载了一块2.1英寸TFT材质分辨率240×320像素，显示效果令人满意，支持触控技术。操作起来简单方便快捷。
　　该手机内置了一枚320万像素摄像头，但不支持自动对焦和闪光灯功能，仍能满足使用者的日常拍照需求，并拥有丰富的拍照模式可供用户选择，使用户在拍照时体验无限的乐趣。
　　内置的播放器支持主流的MP3音乐格式播放，以及主流的视频文件播放，完全可以满足使用者的影音娱乐需求。该机内置一款名为Shazam的软件，Shazam拥有寻找音乐服务可以获取歌曲的名称等信息，这同索尼爱立信的TrackID功能有些相似，对于音乐发烧友来说该机是个不错的选择。
　　[产品名称] 三星S5230C[销售价格] 1399元 行货

