主打3G应用 夏普09冬季新品媒体交流会
　　2009年11月18日，在位于北京市朝阳区丰树大厦的夏普商贸公司北京办事处召开了09年下半年夏普手机媒体交流会。在这次的会上来自夏普公司的两位高层岩城和酒井出席了会议，并向大家详细的介绍了夏普在日本刚刚结束的冬季发布会上推出的多款手机，并希望将夏普最优秀的技术带入中国。
　　本次的交流会主要分为三个部分，在会议的一开始由夏普商贸（中国）有限公司副总经理岩城淳一先生为大家回顾了夏普手机进入中国市场的两年时间里所取得一些成绩。他表示在这两年的时间里，夏普在中国地区一共推出了13款机型，虽然中国的3G网络刚刚建成，但我们还是推出了两款支持3G网络的机型，他们分别是支持WCDMA网络的SH0902c以及支持EVDO网络的SH6120CT。
　　另外岩城先生还表示，在这些机型中最为吸引大家的还是自从SH9010这款机型就开始采用的90度旋屏设计，另外我们的绚丽的液晶屏也给大家提供了更好的娱乐体验。这也是大家能在后续的机型中不断看见这种设计的原因。另外由于我们在市场上的宣传使得我们的夏普手机正在受到越来越多的青年朋友的关注，他们将使用夏普手机看成是时尚的象征。
　　会议的第二部分有来自夏普公司的寺田先生向大家介绍在刚刚结束的冬季发布会上，夏普面向日本用户所推出的几款重点机型。
夏普934SH
　　寺田先生首先为大家推荐的是一款型号为934SH的手机，这款手机的最大卖点是采用了双屏的设计，其中3.0英寸的内屏使用了夏普的1677万色New Mobile ASV屏幕，分辨率为FWVGA级别。而最具特色的外屏则使用了一块3.0英寸的电子记忆屏幕，这种屏幕使用了电子墨水不仅省电还有防水的功效。
　　另外在大家关心的摄像头方面该机还使用了一枚800万像素的CCD镜头，与此同时Super LED闪光灯的加入也使得该机在光线昏暗的情况下也能拥有不错的拍照效果。
　　另外这款手机在日本受到了广大女性朋友的欢迎，因为该机的记忆屏幕专门提供了镜面模式供女性朋友们补妆之用。
夏普933SH
　　夏普933SH在外形上和934SH十分的相似，但是两款手机在主打功能方面却有着天壤之别。933SH这款产品的特点是拥有一块3.3英寸1677万色New Mobile ASV旋转屏幕，分辨率同样达到了FWVGA级别，更够给大家带来十分惊艳的屏幕表现。
　　除了屏幕方面的可旋转设计之外，933SH还配备了一枚1000万像素的CCD镜头，并采用了自家研发的“ProPix”图像处理器技术。同时可以触控的屏幕能够帮助用户方便的选择对焦点。另外该机还支持运动快门、笑脸捕获等功能是一款不折不扣的拍照手机。
夏普SH003
　　夏普SH003是另一款拥有十足特点的手机，一方面是因为这款手机配备了一枚1200像素的CCD镜头。另外一方面就是这款手机的外壳采用了隐藏式LED指示灯设置，使用起来十分的有趣。
　　当然该机所配备的那块3.4英寸液晶屏幕同样使用了夏普的New Mobile ASV屏幕，并且分辨率也达到了FWVGA级别，整体表现十分不错。
　　除了上面介绍的这三款机型以外还有其他的几款机型也拥有十足的特点，例如支持太阳能充电的SH002等等，笔者就不在这里进行一一的介绍了。
帅气的SH-06A

