意外夭折 索尼爱立信复古音乐机曝光
文/孟昕
    随着U1i（Satio）、Xperia X2、Xperia X10等重量级新机的相继发布，索尼爱立信似乎将精力全部投向了高端智能手机市场。相比之下，曾经的两大招牌---Walkman和Cyber-shot系列却受到了前所未有的冷遇，甚至鲜有新作问世。长期关注IT168手机频道的网友或许还记得今年7月，一款代号为“Twiggy”的复古式手机曾经在网络上灵光一现，但随后却失去了踪迹。令人意外的是，近日该机在IT168索尼爱立信论坛上突然神秘现身，并传来了取消上市计划的“噩耗”......
    谈起“Twiggy”，也许很多网友都已经将其淡忘，但提到W350，索尼爱立信的粉丝们应该不会陌生。索尼爱立信W350是去年上市的一款音乐中端机型，该机最大的卖点便是采用了经典的复古式下翻盖设计，而“Twiggy”则一款被成为W350升级版本的产品。从真机照片来看，索尼爱立信“Twiggy”基本延续了前作个性时尚的下翻盖造型，但翻盖正面只设置了一颗音乐快捷键，提供播放/暂停功能。开启下翻盖，一副银色传统数字键盘映入眼帘，在整体布局不变的情况下，该机只是将导航键、拨号/挂机三款功能键的形状改为圆形，其余设计并未发生太多的变化。
    值得一提的是，从屏幕中我们发现索尼爱立信“Twiggy”似乎对整个UI进行了重新设计，与我们熟悉的A200平台稍有不同，有网友猜测为A300平台，但由于无法进行评测，因此我们暂且无法盖棺定论。至于配置方面，该机装配有2.2英寸左右的QVGA分辨率屏幕，内置320万像素摄像头，并支持LED闪光灯辅助。此外，该机还在机身侧边设有古老的Fast-Port插槽，这也就意味着该机将不会提供3.5mm耳机接口，与今年强调的娱乐无限概念也有些格格不入，这或许也是该机胎死腹中的一个原因吧。

