裁员高达2000 索尼爱立信关闭多个分部
　　北京时间2009年11月19日，索尼爱立信公司正式对外宣布，但是由于经营状况没有起色，旗舰级的手机厂商索尼爱立信决定在全球范围内再次裁员，这次遭到裁员的员工大约为2000名。
　　受这次裁员风暴影响的下属单位有索爱位于北加州三角研究园区的北美总部，圣地亚哥，西雅图，迈阿密等地的分部，瑞典Kista分部以及印度Chennai分部。
　　最倒霉的要数北美总部的425名员工，索爱将关闭设在三角研究园区的办公室，并遣散了这里几乎所有的员工，他们把北美总部搬迁到了亚特兰大。而负责北美区R&D研发的部门则被迁移到加州Redwood Shores。
　　其实对于这个消息，我们并不吃惊，因为索尼爱立信的步调过于缓慢，已经跟不上其他手机制造商的节奏。去年遇到金融危机的时候，摩托罗拉和索尼爱立信同时陷入泥潭，但是摩托罗拉即使调整了战略，并率先推出了Android手机，这一举动使得摩托罗拉扭亏为盈。
　　而索尼爱立信则拖到了明年2月份才能推出首款Android手机，尽管手机的配置相当高，但是Android手机市场已经不会现在这样缺少竞争对手。
　　总之，索尼爱立信仍然是许多朋友喜欢和信赖的品牌之一，希望在这次的裁员和重组之后，索尼爱立信能重新以强者的姿态回到我们的视野中。

