叫板苹果 比iPhone超值的大屏手机精选
    10月30日晚18时，中国联通与苹果联合在北京世贸天阶隆重举办了iPhone(手机上网)手机进入中国大陆市场的上市首销仪式。至此，iPhone一波三折的入华之路终于画上圆满的句号。不过联通iPhone上市后的表现疲软已经成为了不争的事实。相比当初3天全球销量过百万，平均每个国家3万台的成绩，国内4天5000部的销量对于联通iPhone来说确实有些拿不出手。
    高价依然是阻挡苹果迷购买联通iPhone的一大障碍，6999元的签约价格依然让很多消费者无法接受。即使在改版机市场，目前3GS版iPhone价格依然维持在5000元以上的高位，让很多人更多的是把iPhone当做一个“传说”。其实目前市面上在售的很多机型无论是操作还是性能都与iPhone不相上下，价格却仅仅是iPhone的对折，非苹果迷们不妨关注一下吧。
推荐机型：HTC Hero(参数 报价 图片 论坛)(G3) 参考价格：3100元（改版机）
    拍照部分，内置了一颗500万像素的摄像头，最大支持1920×2560分辨率的静态图片的拍照。具有自动对焦，但是没有补光灯。多媒体方能，G3将播放器功能做了一定的资源整合。将图片浏览与视频播放功能合二为一，合并在“相册”的功能之中，不过打开之后，我们看到G3还是将照片与视频分开在不同文件夹中。而通过滑指和多点触控操作，还可对图片等文件进行操作。硬件方面G3配备了高通MSM7200A的处理器，运行频率高达528MHz，配备了512MB的ROM以及288MB的RAM，运行速度方面自然丝毫不显迟缓。
　　编辑点评：G1、G2这两款产品的市场表现来看，谷歌手机还是获得了消费者的认可谷歌G3的到来再次点燃了G迷们的热情，作为第三代产品，进行了诸多细节改动，比如3.5mm耳机这样的小细节，就大大方便了用户使用，因此G3总体看来还是十分超值的。

