灵动触感 八款超大触屏时尚手机推荐
    从1.1英寸到3.5英寸，手机屏幕并不仅有尺寸上的变化，在显示效果上，如今高端大屏手机已经达到了WVGA顶尖级别，并逐步赶超MP4。手机屏幕在短短数十年内，发挥如此巨大的变化，无论是上网、游戏、拍照或者看电子书的时候，大屏所带来的感受不完全不同的概念，而触屏的流行也让屏幕有了更好的发展余地，精简了键盘的手机可以有更大的空间提升屏幕尺寸。下面小编为大家推荐十款近期流行的高分辨大屏手机，喜欢的朋友不妨多关注一下。
    三星S8000(参数 报价 图片 论坛)c
    参考价格：2760元
    三星近期上市的采用超薄设计的S8000，采用3D魔幻界面，在800MHz处理器的支持下，实现十分动感魔幻的操作体验，相信不少年轻朋友对其倾心已久了吧!目前该机在商家中关村特价手机网仅售2760元，喜欢的朋友赶快关注吧!
    三星S8000c采用了直板造型设计，屏幕搭配一块3.2英寸1670万色TFT材质AMOLED触屏，分辨率为240×432像素，其显示效果非常清晰。三星S8000c内置了一枚500万像素CMOS摄像头，支持自动对焦、支持曝光补偿调节、支持对比度调节、支持锐利度调节、脸部识别、微笑快门 WDR宽动态测光 ISO1600感光度设置，支持最大2592×1944分辨率拍摄，同时S8000c还配有双LED补光灯，足显三星S8000c强大的拍照功能。
    三星S8000c搭载了三星最新的TouchWiz 2.0 和全新Cubic UI魔术方块界面，内置一颗主频高达800MHz的处理器，让您的触摸操作使用起来更加流畅。其他功能方面，三星S8000c支持MP3(VBR)、AAC、eAAC+、AAC+、WMA、WAV等音频格式播放以及支持WMV9、MPEG4、CIF、3GP(H.263)等视频格式播放。数据传输方面，该机支持蓝牙与USB数据线传输方式。同时三星S8000c还支持TV-Out电视输出功能。
    就外观方面来说，三星S8000c外观简约大气，有着“机皇”的气质。功能方面，三星S8000c没有采用任何一款智能操作系统，这虽然有点遗憾，但这也使该机的运行速度得到了有效的保证。
    [产品名称] 三星S8000c　　[销售价格] 2760元

