Maemo主打高端 诺基亚并不放弃塞班平台
　　S60和Maemo 5两个平台究竟如何定位？以为负责Maemo系统项目的市场推广团队成员在英国伦敦的诺基亚N900主题会议上透露了这方面的消息，在这次由诺基亚官方举办的会议上，他提到诺基亚计划于2012年前逐步在所有的高端N系列机型中弃用S60，改用Maemo系统。不过，主要着重于视频等多媒体播放功能的X系列以及企业级用途的E系列手机则暂时没有大规模转向Maemo系统的计划。
　　尽管目前外界对Maemo和赛班未来的走向以及两者彼此之间的关系还存有种种猜测，但诺基亚明确表示,他们的计划是让这两种操作系统继续并存下去，诺基亚推出的开发用工具将在两种平台上均可适用。
　　诺基亚之所以会做出这样的决定，首先在于N900良好的市场反响，着坚定了诺基亚启用Maemo的决心，但是由于全新的系统在软件资源和安全性方面都无法和成熟的S60平台相比，因此商务系列和音乐系列的手机将继续沿用S60平台。
　　其实我们不应该忘记，诺基亚有收购Palm的打算，如果诺基亚真的将Palm收购，那么webOS也将成为诺基亚旗下的智能手机平台，届时诺基亚可能会将整个商务系列转头webOS的门下。

