2009年下半年十二款触控智能手机汇总
    时间过得相当快，2009年只剩下一个多月就要跟大家说再见了，在这一年中，我们看到了很多有趣又强大的手机，要说什么手机是2009年的趋势，那当然非触控手机莫属了！根据刚刚出炉的Gartner调查报告显示，2009年第三季的智能手机销售量比去年同期成长了12.8%，代表智能手机获得愈来愈多人的青睐，加上今年因为有了Android操作系统的加入，整个智能手机的市场变得更加活络了。而今天我们的采购特别企划，将推荐12款2009年下半年（6月至今）上市的触控智能手机，以操作系统为分类，里面有平价机种也有高端款式，共通的特点是智能操作系统加上全触控屏幕，如果你也想要买台触控智能机来玩玩，但不知选什么的话，下面的机种值得参考。    Android 操作系统
    HTC Hero(参数 报价 图片 论坛)
    说到Android手机，今年在台湾最出锋头的，就是HTC英雄机Hero了。在Hero刚上市的时候，听到最多的疑问就是「Hero跟iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛)哪个好？」，这种可以让使用者把它与iPhone(手机上网)并驾齐驱比较的能力，就是Hero的魅力所在。Hero除了是继Magic后，第二款在台上市的Android手机之外，它也是首度内建HTC Sense的手机，标榜个人化、贴心设计，一改公版Android接口的呆板感觉，变得更精致。另一方面，Hero内建Qualcomm 528 MHz处理器、512/288 MB内存，并具备WLAN、蓝牙、GPS、HSDPA等等规格，还加入500万画素自动对焦相机，规格颇高。

