搭载Winphone系统 酷派N900+荣耀登场
    宇龙酷派一直以高端商务形象定位于手机市场，在3G市场启动后凭借深厚的技术积累与强大的3G产品线更是独占鳌头，进入3G市场第一阵营，成为国产3G第一品牌。今年上半年推出的CDMA2000 EVDO制式的高端3G手机—酷派N900，一上市就受到市场热力追捧，持续热销，被称为“3G革命性的划时代产品”，成为3G高端市场的明星产品。时值年底，宇龙酷派再次发力高端市场，联合中国电信推出首款3G奢华手机N900+，志在率先抢占年底3G高端市场。
    焕然耀世 外观奢华尊贵
    酷派N900+外形上采用了简约奢华设计及高端材质，并融入贵金属元素，设计灵感来源于19世纪皇家酒器，尽显阳刚气质，令人感觉历久弥新。此外，N900+所有边框均采用18K玫瑰金打造，经多种稀有涂层处理，机身平滑，通透明亮，不沾指纹，手感圆润，更配备手工打造的珍稀真皮皮套。荣耀升级的N900+还特别馈赠一套牡丹富贵彩饰背壳，细微之处彰显富贵不凡，将奢华与科技完美融合。从容驭世，需要更多未雨绸缪，N900+特别选配续电手写两用笔，紧急时刻手写笔也可为N900+随时充电，让商务人士办公更加无忧，还可以用作USB数据线连接电脑。
    N900+外观稳重低调中流露奢华，高科技内涵与华丽外在相映成辉。
    内涵升级 WINPHONE操作系统与互联网四通道
    N900+并不流于表面的奢华，更有强大领先的内在，首次采用winphone操作系统，由宇龙酷派千人研发团队与微软亚洲研究院联合开发，耗时超过两年，带来全新手机体验，运行速度更快，可同时轻松运行超过64个任务处理，winphone操作系统专为互联网时代之办公、娱乐应用而设计，多任务的并发，使各项事务的处理更加游刃有余。
    同时带来更人性化，更炫酷的人机体验，灵动的3D立体翻转界面，让选择功能与应用变得前所未有的直观形象。独具创意的水滴花开解锁设计，具有深浓郁的中国风格，待机图片以红牡丹为题材，体现花开富贵的美好寓意，背景上淡淡浮雕的诗句，体现出丰富的中国传统文化内涵。划动水滴到花朵上方，牡丹开花，悠韵绵长。轻烟缭绕的动画效果如微风吹动，仿佛牡丹散发出阵阵香气。
    同时，N900+也是首款“3G互联网四通道手机”，同时拥有CDMA2000 EVDO、WAPI、CDMA+GSM双网双待四个网络通道， WAPI功能兼容WIFI，同时具有更高的安全性，与CDMA2000 3G网络形成互补的优势，使用户获得更好的用户体验，3G互联网手机进入新阶段。
    配置升级 更快速度更大存储
    丰富的互联网应用，对手机的运行速度与存储容量提出了越来越高的要求。N900+采用新一代互联网终端智能处理器，集成3D引擎、OPENGL等领先技术。特别适合处理互联网浏览与下载、办公软件使用、多媒体娱乐，都有更好的表现。
    有容乃大，N900内置16G超大存储空间，高速运行，即存即取，可存储超过10000首歌曲、5000个短片。同时，最大可支持扩展至32G存储容量
    作为国内首家推出的应用程序商店，COOLMART经过近半年的快速发展，今天已经成为资源丰富，使用便捷的软件超市。COOLMART免费软件超市中，随时可下载种类丰富数量众多的主题、电子书、音乐及视频及各类应用程序。采用WAPI连接，即使下载高达100M的高清影片，理论峰值有时只需5秒，如果下载并安装一个coolmart的软件，通常只需要10－20秒。
    此外，酷派N900+的商务功能配置非常全面，它拥有500万像素自动对焦高清摄像头，GPS超级卫星导航系统，自带的酷派3.0播放器支持全部主流音乐及视频格式。同时还支持掌上股市，在线阅读，Google搜索，无线协同，PUSHMAIL和OFFICE浏览编辑等，让商务、娱乐生活更自由。
    据悉，酷派N900+近日即将上市，奢华升级、荣耀登场，敬请期待。

