ZOL独家视频直播 多普达T5399正式发布
　　北京时间2009年11月23日，多普达首款Windows Phone将于今天下午15时在中关村在线视频演播室正式发布，这款型号为T5399的智能手机曾亮相于微软中国Windows Phone的发布会现场，其强大的网络应用能力值得期待。
　　多普达T5399的机身三围尺寸是106×53.5×15.5毫米，重量并不是很轻，达到了162克，并随机配送1350mAh的锂离子电池。
　　多普达T5399配备可视面积为2.8英寸的VGA分辨率的屏幕，材质为TFT并支持触摸操控。这款手机内置320万像素摄像头，支持自动对焦。硬件方面，多普达T5399采用288MB RAM+512MB ROM的组合方式，中央处理器有效工作频率高达528MHz，并支持第三方Micro SD卡扩展和GPS定位功能。
　　之所以称这款手机具有强大的网络功能，首先是因为多普达T5399能够通过WIFI/WAPI无线上网，并且还能够让CDMA2000 1X EV-DO和GSM共两张手机号码卡同时在线，为高端商务用户提供了全新的双模双待解决方案。
　　今天下午15时，中关村在线将视频直播此次发布会，届时还会有神秘嘉宾出席，敬请期待！同时，希望各位网友踊跃提问，如果您的问题足够精彩，中关村在线手机事业部将会为您送出精美礼品！
专题地址：http://mobile.zol.com.cn/topic/1561600.html
论坛活动地址：http://sjbbs.zol.com.cn/166/1_1656317.html

