无线上网不怕迷路 WiFiGPS兼备手机大推荐
作者：谢思聪
　　马上要到年末了，不少朋友已经开始计划着利用年假或是年底的假期出去旅游了。去到了外地人生地不熟的很容易迷路，目前GPS应用如此广泛，只要在手机上打开导航，即使是自己不熟悉的城市也能想去哪去哪，这样你过就不怕被别人说是路痴啦。另外在旅游逛累的时候可以去到路边的餐厅或是咖啡店里休息，休息时利用那里提供的WiFi热点上网，把旅游期间的图片和心得上传到网络上和朋友分享，岂不美哉。正好最近也有不少朋友向笔者询问同时拥有GPS和WiFi功能的手机，因此笔者今天就特意搜集了8款这一类型的手机介绍给大家，感兴趣的朋友不妨接着往下看吧。
　　多普达A3288其实就是之前上市的HTC Tattoo的行货版本。该机采用了直板触屏设计，一块2.8英寸的触屏，分辨率为240×320像素，显示方面中规中矩。该机采用了Android1.5系统，主频为528MHz的Qualcomm MSM7225处理器，搭配512MB ROM和192MB RAM的内存组合，硬件配置方面让人满意。机身背后200万像素摄像头基本可以满足日常拍摄需求。而在数据连接方面，该机支持WCDMA网络，同时WiFi以及GPS导航的功能也一一具备。
编辑点评：
　　采用了Android系统的多普达A3288外型小巧时尚，圆润的机身手感不错，男士女士拿在手里都比较不错，而在硬件配置方面，这款手机也是部落下风，Sense界面的加入带给使用者更加人性化的体验。周一这款手机的最新价格为2790元，有兴趣的朋友可以考虑一下。
多普达A3288（行货）[参考价格] 2790元 

