该出手就出手 三款适合入手经典机推荐
    如今手机在我们日常生活中所占的重要性逐渐增加，大家对手机的以来也越来越大，随着手机在功能方面的日新月异，一部手机可以满足我们生活中多项需要，但是如今手机新旧型号交替频繁，外观与功能多方面快速发展。要购机的朋友在选机的时候不知该买哪款好，而今天小编就给大家推荐几款上市已经有段时间，但是却还能在手机市场上站住脚的一些高性价比机型，有兴趣的朋友不妨参考一下。
    诺基亚 N95 8GB(参数 报价 图片 论坛)（港行）
    诺基亚 N95 8GB延续了N95普通版的双向滑盖造型，不过在做工上更加紧密精细。诺基亚 N95 8G版还内置RealPlayer media player播放器，支持MPEG-4，H.264/AVC, H.263/3GPP，RealVideo 8/9/10等视频格式全屏播放，支持MP3/AAC/AAC+/eAAC+/WMA/M4A格式音频播放。
    诺基亚 N95 8G拥有一块2.8英寸材质为1600万色的TFT彩色屏幕，屏幕分辨率达到了240×320像素，显示效果十分出色，整体机身接近一半被屏幕占据使其感觉非常霸气。非常适合商务人士以及比较喜欢低调的朋友使用。
    诺基亚 N95 8G采用了Symbina9.2操作系统和S60第三版FP1软件平台，搭载了330MHz的德州仪器OMAP 2420处理器，其机身内置的8GB闪存空间外，N95 8G还将机身的运行内存提升一倍，达到了 128MB的容量，其运行速度自然有更大的提升。
    诺基亚 N95 8GB内置了一颗500万像素摄像头，支持数字录像防震、自动对焦、数码变焦、视频录制等功能。并且还拥有WLAN无线局域网，支持A-GPS定位功能的GPS 全球卫星定位功能，并且全面提供对N-Gage平台的支持。
    [产品型号] 诺基亚 N95（8GB）手机
    [参考报价] 2880元

