超值又好用 十大热门时尚手机精彩推荐
　　前言：现如今，青年消费者已经成为了手机消费群体的主力军，在他们挑选手机的过程中，对于手机自身的外形设计、性能配置也有着更高的要求——是否符合时下的主流，在庞大的时尚手机需求的前提下，各个手机厂商为满足众多青年朋友的口味，不断向市场推出新的时尚手机。众多的时尚类手机充斥到市场当中，让大家眼花缭乱，不论是直板的、折叠的、滑盖的机还是旋转的，处处绽放出浓郁的时尚色彩。买手机简直就像选美了。
　　所谓不买贵的，只买对的，在挑选一款适合自己的手机才是最重要的。在手机科技发展迅猛的今天，要想拥有一款功能主流的机型并不一定的花很多钱，怎么您不信？今天我们就来为大家推荐一些目前市场中最为火爆的时尚机型，它们不仅拥有时尚的外形设计、主流而实用的功能配置，而且其低廉的价格更是足以彰显自身魅力的亮点，绝对适合大众青年的口味。那么下面，我们就带大家一起来享受这份实惠而充满时尚的手机饕餮盛宴。
　　索尼爱立信T707注重网络表现及功能，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，并可能借助支持Google地图功能和GPS定位服务等功能。机身三围尺寸为93.0×50.0×14.1mm，重量为95克。有五种色彩可选。T系列的产品型号为T707，它将延续T系列经典设计。
　　但是这回将会采用翻盖设计，配备了2.2英寸QVGA分辨率26万色TFT屏幕，外屏为1.1英寸128×36像素。内置320万像素摄像头，支持自动对焦和三倍数码变焦。索尼爱立信T707内置音乐播放器，支持MP3/AAC等格式的音乐播放，唱片封面显示、MegaBass、曲目识别、挥手静音、FM收音机、立体声蓝牙、USB2.0链接和M2存储卡扩展，最大将支持4GB。
　　点评： 索爱T707是新款的时尚手机，对于国人来说，T707不仅具有着靓丽的造型、主流的功能以及不错的性价比等优势，同时该机还是一款支持3G（WCDMA）格式的机型，这无疑对于众多青年朋友来说有着更多的吸引力。索爱T707的定位本身是时尚，消费者大多也是青年用户，刚刚上市就打出如此的低价确实令人心动。该机凭借造型时尚、功能主流以及高性价比等优势，想必会成为手机中的焦点。

