Windows Phone又一将 HTC Touch2评
　　HTC Touch2的外形设计和年内上市的几款机型有些相似，对于功能键区和Zoom Bar的设计WM机友们也应该不会陌生了。相比S1，HTC Touch2的机身设计多了一份稳重，104×55×12.8mm的机身尺寸和110g的重量刚刚合适，Soft Touch涂层处理的工程塑料和仿金属材质的边框带来不错的手感。黑色面板加上银灰色的配色，使HTC Touch2散发出浓厚的商务气息。
　　HTC Touch2机身背后设计也延续了HTC系列一向的简洁，一体化机身也使后盖和机身契合得更好，一点都没有松动的感觉，不过用户需要小心地沿上方的卡位来卸下后盖。摄像头和独立扬声器采用了金属材质加以强调；独立扬声器孔径较小，而且采用了内陷设计，实际使用中，音量确实有点偏小，建议用户采用振动加铃声的模式，否则嘈杂环境下可能会漏接电话。
　　再看看HTC Touch2的机身四周，HTC Touch2周围使用了仿金属材质的包裹条设计，尽管还是避免不了指纹沾染的问题，但还是除却指纹问题，还是起到很好的美观作用。HTC Touch2顶端加入了标准的3.5mm耳机接口，对于喜爱音乐的用户来说也是个惊喜。底端则是的Mini USB接口，通用性较强，用于充电和数据传输两作用。机身左侧是一体式的音量按键以及Micro SD卡槽，HTC Touch2的存储卡槽需要打开后盖才能使用，难免使用户感到不便。HTC Touch2机身右侧则空无一物，显得相当低调。

