爱机人士选择 八款超值智能手机全推荐
    智能手机这个人群覆盖面很广，从成功人士，位高权重者，忙碌的专业人士到青少年和大学生，不一而足。所有这些人的共同点就是在不停地和别人交流。真正的通话日益让位于手机短信及电邮信息──以前有谁想过人们会更愿意敲字而不是直接通话呢？09年的确是智能手机更新换代很快的一年，那些智能手机狂会有更多样的选择，诺基亚的Symbian系统和window mobile始终还是智能手机领域的主流操作系统，而在Symbian和WM会有哪些实惠好用的机型呢?笔者就为大家推荐几款，对于想入手智能手机的朋友，可以作一下参考。
推荐机型：诺基亚N82(参数 报价 图片 论坛)（改版机）参考价格：1870元
    作为07年底推出的智能手机，诺基亚N82一度凭借全面的配置和500万像素专业拍照功能被誉为直板机王。毫无疑问诺基亚N82继承了N系列的全能娱乐功能，无论是网络应用或是游戏摄影，都是远胜于其他直板机型。目前N82由上市时的高价已跌至1870元。
    外观方面 黑色N82机身正面面板使用不同技法进行了镜面处理，从而很自然的将屏幕与按键划分开来。诺基亚N82的机身尺寸为：112×50.2×17.3mm。这样的尺寸对于一款直板手机来说是比较合适的。握感良好，进行各项操作时非常方便，携带起来也不会有明显的赘感。
    诺基亚N82的屏幕与近期发布的几款N系列手机并无差别。2.4英寸的搭配1600万色QVGA分辨率——从经验上判断，这样的组合是非常合适的。用户拥有较大的视觉空间，图像的细腻程度又有保证。N82狭长细小的键盘键程，看上去美观是美观了，其实用起来也很不错。
    相信诺基亚N82的拍照功能是很多朋友关注的焦点。毕竟N82配备了经过卡尔.蔡司认证的500万像素摄像头，更是颇具突破性的装配了氙气闪光灯和较为专业的辅助对焦灯。高档次的硬件配置当然可以极大程度提升N82的拍照效果。
    编者点评：诺基亚N82上市已有两年多了，但是凭借着过人的拍照实力，该机一直都有着很强的竞争力，同时手机搭载了S60 V3.1版操作界面，有着非常丰富的第三方软件，手机配备了3D图形加速器，能有效提高了手机游戏的运行速度。目前这款配置颇高的手机价格为1870元，还是比较合理的，喜欢的朋友可以考虑出手了。
【产品型号】诺基亚N82【参考价格】1870元

