侧滑全键盘 LG首款谷歌手机GW620评测
文/孟昕
    背景回顾：话说LG抢先MOTO、索尼爱立信入驻谷歌阵营并非空穴来风，早在9月5日的德国柏林消费电子展上，LG就将旗下首款Android手机GW620公之于众，不过由于在当时并未正式发布，因此不少用户对这款新品还知之甚少。此外，该机还将携手加拿大运营商Rogers率先发售，韩国本土也将成为GW620的重要战场，是否会登陆中国目前还不得而知。
    在目前所有正式发布的谷歌手机中，无外乎采用了全触屏或侧滑盖两种造型款式。前者以HTC Magic、HTC Hero为首，后者则主要为北美运营商定制机型，例如Google G1、MOTO CLIQ、MOTO Droid等。由于LG GW620针对北美市场并由加拿大运营商Rogers定制发售，因此该机也使用了北美用户惯用的侧滑盖+Qwerty全键盘设计。而需要一提的是，该机在加拿大的上市型号为GW620R，与其它地区稍有不同，但考虑到阅读习惯，笔者在下文将统一使用GW620进行描述。
    第一次接触LG GW620，笔者习惯性的将该机与MOTO CLIQ进行对比，原因很简单，因为两款手机同样采用侧滑盖造型，且机身轮廓和设计细节颇为相似。不过从尺寸对比来看，GW620的三围（109 x 54.5 x 15.9mm）相比CLIQ（114×58×15.6 mm）要更为小巧一些，而139g体重也恰到好处，不会出现后者分量十足的感觉（163g）。

