大屏触控 三星1200万像素M8910U图赏
文/王彬
    导语：
    手机的正面还算正常，采用了流行的直板大屏触控设计。3.1英寸WVGA分辨率的屏幕选用了AMOLED自发光材质打造，很好地节省了电力。
    众所周知，两者最明显的区别在于机身正面的铭牌。不同于改版机的SAMSUNG，行货为Anycall标识。屏幕上下两侧非常简洁，分别安置了视频通话摄像头与3枚功能键，相对低调的处理为惊人的机背埋下了伏笔。
    强悍的机背
    翻转过机身，映入眼帘的是相机？当然不是，还是三星M8910U，不过专业的造型确实令人震惊。硕大的镜头组件让人对它的拍照实力不敢小觑。
    除左侧表明该机功能的贴牌外，右侧全部为摄像头及辅助拍照设备。“12WIDE”代表两层含义，其一，镜头本身为1200万像素，最大可拍摄4000x3000分辨率的照片；其二，镜头具备28mm广角拍摄能力。此外，M8910U更可以录制最高D1(720x480)级别，每秒30帧的视频，配置堪称顶级。
    细心的朋友应该已经发现，该机在拥有顶级镜头的同时，还配备了Xenon氙气与LED双闪光灯，配合合理的快门键布局以及皮革质地机底，保证了拍照的稳定性。

