1200万像素 三星触控怪兽机i9000曝光
文/李宽
　　最近关于三星公司研发的手机操作平台Bada的消息可谓是不少，目前国外媒体已经曝光了首款采用Bada平台手机的详细参数，从这款手机的参数来看，它应该是一款具有强大多媒体功能的智能手机，很可能会作为明年的旗舰机型参加3GSM大会。
　　据悉，该款手机的型号定为GT-i9000，会采用4.2英寸1600万色触控屏，分辨率为WVGA级别，并采用AMOLED材质来降低能耗。三星i9000将会具备多点触控功能，在使用体验上更具吸引力。
　　三星这款Bada系统智能手机还将会内置三星 S5PC110处理器，提供了1GHz的主频速度，并且基于ARM Cortex-A8 的架构，因此其处理能力上超越了苹果iPhone 3GS，甚至强于同样为1GHz的索尼爱立信X10。
　　三星GT-i9000提供了16GB和32GB两种容量版本，支持存储卡扩展，在存储能力方面毋庸置疑。这款手机在拍照方面也相当出色，配备了了1200万像素摄像头，拥有触控对焦、微笑快门，眨眼识别、照片地理标记和图像稳定器及ISO3200高感设置等功能拍照功能，还支持数字全高清1080P视频拍摄功能，让手机真正具备了媲美数码相机的水准。
　　这款手机的其他功能方面的表现也相当抢眼，支持WCDMA/HSPA网络及Wi-Fi，配备3.5毫米耳机接口，虚拟5.1杜比声道，内置GPS/A-GPS导航等功能。根据曝光资料来看，三星i9000的手机尺寸为123×63×12.2毫米，重量为158克，并配备1500mAh的电池。
　　当然，目前的资料仅仅是曝光，尚未得到官方的证实。不过回想一下如此强大的配置和功能，将加载在一部仅有12.2毫米厚的手机中，确实让人惊讶，如果这款手机真的推出，那它在2010年毫无疑问属于怪兽级别的手机。
　　据悉，三星将于12月8日在伦敦举行发布会，并且在已经向游戏开发公司、社交网络服务公司以及媒体的相关人员发出了邀请，届时将在发布会上对bada平台进行演示，并向开发人员公布软件开发包（SDK），相信他们会同时发布这款采用Bada系统的手机。
　　笔者和大家一样也希望能够尽快拿到这款手机，来感受Bada系统的UI以及人机交互体验。希望这次三星功能能够给大家带来新的惊喜。

