诺基亚“无处不玩乐”系列消费者活动大幕拉开
　　(2009年11月23日，北京)今天，作为诺基亚“无处不玩乐”系列消费者活动的第一波，诺基亚“5230 我爱上你”在线消费者活动正式启动。即日起，网友只需说出自己爱的愿望，就会有机会赢取诺基亚5230真爱基金，令“爱”想成真。“无处不玩乐”系列活动的第二波，2009-2010诺基亚跨年演唱会及相关消费者活动将随后亮相。
　　“无处不玩”是诺基亚继“音乐让我说”后，针对当下年轻人提出的全新娱乐主张，这也正是对年轻人的真实写照——他们随时随地搜寻和获取各种各样的娱乐元素及内容，用于填补自己的时间，并与朋友们分享以获得更多快乐。“无处不玩”表现在音乐上就是“无处不玩乐”。诺基亚“5230 我爱上你”作为“无处不玩乐”系列活动的第一波，取最新玩乐装备诺基亚5230的谐音“我爱上你”，将“5230”这四个数字化身为爱的宣言，通过在线互动平台，鼓励年轻人在新年到来之际大声说出自己爱的愿望。
　　2009年11月23日至2009年12月31日期间，网友只需登陆诺基亚“5230我爱上你”活动网站(http://www.nokia.com.cn/nokia5230)，即可提交自己爱的愿望，并与朋友一起分享说出“爱”、实现“爱”的快乐与感动。每周，诺基亚将根据投票及分享情况选出一份最为动人的“爱”愿，提供“5230真爱基金”助其愿望实现，并通过视频将实现过程呈现出来。网友想要分享自己的“爱”愿，并邀请朋友为自己站脚助威，可以通过复制链接或一键分享到人人网“新鲜事”等多种方法实现。“爱”愿被分享的次数越多，上传者越有机会赢得每周一次的诺基亚5230手机抽奖。所有精彩“爱”愿，均有机会亮相2009-2010诺基亚跨年演唱会，让全世界见证你的爱。此外，凡提交“爱”愿并注册的网友，均可获得诺基亚网上专卖店(http://www.shop.nokia.com.cn/)价值人民币100元的电子代金券一张。
　　作为在线活动的主角，诺基亚5230是诺基亚触控手机家族专为年轻人打造的又一全新玩乐装备。它支持WCDMA 3G高速网络，并拥有多种绚丽的色彩选择。诺基亚5230内置方便易用的音乐播放器，支持长达33小时的播放时间。媒体栏(Media Bar)可快速访问音乐、照片、视频、在线分享等多媒体内容。而创新性的名片夹栏(Contacts Bar)则支持多达20个亲密好友的迷你头像，人们可以在屏幕上直接点击好友，轻松联系他们并查看相关的联系记录，包括电邮、通话、照片或者其他社区媒体的更新。此外，诺基亚5230还提供A-GPS导航和最新版Ovi 地图(Ovi Maps)所组成的导航解决方案(若需使用导航功能请洽指定店家购买)。
　　紧随诺基亚“5230 我爱上你”，诺基亚“无处不玩乐”系列活动的第二波诺基亚跨年演唱会也将启动。“无处不玩乐”2009-2010诺基亚跨年演唱会将于今年12月31日与全国观众如约再会，共迎新年。届时，诺基亚将携手江苏卫视及华语地区最豪华的演艺阵容，为国内的广大消费者再次带来音乐的饕餮盛宴。

