624MHz处理器 中恒WM智能新机M8评测
文/吴彬
    导语：
    作为全球领先的GPS导航仪制造商，DEC设计手机领域，将Windows Mobile智能手机个性化和全民化。
    如果你是经常关注我们中关村在线手机频道的网友的话，那么你一定对于DEC的手机不会感到陌生。从早先的A6、D5、D6到最近的M5、D10等等，可以说每一款手机都体现着很出色的手机工艺和对Windows Mobile智能系统的完美诠释。而今天DEC又带来了他们全新的智能手机——DEC M8。
    作为主打中低端的手机，M8在硬件上有哪些突破，而在软件上又有哪些新意呢？赶快让我们来看一看吧。
    外观设计：
    从外观上来看，这款DEC M8手机和之前的几款DEC手机采用了大致相同的样式设计，大屏触摸式的设计和全黑的外观配色，都使得这款手机大有商务手机的风格。而3.2英寸的屏幕也使得这款手机看上去非常的优质。
    DEC M8拥有着105×56×12.9毫米的机身三围，近140克的机身重量，在拿握时对于手掌较大的男士来说绝对不成问题，而女孩子如果要是使用的话，可能会感到有些沉重。
    手机的屏幕采用了镜面材质设计，美观时尚，3.2英寸的屏幕分辨率达到WQVGA（240×400像素），由于软件的限制，因此屏幕显示色彩数为65536色。不过时尚的镜面屏在对于指纹和油污的抵抗力上较弱，因此建议大家在使用时还是需要多多擦拭。

