款款都是抢眼货 热卖国产手机精品推荐
    模拟时代向2G时代转变的过程中，许多国产手机品牌崛地而起，迅速占领国内手机市场。随着不断有新的手机厂商加入，国产手机的竞争已经达到了白热化程度，如何获得最大的利润成为大多数厂商所关心的问题。然而，正是这种重视利益，缺少创新的态度，让洋品牌找到了进攻中国市场的方法。从2003年至今，仅仅几年时间，国外品牌便从3成市场份额猛增至8成。期间，很多在国内市场叱咤风云过的手机厂商，已经面临破产的边缘。
    放眼现今手机市场，活的比较精彩的国产厂商无非那么几家。多普达，始终坚持智能手机的道路；魅族，数年磨一剑的精神；联想，及时转型，全线发展的策略；酷派，以“手写智能”为产品主线，以双待机为旗舰的高端路线。综上所诉，它们能够生存下来，坚持自主创新的精神是至关重要的因素。尤其是魅族，虽然旗下产品匮乏，但仅凭一款产品便击败了众多的竞争对手，这难道不值得失败者反思么。 
    相信谷歌G3是改版市场最叫人关注的机型了，而采用多普达品牌推出的行货版本，通过支持联通3G标准，也将这款Android系统机型的强大网络能力体现到了极致。和改版市场不叫人放心的售后服务相比，行货型号自然有了得天独厚的条件。
    多普达6A288采用了直板造型，独特的翘下巴已经成为了该机的招牌式设计。延续了前辈3.2英寸的显示屏，画质效果令人相当满意，另外该机还首次采用全新的Sense界面，主页面相当华丽。遗憾的是该机并不支持wifi功能，但是对WCDMA网络制式的支持可以令网虫们以更快更简单的方法上网。
    作为一款基于Android 1.5系统的智能手机，该机不仅拥有丰富的软件资源，硬件也有相应的升级。拥有528 MHz主频Qualcomm MSM7200A处理器，512 MB ROM和288 MB RAM机身内存组合，运行起来得到了保障。采用主流的500万像素摄像头，并提供了多种拍照功能。
    虽然这款多普达A6288并不是一款以商务功能为最大卖点的手机，但该机在文档的浏览方面还是拥有不错的表现的内置的PDF和QuickOffice阅读软件虽然无法对文档进行编辑操作，单阅读体验还是十分不错的，特别是QuickOffice套件对于文档的子缩放功能十分的使用大大的提高了用户的阅读体验。
    多普达A6288令人动心的地方是充分照顾了人们使用手机的感觉，带来“由我主张、自由定义”的专属手机体验，让每一位使用者相信你的手机与你的个性一体，值得选择。
多普达(Dopod) A6288[参考价格] 4280元（正品行货）

