2.8英寸触摸屏 华为3G智能机C8000评测
文/Gantz
    外观部分
    华为c8000的三围为106×56×15毫米，重量约为110克。一眼便知，华为c8000走的是商务路线，外型比较圆润且中规中矩，难免显得有一些沉闷。该机正面设有三个按键，从左至右分别为：通话键、确认键和结束键。听筒位于手机正上方，而右侧的并不是摄像头，而是一个信号灯。作为一款3G手机，该机并不支持视频通话，这可能使这款手机最大的硬伤吧。
    该机搭载一块分辨率为240×320像素的2.8英寸触摸屏，专门为播放高清视频而设计，遗憾的是，分辨率有些低，画面表现并不是十分细腻。
    华为c8000的背面更是比较简单，只有两个细节：扬声器和摄像头。该机周身采用磨砂质地，周围搭配有一圈银色金属质感的外围，视觉效果过还是相当不错的。
    华为c8000的其余几个按键均被设计在了机身的右侧，这包括：音量键、切换键和拍照键。
    华为的USB接口被设计在了机身的正上方，敞开式设计并没有配备软性封盖。在接口旁边是开机/锁屏键，这处按键被设计的非常小，小编我的手很小，按这个都感觉有些费劲，不知道那些人高马大的男孩子，用起来是不是会不方便。

