支持TD年底上市 诺基亚6788通过FCC认证
文/李宽
 　　诺基亚6788这款手机使用了在诺基亚手机中并不常见的滑盖设计，机身三围有效的控制在了105.6×54.9×18.0毫米的范围之内，机身的重量也达到了158g的重量，拥有十足的手感。
　　另外这款手机采用了S60第三版的操作系统，并使用了一块2.8英寸分辨率为240×320的液晶屏幕。在摄像头方面搭配了一枚500万像素并支持自动对焦的卡尔蔡司认证镜头，同时4GB的机身内存保证了大家在多媒体存储方面的需要。
　　诺基亚6788使用了型号为BL-6F的电池，拥有1200毫安时的电池容量。另外3.5毫米的耳机接口以及GPS功能的内置都是得这款手机成为了目前TD网络3G终端中当之无愧的王者。
　　其实仔细观察，不难发现这款手机处处表现出中国的元素，从桌面到屏保，甚至到手机滑盖背面的纹路，都充满了中国元素。这也正式这款手机的特点之一，因为TD-SCDMA是中国自主研发的3G网络，并且这款手机又是在中国研发，所以它身上体现出中国元素并不稀奇。
　　可能这款手机在照片上显得比较厚重，其实真机握在手中非常舒适，尤其对于男性用户来说，还是相当顺手的。既然第一款支持TD的诺基亚手机已经推出，相信其余的很快就会跟进，明年将会有更多的支持TD网络的诺基亚手机推出。

