不负众望 摩托罗拉Droid销量将达百万
文/孟滨
    上月，我们曾经为大家带来摩托罗拉Droid上市首周销量达到25万的消息(点此查看)。据国外媒体最新报道，这款手机热销势头并不曾放缓，到今年年底，Droid的销量有望突破100万部。
　　摩托罗拉新款智能手机Droid自发布以来就成为业界关注的焦点，这款采用谷歌Android2.0操作系统的手机被认为是最可能挑战iPhone(手机上网)的智能手机。Droid由Verizon无线独家运营，后者是美国最大的移动运营商。为了让Droid在市场上更受欢迎，Verizon进行了大规模的广告促销活动，花费近一亿美元，其中包括讽刺iPhone功能不足的“Droid does”广告。
    目前看来，Verizon的广告攻势取得了不错的效果。加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)分析师Mark Sue估计，Droid目前的销量已达70万至80万部，而这距离这款手机上市尚不足一个月。由于圣诞假期即将到来，分析师预计摩托罗拉Droid还会持续热销，到年底有望突破100万部。
    曾经是全球第二大手机制造商的摩托罗拉，目前在全球手机市场的占有率已经跌至不足5%，很多分析师和业内人士都把这款Droid看做摩托罗拉复兴的希望，目前看来，这款手机并没有令人失望。

