老塞班求新变革 2009年10款S60手机横评
　　又到了一年的年末，也又到了ZOL手机事业部最为忙碌的时候。作为年底的大餐，一年一度的横向评测是绝对不可缺少的，而今年我们的横评会分为6大部分，分辨包括了传统的三强Symbian、Windows Mobile以及多媒体手机的横向对比，同时与时俱进的加入了Android、UI界面和3G手机的对比，可以说在保留下最吸引人的三大主力评测外，添加了一些关注度高的热点作为辅料，尽可能的满足大多数人的胃口。
2009，Symbian不得不说的一年：
　　2009年对于整个Symbian来说都是不太好过的一年，由于在系统上受到了苹果Mac OS x、美国人热衷的黑莓RIM和新近大热的Android的冲击，使得整个Symbian的市场占有率逐渐下滑。而提到Symbian就不能不说到诺基亚，在2009年第三季度的市场占有率分析上，诺基亚智能手机虽然依旧占据着全球霸主的地位，但是在数据上仅有37.9%，虽然这个数据同比略有增幅，但是要知道，6.6%的增幅速度已经落后于黑莓的35.7%、苹果的7.1%和HTC的14.7%之后，疲态尽显。
　　究其原因，在大面上经济危机确实带给了手机产业不少的冲击，但是更多的我个人认为还是出自诺基亚在手机的研发上遇到的瓶颈。很多人都在戏言诺基亚开始走摩托罗拉的老路，这句话虽然不太负责任，但是不无几分道理，为了缩减成本，采用统一的机模设计，手机整体性能换汤不换药，使得用户审美疲劳，这确是诺基亚的顽疾。而上半年推出的N97也不可能凭一己之力带Symbian走出泥潭。
　　而对于诺基亚，2009年还有一件事情不得不说，那就是N900的诞生。N900的出现让全球众多Symbian粉丝惊叹不已，他们以为诺基亚会抱着Symbian这棵大树终老，但是没想到半路杀出的N900让很多人开始有了猜忌，是不是Symbian的冬天来了，诺基亚开始为自己找后路等等，虽然诺基亚口口声声称自己不会放弃Symbian系统，但是已经可以明显看出诺基亚不想在一棵树上吊死了。
　　不过东方不亮西方亮，诺基亚的疲软并没有阻碍另两家公司推出Symbian的精品，索尼爱立信的Satio和三星i8910都在市场上收到了不少的好评，而他们的出现也代表着目前Symbian的最高水准，不过很明显的是，高端手机都开始采用Symbian S60 V5的平台，而V3的地位则显得比较尴尬。

入围产品&评测规范：
　　今年的横评我们对于手机的筛选方式做了一些调整，像之前我们还是挑选了当年推出的所有S60手机来进行评测，而对于这种选择结果它的弊端显而易见，由于机器过多，因此会让评测文章过于冗长，以至于编辑评测时间长，读者读起来会产生乏味情绪，事倍功半。因此在此次横评之前我们做了一个小小的调查，让网友选出他们心中2009年值得关注的十款Symbian手机，这样做即减轻了评测压力，同时也结合网友意愿，两全其美。
　　而上图就是调查的结果，从中我们选择了10款手机参与到此次横评之中，分别是：
·索尼爱立信Satio  6592票·诺基亚N97    　　5451票·诺基亚N86    　　3848票·诺基亚N97 mini   3314票·三星i8910    　　2688票·诺基亚E63    　　2351票·诺基亚5530XM 　　2353票·诺基亚E52    　　1689票·诺基亚5630XM 　　1026票·诺基亚5730XM 　　901票
　　对于上述的结果我们并不感到惊讶，而今年关注度高的几款塞班智能手机也都云集于此，像Satio、N97、i8910、E63等等都出现在此次横评之中，不过很可惜的一点是由于横评调查的时间定的较早的缘故，导致诺基亚E72、X6等的落选，而我们也只能等待来年再测了。
　　而在评测规范方面，我们基本上延续去年的评分标准，不过在细节上做出了一些调整，让整个横评的分数更加的合理化：
1、外观做工：10分2、硬件配置：15分3、软件评分：15分4、基本功能：10分5、附加功能：5分6、数据连接+接口：10分7、待机时间：10分8、性价比：10分9、易用程度：5分10、网友评选：10分
满分为100分。
①外观做工:
　　在手机发展到今天这个地步，好像除了基本的配置收到使用者关注之外，外观也成为了这款手机能否敲开市场大门的重要指标之一，而就像今年的诺基亚就遇到了由于外观设计缺乏创新导致用户审美疲劳，直接导致手机的销量下滑。看来一款手机的外观好坏已经成为了人们在选择手机时的一个重要标准。
　　不过还是那句话，每个人对美的标准不同，导致了审美之间的差异化。而在横评之中，如果由我一人为十款手机的外观进行打分，很显然是有失公平的一件事。因此在衡量手机美观度的时候，我找来了我的七位同事，在不商量的情况下对十款手机进行打分，而七个人的平均分作为最终得分，以示公平。
　　具体的分如下：
　　而借助外观，我也先来给大家简单一下这十款手机的基本状况，也好让大家对于十款手机有一个简单的了解。
NO.1：索尼爱立信Satio：
　　索尼爱立信Satio的型号为U-1，采用直板造型设计，机身三围大小为111×54×13.3mm。该机采用了一块3.5英寸1600万色的TFT屏幕，分辨率为640×360像素，显示效果细腻。而其最大的亮点在于拥有一枚1200万像素的摄像头，还搭配了专业的氙气闪光灯，成像效果十分出众。操作系统方面该机搭载的是Symbian S60 V5智能系统。
NO.2：诺基亚N97：
　　诺基亚N97采用了侧滑键盘设计，配置了一块3.5英寸1600万色的触屏，分辨率为360×640像素，显示效果不俗。内置500万像素卡尔·蔡司镜头，该机搭载了SymbianS60 V5.0触控界面，配以主频为434MHz的处理器，运行速度方面由于受到处理器和内存的双重牵制，略显缓慢。内置32GB超大存储空间，同时还支持16GB的miscro SD卡扩展，扩展空间方面不是问题。
NO.3：诺基亚N86：
　　很不容易在前五名里看到了一款S60 V3的手机，诺基亚N86采用了双向滑盖造型设计，作为诺基亚旗下首款800万像素拍照手机，N86采用了卡尔·蔡司认证镜头，内置机械快门，具有最快1/1000 秒拍摄能力。同事该机还配置了2.6英寸1600万色的AMOLED屏幕，显示效果细腻。内置8GB存储空间，最大支持16GB miscroSD卡扩展，拥有3.5毫米耳机接口。
NO.4：诺基亚N97 mini：
　　诺基亚N97 mini整体设计风格和诺基亚N97保持了一致，仍然采用的是侧滑盖全键盘造型设计。该机采用了一块3.2英寸1600万色的TFT触屏，分辨率仍为360×640像素，显示效果不错。内置500万像素卡尔·蔡司镜头，支持自动对焦，配备了双LED补光灯。N97 mini相比于N97机身内存缩小至8GB，支持MicroSD卡扩展，基本能够满足日常使用需求。
NO.5：三星i8910：
　　三星i8910是三星今年推出的唯一一款S60手机，但是配置强大。它配备了尺寸为3.7寸的显示屏，分辨率达到了640×360像素，屏幕材质为AMOLED，显示效果更加细腻鲜艳。手机内置8GB机身内存与800万像素的摄像头，可以拍摄高像素的视频片段。整机采用铝和特殊玻璃材质打造，而手机的厚度仅仅有12.7毫米。操作系统方面该机搭载的是Symbian S60 V5智能系统。
　　不知道大家看出来没有，在排名前五的手机中，采用Symbian S60第五版操作系统的手机多数在列，而名次的排列也是相当高的，这和各个厂商的市场策略密不可分。大家对于V5的定位都相对高端，除了诺基亚以外，索尼爱立信、三星甚至是去年还在横评之列的LG都已经放弃了S60 V3手机的研发，足以看出触摸设计在现在的手机市场是多么的吃香。
NO.6：诺基亚E63：
　　E63作为E71的简版，虽然没有像E71如此纯属的工业设计，但是硬件方面不缩水和QWERTY键盘还是保证了这款手机的高人气。E63在软件软件采用了最常见的S60 V3版本。硬件方面，E63使用了一块2.4英寸1600万色的QVGA屏幕，具有不错的效果效果。同时该机配置了一枚200万像素的摄像头，表现差强人意。除此以外E63搭载一颗主频为369MHz的CPU并辅以110MB的内存空间。
NO.7：诺基亚5530XM：
　　诺基亚5530XM与5800XM在外观上看来非常相似。采用了一块2.9英寸1600万色的屏幕，虽然比5800XM屏幕要小，但是分辨率仍为360×640像素，显示效果未打折扣。该机背后配置的是一枚320万像素的摄像头，支持自动对焦。该机搭载了Symbian OS V9.4系统S60 V5.0触控界面，扩展能力出众。5530XM保留了WiFi无线上网功能，遗憾的是不支持3G WCDMA网络。
NO.8：诺基亚E52：
　　诺基亚E52机身仅9.9毫米厚，一块2.4英寸1600万色的屏幕，分辨率为320×240像素，显示效果不错。该机内置320万像素摄像头，可拍摄15fps 640×480像素的视频。而E52也采用了Symbian操作系统S60 3.2操作系统，内置了ARM11构架的600Mhz主频处理器。支持WCDMA网络,同时还拥有WIFi功能，3.5毫米耳机接口等配备。
NO.9：诺基亚5630XM：
　　诺基亚5630XM采用了一块2.2英寸的屏幕，分辨率达到了QVGA级别，显示效果细腻出众。机身内置320万像素摄像头，内建双LED补光灯，不支持自动对焦。该机搭载了Symbian OS v9.3 S60 v3.2操作系统，扩展性和易用性方面表现十分强大。在硬件上由于有频率高达600MHz的处理器的助阵，使得该机的反应速度处于一流水平。
NO.10：诺基亚5730XM：
　　诺基亚5730XM配置了一块2.4英寸1600万色的屏幕，分辨率为QVGA级别，显示效果细腻。内置320万像素摄像头，支持自动对焦，同时还拥有LED补光灯，有着不错的成像效果。该机搭载了Symbian OS V9.3 S60 v3.2智能系统，不过处理器方面采用的依旧是ARM 11 369MHz主频的处理器。
　　而6-10名的排位很像1-5名的颠倒，仅有一款5530XM使用了S60 V5平台的，而其余的四款手机均使用了S60 V3的平台。从简单的人气排名我们不难看出，V3和V5两套平台之前已经开始形成市场的代沟，不知道这会不会成为Symbian市场下滑的主要原因之一？
②硬件配置：
　　谈及智能手机，就不能不说到硬件配置。相比于Windows Mobile手机或者是Android手机来说，采用了Symbian系统的手机其实对于硬件的要求并不用过分来形容。不过根据摩尔定律来看，即使是对于硬件依赖度较低的手机也会更新换代。如果你是Symbian迷，那么当年N73半分钟打开照相机的情况你肯定遇到过……
　　今年的评测，我们仅对手机的硬件配置方面进行对比，而像去年的屏幕和摄像头则放到了基本功能中进行对比，这样可以让得分更加系统化。
　　从上面的表单中无门不难发现，诺基亚旗下的所有手机，无论是S60第五版还是第三版，在CPU这一硬性指标上无一例外的使用了ARM11构架的处理器，他们都是基于ARMv6指令集体系结构，而其中大多数使用的依旧是诺基亚最熟悉不过的飞思卡尔（Freescale）集成芯片。
　　而三星的i8910和索尼爱立信的Satio均使用了德州仪器（TI）出品的OMAP 3430处理平台，这一平台使用了全新的OMAP 3构架，基于ARMv7指令集体系结构，在性能上要高出ARM11不少，而至于两款手机的CPU核心频率不同则是因为索尼爱立信在制造Satio时将频率锁定在了600MHz.和诺基亚的手机不同的是，这套处理平台内建了全新的图形处理，并支持OpenGL 2.0，相比于诺基亚的OpenGL 1.1更具优势。
③软件评分：
　　软件的测试依旧是之前的五款软件，包括了测试JAVA性能的JBenchmark I、JBenchmarkII，测试图形性能的JBenchmark 3D、JBenchmark HD以及测试手机整体性能的SPMarkJAVA 06。
　　对于JBenchmark系列软件来说，相信经常接触手机的人一定不会陌生，它们是一系列测试手机性能的软件。JBenchmark I运行在Java MIDP 1.0环境下，主要测试手机的2D图形性能、3D图形性能、填充率和动画效果；JBenchmark II运行在Java MIDP 2.0环境下，主要测试手机的图像操作、文本读取、游戏场景、带纹理的3D转换和用户接口；JBenchmark 3D是针对手机Java 3D性能的测试，主要测试手机的三角形生成速度、纹理处理性能、低端3D引擎、高画质3D加速等方面的性能；JBenchmark HD主要测试手机的3D渲染质量、屏幕视觉检测、更为复杂的人物骨骼和华丽灯光效果测试以及多纹理填充率和三角形吞吐量。
　　而至于SPMark Java 06则是出自大名鼎鼎的Futuremark公司之手，只有JAVA扩展基于MIDP 2.0并且支持Mobile 3D GrapHics API（JSR-184）、Mobile Media API（JSR-135），拥有至少1MB可运行内存，最低800KB剩余磁盘空间，屏幕分辨率至少达到QVGA（240×320）的手机才可以运行。测试分Game（游戏）以及Feature（特性）两项，前者包括High Detail 3D Game Test（高画质3D场景）、Low Detail 3D Game Test（低画质3D场景）和2D Game Test（2D游戏场景），而后者则包含3D fill rate（3D填充率）、polygon throughput tests（多边形产生量）、Video Processing（视频处理）、Image Processing（图像处理）和Java Virtual Machine tests（JAVA虚拟机）4个部分。
　　而下面是测试的成绩，在此次横评中，我们采用的跑分测试方式是拿掉SIM卡，将手机初始化后开机，直接运行跑分软件，反复三次取平均值，以此达到相对公平的状态。
　　根据结果来看，索尼爱立信Satio凭借着强大的硬件优势在测试中领先，而和Satio拥有同样出色硬件的三星i8910由于对于JAVA软件的兼容性过差，导致跑分软件不是测试分数过低就是不兼容，让我唏嘘不已。而对于i8910的打分我采取了一个相对公平的方式，取各个手机得分的均值，对于E63的HD得分则同样采用此办法。
④基本功能：
　　在基本功能的评分上，此次我将手机的屏幕和摄像头加入到基本功能的对比中，在现阶段来看，一款手机尤其是中高端手机，高像素的大屏幕和摄像头的配备已经成为了基本功能，而对于拍照手机的概念也越来越模糊，因此在今年的横评中我们将摄像头也引入基本功能对比中来。
　　而在打分环节上，我们也采用了一个相对公平的方式，十款手机拿给我的三个同事试用，包括我在内四个人会分别根据自己的意愿为手机打分，最终得分取四个人的平均值汇总于下表：
　　结果从上面一目了然，1200万像素的Satio在十款手机之中鹤立鸡群，不过这也不奇怪，索尼爱立信Satio凭借强大的硬件配置、出色的多媒体特性、时尚的外观当之无愧的成为了目前S60手机中的最高水平。不过很可惜的是，由于S60第五版的推出时间不久，因此在应用软件方面显然没有S60第三版的软件丰富，因此也成为了触摸S60的一大伤。
　　基本功能上，除了电话、短信、邮件、网络浏览之外，拍照成为了又一大亮点。今年我们将拍照放到了基本功能中也是这个意图，不过毕竟十款手机在定位上会有所偏差，因此使用的摄像头也各不相同，对于手机拍摄样张方面也仅仅作为评测的参考。
索尼爱立信Satio：
三星i8190：
诺基亚N97：
诺基亚N97 mini：
诺基亚N86：
诺基亚E52：
诺基亚E63：
诺基亚5530XM：
诺基亚5630XM：
诺基亚5730XM：
⑤附加功能：
　　附加功能的评选上，我们通过调查选择了网友平时使用S60手机做的最多的五项功能，以此来作为评判标准，分别是GPS、3.5毫米耳机、看视频、文件浏览和游戏。
　　对于GPS而言，我们在S60手机上见到的几乎全部都是A-GPS，也就是我们常说的辅助全球卫星定位系统，凭借手机连接互联网，通过手机基站的信息，大大缩短GPS定位的时间，因此这种定位方式也受到了现在大多数手机厂商和芯片厂商的欢迎。
　　而对于3.5毫米耳机的需求不言自明，手机发展到现在，已经成为了一种大众化的必备品，接口的统一化、标准化将是未来手机发展的趋势。而在市面上我们能买到的耳机95%以上都是3.5毫米接口的标准，因此手机上使用3.5毫米的耳机接口更方便我们更换耳机。
　　手机看视频随着手机硬件芯片的飞速发展也成为了很多人热衷的手机功能之一，像现在的手机很多都已经开始支持DivX协议，或者已经开始支持720P的视频播放，乃至支持RMVB格式的视频播放等等，能在手机上享受高清的视频播放还不需要转换格式，一举多得。
　　文件浏览很早就开始成为手机使用者关注的焦点之一，除去基本的电子书、TXT文档的浏览之外，现在的手机也可以开始浏览像Word、Excel、PowerPoint或者PDF等格式的文件，商务用户可以随时随地用手机浏览商用文件，不需要再用电脑之类的，非常的便捷。
　　游戏恐怕是我们平时除了音乐之外使用最多的附加功能，从诺基亚的N-Gage平台推出以来，手机游戏被提升到了了一根高的高度，而随着iPhone(手机上网)的App store的出现，3D类的游戏在手机上已经开始逐渐纯属，因此我们的手机也有了更多娱乐的空间。
　　而下面是手机部分的得分，由于附加功能并不影响手机的正常使用，因此此项上我给出的标准分较少，仅有五分，五项分别占有一分的分值，以此计算总分。
　　而由结果看来，虽然看似五项功能非常常见，但是却没有一看手机得到满分。最高分是三星i8910的4.5分，由于对于JAVA软件的兼容性过差导致一些测试用的JAVA游戏无法安装，因此被扣掉0.5分，而索尼爱立信的Satio也因为数据接口自主化而在耳机一项上被扣去了1分。而相对于采用全新处理器的前两者，诺基亚的手机则集体败在了高清视频播放方面，由于硬件方面的瓶颈，使得手机的视频播放性能略逊一筹。
⑥数据连接+接口：
　　和之前耳机接口一样，手机的数据线接口也成为了经常困扰我们的问题之一，如果你和你的家人使用不同品牌的手机，很有可能会遇到一出门要带上3-4个手机充电器的尴尬。而在今年下半年，国际上已经开始正式确定手机接口标准的统一化，因此也可以看出手机接口未来发展的趋势。而此次评测中我们将手机的数据接口以最为常见的microUSB接口为标准，而不符合此标准的一律按0分计算。
　　而在数据连接方面，Wi-Fi在今年已经开始不再是水货的专利，工信部对于行货手机带Wi-Fi的打压力度不像之前那么坚决，让广大的手机用户看到了一丝行货手机支持Wi-Fi的曙光，而随着像诺基亚5530XM这样的手机出现，才真正预示着行货Wi-Fi的到来。
　　下面的打分则是根据五项内容综合评定，包括数据接口、Wi-Fi、蓝牙、存储卡类型和最大存储卡扩展空间。
　　抛开得分不谈，其实不知道大家有没有发现，其实在上述的表格中，大多数手机都已经开始使用MicroUSB接口作为手机数据传输口，而存储介质上都开始采用microSD卡，想想之前三星、索尼爱立信、LG等等手机品牌都会使用自主的USB接口，而索尼爱立信的M2存储卡也经常让我们再找不到读卡器的情况下无所适从。不得不说，2009年事手机高度融合的一年，不但手机的功能上开始高度融合，包括手机的接口规格方面也开始统一化，非常让人欣喜。
⑦电池续航时间：
　　待机时间的测试相对来说比较的麻烦，因为每个人对于手机的使用情况来说是不一样的，因此对于电池的续航时间不太好界定。因此我依旧沿用了去年的策略，不过也稍加改进。去年我们是以厂商提供的电池标准续航时间为评测依据，不过这样似乎比较缺乏信服力，因为厂商标称的电池续航时间多有夸大其词的成分，因此今年我们采取了一个比较妥当的办法，用电池的标称容量除以厂商提供的理论待机时间，这样算出一个数值进行比较，好像我们算性价比是一样的道理。
　　下面这张表格是按照计算得出的具体数值，以此依据对他们进行打分，由于有的手机没有3G网络功能，因此电池的续航时间我是按照在GSM环境下进行计算的。
　　而在此表中，电池容量小但是待机时间长的手机能获得最高分，也就是说这个最后的电池性能值应该是越小越可以体现到电池的续航能力强。因此三星的i8910在此项中获得了领先，而1500毫安时的锂离子电池在GSM环境下待机600小时也成为了十款手机中手机控制电量最为出色的一个。
⑧市场价格：
　　除去手机的配置之外，可能价格是每个购买手机的人最为关心的一点了。目前手机市场可以用纷乱复杂来形容，一款手机的价格，可能会由于版本的不同或者颜色的差异有5、6个版本，而让我们再选手机的时候有点乱花乱欲迷人眼的意思。
　　而在这十款手机之中，包含了四款改版机，也就是我们说的水货手机，分别是索尼爱立信的Satio、三星i8910、诺基亚E52和诺基亚5730XM四款手机，而为了做到公平起见，因此我们对于每一款水货手机在最后的得分上采用了各减0.5分的办法计算，同时在打分的时候我们根据价格最低的手机作为评测依据，每涨100块钱，则相应得分扣除0.1分，最后得到下面这张表格：
　　注：手机按行货手机的最新报价打分，而没有行货价格的取水货价格（红色，得分减去0.5计算总成绩），颜色按照最便宜的机型计算，时间按照11月25日之前为止：
　　根据表格看来，1588元的E63获得了满分的成绩，而红色标记的水货手机成绩最好的也就是面向低端市场的E52了，而看看高端组方面吧，成绩最低的是Satio，3999的价格加上本身又是水货，因此仅有7.09分的成绩，而N97 mini的日子也不好过，虽然是行货，但是由于刚上市不久，因此价格上面比较没有优势，因此得分较低。
⑨易用程度：
　　而在易用程度上，我们主要考虑了手机的短信输入，数据传输、便携充电，机身重量等因素，而找到了一个朋友对十款手机分别进行试用，根据他的感受为横评打分。而获得最好的成绩的是诺基亚的N97mini，他给出的理由是因为机身较小，全键盘加上触控、按键两种操作模式，基本上可以满足日常的种种使用需求。而对于N97来说，他认为个头过大是没得高分主要因素，而像Satio没有键盘，同时接口不是标准口，比较让他感到郁闷。
　　以下是在易用性上最终的成绩体现，而后面是试用者给出的优劣性观点：
⑩网友评选：
　　而网友评选部分，我们使用之前的网友调查作为依据为手机进行喜爱度打分，原则是以十款手机的得票数占总票数的百分数最高为基准，也就是按照索尼爱立信Satio的19.75%为基准，每减少1%，就在得分上相应的减去0.2分，以此获得最终的成绩。

得分总结：
　　综合上述十项成绩，最终索尼爱立信的Satio成绩得到了70.73分名列第一，而N97打败了同门师弟N97mini和N86以及强敌三星i8910成为了亚军，mini获得第三名。不过和去年一样，我们为了鼓励大家购买行货，因此像Satio这样的水货手机将不会被颁发优胜奖，凭此以此类推。
　　而咋最终的排名上我发现了一个很有趣的地方，就是手机名次的排列前五名和我们开始投票的前五名的手机是一样的，只不过在顺序上发生了改变。因此可以看出，网友对于S60手机的关注度更多的还是依仗于手机的综合性能的。而强大的手机也更能获得网友的认可。

获奖手机点评：
　　对于获得年度最佳S60手机的诺基亚N97来说，可能大家都非常熟悉了，作为2009年初上市的诺基亚Nseries系列旗舰手机，N97受到了多方关注，而在经历了上市前期的价格虚高之后，目前N97已经降到了一个相对合理的价位。而对于功能方面，虽然N97不及索尼爱立信的Satio和三星的i8910，但是基本功能完善，全新的Widget插件以及优质的手感都是得这款手机成为市面上S60产品中的佼佼者。
　　而对于N97 mini来说，与其说他是N97的缩小版，不如说他是N97的改进版。缩小的机身更容易被使用者所接受，而硬件上没有缩水，更使得这款手机更加具有市场潜力。作为相同类型的手机，N97和N97 mini将可能会成为市场上新的情侣手机热门后续之一。
　　N86作为诺基亚首款800万像素的手机，延续了N85在外观上的设计形式，并且在细节上做了一些改变，使得原本在N85上一些不太受欢迎的部分重新加以改进，让N86除了在像素上升级之外，整体性能更加的完美。而和前两者不同，这款手机依旧使用了S60第三版的软件，因此可能在操作性上更加和传统。
未入选手机产品：
　　由于我们横评的时间确定的较早，因此有一些S60手机确实是今年上市的，但是由于时间原因很遗憾的没有参加到此次评选之中，这其中就包括我们关注度极高的E72和5230。
　　作为2008年全球最卖座手机之一——诺基亚E71的后续产品，E72可以算是跳票多次，让很多诺基亚的粉丝都望眼欲穿。而在今年的十一月份，这款迟来已久的手机终于和我们正式见面了：500万像素的摄像头、光学触摸板的加入、金属风格的保留等等都让我们看到了新一代商务手机的影子。不过和E71刚刚上市时一样，E72目前的价格有些虚高，因此建议预算不多的朋友还是等等再说，相信这款手机的价格会在一两个月之内趋于合理的。
　　而5230的出现很明显是诺基亚为了普及S60第五版在低端市场的空缺而推出的产品，3.2英寸的屏幕640×360像素的屏幕，200万像素的摄像头以及不足1500元的手机价格都在告诉我们这款S60手机将会主打低端市场，而多彩的颜色恐怕将是这款手机一个独特的杀手锏。
2010年展望：
　　2009年，可以说是Symbian起伏不定的一年，既有新机强机推出的惊喜，也有诺基亚另辟蹊径的尴尬。而在年底，N900的上市不知道会不会再次带给Symbian冲击，同时用户的审美疲劳也是塞班不得不解决的问题之一。
　　问题摆了出来，那么我们期望塞班将会有和改变呢？2009年的手机市场被称作UI之年，各大手机厂商纷纷推出了自主的UI界面，因此我们可以看到很多诸如三星的Touchwiz、LG的S-Class、HTC的Sense等等，不过只有塞班的手机一成不变，而在外形难有突破的今年，厂商在推出塞班手机的同时，给他套上一个好看的外套，相信这应该不算过分。
　　对于诺基亚来说，掌控Symbian大权的它们现在已经不是走在塞班最前沿的厂商了，索尼爱立信和三星使用的全新平台已经完胜ARM 11构架的处理器群了，因此诺基亚缺少明星产品的尴尬势必要在2010年得到改善。
评测感言：
　　10款塞班S60智能手机，它们基本上可以代表了09年塞班手机的一个厂商分布情况，诺基亚依旧主掌Symbian大势，而手机的推出也遍及各个市场层面。而索尼爱立信和三星今年仅仅推出了一款塞班的产品，但是两款产品都“明星范”十足，一个多而全、一个少而精，2009年事纷杂的一年，不过是塞班，整个手机行业也是如此。而在2010年，经济危机的阴影逐渐褪去，诺基亚能不能重整旗鼓为我们带来更多更好的手机？而其他厂商能不能再接再厉，扶Symbian更上层楼？让我们期待即将到来的2010年吧！

