06年至09年 老中青三代最热门人气街机
　　相信大家都听说过“早上四条腿,中午两条腿,晚上三条腿的动物”的故事了吧，所以这里要先提个醒，如果碰上了人面狮身的美女问你这个问题的时候记得毫不犹豫的回答“人”，否则可是要被吃掉的。接下来，问你说那些手机是四条腿，那些手机是两条腿，那些手机是三条腿，自己心里可要有数，不然可是会被JS们吃掉的。　　　　三条腿之：诺基亚N95　　　　诺基亚N95是一款多媒体功能非常出众老一代S60智能机王，手机在外观上采用了非常前卫的双向滑盖设计，并且手机的三围尺寸达到了99×53×21mm，显得非常大气。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果颇佳。同时手机采用一块2.6英寸的QVGA分辨率屏幕，视觉效果同样是很大气。
　　编辑点评：　　虽然作为上市已久的老牌机王，诺基亚N95在配置上和外型上都还是比较前卫的，手机搭载了S60 V3.1操作界面，有着很强的第三方软件兼容性，同时诸如GPS导航，Wifi无线上网等都能在该机上找得到，是一款非常全面的机型。而正是该机全面的功能表现让手机拥有了相当出色的销量。　　诺基亚N95（欧版机）[参考价格] 1640元[销售商家] 华强手机专卖店[商家电话] 13530570570 0755-83655994[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699
　　两条腿之：诺基亚5800XM　　　　诺基亚5800XM是首款采用S60第五版操作界面的触控手机，从外观上来看，诺基亚5800XM也是采用直板全触屏的设计，但手机的三围尺寸111×52×14.5mm看起来显得有些修长并且偏厚，给人感觉与普通的全触屏手机有所差别。在配置方面，手机内置一枚320万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果不错。同时手机采用了一块分辨率高达360×640像素的3.2英寸屏幕，视觉效果也很出色。
　　编辑点评：　　作为首款可支持全触屏操作的S60手机，诺基亚5800XM除了具备不错的第三方软件兼容性之外，还采用全新设计的UI，可带给用户全新的操作感受。另外，加入了GPS导航、Wifi无线上网也让手机的表现显得更加全面了很多。此外手机还拥有非常优越的多媒体表现能力，这也让手机获得了很多年轻朋友的青睐。
诺基亚5800XM（欧版机）[参考价格] 1770元[销售商家] 华强手机专卖店[商家电话] 13530570570 0755-83655994[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699
　　四条腿之：黑莓9700　　　　黑莓9700是此前广受好评的9000的升级版作品，在外观上与之前的Bold 9000相差不多，不过这款手机采用全新的光学触摸板方式进行导航，取消了之前惯用的轨迹球，带来了更多的新鲜感。在配置方面，手机内置了一?320万像素摄像头，并配备有闪光灯，非常的实用。而手机的屏幕也采用了分辨率高达480×360像素的2.4英寸屏幕，显示效果非常的精细。
　　编辑点评：　　黑莓9700保留了黑莓手机一贯的经典商务风格，而在系统方面则采用了最新的Black Berry 5.0系统平台，直观易懂的界面与人性化的功能，更利于用户使用。另外，黑莓9700还支持Wi-Fi无线上网，GPS导航等，表现非常全面，无论是多媒体娱乐还是商务需求都能很好的得到满足。
黑莓9700（欧版机）[参考价格] 4800元
　　三条腿之：索尼爱立信W910i　　　　索尼爱立信W910i也是一款以外观取胜的机型，手机采用了超薄滑盖的设计，手机的三围尺寸仅为99.5×50×12.5mm，非常的小巧。而索尼爱立信还破天荒的为这款音乐手机配备了2.4英寸QVGA分辨率屏幕，改变了人们一向对索尼爱立信在用料上小气的观点。
　　编辑点评：　　索尼爱立信W910i时尚活泼的纤薄外形加上精细的细节做工，使得很多年轻朋友为之倾心。而作为一款出色音乐手机，该机同样搭载了Walkman3.0播放器，拥有比较丰富的音乐功能。不过这款手机已经来到了退市的边缘，如果喜欢比较经典机型的朋友，可以考虑一下。
索尼爱立信W910i（欧版机）[参考价格] 1250元
　　两条腿之：三星i900　　　　三星i900是一款功能非常全面的WM智能手机，在外观方面，手机采用了传统PPC的直板触控设计，机身外壳采用比较时尚的金属材质打造，辅以拉丝处理，整机质感非常突出。在配置方面，手机内置一枚500万像素摄像头，并采用一块3.2英寸分辨率为400×240像素的屏幕，是目前WM智能手机中比较高端的配置。
　　编辑点评：　　三星i900是作为一款全能型智能商务手机而推出了，除了拥有624MHz的处理器以保证系统的高速运行之外，手机还配备了3.5mm耳机接口，娱乐性能相当出众，独创的TouchWiz触摸技术的加入也让手机的操作效果更加的出色。近期该机的价格已经跌至谷底了，只是国庆在即，想要等这台手机降破两千大关的朋友就不要抱太大希望了。
三星i900（欧版机）[参考价格] 2050元
　　四条腿之：诺基亚5530XM　　　　诺基亚5530XM是一款定位较为低端的S60智能触控手机，该机在外观设计上采用了与5800XM非常相似的设计风格，不过手机三围尺寸小了一圈，并且采用了更为时尚的触摸按键，看起来更加活力十足。不过缩小的机身使得手机的屏幕也缩小到了2.9英寸，好在分辨率保持在了640×360像素，画面看起来更精细了。
　　编辑点评：　　虽然诺基亚5530XM的推出给人一种炒冷饭的感觉，不过其定位较为低端，确实可以很好的满足一部分消费能力较低的消费者。只不过手机在配置上作出了一定得缩水，让人觉得有点遗憾——尤其是拿掉了GPS导航。但是对于追求多媒体娱乐功能的年轻朋友来说，还是非常适合的。
诺基亚5530XM（欧版机）[参考价格] 1550元[销售商家] 华强手机专卖店[商家电话] 13530570570 0755-83655994[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699　　　　总结：　　作为消费者来说，购买上市时间久的机型一般都会有比较诱惑人的性价比，但是却要承担被人嘲笑更不上潮流和买到翻新机的风险；购买刚刚上市不久的机型可以跟得上潮流，只要你能承受日后该机的降价幅度带来的心理不平衡；而购买正当壮年的机型似乎是最明智的了，但是这选择太大众化了，显示不出个性。。。好吧，这只是个见仁见智的问题。

