耍的就是大牌 09年主流品牌强机大盘点
文/杨雪涛
    明星指的是在社会中具有影响力的一类人，当然这种影响力一定是要积极向上的，不敢说能够受到万民敬仰，至少也应该是得到大部分人的拥护。而在如今的演绎圈里频频有明星耍大牌的消息爆出，这种现象在体坛中更是屡见不鲜，只要娱乐新闻提及此类问题都会受到密切的关注。今天，我们的导购也要沾沾“耍大牌”的光，不过此“耍大牌”并非彼“耍大牌”。在09年的手机圈里，明星手机层出不穷。从新系统Android的崛起，到1200万像素浮出水面；从联通iPhone(手机上网)的众望所归，到诺基亚N900的尘埃落定，每一项新功能、新技术的出现或引进都备受消费者关注，在经济允许的条件下，谁不想耍一耍这一类手机“大牌”呢？今天小编就将各大品牌旗下的旗舰机型做一个年度回顾，究竟哪个“大牌”最值得一耍由您说了算！
    被耍原因：侧滑全键盘设计、支持WiFi、支持WCDMA
    参考价格：4099元（行货简包）
    诺基亚N97 mini是目前手机市场中颇受关注的一款3G手机，而谈到“被耍”当然也是首当其冲，这与该机强大的功能配置密不可分。诺基亚N97 mini是以3G手机的身份登陆国内市场，不仅支持中国联通的WCDMA制式网络，兼容WiFi局域网接入也被囊括其中，强大的网络优势在行货手机市场中并不常见。采用了侧滑盖造型，屏幕与键盘能够保持一定的角度，符合该机掌上电脑的定位，另外隐藏于前后盖之间的全键盘对于经常使用手机处理文字的用户来说也是十分受用的。
    由于机身尺寸比N97略小，因此该机屏幕尺寸也被压缩到3.2英寸，但相同的屏幕色彩对屏幕画质并没有产生太大的影响。除了机身尺寸方面的差异外，诺基亚N97 mini还新增了金属背板，提升了该机的阳刚气质。作为兄弟产品该机搭载了SymbianOS S60 V5版操作系统，拥有丰富的软件资源可供选择安装，500万像素卡尔蔡司镜头，带双LED闪光灯和自动对焦功能都是智能手机中的主流配置。
诺基亚 N97 mini（行货）[参考价格] 4099元（小包-单电 无蓝牙）

