涵盖各价位 新上市手机人气排行榜TOP5
　　每年的年末都是各厂商竞争激烈的时段，由于各种节日的推波助澜，通常来说手机的销量会在这一时间段出现“井喷”，厂商也乐于在该时段推出更有竞争力的机型以吸引消费者购买。毫不夸张的说年末的时候是广大消费者可以看到的新机上市最多、各厂商旗下机型促销力度最大的一个时间段。
四千元级别推荐机型：苹果 iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛)(16G)联通版参考价格：5500元
    由于国内三大运营商所运营的3G网络制式都不一样，所以目前国内3G网络的争夺也是非常的激烈，在这场竞争中大家都各使出杀手锏。而对于中国联通来说，由于WCDMA在国际上是非常成熟的网络制式，所以相对在手机机型的支持上有一定的优势，而联通近期也是在大力推广其明星机型苹果的iPhone(手机上网)手机，其中最新版本的iphone 3GS最为受到消费者的关注。
    对于苹果手机的外型我想无需用太多的语言来修饰，这款手机带给大家最直观的感觉就是造型非常的简约，很有苹果的风格。这款手机是一款以影音娱乐为最大卖点的机型，屏幕的搭配相当厚道，达到了3.5英寸，分辨率为320×480像素，显示效果不错，用来进行视频应用或者是游戏应用都相当不错.320万像素支持自动对焦的摄像头是目前主流的配置，足以满足平时随身拍摄的需求.该机处理器为660MHz，动力十足，运行大型软件也游刃有余，而且16G/32G的可选内存空间也为消费者提供了更多的存储空间，使用者可以随意装入自己喜欢的东西。
 
　　编辑点评：相信行货iPhone的上市是很多消费者所愿意看到的，只是行货版的iphone缺少了wifi让很多消费者觉得使用方面可能会有一定的不便，对这个功能有依赖的朋友务必要考虑清楚。从整体的功能来看这款手机在多媒体娱乐方面所能带给消费者的体验是非常出色的，这也是为什么虽然这款手机的价格这么高依然有不少消费者对其趋之若鹜的原因。对多媒体全能手机有兴趣的朋友不妨考虑在合适的时机入手这款机型吧。>>
 

