用心感谢TA 感恩节最佳礼品手机推荐
文/民工甲
　　随着中西方文化的交流日益增进，很多中国人脑中也对于“感恩节”独特的理解，不因为“崇洋媚外”、不因为“赶时髦”，只因为对自己的父母、对自己的朋友、对自己的爱人那一颗感恩的心，我们心中也会在感恩节这一天为他们献上最真诚的祝福。语句暖暖的话语，加上一份精心准备的礼物及时在中国人的日历上没有“感恩节”，相信你的朋友、你的爱人、你的父母也会在这一天感到无比的幸福、开心。
　　三星手机在外形设计上总给人时尚却不张扬的印象，虽然能够吸引很大部分消费者的欢迎，不过对于年轻人特别是追求时尚的年轻消费群体而言，三星手机显得创新力度不够。而即将上市的这款F619则给人眼前一亮的感觉，外观精致，造型可爱，但是却被酷毕的光环笼罩，所以并不那么显眼，作为一款定位在年轻人群体的手机来说，三星F619在手机外观方面下了一番苦工，加入了多彩瀑布灯，这让很多初次见到它的朋友爱不释手。
　　在手机设置中，外部的彩色灯被称为炫彩光影，LED灯叫魔力亮点。F619提供了丰富的灯光设置，包括灯光的样式、触发事件、灯光时间等，用户可以随意进行搭配组合，炫丽的灯光不仅美观而且还能起到一个事件提醒的作用，在某些场合，例如在办公室，震动或者铃声都会打扰到同事，而灯光引来的只会是羡慕的眼光。三星F619是一款天翼定制手机，该机支持EVDO网络的高速无线上网，通过内置的浏览器可以高速访问手机网络或者互联网。
　　编辑点评：三星F619是一款针对年轻用户设计的3G手机，其乖巧可爱的造型也迎合了时尚女性对唯美、潮流的追求。不俗的设计，主流的功能配置使得它用起来得心应手，相信这款手机在感恩节里，送给心爱的她再合适不过了，不过能够赶在感恩节前上市依然是一个疑问。

