加入SNS速度提升 诺基亚E75固件大升级
　　北京时间2009年12月2日，诺基亚E75进行了一次固件升级，这是这款手机自推出以来所进行的一次较大的升级，将手机版本直接由v110.x升级到了v201.12.01。这次的升级补丁也相当大，固件大小为153MB，其中包括了多方面的改变。
升级后的改变包括：
　　1.Ovi联系人已经被整合在一起　　2.内置Facebook、YouTube和MySpace等SNS网站的手机客户端　　3.N-Gage的客户端升级　　4.日程表的打开速度得到优化，同步的问题也得到修复　　5.在线共享客户端升级　　6.虚拟QWERTY键盘的准确度得到提升　　7.诺基亚短信客户端得到升级　　8.联系人打开速度得到提升　　9.网页浏览器升级为7.1，速度和浏览的平滑度都得到了提升　　10.S60平台的UI速度得到提升　　11.Quickoffice升级至5.3版，支持Office2007保存的文档
　　这次的升级对于诺基亚E75来说，变化是巨大的，多方面速度的提升能为用户带来更好的用户体验。如果您手中有一台E72的话，可以备份一下手机上的数据，然后升级自己的手机，相信升级过后会为您带来全新的感受。

