旗舰级配置 OPPO首款Android手机曝光
文/潘旭
    前言：伴随着手机功能发展不断提速，手机已经成为了流水线上的模块化产物，众多手机生产厂商的集体发力，更是成为了近年来手机逐渐朝着娱乐化、智能化方向发展的契机。
    之前我们报道了国内知名手机厂商OPPO的官方论坛中开辟出“智能手机综合讨论版”，并官方确认首款智能手机将搭载Android平台。近期，网络中又曝光出OPPO新款智能产品的部分参数配置。
    据悉，新机型将采用3.5寸电容显示屏，分辨率为WQVGA级别（800X480像素），支持多点触摸。并具备Wi-Fi连接方式，而近年来备受关注的UI界面方面OPPO则会重进行自主化改进。
    单看OPPO新款Android平台手机的硬件配置，我们很容易将其与即将面世的索尼爱立信首款Android平台机型X10进行对比，尤其是高分辨率多点触控屏幕方面达到了旗舰水准。
    虽然这款新机只是参数有所曝光，具体谍照以及发布信息则定格在了2010年第一季度，但高阶的硬件配置足以引起Android平台机友的关注，手机中国也将在这款产品正式发布后进行更为详尽的报道以及评测，敬请关注。

