比DC强 800万像素以上主流拍照手机荐
    时尚人群非常喜欢用手机记录身旁发生的点点滴滴的愉快和烦恼。相机出色的拍照功能就成为这些朋友们关心的话题。现在小编总结了9款具有超强拍照功能的手机，您可以了解一下。
    索尼爱立信 u1i Satio(参数 报价 图片 论坛)
    这款手机配有的像素就有1200万，超强的拍摄功能也是同类手机中的佼佼者，而且不难看出大屏手写智能手机是现在的主流，Sony Ericsson U1不仅迎合了这个主流，还在自身品质上进行了加强。目前笔者了解到的最新售价为4550元，值得入手一部。
    这款只有在出现最低价的Sony Ericsson U1，外形时尚、大气，机身三围是112mm×55 mm×13.3 mm，比较修长，加上背面的镜头外盖，厚度可就得再加上约5mm。该机配有3.5英寸的屏幕。该机还搭配了Symbian S60 第五版操作系统。手机外形设计时尚，屏幕上方有3G摄像头。1200万像素的摄像头，可以和数码相机想媲美，加上氙气闪光灯，自动对焦，面部识别，微笑快门，消除红眼，绝对的拍照机皇。
    Sony Ericsson U1内置音乐播放器和RealPlayer，音乐功能十分突出。该机还支持Wi-Fi无线上网，内置电子邮件，Push E-mail功能, 支持SMTP、POP3、IMAP4等邮件协议，收发邮件很方便。
    Sony Ericsson U1的性能绝对是称得上空前绝后，这个价格也就让人能接受了，喜欢的可以咨询一下经销商。

