采用后翻盖设计摩托罗拉注册Backflip
　　北京时间2009年11月27日，国外媒体曝光摩托罗拉在欧洲注册了“Backflip”的名称，并且有消息灵通人士透露这个名称就是为摩托罗拉Motus注册的。这不禁让我们感到好奇，尽管目前Motus的参数已经曝光，但是我们无法通过曝光的图片看出这款手机的构造。
　　摩托罗拉Motus这款手机采用3.1英寸的触控屏幕，分辨率为480×320像素。手机内置500万像素的摄像头，支持自动对焦并带有LED闪光灯。这款手机采用高通MSM 7210A的处理器搭配256MB RAM，支持A-GPS、Wi-Fi和蓝牙2.0。
　　这款手机支持四频GSM/GPRS/EDGE和速度高达7.2Mbps的三频HSDPA（850/1900/2100 MHz），另外这款手机将配备MOTOBLUR这一界面。据悉，这款手机将预装Android 1.6操作系统，并随机配送1400mAh的锂电池。
　　如今Backflip的名称曝光，应该就意味着摩托罗拉Motus将是一款采用后翻盖的手机，应该是类似于诺基亚E90等侧翻盖的手机。这样的设计更是让我们感到期待，希望消息灵通人士能够进一步的曝光更清晰的图片。

