欧美VS日韩 五款经典特色手机大搜罗
    俗话说，一方水土养一方人，不同地域产生不同文化，不同文化又会催生出不同的理念和观点。手机行业也是如此，受东西方文化差异影响，欧美系和日韩系手机呈现出颇大的不同点。欧美系手机大多采用直板造型，外观粗旷大气，和欧美人的身形有得一拼，而且和欧美人严谨的作风有关，欧美手机注重严谨、实用，手机的总体功能表现方面在世界居于领先地位。日韩系的手机则以其做工精良，体积小巧，外观轻薄，符合亚洲人的审美观著称，并且依托日韩在照相机和显示器上的技术领先，日韩系手机的显示屏和摄像头也首屈一指。今天小编就为大家介绍几款最有地域特色的手机，希望能对大家近期购买手机有所帮助和借鉴。
    说起欧美风格传统手机，出现在我们脑海中的肯定是诺基亚的直板十二键产品。诺基亚1100、2100、3210、3310等等一款又一款的经典产品伴随着我们很多人成长、快乐。这些产品也奠定了诺基亚的全球霸主地位。诺基亚N78是近期较火的经典传统机型，该机继承了N73的所有优点，同时对于N73的不足之处做出改进，颇受用户喜爱。
    诺基亚N78采用了经典的直板十二键设计，配备了一块2.4英寸1600万色QVGA分辨率屏幕，对于色彩的表现让人惊讶。背部的设计则完全参照了N81的设计，不同的是加入了N82中广受好评的纹路设计。320万像素CMOS卡尔?蔡司认证镜头支持AF自动对焦、防红眼的LED闪光、20倍数码变焦以及10cm的微距功能，并且也有视频防抖功能，成像效果十分不错。
    功能方面，369MHz主频的AMR11处理器使其运行很流畅，并采用Symbian 9.3 Series 60第3版 FP2平台，扩展性更为出色；另外，N78内置数字播放器, 支持MP3、AAC、eAAC、eAAC+、WMA等音频格式播放；该机还内置RealPlayer 媒体播放器,全屏播放视频片段,观看下载或录制的视频片段或影音流媒体,支持的视频格式：MPEG-4、H.264/AVC、H.263/3GPP、RealVideo 8/9/10、Flash 3.0，使其成为一个不折不扣的多媒体播放平台。
    此外，诺基亚N78还拥有两项新颖功能：照片地理标记功能以及内置FM发射器——帮助用户在家中或驾车时通过FM调频收音机欣赏手机中的音乐。
编辑点评：
    诺基亚N78作为一款定位街机的手机，搭载了易用的S60V3.2版操作界面，系统扩展性强大的同时更加的人性化。同时，手机加入了GPS导航，Wifi无线上网等，表现非常全面。对于时尚潮人是个不错的选择，而且现在其售价仅为1400元左右，十分超值了。

