至尊至臻 年度王者HTC Touch HD2评测
　　1、首部支持多点触控的Windows Mobile平台手机(如果我们暂时还不习惯叫它Windows Phone的话)，由于硬件的强大所带来的操控感受非常不错。4.3英寸硕大屏幕的细腻与丰富的震撼无法用语言来表述，以至于我们都觉得拿着它打电话像举着台MP4播放器一样。而在拍摄方面，HTC HD2同iPhone 3GS一样支持了触点对焦，并且凭借硬件与平台驱动优化，在对焦和拍摄体验上比起采用相同技术的HTC Hero来说要好上很多。
　　2.全面引入HTC Sense概念的联系人管理方式。这里我要强调的一点是：所谓的HTC Sense或者说是多普达Sense，并不是有些媒体所宣称的是一种操作界面，这种说法是一种误导——HTC Sense是一个以人本位和多维的网络化手机应用为核心的手机设计理念，从HTC Hero开始应用到HTC以后的更多机型上。HTC Sence中包含了三大理念Make It Mine，Stay Close，Discover Unexpected。这里我不过多解释。
　　3.与HTC HD2硕大的屏幕形成鲜明对比的是，它机身本身非常纤薄，并且将机身背部做成了贴合手形的弧度，单手操作这款巨大的手机并不存在难度。
　　HTC HD2和此前我们所评测的HTC Hero一样，它的包装盒并不大，手机以及所有配件都紧贴盒内，完全不浪费空间；HD2的包装盒是用再生纸制作。它的特点已经清楚地写在了盒子上——“BIG”。

