去除软件商店 3GWiFi戴尔MIni 3iX现身
文/李宽
　　巴西著名网站放出了关于Dell Mini 3iX的消息，这款采用了Android操作系统的Dell手机被去除了手机商店的程序，只能通过Dell的程序库来下载第三方程序。
　　这款手机在外观方面以及参数方面与Mini 3i这两款手机基本相同，手机尺寸为58x122x11.7毫米，重103克，配备3.5英寸26万色的屏幕，手机内置300万像素的摄像头，支持自动对焦与8倍数码变焦，同时还带有闪光灯并支持视频拍摄。Dell Benzine手机支持蓝牙2.0+EDR、A-GPS、microSD存储卡拓展，内置Gtalk、AIM、Yahoo Messager和MSN等IM软件以及Microsoft Exchage。
　　尽管Dell Mini 3iX没有内置软件商店程序，但是相比国内版的Dell Mini 3i，它还多了两项功能那就是对于3G和Wi-Fi的支持。Dell Mini 3iX其实还是一款相当值得期待的手机，因为它的面板上没有任何按键，而且超薄的机身显得非常性感。由于国内的移动定制版Mini 3i是一款2G手机，因此想要使用这款手机享受3G网络的朋友只能等待水货了。

