1GHz微型投影指纹识别 LG eXpo将发售
　　LG的首款1GHz手机Monaco也要发售了，这款手机采用采用了Snapdragon平台的智能手机已经被美国运营商AT&T定制，并更名为eXpo。这款手机除了强大的处理器之外，具备微型投影功能也是其一大特色之一。
　　LG eXpo这款手机采用现在非常流行的侧滑盖设计，滑盖上是3.2英寸的触摸屏幕，分辨率为WVGA级别（480×800像素），滑盖下就是4排QWERTY键盘。这款手机内置500万像素的自动对焦镜头，相当强劲。
　　这款手机使用高通公司Snapdragon平台的QSD9650芯片，还具备微型投影的功能，能够投出40英寸的图像。但是与之前传闻微型投影仪内置在手机上不同的是，微型投影的配件可以拆卸，另外这款手机将以Windows Mobile 6.5的操作系统发售，并非最早传闻的Windows Mobile 7。
　　另外，LG eXpo这款手机内置GPS、蓝牙2.1+EDR以及WiFi，与众不同的是这款手机还配备了指纹识别器，能够对用户的隐私进行有效的保护。LG eXpo这款手机支持四频GSM和三频UMTS/HSDPA，随机配备1500mAh的电池，保证了这款手机的强大续航能力。
　　LG eXpo这款手机将在12月7日正式发售，如果和AT&T签约两年，并保证每个月的最低消费为69.99美元的话，将能够以299.99美元的价格购得这款手机（约合人民币1980元），并能够获得100美元的邮件折扣。
　　当然，这款手机的微型投影仪部分是作为可选配件进行出售的，售价为180美元，并不便宜。其实从这款手机配备的指纹识别以及微型投影来看，这款手机主要是面向商务用户进行销售，因为指纹识别能够很好的保护手机内的资料，微型投影又方便商务用户经常需要为客户所做的幻灯片演示。
　　这款手机所采用的操作系统也是商务用户最喜欢的WM系统，相信LG eXpo上市之后会获得不少商务用户的喜爱。

