网络任我行 1500元级别智能Wifi手机荐
　　自从手机产生以来，人们对于手机在功能上的要求从简单的打电话发信息，到高品质多媒体娱乐功能，再到现在快速便捷的网络需求，可以说是随着时代的发展经历了三个阶段。而在眼下的这个阶段中，由于Wifi热点的不断增多，人们对手机是否具备Wifi无线网卡便非常在意，而这也是目前水货能大受欢迎的一个主要原因之一，下面就来看看有哪些机型符合这一部分人的要求。　　　　商务时尚：诺基亚E66　　　　诺基亚E66是一款拥有320万像素摄像头的智能商务手机。手机在外形上采用了比较适合女性的滑盖造型，同时机身外壳采用金属材质打造，质感非常突出。虽然是滑盖手机，机身厚度还是很好的控制在了13mm，这让手机显得非常轻便。在配置方面，手机内置一枚320万像素摄像头，支持自动对焦，成像效果基本令人满意。同时手机还拥有2.4英寸QVGA分辨率屏幕，显示效果也很出众。
　　编辑点评：　　诺基亚E66是一款风格偏向于时尚的商务手机，该机与同期的E71有着类似的配置，但时尚风格的E66让消费者有了更多的选择余地。手机同样搭载了S60 V3.1版操作界面，商务扩展性能也很突出，同时手机支持GPS导航，Wifi无线上网等，表现非常全面。
诺基亚E66（欧版机）[参考价格] 1580元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 13530570570 0755-83655994[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699
　　绝对街机：诺基亚N78　　　　诺基亚N78是一款定位为街机的S60智能手机，手机在外观上沿袭了此前经典的直板造型，同时机身采用了大量的镜面材料，并且别出心裁的将键盘设计为条状，整体给人感觉非常时尚。在配置方面，手机内置一枚320万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果不错，同时手机采用一块2.4英寸的QVGA屏幕，显示效果还是比较出色的。
　　编辑点评：　　诺基亚N78的推出本意是为了替代N73的街机王座的，不过该机的市场表现却一直没有达到预期中的效果，不过手机采用了S60 V3.2版界面，在操作方式和人性化方式上都有很大改进，而同时手机也新加入了GPS、Wifi无线上网的功能，整体配置要显得更加主流。
诺基亚N78（欧版机）[参考价格] 1530元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 13530570570 0755-83655994[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699
　　S1升级版：HTC Touch Viva　　　　HTC Touch Viva是一款定位中低端的时尚WM智能手机。手机在外观上与S1并没有太大差别，仅104×59×15.5mm的三围尺寸依然显得较为小巧，手机外壳采用了颗粒感塑制打造，并辅以荧光点缀，显得非常时尚。在配置方面，手机内置一枚200万像素摄像头，成像效果一般，同时手机采用了2.8英寸大小的QVGA分辨率屏幕，大屏幕给操作带来了更多的方便。
　　编辑点评：　　HTC Touch Viva配备了一颗主频为201MHz的处理器，并配合256MB ROM/128MB RAM的内存组合，对于系统的运行已近足够，不过对于日渐庞大的应用程序而言就显得有点不够用。从配置可以看出，手机对比起S1来说并没有太大升级，依旧支持Wifi无线上网，加上价格不高，对于预算不足的朋友来说比较划算。
HTC Touch Viva（欧版机）[参考价格] 1300元
　　简单实用：诺基亚E63　　　　诺基亚E63定位商务的S60智能手机。手机在外形上采用了直板QWERTY全键盘造型，看起来于前辈E71颇为相似，只是手机并没有沿用金属材质，外壳采用手感较次的塑料材质打造。在配置方面，手机内置一枚200万像素摄像头，这与主流有所差距，同时采用了2.4英寸大小的QVGA分辨率屏幕，显示效果可圈可点。
　　编辑点评：　　诺基亚E63虽然没有了E71的金属质感，但凭借着商务气息十分浓厚的外表，并且保留了强大的S60操作界面，Wifi无线上网功能等，手机还是非常受欢迎。同时还加入了3.5mm耳机接口，这一定程度加强了手机的多媒体娱乐功能，更加适合年轻朋友的口味。
诺基亚E63（欧版机）[参考价格] 1500元
　　智拍悍将：三星G810　　　　三星G810是一款内置500万像素三倍光学变焦的S60智能手机。手机在外观上采用了更具时尚感的滑盖造型，机身虽然没有沿用其前辈G800的金属材质，但高档工程塑料机身同样经过纹路处理，配合103×52.9×17.9mm的三围尺寸，依旧能带来不错的手感。在配置上，手机内置500万像素3倍光学变焦镜头，支持自动对焦，人脸识别等，拍照效果非常出色，同时屏幕也提升到了2.6英寸的QVGA分辨率屏幕，大屏幕为多媒体功能的表现提供了保障。
　　编辑点评：　　作为一款定位与N95相似的手机，三星G810同样采用了S60 V3.1版本的操作平台，第三方扩展性能非常强大。诸如GPS导航、Wifi无线等也都能在三星G810身上找到。同时手机还有着N95所没有的3倍光学变焦摄像头，这让手机在整体表现上也非常的强大，比起N95有过之而无不及。
三星G810（欧版机）[参考价格] 1650元
　　经典王者：诺基亚N95　　　　诺基亚N95是一款多媒体功能非常出众老一代S60智能机王，手机在外观上采用了非常前卫的双向滑盖设计，并且手机的三围尺寸达到了99×53×21mm，显得非常大气。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果颇佳。同时手机采用一块2.6英寸的QVGA分辨率屏幕，视觉效果同样是很大气。
　　编辑点评：　　虽然作为上市已久的老牌机王，诺基亚N95在配置上和外型上都还是比较前卫的，手机搭载了S60 V3.1操作界面，有着很强的第三方软件兼容性，同时诸如GPS导航，Wifi无线上网等都能在该机上找得到，是一款非常全面的机型。而正是该机全面的功能表现让手机拥有了相当出色的销量。
诺基亚N95（欧版机）[参考价格] 1640元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 13530570570 0755-83655994[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699　　　　总结：　　不可否认，人们对网络的需求越来越高是一个可喜的现象，这说明了消费者已经逐渐融入了高品质的网络生活中。但是同时需要看到一点，手机的不断发展让它成为了我们生活中不可或缺的一部分，从而使得我们对手机有着很强烈的依赖性，而这种依赖性将会转变为对使用者的一种束缚，所以，我们可以随时随地的上网是件好事，但请不要随时随地上网。

