相互争宠 五款3.5mm接口音乐手机推荐
推荐产品：诺基亚 X6(参数 报价 图片 论坛)参考售价：新品暂无售价理论待机：406小时
　　作为诺基亚全新X系列智能音乐手机率先发售的两款机型之一，X6代表了诺基亚对高端音乐市场的新一波猛烈冲击。虽然看起来其配置并没有太多惊喜，好在这款机待机能力在诺基亚手机中还是不错的，其理论待机时间是406小时，官方数据称能够持续播放35个小时的音乐。
　　诺基亚X6搭载了S60第五版智能操作系统，433MHz的中央处理器配合32GB的机身存储空间，可以为音频视频文件提供一个很好的运行环境以及存储空间。此外3.5毫米耳机接口也让使用者可以随心所欲的更换自己喜欢的专业耳机聆听音乐，可以连续播放音乐35小时，并且这款手机还会随机附送诺基亚WH-500立体声音乐耳机。
　　除了音乐功能以外，诺基亚X6还采用了3.2英寸电容式nHD触控屏、500万像素“卡尔 ·蔡司”认证镜头、3G UMTS/wifi、GPS，还内置了不少SNS服务例如 Facebook或者twitter作为待机快捷界面，并且随机配备了Asphalt4、DJ混音游和孢子三款可玩性甚高的sisx游戏。
　　编辑点评：今日发售的32GB版诺基亚X6售价为税前450欧元，约合人民币4500元，对于一款性能不高也没有很大特色的音乐手机来说，这样的定价还是稍微高了些，因此感兴趣的朋友不妨等一等，待其价格调整到合适的时候再出手也不迟。

