感激心加好礼 感恩节送这些手机最合适
导语：今天是十一月的第四个星期四，是西方的一个传统节日——感恩节。每年的这一天，西方的一家家人都会欢聚一堂，感激上帝的恩赐，回想我们平时生活中对我们对我们提供过帮助的人。而如今，越来越多的国人也都开始关注这个节日。在这个节日里向平时对自己提供过帮助的人说句感谢的话，送给他们一些合适的小礼物还是一个十分不错的选择。那么什么样的手机最适合在这个节日里送给你最想感恩的人呢？今天笔者就从四个方面为大家推荐几款适合在感恩节作为礼物送给别人的手机。想知道有那几款手机吗？那么就请关注我们下面的文章吧。
　　摩托罗拉V8采用了一块2.0英寸26万色的QVGA分辨率的外屏和一块2.2英寸26万色的QVGA分辨率的内屏，二者的显示效果均十分出色。内置了一枚200万像素的摄像头，在现在看来略显落伍。此该机采用了Linux操作系统，扩展能力不俗，配以500MHz的处理器，运行速度方面表现非常不错。
　　摩托罗拉V8内外双大屏的设计极具创新性，同时也大大方便了使用者，很多情况下，一看外屏就能得到自己想要的信息。在感恩节送给目前一款这样金光闪闪的手机，母亲一定会非常喜欢。对于2000元内预算的朋友来说，这款手机还是不错的选择的。
玫瑰金摩托罗拉V8（行货）[参考价格] 1800元  [销售商家] 天禧通行货手机网[商家电话] 010-68319570  010-68349470[店面地址] 北京市西城区阜成门阜外大街北营房东里13号 同吉大厦B座203[商家网址] http://dealer.zol.com.cn/d_52791/?refresh=777 

感恩母亲：诺基亚N86
　　诺基亚手机是很多人所关注和喜爱的品牌，其高品质和全面的功能也没有让广大粉丝失望。诺基亚N86是一款拥有800万像素的滑盖智能手机，母亲拥有这样一款手机就能够随时随地记录下身边的精彩瞬间了。
　　诺基亚N86采用了双向滑盖造型设计，作为诺基亚旗下首款800万像素拍照手机，N86采用了卡尔蔡司认证镜头，配合第三代双LED补光灯，拍摄效果十分出众。该机还配置了2.6英寸1600万色的AMOLED屏幕，显示效果非常细腻。内置8GB存储空间，还可支持最大16GB miscroSD卡扩展，拥有3.5毫米耳机接口，具有GPS导航功能，娱乐商务方面表现都不错。
编辑点评：
　　诺基亚N86是诺基亚旗下首款800万像素拍照手机，也代表了目前诺基亚拍照相机的最高水平。这样的一款手机送给母亲，让母亲将每天自己的喜怒哀乐都记录下来，让后与子女们分享，同时儿女也可以把自己的状态发给自己的母亲，实在是个不错的点子。
ZOL商城诺基亚N86原装正品带票价3488元
ZOL商城 商城购物咨询：400-678-0068-1 / 010-82616677-8351  商城承诺：售出的所有产品均自带正规发票，7天包退，15天包换。

感恩父亲：摩托罗拉A1890
　　送给父亲一款什么样的手机能表达自己的感恩之情呢？很多父亲由于工作原因，业务非常繁忙，所以一款双卡手机对他们来说一定非常适合。摩托罗拉A1890就是这样一款翻盖双卡3G手机。
　　摩托罗拉A1890采用了“明”系列的一贯风格，采用了“明”系列经典的透明翻盖设计。该机采用的是一块2.4英寸240×320像素的TFT屏幕，显示效果尚可。内置的300万像素摄像头支持自动对焦，基本可以满足日常拍摄需求。该机支持CDMA2000和GSM网络，可以实现两张手机卡同时在线，让您在体验高速3G网络的同时，也不会错过一个2G网络打来的电话。
编辑点评：
　　摩托罗拉A1890是继A1800之后推出的又一款翻盖双模手机，该机采用了“明”系列透明翻盖的造型设计，该机支持电信天翼的3G网络，同时还有一个GSM卡槽，两张手机卡同时在线。这样一款手机送给老爸，工作一个号，家里一个号，真是一份再合适不过的礼物了。
摩托罗拉A1890（行货）[参考价格] 2720元（带票）[销售商家] 北京盛明通手机超市[商家电话] 010-82483690 13391992121 [店面地址] 北京市海淀区中关村e世界A座935b[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/d_95981/
感恩父亲：三星B5712c
　　如果感觉翻盖手机不喜欢的话，那么接下来为您介绍的这款直板全触屏手机三星B5712c送给父亲也是个不错的选择。这款手机不但支持双卡双待，同时还是一款配置500万像素摄像头的拍照手机。
　　三星B5712c是一款商务定位的手机，该手机采用了直板的造型，并在硬件配置和外形上和三星D988十分相像。硬件方面，三星B5712c使用了一块2.6英寸26万色的触屏，显示效果和触摸手感都非常出色。同时该机还内置了500万像素的摄像头，支持自动对焦，拍摄效果让人满意。另外三星B5712c还支持双卡双待，对于日常业务繁忙的商务人士十分实用。
编辑点评：
　　三星B5712c采用了目前流行的直板触屏造型，支持双卡双待，非常实用和方便。500万像素摄像头能够让父亲随手拍下精彩的瞬间，不但效果不错，也省得出门再带一个数码相机拍照，一举两得。送这样一款商务拍照手机给父亲还是一个很实用的选择的。
三星B5712c（行货）[参考价格] 2480元  [销售商家] 北京行货手机网[商家电话] 010-65731242 13366318036[店面地址] 北京市南三环木樨园桥东南角南曦光大科技广场二楼A07柜台
感恩好朋友（男）：诺基亚N78
　　好朋友一定在你遇到困难的时候给你了很大的帮助。送给男性朋友什么样的礼物呢？直板造型的诺基亚N78绝对是个性价比很高的明智之选。
　　诺基亚N78采用了直板造型设计，2.4英寸1600万色的屏幕显示效果非常细腻。内置的320万像素摄像头，支持20倍数码变焦，配以LED补光灯，拍摄效果让人满意。N78搭载了Symbian 9.3操作系统S60 V3.2 FP2界面，扩展性不错。除此之外，该机还支持GPS导航，配备了3.5毫米的耳机插孔，娱乐方面表现也是非常不错。
编辑点评：
　　时尚街机诺基亚N78出色的配置和时尚的外形让其受到了很多朋友的钟爱。这得益于这款手机突出的性价比。该机简单干练的外形也是比较适合男孩子使用。经过市场的考验，这款手机价格已经非常合理了，适合现在出手。
诺基亚N78(行货)[参考价格]　1699元[销售商家] 天禧通行货手机网[商家电话] 010-68319570  010-68349470 13810006789[店面地址] 西城区 阜成门阜外大街北营房东里13号同吉大厦B座203  海淀区北四环西路68号 左岸工社3层
感恩好朋友（男）：诺基亚E72
　　如果您预算足够的话，那么可以考虑一下最新推出的诺基亚E72这款手机。作为E71的升级，该机在性能和外形方面还是可圈可点的。娱乐和娱乐方面的表现都非常然人心动。
　　诺基亚E72采用了直板全键盘设计，金属材质的机身拿在手里质感十足，同时也相当气派。该机拥有一块2.36英寸的屏幕，分辨率为320×240像素，显示效果不错。内置摄像头升级到500万像素，支持自动对焦，可拍摄最大分辨率为2592×1944像素的照片。该机采用了Symbian OS 9.3系统S60 v3.2界面，配置了ARM11主频为600MHz的处理器，在程序扩展和运行速度方面表现不俗。同时该机支持WCDMA网络和A-GPS导航，表现十分全面。
　　诺基亚E72延续了E71时尚纤薄的设计，全键盘+光学触摸板的设计让人们对这款手机还是非常好用的。升级的硬件配置使得这款手机的运行速度和扩展能力有了不小的提升。而该机上市也是价格频降，有兴趣的朋友可以考虑一下。
诺基亚E72（行货）[参考价格] 2988元 [销售商家] 北京盛通创新科技有限公司[商家电话] 010-62680125 [店面地址] 北京市海淀区中关村西区彩和坊路10号1+1大厦718室
感恩好朋友（女）：LG GD310
    生活中也有不少女孩给予过我们很多的帮助。送给女孩子的手机上不要求功能多么强大，但外形一定要漂亮，能够配得上美女的气质。这样看来，LG的冰淇淋系列似乎最适合她们，而作为冰淇淋II手机的GD310送给他们绝对是个明智之选。
　　LG GD310仍然采用了翻盖设计，该机配置一块2.4英寸26万色TFT材质屏幕，屏幕分辨率为240×432像素，显示效果不错。300万像素摄像头基本可以满足日常拍摄的需求。作为冰淇淋二代手机，该机保持了冰淇淋手机纯净可爱的气质，宽大的键盘手感不错，让人对这款手机爱不释手。
编辑点评：
　　LG GD310与一代的冰淇淋相比，机身变得更加圆润，手感更加舒适，而冰淇淋手机时尚好用的特点更是展露无疑。虽然这款手机刚刚上市，但定价并不算高，购买这款手机送给帮助过你的女性朋友表示感谢是个不错的主意。
LG GD310（行货）[参考价格] 1550元 [销售商家] 欧酷网[相关链接] http://www.ouku.com/goods32680/
感恩好朋友（女）：诺基亚5230
　　如今触控手机越来越受到年轻朋友们的欢迎。诺基亚刚刚推出的5230就是一款极具时尚气息的多媒体触屏手机。该机拥有鲜艳的色彩，性能方面也表现不错，具有不错的性价比，送给女性朋友非常合适。
　　诺基亚5230是诺基亚旗下又一款全触控S60系统智能手机。该机配置了一块3.2英寸的触屏，分辨率为360×640像素，显示效果不错。内置200万像素摄像头，基本可以满足您日常拍摄需求。该机内置70MB机身内存，最大支持16GB存储卡扩展。5230还采用了S60第五版操作系统，扩展能力不错。该机支持WCDMA网络、但不支持WiFi无线上网功能。
编辑点评：
　　诺基亚5230看上去更加时尚，虽然硬件配置与5800XM相比有所缩水，但对于一般的日常使用还是完全不成问题的。可以更换后壳的设计还是会十分受到女性朋友关注和喜爱的。不足2000元的这款触控手机可以值得考虑一下。
诺基亚5230（行货）[参考价格] 1699元 [销售商家] 睿风电讯[商家电话] 010-82667058 [店面地址] 中关村E世界A座5层A506[相关链接] http://dealer.zol.com.cn/d_95675/ 
总结：
　　以上为大家推荐了八款感恩节送给父母、朋友的手机。我们分身份为为大家推荐也是为了翻遍朋友们在节日的选购。希望我们今天为您推荐的几款手机能够为现在迷茫想买手机不知买何的朋友有所帮助和借鉴。其实感恩节的内涵非常丰富，希望在今天，我们能够用手机为给过我们帮助的人打个电话或发个短信，向他们表示自己的感谢。

