低价不平庸 千元级滑盖与翻盖手机推荐
   文/白沫飞
    伴随着触摸屏的普及，越来越多的直板手机成为手机市场中最常见的机型设计。此外像诺基亚E71这样的直板全键盘手机的热销也造就了越来越多的直板全键盘书记成为了市场的主流。当然直板手机的增多往往会造成审美疲劳，此外如果身边的朋友都是用直板手机，那么意味的跟风往往会失去自己的个性。
    当然市场上滑盖手机与翻盖手机也是琳琅满目，虽然不像直板手机一样千篇一律的大屏设计，但是却都有属于自己的特色，当然就价格来说翻盖与滑盖手机的价格也更为平民化。
    那么今天我们就为那些不甘愿平庸的朋友来推荐一些千元级别的滑盖以及翻盖手机，虽然这些手机价格不贵，但是都各具特色。希望能对朋友们在选购过程中提供一定帮助。
    特色推荐：索尼爱立信U100定位于专业的游戏手机，所以在游戏方面自然有比较出众的表现。由于该机内置了动作和距离感应器，所以除了能玩普通的JAVA游戏之外，该机还可以玩重力感应类的游戏和动作感应类的游戏。
    外观方面，索尼爱立信U100采用滑盖设计，一块2.4英寸QVGA分辨率的TFT材质的显示屏，显示效果中规中矩。另外，该机采用了双扬声器的设计，使用户不管在听音乐或者玩游戏时都能有着绝佳的效果。摄像头方面该机采用了500W像素的镜头，拍照效果绝对不错。
    此外该机内置了11款正版游戏，同时用户还可以通过网络去下载更多的游戏，游戏种类比较齐全，游戏内容也比较丰富，独具特色的操作模式玩起来也比较过瘾。
索尼爱立信 U100（改版机）[参考价格] 1590元

