最高跳水1200块 11月份行水降价排行榜
文/杨雪涛
    现而今，手机已经不能像mp3、数码相机等简简单单的被归类到一般电子产品行列，为了满足互用日常的通讯需要，手机已经在用户中确立了不可替代的地位。同时，新技术的应用以及成本的降低极大的促进了手机更新换代的速度，并且向快销品的概念靠拢。不管价钱高与低，手机圈里的降价风显然已经成为手机玩家中亘古不变的热议话题。时间已经到了全年的最后一个月份，手机厂商以及经销商都期盼着在年末打开销路大捞一笔，而前一段时间的新机扎堆上市也赶上在11月中逐步步入正轨，降价促销成为了本月的重头戏。在这一个月中究竟有哪些跳水王最值得关注，接下来笔者将为大家奉上2009年11月份的行水降价排行榜。
    降价幅度：281元
    参考价格：1299元
    作为诺基亚X系手机的首发战将，诺基亚X3并没有盛气凌人的架势，1500元的价格足以贴近大众消费水平。不过令人惊喜的是，该机在上市半月之后就已经有了280多元的降幅，在今天的行货手机降价排行中也是榜上有名。作为XpressMusic系列手机的后裔，X系手机采用了全新的磨具，这一点在X3身上有明显的体现，棱角分明让人感受到该机的硬朗气质。
    诺基亚X3采用了滑盖造型，手感及便携性方面都非常不错，2.2英寸屏幕配置以及经过拉丝工艺处理的键盘都提升了该机的外观品质。此外该机延续了诺基亚XpressMusic系列的优质性能，音质效果优异，支持唱片封面显示，可调节均衡器，音乐娱乐功能表现值得称赞。
    诺基亚 X3（行货）[参考价格] 1299元

