圣诞节前奏 12月将上市新品手机汇总
文/王晨● 圣诞节前奏 12月将上市手机汇总
    泡泡网手机频道12月2日 从LG为新巧克力手机BL40推出圣诞版开始，我们知道12月25日的圣诞节已经题上了手机制造商的议程，这也意味着09年即将结束。经历的从9月开始到11月结束的新机上市热潮，09年的第12月相比之前会过得简单平淡些，唯一的亮点或许会出现在制造商们遗漏的未上市新品上，在这个月这些产品都要有个交代。
    索尼爱立信本计划在第四季度打个漂亮的翻身仗，或许是为了顺利度过经济危机，特意将今年年初发布的几款重头产品U1i（Satio）、U10i等等挪到年底来卖，不过外界因素排除了，自身却出现了致命问题，U1i（Satio）因软件问题遭遇停售，U10i（Aino）在触控屏幕上也出现了问题，正在听候发落，要想挽救Q4季度的销量只有依靠这款早该上市的索尼爱立信X2了。
    索尼爱立信X2将会在本月上市，这也是大家留给它的最后期限，叫嚷了一年如果还要等到明年再卖实在有些说不过去。当然，除了X2之外还有多款时尚手机也将会在本月上市，其中不乏那些大家已经等了很久的产品，感兴趣的朋友不妨了解一下。

