最低1098元 市售千元级3G手机大盘点 
    随着3G牌照的发放，国内的3G业务在2009年呈现出明显的增长态势，尤其是作为3G终端设备的3G手机市场，已成为众所关注的一大热点。然而，经过近一年发展，我国的3G用户发展速度远低于预期，究其原因，3G手机的价格是制约其发展的瓶颈之一。
    面对这样的市场现状，今年2009通信展上，众多厂商都喊出了千元3G手机的概念，但是理想与实际还是有所差距的。目前市场上的3G手机，主要有三类，其中价格最便宜的行货3G机型，在配置上较为低端，只是基本满足了3G的基本操作，而高端的3G机型，价位出奇的贵，动辄三、五千元的价格，不是普通百姓能接受的，最后还有国外销售的水货机型，因为制式相同，所以在性价比上较国内行货有所优势，但是弊端是售后服务上没有保证。
    那么今天，我们就精选市场中价位在1000-2000元区间的千元级3G机型，这里的机型涵盖了国内三大运营商，三种3G制式的机型，并且价格上满足了大众以及入门级使用者的需求，如果你正在为购买3G手机发愁的话，不妨来看看吧。
    作为行业巨头诺基亚旗下的当红小生，E63虽然没有旗舰机的配置，但是凭借其良好的操作体验还是受到了不少用户的关注。手机外观上与E71相差无几，采用了Symbian 9.2 S60第三版FP1平台，并且采用了目前主流的QWERTY键盘设计，丰富的第三方软件资源也可以满足用户的很多需求。
    外观上，诺基亚E63此次共有红黑和蓝黑两个版本，基本框架和风格几乎与E71相差无几。QWERTY的机身比较稳重，113×59×13mm/重126克的机身体积相比E7I稍显厚重， 塑料材质的机身虽然缺少了金属的质感，但是手持却更加舒适。屏幕方面，诺基亚E63仍然采用了一块2.4英寸的TFT材质的屏幕，分辨率为240×320像素(QVGA)，和E71保持同步，显示效果一如既往。摄像头方面则变成了200万像素。
    性能上，诺基亚E63仍然采用了塞班最新的Series 60 V3.1智能操作系统，以及1500毫安时的电池，另外，他的商务软件业是比较齐全，还特别内置了设备锁、远程锁定功能，可以对手机存储器和microSD内容进行数据加密、用户的资料可以得到很好的保密。而在数据传输方面，E63则取消了E71的红外线功能，仅支持蓝牙和数据线数据传输功能，另外还可以将microSD卡扩展到最大8GB。非常值得一提的是诺基亚E63此次设置了标准的3.5mm标准耳机插孔，这意味着使用者可以随心更换喜欢的耳机，娱乐性能进一步得到了提高。
    总的来说，虽然总体性能相比E71减少了不少，但是价格也随之降低。相信对于喜欢全键盘的朋友来说还是不错的。而GPS功能的取消确实是一大遗憾，不过手机的整体性能绝对能满足人们的日常需求。
诺基亚(NOKIA) E63[参考价格] 1599元（正品行货）

