网购更方便 携手联想欲打造淘宝手机
文/VK    随着网络商业的发展进一步深入，众多商业巨头纷纷拿出自己的措施，抢占这一领域。喜欢武侠小说的马云自然也深谙“抢占人先”的重要性，作为行业领先者的淘 宝网继前段时间1亿打假之后，最近爆出一个消息：淘宝要推出自己的手机了。根据互联网上的最新消息，阿里巴巴旗下的淘宝网将与联想合作，初步定于12月8 号携手推出属于淘宝自己的手机——淘宝手机。届时淘宝的橙色LOGO将会出现在手机的醒目位置。据介绍，届时推出的手机将会采用MTK平台，在功能方面， 与普通手机并无多大差异，只是增加了一些电子商务功能。
    例如在常用功能方面，淘宝这个手机将与UCWEB浏览器厂商合作，推出属于自己的手机浏览器，里面将会全面整合淘宝网手机版、支付宝以及旺旺等功能。用户使用这个手机，在淘宝进行购物时将会十分方便，而且由于很多功能都是内置的，因此特别适合那些菜鸟使用，进一步扩大淘宝的客户群。
    这部手机除了具备这些普通的功能之外，还研发了一个让线下商家无比惊恐的秘密武器——“条形码扫描”，用户在逛超市、商场的时候，只需要扫描衣服或者其他商品上面的条形码，就可以自动在淘宝网上面搜索到这种产品。这个功能无疑会进一步吸取线下商家的销售份额。
    相关人士认为，推出淘宝手机，是阿里巴巴的“大淘宝”战略里的重要一环，而相关推广活动早在去年就已经逐步启动。2008年，阿里巴巴通过旗下的口碑网实践了手机营销，对于进一步强化口碑网的品牌，取得了十分满意的效果。而在今年的年初，“诚信通手机版”的推出，被业界认为是为了“淘宝手机”的推出提前探路。
    阿里巴巴最近的举措表明，他不仅要在互联网成为电子商务的霸主，在移动商务也要一统天下。今年6月份，阿里巴巴投资数千万美金，入主著名的手机浏览器UCWEB公司，并将斥资2亿美金进行并购。抢占了这个wap网络的入口，对于打造阿里巴巴的移动商务王国无疑是极大的支持。
    今天刚看到这样一个消息，不知道真的假的？如果是真的话，淘宝玩的越来越大了。

