1080P高清 索尼爱立信X10行货售价6000
文/孟昕
    据论坛相关人员披露，行货版Xperia X10将依旧搭载主频高达1GHz的Qualcomm QSD8250 Snapdragon处理器，内置810万像素摄像头，并支持自动对焦、LED闪光灯以及Cyber-shot系列拍照手机中常见的功能特色。除此之外，该机还将装配4.1英寸WVGA分辨率(480x854像素)高清触摸屏幕（屏幕尺寸有待证实），材质为对比度更高、功耗更低的AMOLED。更令人兴奋的是，Xperia X10似乎还提供了1080P全高清FullHD标准的视频录制，用户可拍摄最高分辨率为1920×1080像素的视频画面，倘若传闻属实，那么该机将成为全球第一款具备1080P摄录功能的谷歌机王。
    尽管有关支持1080P的说法还无法得到证实，但索尼爱立信X10携手联通已然没有太多悬念。据知情人士透露，该机确实将于2010年6月正式发售，但上市价格与传闻中的7000元略有出入，预计售价在6000元左右，和《华尔街日报》披露的879美元海外零售价格基本持平。对于大多数消费者而言，6000元的售价虽然有些高高在上，但比起诺基亚N97行货版上市时的5600元却有着更为出色的性价比。唯一不爽的就是长达半年的等待，不知道届时还会有多少忠实用户会“非它不娶”......

