享受浪漫冬季 现役经典白色手机搜集 
    11月25日 手机的颜色非常丰富，大家在市面上总可以看到同一款机型不同颜色的版本。这是厂商为了迎合不同人的喜好，比如说近期火热谷歌G3，黑白两款看着比较大气，沉稳，配合硬朗的外观，完全是男士手中的佳品。之后推出的粉色版则是针对女性朋友，虽然外形没有改变，但象征女性的粉色为该机增添了一丝阴柔感。
    对于时下这个季节，相信只有白色最能代表。今天就为大家推荐几款白色手机，它们有的在市面上是以白色为主打，有的则是后续推出的白色版本，其中不乏稀少的限量版哦。当然了，白色手机尽管看着舒服，但却有着不难脏的弊病。一些采用烤漆工艺的手机还好，如果是塑质则更加明显，使用一段时间会发现边缘处变为黄色，清洗起来比较麻烦，所以大家在选择时需要考虑清楚。 
    最新的iPhone 3GS照前作有着许多地方的改动，其中“S”代表“Speed”（速度）的意思，所以iPhone 3GS将比前作整体运行速度提升2倍，其中查看Excellent文档速度提升3.6倍。另外这部新的iPhone 3GS可以提供 OpenGL ES 2.0 的支持，HSDPA高达7.2M/s的支持，当然还有颗全新的300万像素的的自动对焦摄像头，并且苹果3.0还支持触摸对焦的功能，你只要在屏幕上点一下或者几下，就可以对焦拍摄。
    拍摄视频以及上传也变得非常简单，新的iPhone 3GS拍摄后还可以自己进行编辑。完成以后你可以用彩信，邮件甚至是同步到mobile Me，直接共享到Youtube。值得一提的是，新作提供了全新的语音控制系统，让拨号、播放音乐变得更简单，进入只需动口无需动手的境界。
    此外，新的iPhone 3GS的电池可提供9小时 WIFI无线上网，10小时视频播放，30小时音乐播放，12小时2G通话，5小时3G通话，从数据上来看，续航能力有着不小的提升。
苹果(Apple) iPhone 3GS 16GB[参考价格] 4800元（改版机）

