双卡双待+3.5mm接口  实用音乐手机推荐
导语：双卡双待的出现为手机市场注入了新的血液，用户可以根据自己的实际需求选择不同号码通过一台手机将工作和生活区分开，对于用户来说此功能非常实用。大多具有双卡双待功能的手机更偏重于商务人士，而提到3.5毫米接口，更多人想到的是音乐或者耳机，配备了3.5毫米耳机接口的手机在视听方面方便了用户，用户可以选用自己的耳机去享受音乐。当双卡双待遇上3.5毫米耳机接口会摩擦出什么火花呢？今日笔者就带大家看看双卡双待配备3.5毫米耳机接口的手机都有哪些：
音乐精灵：纽曼M8
　　纽曼M8作为一款音乐手机拥有3.5毫米耳机接口是一定的，这款手机还具有专业YAMAHA音频解码芯片，可以说音质方面非常不错。更让人心仪的是双卡双待的功能配备也方便了用户日常通话的需求。
编辑点评：
　　纽曼是一家以MP3起家的手机厂商，这款纽曼M8正是MP3与手机的完美结合。这款手机具有的专业YAMAHA音频解码芯片、车载MP3 FM调频收音功能、智能音乐搜索、语音点歌，这些功能都为用户畅听音乐提供了不少便利。目前这款手机的价格为499元，性价比相当不错，喜欢的朋友可以关注一下。
纽曼M8[参考价格] 499元[销售商家] 纽曼官方商城[商家电话] 400-885-5111[商家网店] http://www.newsmyshop.com/ 
影音娱乐：联想i60加强版
　　联想i60更注重娱乐方面的开发，多媒体功能一应俱全，更不会少了3.5毫米耳机接口的配置。联想i60的整体设计简洁大方，配备双卡双待功能，让这个娱乐手机锦上添花。
灵趣双屏：纽曼M2
　　纽曼M2可以说跟2有着不解之缘，双卡双待还是双屏设计。这样外观设计感觉是将MP3与手机相结合，配备3.5毫米耳机接口和采用专业YAMAHA音频解码芯片，让这款手机完美的发挥它的音乐功能。
　　纽曼M2外型时尚动感。强大的音乐功能能让其能够满足很多年轻人的需求。而全面的功能以及人性化魔幻触屏的操作更是大大方便了使用者的使用需求。最近该机报价为899元，想要选择一款个性的音乐手机的朋友不妨考虑一下这款纽曼M2。
纽曼M2[参考价格] 899元[销售商家] 纽曼官方商城[商家电话] 400-885-5111[商家网店] http://www.newsmyshop.com/ 
魔幻触屏：天语M606
　　配备3.5毫米耳机接口的天语M606整个机身就是音乐元素的汇集，强烈的音乐感觉掩盖了这款手机还带有双卡双待的商务功能，整提来说天语M606是一款非常具有魔幻色彩的音乐手机。
掌上电视王：纽曼T1
    纽曼T1是一款掌上电视手机，该机配备的不是数字电视，而是传统的模拟电视。手机能够当电视来看也是一个不小的突破，配备3.5毫米耳机接口，能够更好的放便用户体验电视带来的快乐。
　　纽曼T1采用直板触屏造型设计，该机配置了一块2.8英寸的触屏，分辨率为QVGA级别。内置200万像素摄像头，拍摄效果尚可。该机的一大亮点在于支持模拟的流媒体两种模式的电视播放，对于长期在外的朋友来说，这样的设计还是非常实用的。同时该机还具有FM外放和3.5毫米耳机接口，娱乐效果不错。
　　如今手机的多媒体功能越来越受到人们的重视。纽曼T1这款多媒体手机采用了2.8英寸的大屏，支持电视播放，同时还具备3.5毫米耳机接口，支持蓝牙耳机。该机还是一款双卡双待手机，这款手机的售价仅为999元，有兴趣的朋友可以考虑一下。
纽曼T1[参考价格] 999元  [销售商家] 纽曼核心经销商[商家电话] 13911755875[店面地址] 中关村科贸3T04#        　　中关村E世界：2583       　　中关村海龙：2097
超薄炫音：天语M618
　　作为天语Max音乐系列的最新出品的手机，不用过多介绍，3.5毫米耳机接口是必不可少的，M618依然延续了Max音乐系列手机的风格，酷炫的外形非常适合年轻人。
天语M618[参考价格] 680元[销售商家] 晋商源通[商家电话] 010-87874326   13522511567[店面地址] 北京市丰台区南三环中路70号木樨园桥 东南角 南曦大厦A1009[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/d_68135/?fresh=1
总结：
   上述的八款手机都是支持双卡双待且拥有3.5毫米耳机接口的手机，大多带有3.5毫米耳机接口的手机更倾向于音乐方面，而双卡双待的功能容易被人遗忘。作为国内的领军品牌纽曼、天语等均推出了双卡双待的音乐手机，在让用户能够体验高品质音乐的同时，也不忘在通话功能方面做到更加的人性化。在未来的实用音乐手机发展道路上，不知道在支持双卡的同时还能做出什么新的设计？最后，希望笔者的文章能够在大家选购手机的时候有所帮助。 

