天语X90“胭脂照”活动10名入围选手出炉
    北京时间2009年11月23日，天语“靓丽11.11  快乐单人照”活动正式截止，这次活动受到了广大网友的欢迎，纷纷在活动帖子里上传自己的照片。天语方面的工作人员也是经过了一天的筛选，选出了入围决赛的10名选手。
　　大家快来为这10名入围决赛的选手投票吧，票数最多的那名选手将获得又天语送出的X90手机一部！
　　论坛地址：http://sjbbs.zol.com.cn/1/2_3355.html
　　天语X90手机的设计理念独特新颖，不仅外观的方型胭脂盒造型时尚靓丽，具有强烈的女性特质，而且90度旋屏的特有设计更保证了触摸和键盘操作的自由切换。内置的MTUNES音乐播放器继承了天语音乐手机对于高品质音乐的卓越追求。作为一款为现代时尚白领打造的专属手机。
　　X90更秉承了天语一贯的细致体贴的设计风格，在与女性生活的贴近性和安全性上作足功夫。它不仅内置有传统女性手机周期计算、生物钟和情绪提示等功能，针对女性手机使用的安全性内置了来电、短信卫士、防盗追踪和自救功能也是这款女性手机的一个亮点。
　　论坛地址：http://sjbbs.zol.com.cn/1/2_3355.html

