四大金刚齐聚首 09智能机横评GPhone篇
文/张国仁
    评测前言：
    截止目前，已经上市或即将上市的GPhone已有10余款。Android平台的崛起成为2009年智能手机发展中最引人注目的亮点，因此，在2009年年度商务智能手机横评中，我们将搭载Android平台的GPhone和Symbian、Windows Mobile平台智能机分类评比，本文正是2009年智能手机横评——GPhone篇。
    如果一款手机产品在短时间能够销量超百万，说明这款产品火了，比如iPhone(手机上网)，第一代iPhone销售两个月即突破100万的销量，在第二代和第三代iPhone开卖时，这一数字已经缩减为1周和3天。如果一个智能手机平台，能够在推出一年多的时间内，产生超过10款明星产品，受到主流厂商的追捧，而且其中部分机型定位于旗舰级别，那么这个平台火了，这正是Android平台迄今取得的良好成绩。
    根据Canalys的调研数据显示，2009年第三季度，搭载Android平台的智能机已经占据全球智能手机份额的3.5%，在去年同期，这一数字基本为零。另一项调查数据显示，在全球范围内，由手机产生的网络流量中，Android平台智能机产生的流量占有11%的份额，而占据全球智能机数量46.2%的Symbian平台手机仅产生了25%的手机网络流量。
    通过简单的对比可以看到，全球智能手机中，3.5%的GPhone产生了11%的流量，46.2%的Symbian智能机产生了25%的流量，17.8%的iPhone产生了50%的流量，其中GPhone的流量产出率是最高的，标志着GPhone将成为未来最契合移动互联网应用的智能手机。

