500万像素 三星Behold2手机开箱图赏
文/于浩
    一年一度的假期购物旺季已经来临，相信很多网友们已经跃跃欲试，备好银子准备好入手自己心仪的爱机。但别急，今天笔者为大家带来一个好消息，由T-Mobile定制的Android系统手机——三星Behold2已于近日正式上市，它也将成为三星第三款Android操作系统手机，用户在Android系统平台手机的选购上又将多一个选择。
    据官方消息，三星Behold2的两年合约价仅为229.99美元，约合人民币1600元左右，鉴于以往的经验，三星Behold2辗转到中国之后的价格相信应该在3500元人民币左右，该机也将成为T-Mobile应对Verizon订制的摩托罗拉Droid的一大利器。
    在配置上三星Behold2可谓非常强悍，其采用了高通MSM7200A处理器，配备3.2英寸AMOLED屏幕，并搭载三星最新开发的TouchWiz 3D操作界面，拥有3D魔方个性的立体菜单，并且内置了支持自动对焦的500万像素摄像头。
    下面的时间就让我们一同来欣赏一下这款手机，三星Behold2与三星之前的两款Android系统手机i7500和i5700有着极其相似的造型，采用直板造型，全黑色的磨砂机身显得稳重和大气。功能方面，三星Behold2支持蓝牙2.1无线传输，具备蓝牙立体声。具备WiFi无线局域传输，可以通过MicroSD卡扩展，支持最高16GB扩展。

