牵手电信天翼 摩托罗拉推出A3300C手机
　　3G临近，电信运营商和手机厂商纷纷联手，个性化、智能化定制手机接连上市。摩托罗拉手机在经历金融危机的短暂沉寂后终于亮相。
　　摩托罗拉公司牵手中国电信，推出定制天翼新机--摩托罗拉 A3300C手机。作为摩托罗拉为电信推出的第一款3G智能手机，A3300C手机强调的是“精湛外形设计”与“超强大实用功能”。
　　摩托罗拉A3300C作为面向商务用户的智能新机，该款手机内置专业移动版Office软件，可编辑Word/Excel/PPT文档，使用PDF/ZIP文件；而借助专业移动版Outlook和对3G网络及WAPI/Wi-Fi无线局域网功能，更可在手机上轻松收发电子邮件。 
    此外，摩托罗拉A3300C还内置了500万像素摄像头，并配备LED闪光灯和支持自动聚焦，其它诸如数码变焦和视频录制等功能也是一应俱全，完全可满足用户日常拍照的需求。摩托罗拉A3300C也内置GPS导航功能，支持A-GPS辅助导航，并提供了丰富的兴趣点信息(POI)和支持离线精准搜索、海量在线搜索等模式导航功能。
 　　摩托罗拉A3300C仍旧采用Windows Mobile 6.1操作系统和“C+W”网络于一身，拥有较为全面的多媒体娱乐功能。它在网络功能上支持CDMA2000 1X EV-DO高速3G网络连接和WAPI/Wi-Fi无线局域网接入两种无线上网方式，为用户提供更多的无线上网途径。除此之外，该机还内置有624MHzMarvell PXA310处理器和Qualcomm QSC6085通信芯片，拥有大约128MB的RAM和256MB的ROM，并可通过micro-SDHC存储卡获得最大32GB的存储空间。摩托罗拉A3300C配备1130毫安时电池，拥有200小时的待机时间和连续280分钟的通话时间。

