入手很划算 十大主流疯降智能机精选
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！　　前言：现如今的手机真可谓是多种多样，性能的提升、外观设计的美化最重要的是它们日趋走低的售价，让越来越多的朋友能拥有手机，手机使用者的年龄段也在不断下移，由此当前手机的消费人群更加集中在青年这一消费群体。当然，手机厂商自然是更加清楚这一市场情况，因此它们在生产手机时，都会将尽可能多的时尚元素融合其中，力求吸引更多青年朋友的眼球。面对手机市场中万千造型各异、时尚气息浓郁的机型，我们该何去何从呢？
　　中国有句俗话：一分钱，一分货。一款手机的价格高低也就决定了这款手机产品级别的高低，即性能配置的强弱与造型设计的美观与否。这句话总体是没错的，但是归结到个人就并不适用。价格越高的产品，性能配置越强，但是如果购买者仅使用该手机的部分功能，就会造成功能上的浪费，那么购买这款手机就不“物超所值”了。其实买手机也是因人而异，选择一款适合自己的、用得顺手的手机才是最重要的。
　　之前的几轮降价风暴席卷了手机市场，其打击力度之大、范围之广也实属少见，就连新款上市的机型也未能在此“灾难”下幸免。不过这对于不少消费者来说绝对是件好事，尤其是近期打算购买手机的朋友，现在正是入手的绝佳时机。今天，我们特意为大家在市场中搜罗了目前降价较大、热门热销的机型，以供大家选购，也希望大家通过我们的推荐可以寻觅到自己喜欢的机型。
　　三星i900采用了一块3.2英寸的240×400分辨率的触摸屏幕，并且该机还采用了三星最新的TouchWiz界面，因此该机操作起来也是十分的方便。该机还内置了一枚500万像素的摄像头，支持人脸识别, 笑脸快门，成像质量出色。
　　三星i900搭配了Windows Mobile 6.1智能操作系统，强大的扩展能力和丰富的第三方软件资源，保证了全面商务功能的同时也大大提升了该机的娱乐性。该机支持TV-Out电视输出，支持收发Push Email电子邮件，内置Opera 9.0浏览器 ，还有Office文档浏览器。该机也加入了GPS功能，内置GPS芯片，能进行快速卫星信号搜索，实时导航。
　　点评： 这是一款完美的大屏触控手机，无论从商务手机方面还是娱乐手机方面，这款手机都有自己独特的方式向人们展示着自己，喜欢这款手机的朋友，考虑一下吧。

