实惠才是第一位 九款平民价位新品手机推荐
    手机作为现今随身必须品之一，其价值已经几经压缩，少则几百多则上千，都有不少合适的机型可选，不过对于预算有限的朋友而言，实惠还是购机的首要标准，如何花最少的钱发挥最大价值，同时又不落伍呢？今天笔者就来推荐十款价格较低的新品机型，即新鲜又好用，年底打算买手机的朋友要多多关注下了。
    诺基亚5030是2009年上市的新机，虽然定位低端，但是5030的外观十分时尚，并支持FM功能，不过按键还是有些不舒服的，目前行货售价仅为359元，确实很值了。
    诺基亚5030采用经典的直板设计，机身三围为108×45×15毫米，重量为82克。整体形象时尚简洁，充满时代感，前面板采用金属材质为手机提供了很好的保护，避免了花脸的尴尬。诺基亚5030配备一块1.8英寸QVGA分辨率65万色TFT材质屏幕，虽然屏幕表现在这个色时代可能已经不够入时，但是对屏幕没有太大苛求的朋友来说已经足够。
    虽然我们平常所使用的手机上基本都拥有FM收音这一功能，不过都是需要配带耳机等配件才可以使用，如索尼爱立信R306一样，诺基亚5030更大方面是面向于年纪较大的用户所使用，带有超大音量的喇叭，不用接上耳机就能听得清清楚楚，这也是该款手机最大的卖点所在。
    诺基亚5030作为一款低端手机，不但音乐方面十分抢眼，同时支持FM收音机，给低端用户带去了不小的福音，如今该机在商家仅售359元，有兴趣的朋友可以购买了。

