千元级WM智能 HKC高性价比手机QQ评测
文/啊天
　　HKC QQ这个名字和国内著名的腾讯网络公司的IM网络聊天工具QQ同名，并不是HKC和腾讯搭上了什么关系，而是意在比喻HKC QQ是一部可以像腾讯QQ一样可以给用户带来精彩丰富的互联网手机生活的手机。既然取名字有了这样的寓意，那无论是在配置上还是系统上，都应该拥有足以“娱乐”我们的配置吧？现在，就让我们一起来了解这部HKC QQ。
外观
　　HKC QQ外观圆润，没有过多的棱角，整体看上去不会过于花俏但却可以让人感觉到活力的存在，不死板、不做作，实实在在的感觉。在正面上HKC QQ糅合了钢琴烤漆和镜面的元素，细看在钢琴烤漆之下还有细细的颗粒内饰。不宽的钢琴烤漆黑边镶嵌着带镜面效果的3.2英寸屏幕，加上磨砂质感的底部按键功能区，两者浑然一体。HKC QQ配备了一面3.2英寸，WQVGA分辨率的屏幕，由于系统显示，发色数依旧保持在65K色。虽然显示效果并不算十分清晰，但是却有足够大的地方可供用户触滑，一点也没有拘束感。
　　笔者拿了套件中配置的卡片和机器做了对比，大家可以参考一下机器的大小，大概就是银行卡的长度在长一厘米左右，和一般人们印象中的搭载WM系统的商务机的厚重呆板不同，QQ的身材算是挺“苗条”的了。根据测量，HKC QQ的三围是105mm ×55mm×18mm，握在手中不会太大也不会太小，这个尺英寸无论男女都适合使用。
　　在底部的按键功能区内，HKC QQ仅仅只有三个按键——从左至右分别是接听键，确认键和挂机键。在中间确认键的顶端有一划红线，这样的设置既美观，又可以起到分隔屏幕和按键的作用。而且按键式磨砂质的，手感舒适。
　　看完正面看背面，HKC QQ的背面同样简洁，一枚摄像头搭配一小块矩形的镜面质地外框，和旁边的独立扬声器置于机背的上方，而WM系统的标志——Windows的标志则置于下端，这些小件和整个背面的钢琴漆背壳相衬托，于正面形成了对比。不过，HKC QQ的背面机壳是采用了卡栓式的设计（类似于N97的那种电池盖设计），在使用过程中比较难以开启，同时由于背面机壳是工程塑料材质，因此各位用户一定要小心地使用，不能用力过猛。

