N97进入两千档 年底智能强机价格预测
文/郭金鹏
    诺基亚N97
    目前价格：3450元
    预测价格：2700元至2900元
    诺基亚N97在年末进入两千档的预测相信会引让很多消费者质疑，不过小编认为完全可能。当然，小编说的可能也是有根据的。首先是诺基亚新智能系统Maemo的诞生，同时诺基亚自己也公布了在此以后的智能手机重心将不是S60系统，这无疑给搭配S60 V6版操作系统的N97当头一棒。其次是像索尼爱立信U1i这样有着同样系统但在配置上却远远强过N97的机型，而它的价格现如今已经进入三千档。那么对于N97来说降价似乎成为它唯一的选择，在年末降到两千档似乎是件完全可能的事。
    配置方面，诺基亚N97采用了侧滑QWERTY键盘设计,屏幕搭配了一块3.5英寸高清16:9宽屏1670万色TFT显示屏，分辨率为360×640像素，其显示效果极为细腻。诺基亚N97还内置一枚主流的500万像素卡尔蔡司认证镜头，搭配上双LED闪光灯，加上最大支持2584×1938分辨率格式拍摄，使得拍照功能更为卓越。此外，该机内置音乐播放功能，支持MP3、AAC、eAAC+、WMA、WAV等音频格式播放，音质也非常清晰。另外，该机还支持N-Gage游戏以及内置第2.0版Flash lite播放器，这无疑大大增加娱乐性。
诺基亚 N97（欧版）[参考价格] 3450元

