4.2英寸触摸屏 三星出岁末最强机i9000
文/Andrew.L
　　三星在不久前曾称即将于本月8日正式发布旗下最新研发的bada智能操作系统，用以增强其在智能手机领域的竞争力。至于这个神秘的bada系统拥有什么过人之处，能否抗衡市面上主流的塞班、Windows Mobile和Android等系统，这还需要等三星在系统发布会上一一道出。不过我们从三星最新公布的首款搭载了该系统的手机的功能配置可以领略到该系统的风采。泄露的消息指出它将配备4.2英寸触摸屏、1GHz处理器和1200万像素摄像头，成为三星旗下最强智能手机。随着bada系统的正式发布，相信这款手机也很快会和大家见面。
　　可见强大的处理能力不仅bada系统的特性，更进一步地拔高了其他硬件的配置水平。最让人兴奋的是，i9000还将搭载1200万像素摄像头，拥有触控对焦、微笑快门，眨眼识别、照片地理标记和图像稳定器及ISO3200高感设置等功能拍照功能。如果看到这里你已经连胜喝彩了，那么下面这项功能将会让你尖叫。i9000支持数字全高清1080P视频拍摄功能，让手机首次真正具备了媲美数码相机的水准。
　　其他功能方面，i9000毫不意外地具备了绝大多数主流智能手机的配置，例如GPS/AGPS、3.5mm耳机接口、蓝牙2.0，支持WCDMA、HSP以及Wi-Fi无线网络。另外，它将配备1500毫安时锂电池，为手机续航能力提供了保证。据悉，三星将于12月8日在伦敦举行发布会，届时三星将在发布会上对bada平台进行演示，并向开发人员公布软件开发包（SDK）。

