高亮屏幕 纽曼数码手机M10更名玲无敌
　　纽曼数码手机M10发布之后，受到了广大年轻用户的关注，但是单纯的数字型号对于年轻用户来说过于死板。因此，纽曼公司对其功能进行了全新的诠释，并对产品进行了全新包装，将这款手机更名为“玲无敌”。
　　纽曼M10采用了消噪技术。它可以根据用户所处环境自动分辨出噪音并对其进行反向消除。手机内置的硬件模块可以存储更多噪音数据文件，更准确迅速的衰减噪音，自动调整手机听筒的语音通话效果来确保清晰通话质量。
　　纽曼M10屏幕不再沿用往日普通的显示屏，而采用了2.4英寸的宽视角日立高亮液晶屏，从而使M10在画面表现和视频播放方面更加出色。
　　另外，纽曼M10的外壳采用了国内顶尖的双面IML工艺技术，外壳越磨越亮的特性就是这款技术的突出优势，应此用户完全不用担心外壳掉漆掉色的现象。
　　M10内置了更加专业的WOLFSON音频解码芯片，拥有超强音乐原声还原功能，同时配备纽曼专利设计的NEWPLAYER音乐播放器。不仅如此，纽曼M10还配以了200万的高清摄像头，独特丽音消噪技术，主流视频格式播放，双卡双号，蓝牙传输等主流功能，并支持内存拓展。
　　目前这款手机已经在全国各大卖场有售，价格为1298元，喜欢这款手机的朋友可以到当地卖场进行购买。

