Maemo最强系统 诺基亚侧滑盖N900评测
文/VSing
编辑点评：
　　作为目前手机业界的大佬，诺基亚除了塞班这张“平民”的王牌，其实在2005年推出的maemo系统也是一大利器，诺基亚现在将maemo这个可塑性很强的系统，从普通的移动终端，移植到手机终端。N900是诺基亚既770、N800、N810之后，推出的第4款maemo终端，也是第1款采用maemo系统的手机产品，所以N900绝对具有里程碑的意义。
N900开箱
　　这次到达PConline评测室的诺基亚N900为全套包装，包装是磨砂的纸盒子，尺寸并不是很大。
　　打开箱子，马上就可以看到N900静静躺在盒子里。
　　和诺基亚以往的产品不同，N900的屏幕贴的是黑色的保护膜，并不是透明的，用户后期要自己购买保护膜了。
　　打开隔层，下面是N900的配件，和以往也有比较大的不同，我们每一样都来看看吧。
　　N900采用的是microUSB接口，随机配的数据线是短版的，适合连接笔记本电脑，如果是台式机使用，要接一条延长线才行。
　　这是诺基亚N900的直充，不要看外表很普通，实际上输出功率吓人，输出电压5V，电流为1.2安，充电的速度比苹果的插头（1安）还要快。
　　N900耳机线也很有特色，扁形的线材在一般的耳塞中比较少见，手机的配塞用这种线材就属“罕见”了。
　　最后的配件是1320毫安的BL-5J电池，这个没什么好说的，N900没配备1500毫安的电池是个遗憾。

