仅售1114 诺基亚低价GPS手机2710N发布
文/孟昕
    尽管传闻将在2010年降低对S40手机的投入力度，但这并不意味着芬兰人会轻视市场占有率最大的中低端领域。北京时间12月7日，诺基亚对外发布了史上最廉价导航手机---2710 Navigation，其零售价仅为110欧元，折合人民币1114元，据悉该机将于2010年第二季度正式发售。
    诺基亚2710 Navigation采用了经典的直板造型设计，其拥有111.2 x 45.7 x 13.7 mm的三围尺寸和87g重量，便携性不俗。 由于定位中低端市场，该机只配备了一块2.2英寸QVGA分辨率的TFT屏幕，内置200万像素摄像头，不支持自动对焦功能。不过，该机却增加了一个3.5mm耳机接口，随机附赠2GB MicroSD存储卡，最高可扩展至16GB容量。
    作为手机的最大卖点，诺基亚2710 Navigation提供了A-GPS导航功能，借助Nokia Maps可实现语音导航驾驶和步行导航，部分地区的零售版还将附带车载支架，满足了有车一族的需求。更难能可贵的是，该机不仅将导航功能引入2系列产品，而且还将定价控制在千元档位，让更多用户可以享受到手机导航的乐趣和便捷。
    至于其它方面，诺基亚2710 Navigation还支持GSM/EDGE网络，搭载S40系统平台，诸如蓝牙2.1、FM调频收音机、 Ovi Mail等功能也都一一具备。在标配1020mAh锂离子电池的情况下，导航时间可持续6小时左右，短途出行应该不在话下。稍有不解的是，该机的上市时间被安排在2010年的第二季度，让想购买这款千元导航手机的用户还得等待数月之久。

