高性能高品质 五款最新WM智能手机推荐
　　HTC Touch Diamond2外形延续了一代钻石时尚典雅的直板造型， 107.85×53.1×13.7mm/117.5g的三围重量较一代钻石略显厚重了一些。除了机身三围重量略有增加外，Touch  Diamond2也对功能键进行了重新的设计，并舍弃了一代钻石背面的钻石菱纹设计。作为HTC Touch Diamond的 升级版，第二代的屏幕也有了升级，把第一代手机使用的2.8英寸VGA触摸屏幕升级到了3.2英寸WVGA分辨率6.5万 色的TFT屏幕，显示效果一样出众。
　　机身背后的摄像头也升级到了500万像素的级别，并且支持自动对焦，遗憾的是没有配备补光灯装置，这点 和第一代产品是一样的。在系统方面，HTC Touch Diamond2采用了目前最新的WM6.1操作系统，在6.5版本发布以后也可以免费进行升级，CPU内置了主频为528MHz的处理器，并拥有512MB ROM和288MB RAM内存空间且 支持microSDHC存储卡的扩展。系统运行非常的流畅。此外手机支持WCDMA、GPS\A-GPS、WiFi以及LG最新的 TouchFLO 3D界面等功能。
　　编辑小评：这款手机是一款内外兼修的手机，拥有出色的性能，配合WM系统也一定能够体现出更大的价值，目前这款手机的改版机还具有wifi、3G等使用新潮的功能，表现非常全面。由于这款手机价格稳定，喜欢的朋友最近可以出手了。

