纷纷暴跌 十款11月大牌新品手机全推荐
    诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)
    作为机皇诺基亚N97的缩小版，诺基亚N97 mini无论是从外形上和功能配置上都继承了老大哥的优越特性。该机的外形相比N97有所缩小，相应的其屏幕尺寸也从3.5英寸减小到3.2英寸，但显示效果依然出色。其余主要硬件规格没有相差太多， N97 mini搭载了和N97一样的塞班S60 V5系统和369MHz的CPU，内存容量方面，N97 mini由N97的32GB减小至8GB，但是支持最大16GB的microSD卡扩展。N97 mini同样支持WCDMA网络、WiFi上网和GPS导航功能。
    诺基亚N97Mini采用一块3.2英寸的1600万色的TFT触屏，分辨率达到了nHD(640×360像素)，显示效果让人十分满意。
    诺基亚N97Mini依然采用了S60 V5操作系统，与N97相比并没有太大变化，机身背面搭载了一颗500万像素的卡尔蔡司认证镜头，支持自动对焦功能，并配有双LED闪光灯，拍照功能非常出色，拍照功能与N97不无两样，只是摄像头取消了保护滑盖而已。诺基亚N97Mini内置音乐播放器，支持MP3、WMA、AAC、eAAC、eAAC+格式的音频文件，可为音乐配置专辑封面，支持自定义列表播放。
    在处理器方面诺基亚N97Mini配备了主频为434MHz的CPU。此外手机还支持最大16G的TF卡扩展，加上机身本身的8G，还是足够日常使用的，此外手机还支持GPS/A-GPS，wifi，3.5mm耳机等。诺基亚N97Mini随身标配了一块容量为1200mAh的BL-4D电池，GSM网络下官方给出了430分钟持续通话和320小时待机时间，音乐播放最长可达32小时。
    编辑点评：诺基亚N97 迷你小巧的机身拿起来更加舒适，一方面解决了N97体积过于庞大的问题，另一方面又可以得到女性用户的拥护。该机的配置除了内存容量缩小之外并无多大的变化，所以在功能的全面性和性能的优越性上都与诺基亚N97不分伯仲。更令人惊喜的是，诺基亚首次在N97 mini内置了中文版的OVI软件商店，软件应用变得更加丰富。N97 mini上市时候的价格是4250元，经过将近一个月的洗礼，该机的价格大大缩水，连跌了800元，价格与目前N97的价格持平。
[手机型号] 诺基亚N97mini[手机价格] 3450元

