时尚鲜亮 LG棒棒糖手机GD580将上市
    “棒棒糖”的外屏具有105颗LED点阵灯光，既有跳跃的心灵、吸啜的饮料、燃着蜡烛的蛋糕、闪亮的圣诞树、奔跑的长颈鹿等变幻的图形样式，还可以由使用者自行设计，写名字或设计具有独特意义的符号。外屏前端是流线型的透明彩虹灯，多种颜色任用户自由设定，还有“从左至右”“从右至左”“全部点亮”等多种点亮多方式，每当来电、短信或者开合翻盖的时候，外屏灯光与彩虹灯光互相闪烁呼应。如此与众不同的“棒棒糖”让手持它的人立刻在人群中变成闪耀的Super Star。
    打开“棒棒糖”，在2.8英寸大屏幕的细腻呈现下，随笔卡通浪漫界面调皮可爱，所有的菜单都像一个个小衣服，由五颜六色的夹子挂在晾衣绳上，可爱的泡泡字体与主题充分契合，让用户既显得个性十足，又不必费尽心思下载各种主题和字体安装。由亮晶晶的金属片所包围的300万像素主摄像头，能充分满足随拍随乐的需求。
    既要炫酷个性，又要乖巧可爱，“棒棒糖”在这两方面可是游刃有余。它独具“翻转静音”功能，当有电话突然打进又来不及设为震动或静音时，只需轻轻翻转机身，铃声带来的尴尬就可立即化解。同时，“棒棒糖”内置精彩感应游戏，甚至可根据手机移动方向及重力感应自动判别箭靶及钓鱼，游戏风格别出心裁，生动活泼。
    LG 近年来在手机时尚路线上可谓高歌猛进，甜美可爱的“冰淇淋”风靡少女阵营，让众多女生芳心暗许。如今又有“棒棒糖”横空出世，专为缤纷闪耀的年轻人群量身打造，让游刃时尚潮流的达人也毫无招架之力。“棒棒糖”上市在即，它的鲜亮诱惑将火热引爆！

