就是不要撞机 八款个性手机全推荐
    导语：现在人们在选购手机时，对诺基亚手机已经有些厌倦，而触屏类手机很多朋友用不习惯，WM系统由于比较负责，也被很多朋友所抛弃。考虑到这三方面，我们买手机还会有什么样的选择呢？ 带着这个疑问，笔者为大家带来这篇文章。
　　纵观现在手机市场，诺基亚手机占据了巨大的市场份额。但很多消费者使用诺基亚已经有点审美疲劳了。触屏手机现在大行其道，但这种设计并不是所有人都能受用，在用过一段时间触屏手机后，很多朋友叫苦连天。而采用了触摸操作的Windows Mobile Professional系统的智能手机也更是这类人深恶痛绝的对象。那么有没有适合这些有特殊要求朋友使用的手机呢？今天笔者就为这些有“非主流”选手机需求的朋友推荐几款手机，希望能对您有所帮助和借鉴。
　　黑莓手机大多是拥有全键盘设计的商务智能手机。这类手机拥有舒适的全键盘，发短信、回邮件十分方便。黑莓9700是黑莓最新一款旗舰级。该机外型设计简约气派，硬件配置方面也是数一数二。
　　黑莓9700采用了黑莓经典的直板全键盘设计，外型简约气派。该机采用了光学触摸板式的导航键，操作手感不错。2.44英寸的屏幕，分辨率为480×360像素，显示效果中规中矩。内置320万像素摄像头，支持自动对焦。该机配置了主频为624MHz的处理器，机身拥有256MB存储空间，支持最大16GB的microSD卡扩展。该机支持WCDMA网络，还具有WiFi无线上网和GPS导航功能，表现全面。

