必有一款适合你 根据不同需求推荐手机
    大家在购买手机时想必都会有这样那样的要求，或者针对手机的某项功能，或者针对手机的外观。如果有熟悉的朋友涉及到手机这个行业，相信你会做适当的咨询，以便获得一些指点，这种事情对大多数手机编辑来说数不胜数。今天就整理一些曾经向亲朋好友推荐过的手机，它们都是根据不同人的不同需求而选择出来的，如果你近期有购机疑问的话不妨从下面的问题中找找答案。 
    作为夏普旗下第一款800万像素机型，夏普1810C吸引了不少人的关注。现今一款像素高，功能多的手机已经完全可以应对平时的拍照需要，夏普1810C无疑就在这个范畴内。另外，配备的一块3.0英寸的屏幕，480×854分辨率1600万色TFT材质的ASV彩屏，无疑成为该机的又一亮点。
    SH1810C机身三围将最终调整为105×48×15.2mm，重量110克。整体给人的感觉很修长，比较适合女性使用。
    具备800万像素CCD材质29mm广角镜头，配备LED补光灯、自动对焦、最多可以支持5人的脸部识别、6轴防抖补正功能、晃动补正、名片读取、逆光补偿、ISO 2500高感光度设置等拍照，同时还会支持录制30fps的864×480像素高分辨率的视频录像。
    SH1810C机身具备100MB内存空间，支持microSDHC存储卡进行扩展。支持立体声蓝牙、红外传输、USB传输、夏普液晶电视遥控和基于6轴感应技术的Motion Control运动控制功能等等。
针对问题：“给女朋友买，推荐个合适的”
夏普(SHARP) SH1810C[参考价格] 3380元（正品行货）

