没有无线上网卡和WIFI热点 照样移动上网
　　2009年12月4日，高通以“携手中国创新力量，共绘无线美好未来”为主题的终端联合展示，在位于北京东城区灯市口的丽晶酒店拉开帷幕。高通及与其合作的16家终端厂商伙伴，同时出席大会，在向与会人员讲解芯片技术的同时，还展示了旗下众多采用高通解决方案的产品。
　　在众多的手机产品丛中，我们赫然发现了高通展台的数款笔记本电脑。它们并不是工作人员的随身工具，而是实实在在的展示产品。
　　既然是用来展览的展品，并且被放置在高通展台，就一定采用了高通的技术。没错，展示的两款笔记本的电脑均出自索尼，一款是超薄的P系列，另一款则是迷你的P系列，而这两款展品的最大共同点在于它们的便携性都相当出色。
　　优秀的便携性当然要充分地发挥利用，这两款笔记本全部采用了高通的Gobi解决方案。何谓Gobi？大家可能比较陌生，这里笔者给大家做一个简要的解释。正如本文标题所说，如果没有随身携带无线上网卡，周围又刚好找不到WIFI热点，此时想要上网是不是就成了不可能的任务呢？
　　答案是否定的。通过高通的Gobi解决方案，用户可以通过广泛覆盖全球的EVDO和HSPA无线网络，无论在国内还是国外，都可以享受到广泛的无线宽带连接，业务范围更可拓展至有很大市场潜力的GPS领域，加之正处于上升阶段的中国3G，可以说未来是“一切皆有可能”。

