美国榜单出炉 未来最受期待5款智能机
文/王晨
    年终已近，除了关注年底各个经销商降价热销的手机之外，大家更为关注的还有年内产品的评奖排名以及未来产品的发展走势。今年是智能手机和国内3G手机共同崛起的一年，智能这个词汇第一次在手机领域重复出现达到极高的频率。
    那么未来，在下一轮智能产品中谁将是人们最为关心的产品呢？日前，美国媒体infosyncworld排名网站公布了这一新的统计，共有五款产品上榜。如果你也计划在未来一段时间购买一款智能手机，那么不妨先来看看美国用户的预期与你的究竟是否一样吧。
◎ 三星OmniaII i920
    作为经典商务机智能手机i900的升级产品，三星OmniaII i920将会在本月上市，这款新一代的产品由运营商Verizon公司定制推出，在签约两年的情况下售价为199.99美元。是一款全美用户都期待着的新品。
 
    据了解，作为一款升级产品，这款手机将会采用最新的Windows Mobile 6.5系统，三星OmniaII i920将配备3.7英寸AMOLED材质的WVGA触摸显示屏。支持TouchWiz 2.0界面效果，配备800MHz的处理器，支持全球定位系统，机身内置了500万像素的摄像头，支持自动对焦，并且支持DVD般的视频录制。

