年底换机正行动 水货港行看明白再买
　　又到一年的年关了，眼看着很多人都要拿到年底的双薪和年底年底提成了，腰包丰盈起来之后，是不是有些人就会觉得自己手中的手机有点陈旧了呢？想换手机？别急，先来问问自己想买什么样的机器吧：
1.正品行货？
　　如果你是一个中规中矩的人，手机对于你来说只是打电话、发短信、听音乐的工具，而且手机的价格又在你认为合理的区间里，那么想必行货是你的不二之选，毕竟他有着良好的售后服务，买回家放心。
2.水货？
　　买水货，可能大致分这么几种，一是买不到行货的新手机、二是你的腰包不足以支撑你买行货、三是水货的功能齐全……如果你有其中之一的看法，那么水货是你的好选择！
3、港行？
　　对于港行来说，可能平时我们说的最多的无非是两个品牌：诺基亚和苹果。诺基亚的港行手机融合了正品行货的保修制度和水货的齐全功能，因此得到更多人的认可；而苹果iPhone(手机上网)的港行是无网络锁的，更加方便。同时两者的共同特点就是升级方便，对于腰包不足但是又想图省事的人来说，港行不错！
　　那么分析完了这些购买需求之后，你是不是已经决定买什么手机了呢？不过我想在这问各位一个问题：这手机你会买吗？这个问题看似可笑，手机是商品，我交钱你给货，就买了……但是实际情况远没有那么简单，现在的手机市场上充斥着大量的翻新货、假货、山寨货，用新机的价格买到他们，岂不是我们又要开始声讨JS了？
　　今天想给在年前购买手机的朋友们做个简单的指导，如果你不知道什么是“正港”、什么是“后港”、什么才是真的“行货”，那么王彬的《买不买手机都长知识 国行港行概念详解》会告诉你一些基本知识；或者你选择水货，那你知道各种版本的水货都有什么区别吗？别急，刘宇航的《明白放心买 看看水货手机有哪些版本》会帮助你。

