丝质顺滑的诱惑 LG新巧克力BL20评测
文/Lokia
    秉承巧克力的血统，硬朗高贵外观
    LG BL20整体设计风格忠于最新的Black Label系列时尚手机，可以感受到和BL40一样的风格，整机造型为长方形，线条上十分硬朗，黑色面板和亮红色调的顶部、底部形成鲜明的红、黑搭配，对视觉上的冲击也更加强烈，也让人感受到了纯鲜巧克力般的诱人色调。机身的整体尺寸为106.9x50.8x12.3mm，重量为115g，大小适中，质感和手感上都达到了极致。LG BL20的机身采用了钢琴烤漆材质，两侧使用了金属边框，搭配上很得体，使整体看起来多了几分高贵。不过这样的设计使BL20成了名副其实的指纹收集器，对于拥有它的用户来说还需要随身携带一块擦拭布来清理指纹才可以保证美观整洁。
    LG BL20采用了半自动的滑盖技术。滑盖开合十分流畅，和红黑搭配钢琴材质的外表一样，很有巧克力在口中融化时那种丝丝顺滑的感觉。同时，采用滑盖设计的BL20也没有出现松动的现象，上下滑盖部件的紧密程度十分好，感觉很坚实舒适。
    来到背面，我们可以看到，BL20为保持外观上的整洁没有太多的花俏的设计，左侧的下方印有LG公司的logo，上方则惊喜地看到了施奈德认证的500万像素摄像头~~不过这次也没有太多华丽的辅助设备，显得十分低调，LG仅仅为其配备了LED闪光灯，镜头保护盖和自拍镜一概缺失。

