用MP3你落伍了 超强音质娱乐手机推荐
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！　　前言：近几年来，MP3、MP4等播放器的日子并不好过，消费市场大幅萎缩导致随后的降价、利润大幅下降等诸多问题，尽管在各大卖场中MP3、MP4播放器的商户并不少，看似欣欣向荣，但是用这些商家的一句话来形容就是：有苦自知！面对此类的市场环境，这些商家们无不是满面愁容，心中更是极度妒恨它，如果没有它断然不会使得自己的产品利润下降、销量大跌，那么它是谁呢？究竟它做了什么让很多商家这么嫉恨它呢？或许很多朋友已经猜到了，这个所谓的“它”就是——手机！
　　手机作为时下最为普及的通讯工具，最近几年更是相当火爆，随着手机市场的发展、人们需求的不断攀升，为了应对不同消费群体的需求，手机的种类也是不断细分、功能不断增强，而价格却变得越来越容易被大家所接受，尤其是针对青年朋友——这支时尚手机的生力军更是绞尽脑汁为他们推出更多、更新、更强的产品。其中，以主打音乐和视频的多媒体手机最为受宠。
　　现如今，多媒体娱乐手机已经成为了时尚青年消费者的购机首选，它们丰富而主流的功能配置几乎可以满足大众的任何娱乐需求，无论是看视频、听音乐、上网聊天，使用起来都是很得心应手、携带也更加方便，那试问谁还会去多次一举——多带一个MP3上街呢？而且用手机听音乐，不会漏接任何电话，这无疑是多媒体手机更加火爆的原因。那么今天，我们就来为大家推荐一些目前市场中比较流行的娱乐手机，以供大家选购，让我们一起来感受便携娱乐所带来的魅力吧！
　　按索尼爱立信的计划，这款W595共有6种不同的颜色，分别为时尚黑、皓影白、蓝影灰、午夜蓝等，W595基本上是保留了前几款 Walkman手机的设计特色，采用双色混搭的方式，爱好于时尚与注重色彩的用户相信会觉得它也是满靓的一款手机，而且在整体的感 觉得，似乎更带给我们觉得它有点酷似于诺基亚N95的设计。
　　或者是我们多心了，但如同N73一样的上下顶部都各置了一个喇叭，这在索尼爱立信手机还是第一次见到这样的设计。随着拍摄像素 级别的不断提高，而以主流价格的W595也是正式采用了320万像素的摄像头，不过主打音乐的它来说，缺少了AF对焦、闪光灯以及自 拍镜等等功能，至于其Walkman音乐播放器，估计也不用再做介绍了。采用了2.2英寸的26万色QVGA分辨率TFT屏幕，同样是带有FM收 音，支持蓝牙和M2存储卡等等功能，而最新加入了一个计步程式似乎也让W595能与运动音乐手机擦上边，随机配送一张2GB容量的M2 存储卡了。
　　点评： 索爱W595c充分印证了一句话——“将浪漫进行到底”。作为索爱Walkman系列中的一员，索爱W595具有超薄的身材、超长的音乐天等优势，但是最打动女孩子的还是其双耳机插孔的贴心设计，即索爱W595c可以同时接入两个耳机，共同享受音乐的魅力，这样的设计对于热恋中的男孩女孩来说，可谓是最为浪漫的设计，因此业内也将其称之为“浪漫双恋机”

