320W到800W 三大主流级别拍照手机推荐
　　现在人们对于手机的摄像头要求越来越高了，恨不得手机厂家们把数码相机直接整合到手机上——其实已经有一部分厂家开始这样的尝试了，只是成功的案例基本没有——但其实回过头来想一下，我们自己是否需要那么高像素，多功能的摄像头呢，毕竟摄像头再高端，那也只是一个手机而已……下面就按照目前的主流级别推荐几款机型。　　　　320万像素：诺基亚N78　　　　诺基亚N78是一款定位为街机的S60智能手机，手机在外观上沿袭了此前经典的直板造型，同时机身采用了大量的镜面材料，并且别出心裁的将键盘设计为条状，整体给人感觉非常时尚。在配置方面，手机内置一枚320万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果不错，同时手机采用一块2.4英寸的QVGA屏幕，显示效果还是比较出色的。
　　编辑点评：　　诺基亚N78的推出本意是为了替代N73的街机王座的，不过该机的市场表现却一直没有达到预期中的效果，不过手机采用了S60 V3.2版界面，在操作方式和人性化方式上都有很大改进，而同时手机也新加入了GPS、Wifi无线上网的功能，整体配置要显得更加主流。
诺基亚N78（欧版机）[参考价格] 1500元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 13530570570 0755-83655994[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699
　　320万像素：索尼爱立信W595　　　　索尼爱立信W595是一款配置相对比较均衡的专业音乐手机，该机采用了动感的滑盖设计，100×47×14mm的三围尺寸也显得非常的小巧，因此对于女孩子非常有吸引力。在配置方面，手机内置一枚320万像素摄像头，虽然不支持自动对焦，成像效果还是不错的。同时手机采用一块2.2英寸的QVGA级别屏幕，显示效果很不错。
　　编辑点评：　　作为一款专业的音乐手机，索尼爱立信W595搭载了Walkman3.0播放器，并内置有重力感应器，支持乐摇换曲，SensMe心境感应等，同时还配置了双立体声扬声器，音乐表现相当出色。加上手机拥有非常时尚的外观，因此该机已经成为了新一代的Walkman音乐街机。
索尼爱立信W595（欧版机）[参考价格] 1200元
　　500万像素：诺基亚6220c　　　　诺基亚6220c在造型上并没有太大的突破，直板造型和108×47×15mm的三围都只能称得上是中规中矩，不过加上手机采用了磨砂塑料的材质，手机能带来相当不错的手感。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，并采用一块2.2英寸的QVGA分辨率屏幕，整体配置仍属于主流水平。
　　编辑点评：　　诺基亚6220c除了500万像素摄像头配备有氙气闪光灯，丝毫不逊色N系手机硬件配置，此外手机是一款采用了S60 V3.1版操作界面的智能手机，因此手机的扩展性能也同样非常强大。并且手机还拥有GPS导航，支持AGPS，整体表现非常全面。
诺基亚6220c（欧版机）[参考价格] 1330元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 13530570570 0755-83655994[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699
　　500万像素：诺基亚N95　　　　诺基亚N95是一款多媒体功能非常出众老一代S60智能机王，手机在外观上采用了非常前卫的双向滑盖设计，并且手机的三围尺寸达到了99×53×21mm，显得非常大气。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果颇佳。同时手机采用一块2.6英寸的QVGA分辨率屏幕，视觉效果同样是很大气。
　　编辑点评：　　虽然作为上市已久的老牌机王，诺基亚N95在配置上和外型上都还是比较前卫的，手机搭载了S60 V3.1操作界面，有着很强的第三方软件兼容性，同时诸如GPS导航，Wifi无线上网等都能在该机上找得到，是一款非常全面的机型。而正是该机全面的功能表现让手机拥有了相当出色的销量。
诺基亚N95（欧版机）[参考价格] 1660元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 13530570570 0755-83655994[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699
　　800万像素：三星i8510　　　　三星i8510是一款搭载了S60 V3.2版本操作系统的800万像素拍照手机。手机在外观上采用了三星一向比较拿手的滑盖设计，机身外壳采用金属材质打造，加上106.5×53.9×17.2mm的机身三围，手机显得非常大气，握在手中有非常突出的质感。在配置方面，手机内置800万像素摄像头，支持自动对焦，脸部识别等专业的拍照功能，成像效果非常出众，足以替代家用数码相机。
　　编辑点评：　　三星i8510是首款拥有800万像素摄像头的S60智能手机，这层光环让手机非常有卖点，同时他吸引人的地方还在于手机采用了S60 V3.2版操作界面，同时配备了450MHz的高频处理器，并且诸如GPS导航，Wifi无线上网等都能在i8510上找到，是一款非常全面的智能机型。
三星i8510（欧版机）[参考价格] 2700元
　　800万像素：诺基亚N86　　　　诺基亚N86是一款拥有800万像素摄像头的S60智能手机。手机在外观上看起来与前作N85没有太多的变化，同样采用了双向滑盖的设计，手机三围尺寸为103.4×51.4×16.5mm，比起N85而言要大气很多。在配置方面，手机内置一枚800万像素卡尔蔡司摄像头，并且首次出现了f2.4/f3.2/f4.8三档自动光圈选择，拍照功能非常出色，稍微有点遗憾的是，脸部识别和微笑快门等都没有出现在N86上。
　　编辑点评：　　诺基亚N86还采用了2.6英寸AMOLED屏幕，不过分辨率还是保持在了QVGA水平，显示效果不错。同时手机内置了8GB闪存，并且FM发射器、Wi-Fi、GPS、3.5mm耳机接口都应有尽有，再加上采用了S60 V3.2版操作界面，整体表现非常出色。是一款非常出色的智能拍手机。
诺基亚N86（欧版机）[参考价格] 2530元　　　　总结：　　其实在上面提到的几个级别中，最主流的应该要数500万像素的拍照手机了，因为手机摄像头随着像素值的提高，肯定会遇到一些瓶颈，这在任何事物的发展中都是必须面对的问题。虽然现在已经有了1200万像素级别的摄像头，但成像质量方面却依然没有多少可以超过当年的索尼爱立信K750，这是个不争的事实。所以，还是让我们共同期待这一瓶颈得到突破的那一天吧。

