双向滑盖 诺基亚千万像素手机N87曝光
    文/Vinx/阿朱
    诺基亚首款800万像素拍照手机N86面世后，正当网友正在猜测会否有后续作品N87时，网络上的山寨版N87则忽悠了网友一把，差些使网友的高涨情绪消退下来。而近日一张疑是诺基亚N87设计图的照片再度曝光，而且并不是装置800万像素摄像头，而是直接选用1200万像素的卡尔蔡司镜头，剑锋直指索尼爱立信的Satio。
    由曝光的图中我们可猜测，诺基亚N87应是采用双向滑盖设计，将会和同门N86的外观有些相似（也不排除采用单向滑盖，直接内嵌多媒体控制键）。另外诺基亚N87正面的按键并不多，除通话/挂机键（有可能直接采用触控键），还有一功能键，至于如N86般的导航键则被省却。
    由参数上看，诺基亚N87采用的是一块可视面积为3.2英寸的电容触控屏幕，另外觉得意外的是，诺基亚N87的屏幕分辨率直接上到480×800像素，是目前手机市场上的高端级别。不仅仅是屏幕配置上有所加强，近期诺基亚门下新品中常有出现的600MHz处理器在诺基亚N87上也能看到，另外其还内置了16GB的文件存储空间。当然，诺基亚N87最为人关注的是装配了一颗有效成像像素为1200万的卡尔蔡司摄像头，还配置了氙气闪光灯以及双LED闪光灯作为夜间拍照的辅助设备。
    虽不排除这张诺基亚N87设计图是网友所为，不过诺基亚在拍摄领域上确实需要一款强作来缓解索尼爱立信Satio、三星M8910等千万像素拍照手机所带来的压力。这一张诺基亚N87曝光的设计图是真有其事？或是可能只是网友所为？我们IT世界网手机频道将会继续为各位追踪报道。

