高像素 好音质 声画俱佳多媒体手机推荐
　　多媒体手机的音乐和拍照功能最被人关注。目前市场中的多媒体手机鱼龙混杂，今天笔者为大家带来的拥有3.5毫米耳机接口和500万像素以上的摄像头的拍照手机。哪些手机值得我们购买呢？敬请关注。  
　　随着目前科技的发展，现在的手机的功能越来越强大。而这些功能的发展也更好地满足了人们对手机的需求。手机的多媒体功能越来越被人重视，手机已经取代了我们之前的MP3播放器，随着手机拍摄效果越来越好，很多朋友已经将手机作为自己随身携带的拍摄设备。今天笔者为大家介绍的把款手机是拥有3.5毫米耳机接口和500万像素以上摄像头的多媒体手机。声色俱佳的手机绝对您很多你所期盼的。那么都有哪些手机脱颖而出呢？那么就请关注我们下面的文章吧。
　　如今越来越多的人开始关注800万像素拍照手机，而随着价格的调整，这类手机也已经走下了高价神坛。首先为您介绍的是诺基亚800万像素旗舰级多媒体手机——诺基亚N86。
　　N86是诺基亚旗下旗舰级智能拍照手机，该机采用了双向滑盖造型设计，作为诺基亚旗下首款800万像素拍照手机，N86采用了卡尔蔡司认证镜头，内置机械快门，具有最快1/1000 秒拍摄能力。同时该机还加入了可变光圈。配合第三代双LED补光灯，拍摄效果十分出众。该机还配置了2.6英寸1600万色的AMOLED屏幕，显示效果非常细腻。内置8GB存储空间，还可支持最大16GB miscroSD卡扩展，拥有3.5毫米耳机接口，支持GPS导航，。
　　编辑点评：
　　诺基亚N86的800万像素可谓技惊四座，代表了目前诺基亚拍照手机的最高水平，但在千万像素流行的今天，N86也倍感压力。随后这款手机价格出现了不小的调整，对于一款音乐和摄像头表现都非常不错的手机有兴趣的朋友可以考虑一下。
诺基亚N86(行货)[参考价格] 3199元

