诱惑的红与黑 天语时尚手机M610评测
文/Gantz
    最近几年，天语手机的的发展让人惊讶，其实这只不过是国产手机厂商逐渐壮大的冰山一角。天语手机以其优惠的价格、丰富的功能和时尚的外观赢得了不少的粉丝。今天给大家介绍的这款手机是一款天语主打音乐功能的手机，超薄的10mm机身，全面发展的各种功能，以及令人震撼的价格，使得这款手机成为了新一代性价王。
    天语M610拥有10mm的机身和95克的重量，绝对称得上是个纤细的美女。该机的屏幕采用镜面设计，充满了时尚感。这块屏幕大小为2.4英寸，比小编我书包里的折叠镜子面积还要大，有了这款手机，书包里的小镜子可以下岗了。屏幕周围以黑色包裹，搭配键盘的亮红色，显得格外诱人。
    该机的键盘部分按键共分为4行，每行拥有一个非常舒适的角度，操作起来触感十分流畅。键程也比较合理，短信一族使用起来也不会觉得累。
    机身背面的设计比较简单，采用金属拉丝质感，实际上却是塑料材质，有效地减轻了自身的重量。该机只在机身左上角安排了一个200万像素的摄像头，并没有搭载自拍镜和闪光灯。可以看出，这款手机是一款偏女性化的手机，没有闪光灯可以接受，但自拍镜还是应该有的。

