09压轴大作 多普达TD智能旗舰T8388评测
文/张国仁
    翻阅旧历我们发现，早在2008年4月10日，在多普达P660和S600的发布会上，多普达副总裁曾启柚向媒体表示，多普达即将进军TD-CDMA网络终端市场，推出采用Windows Mobile系统的TD手机，并且产品定位高端市场，售价在5000到6000元之间。很快，首款代表作多普达TD-SCDMA手机S700便正式推出。
    在S700推出之后很长一段时间多普达再没有TD-SCDMA产品推出，但经过一年多的发展，国内3G网络环境发生了巨大的提升，无论是中国移动TD “G3” 3G品牌的用户的认知度还是网络质量都在商用化的进程中得到了快速提高。此时，多普达再度重拳出击，于2009年12月2日正式推出了旗下第二款、也是目前最强的TD-SCDMA手机之一多普达 麒麟T8388。
    多普达T8388与S700一脉相承，均采用Windows Mobile智能手机平台，但同时又发生了质的飞跃，系统版本从当时的Windows Mobile 6.1变成了当前主流的Windows Mobile 6.5平台；此外，硬件性能也有大幅度提升，3.6英寸WVGA(480x800像素)分辨率电容式触控屏幕、500万拍照、3.5毫米耳机接口、CMMB手机电视接收……梦幻般的配置使得多普达T8388成为移动“G3”3G品牌的最佳形象大使。
    现在手机中国第一时间拿到了多普达T8388的评测样机，让我们快速进入这款有“麒麟”之称的多普达旗舰TD手机T8388评测。

