支持Flash+迅雷 手机浏览器UC7.0试用
    随着手机互联网的越发完善，使用手机上网的朋友不在少数，尤其在国内3G网络大力推展下，很多不屑用手机上网的朋友也开始关注该领域。面对越发壮大的用户群体，许多围绕手机互联网的应用功能不断加入，其中最为关键的当属手机浏览器。因为浏览器的优劣关乎着用户手机上网的体验，如果浏览器足够便捷并且有着丰富的内容，相信会有更多人愿意尝试手机上网。
　　知名的UC(优视)公司一直致力于手机浏览器的研究，其产品不仅在国内受到欢迎，在国外同样有着庞大的用户人群。其帮助手机用户方便快捷上网，打造移动生活平台，成为用户的“移动生活伴侣”的理念以及不断创新的精神，让UC在手机浏览器领域有着很高的声望。
　　近期，UC推出了最新的7.0版本，那么这个版本又会给我带来怎样的新奇的功能呢？今天借助诺基亚E72，为大家展示UC7的特点及进步。不管你之前是否使用UC浏览器，但当你了解UC7的全部功能后，相信它会成为你移动互联生活的不二选择。不信？那么请慢慢往下看。
　　可能有的朋友没有使用过UC浏览器，所以简单介绍一下UC的使用，如果你是UC的FANS那么可以略过部分内容。首先登陆http://www.uc.cn/index.shtml，在页面上你可以看到大大的UC7的图标，选择免费下载，进入机型选择界面。
　　现今UC7可以支持包括Symbian、iPhone(手机上网)、Windows Mobile、JAVA、Android等七大平台，其目标是兼容8大系统，现在看来只差黑莓BlackBerry OS没有实现，相信不久黑莓用户便可以体验到UC7了。综上来看， UC浏览器的兼容性与竞争对手相比优势明显。
　　如果没有查到你用的机型(一些不知名的国产手机)，那么可以下载JAVA通用版。下载的方式可以通过下载到电脑中，通过手机登陆网站下载或者编辑短信获取链接，如何选择可以根据用户环境自行选择。Symbian系统的UC文件仅有719K，在手机中找到对应的文件点击安装即可。完成上述步骤便可以进入UC7的精彩世界了，走着！

