演绎极致青花 天语V818传世青花瓷再现
文/华子    周杰伦的一曲《青花瓷》勾起了人们对中国风韵的美好遐想，复古典雅的青花瓷似乎在一夜之间就成为时尚的宠儿——不论是各大T台秀场，还是名门豪庭，充满韵味的青花瓷都成为一种品位与文化的代表。而今，手机与青花的相遇，又会演绎出怎样的韵味？让我们从天语翻?悦中国风V818中寻找答案吧！
    青花瓷与手机的结缘还要追溯到天语翻?悦中国风V818系列，俊秀的设计融合了诸多中国风元素，梅、兰、荷、竹、青花瓷与中国结等极具华夏风韵的特色元素皆被完美收入。其中，秀美的青花瓷图案与白色机身以最完美视觉比例融合，为大家呈现了最新时尚手机上的青花底蕴，着实让人砰然心动。
    如果说周杰伦的《青花瓷》为大家上演了传世青花的恩怨情仇，而天语翻?悦中国风V818青花瓷亦是传世青花的佳品——天语手机V818青花瓷采用FREE STOP转轴技术，高品质拉丝技术，配备2.8英寸16：9的镜面宽屏，并具备完美的音质、QQ聊天等潮流功能。炫彩的呼吸灯的闪耀灵动，让手机极具时尚气息。青花瓷的中国风韵、领先潮流的时尚功能二者的完美结合，注定了天语手机V818不止一世的精彩。
    陶制的青花瓷作为观赏收藏的对象，展台和橱柜是它的归属。天语手机V818青花瓷却可将青花瓷翻悦掌上，把它带向任何你想要奔走的地方，让沟通无处不在。一款极致的青花瓷呈现在众人面前，必定要经历一套精致的陶制工序，天语翻?悦中国风V818青花瓷也不例外。据悉，天语这款极致青花瓷正在做上市前的最后缜密鉴定，不久后将会闪耀上市，为众人翻悦快乐中国年！

