徐静蕾为诺基亚手机设计凤舞霓裳版
文/Lokia
    以白色为手机主色调的诺基亚5530 XpressMusic凤舞霓裳珍藏版将飞天凤凰羽状花纹布满机身后部，浪漫的心境尽情挥洒。与凤凰图案呼应的手机套和挂绳设计则令两款手机分外雅致，与众不同。
    诺基亚5530 XpressMusic凤舞霓裳珍藏版使用触控界面，其清晰明亮的桌面显示可让用户轻松连接到联系人，并访问各种内容。通过可滚动的名片夹栏，用户可直接连接20个联系人，并查看与他们之间的最新联络记录及网络媒体订阅更新。同时，它也是一款支持WLAN的时尚先锋之作，让用户随时访问喜爱的社交网站。
    诺基亚6700c凤舞霓裳珍藏版的手机套和挂绳“凤舞”造型设计灵感源自诺基亚与电影《杜拉拉升职记》的合作。 杜拉拉犹如浴火的凤凰，经历职场磨砺之后愈加自信和坚强。凤凰腾舞的图案配以及独特的手机挂饰造型由担任6700c配饰首席设计顾问徐静蕾设计，完美地将杜拉拉钢柔并济个性的理解诠释其中，为喜爱杜拉拉和中国文化的朋友们带来新鲜的时尚体验。 精工的造型、 曼妙的心思将时下都市女人自信、独立的的魅力情怀尽情绽放。
    诺基亚6700c凤舞霓裳珍藏版是一款3G（WCDMA）手机。通过高速3G（WCDMA）网络，处于时代前沿的你可轻松在移动中浏览互联网和下载各类资讯，满足你对时尚趋势和最新的流行音乐的需求。另于其内置辅助GPS并预装诺基亚地图软件，让你的城市探索和域外旅途更加自由、快速和闲适。内置500万像素照相机以及LED 闪光灯更让你随时捕捉瞬间精彩。

