Android系统 三星触控I7500U登陆中国
    三星首款Android精品I7500U，凭借Android平台丰富的互联网应用和高度的开源性，开启全新时空，成为时代新宠。三星I7500U预装的Google 搜索和Google地图等多种热门Google引用，使得用户一机在手，就可随时随地享受便捷网络生活。
    凭借Android高度的开源性，三星I7500U用户可随心分享上万种应用软件，而这些应用绝大部分可免费下载，十分贴心。无论是搜狗输入法、Talk to me翻译软件等实用工具，还是QQ斗地主、Cestos等热门游戏，只要动动手指，即可拥有量身定制的无线通信“时空专机”。
    搭载你的“时空专机”，就可无羁畅行全新时空。作为一款3G手机，三星I7500U支持HSDPA 7.2Mps/HSUPA 5.76Mbps高速网络。除此之外，I7500U可利用Wi-Fi/WAPI等无线技术接入网络，高速实惠两不误，令用户充分享受便捷移动网络生活。
    身为划时代通信终端，三星I7500U以科技为基石，为用户营造出视觉与触觉的双重享受。拉丝工艺的导航面板搭配时尚平滑的后盖设计，为I7500U科技感十足的硬朗凭添一丝优雅。秉承三星一贯的优良工艺，I7500U机身厚度仅为12.5毫米，浅薄雅致，让你轻松拥抱轻盈生活。3.2英寸1600万色AMOLED屏幕被首次搭载于Android手机。出色的色彩表现，广阔的视角范围，为用户完美呈现视觉体验。
    在多媒体方面，三星I7500U支持MP3/MiDi/ WAV/AMR等多种音频格式，可播放MPEG4/H.263/H.264等视频文件；在摄像方面，三星I7500U 配备了500万像素自动对焦数码相机，用户可随意拍摄照片或摄录视频。除此，用户还可下载安装心仪的影音播放、图形处理软件，随心享受个性的影音生活。利用3G高速网络或Wi-Fi接入，用户还能随时在网络上搜寻视频、图片和电视剧等资源，轻松享受视听乐趣。I7500U自带8GB超大内存，最大支持32GB MicroSD扩展卡，充裕的存储空间为用户尽享网络精彩提供“无限”可能。
三星I7500U规格参数
    新时空，新科技，新生活。I7500U的推出，标志着三星在智能手机领域又迈出了新的一步。秉承“科技与时尚相结合”的理念，三星时刻引领最新科技，演绎最新时尚。三星首款采用Android操作平台的智能手机I7500U不仅配置强大，充满艺术品位，同时点亮了一个全新的移动空间，让我们自由畅想无限精彩的移动生活。

