内外双3英寸屏幕 天翼三星W799外观简评
　　三星W799为一款翻盖手机，但由于采用了强大的内外双3.0英寸触摸屏幕设计，令到其可以一机两用。当合上翻盖时，W799相当于一款直板触摸手机，所有操作都可以仅利用外屏来完成，相当方便。而当打开翻盖时，W799就是一台十分大气的商务手机。
　　三星W799由于采用了双3.0内外屏幕，同时配备了1500毫安时的超大电池，因此并没有采用时下流行的超薄机身设计，厚重的机身给人十分稳重的感觉，握在手中十分大气。
　　三星W799背面有一枚500万像素的摄像头，再加上LED闪光灯，提升了拍摄的效果。同时机身背面采用了金属拉丝设计，不仅美观，同时也带来了更佳的手感，也有效地避免手纹和油污的困扰。四周加上玫瑰金以金属边框，尽显奢华。
　　W799的按键设计得较大，有效避免误操作的出现，同时手感也算出色。配合上天翼互联星空的上网快捷键，实现一键上网。
　　W799带有一支触摸笔，配合上内外双触摸屏，操作起来就更加得心应手。
　　由于是中国电信天翼3G的定制机型，因此W799在开机时会显示天翼3G的标志。关于三星W799更多的资料请留意我们为大家带来的评测，敬请关注。

