时尚魅力焦点 十款经典红色系手机推荐
　　近年来由于手机行业的不断发展壮大，市场上的手机款式也多的让人目不暇接，尤其是外观颜色上面更是绚丽缤纷。今天小编就给大家推荐几款配有红色外观的经典机型，希望在这个寂静寒冷的冬天里给用户增添一丝“红火”的魅力，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　诺基亚 E63(参数 报价 图片 论坛)
　　诺基亚 E63配备了一块1670万色2.4英寸QVGA级别240×320像素的TFT屏，显示效果非常不错。该机内置Realplayer播放器，支持MP3,WMA,AAC,AAC+等多种音频格式播放，支持MPEG4、3GP(H.263)、RM等视频格式播放(支持全屏播放)。
　　E63作为E71摄像头为200万像素，并且去掉了自动对焦功能，不过闪光灯以及自拍镜则仍然得到延续，能勉强应付日常拍照需求。他的商务软件比较齐全，还特别内置了设备锁、远程锁定功能，可以对手机存储器和microSD内容进行数据加密、用户的资料可以得到很好的保密。
　　E63采用的是Symbian 9.2,Series 60第3版操作系统，扩展性能非常之出色。该机还内置GPS模块， 支持A-GPS网络辅助GPS导航功能，支持条码扫描识别功能，支持Wifi, 802.11 b/g，支持蓝牙v2.0，A2DP蓝牙立体声，Java MIDP 2.0 CLDC 1.1，3.5mm耳机接口，支持MicroSD(T-Flash)卡扩展，最大支持扩展至8G。想怎么装就怎么装。
　　[产品型号] 诺基亚 E63手机
　　[参考报价] 1570元

