支持高清输出 摩托无键盘Droid谍照曝光
文/Lokia
    自从从传统的“Linux+java”全面转型到Google的Android系统之后，摩托罗拉有如浴火重生般的摆脱了前几年受到RAZR V3光环下不论是外观上还是功能上的闭门造车。全先推出的高端机型Droid和入门机型CLIQ均在欧美时候获得了用户的再度认可。然而摩托罗拉一直重视的大中华地区却依旧维持了原先的策略，让不少喜欢Android平台的用户大呼不满。
    而近日，随着Droid的GSM版本milestone的诞生之后，另一款将会采用Android 2.0平台的机型也曝光了部分谍照，目前被暂称为“Sholes tablet”。由于Droid的开发代号便是Sholes，因此我们可以将Sholes tablet理解为Droid的改良版。
    根据目前泄露的信息，Sholes tablet考虑到亚洲用户相对欧美用户而言并不算依赖QWERTY键盘的使用而将会取消，相对地获得更为轻薄的厚度（Droid为13.7mm）。同时还将会配备HDMI接口，除了说明Sholes tablet至少将会支持720P的高清视频录制（或者视频播放）之外，用户还能通过HDMI连接到液晶电视直接播放多媒体文件（音乐/图片/视频）。考虑到基本的720P电影动辄数G的容量，相信Sholes将会以配备大容量内存卡或者直接内置海量闪存作为替代方案。
    另一方面，Droid原有的500万像素摄像头对于目前主流的拍摄能力而言已属中等，因此Sholes tablet将其升级到主流的800万像素，并一如早期的拍摄手机ZN5那样采用柯达Kodak影音核心技术。
    由于曝光图片均是局部内容，因此部分文字内容尚存疑虑。像是解除降频的TI OMAP3430 （CORTEX A8）处理器将会达到800MHz、motoblur UI界面时候保留、早期摩托罗拉手机才用到的crystal talk“水晶通话引擎”和1670万色WVGA（485×840）电容式多点触控屏。近日还传闻Sholes tablet除了作为针对大中华地区而定制推出之外，最快将于明年一月上市。因此不少期待Droid但又惧怕milestone的无中文缺点的话大可以略微延迟购买时机等待Sholes tablet的进一步消息。

