全面覆盖3G网络 三星将推三款新品手机
    文/宋子华
    日前，三星电子同时针对国内三大网络运营商而各自定制了相应网络的智能手机，其中i6500 Saturn更是首度曝光的新款机型。
    型号为三星i6500 Saturn的手机最早出现在大约一个月前，这款手机由于搭载的Android系统，因此采用了直板全触控的设计，屏幕下方有多个功能按键，不过从目前的图片上看它不是一款配备了QWERTY键盘的手机。三星i6500 Saturn支持Wi-Fi，并内置了摄像头，由于官方没有给出相关的消息手机的具体参数规格目前也不是十分明了。
    另一款CDMA手机型号为三星SCH-i899，是一款采用Windows Mobile系统的智能手机，据了解，这款手机配备了3.5英寸的AMOLED材质分辨率为320×480像素屏幕。支持GPS导航，支持蓝牙功能以及MicroSD卡扩展，手机内置了300万像素的摄像头，将有中国电信定制推出。
    由中国移动定制的TD-SCDMA手机i8180c采用了更为普及的Windows Mobile智能操作系统，同时还支持CMMB电视、TD-SCDMA 3G网络和WAPI协议，3.7?1600万色的全触摸屏，以及超高的WVGA（480x800）分辨率都为收看效果提供了强有力的保障。

