3.7英寸触屏 摩托OPhone强作MT710评测
文/孟滨
    前言：提到摩托罗拉，你想到什么？——是风靡一时的“明”，还是颠覆传统的Razr，或者是更早的关于掌中宝甚至BP机回忆？当然，你可能也想到了近两年摩托罗拉的沉寂。如果你的回答是以上这些，正确；不过同时，很不幸地告诉你：你“out”了。
    的确，这些都是摩托罗拉曾经的成就和经历，并且只是其中的几个片面。现在，摩托罗拉留给你的应该是一个全新的印象，在全球手机产业随着3G的全面普及迅速发展的今天，摩托罗拉以一种全新的面目出现在了人们面前。在国际市场，摩托罗拉推出的几款Android智能手机已经让业界感到这个手机行业领导者爆发出新的能量；而在国内，摩托罗拉也在3G商用的浪潮中给用户带来了新的惊喜，今天我们的主角摩托罗拉MT710就是摩托罗拉和中国移动合作，在国内市场推出的第一款TD制式的智能手机。
    摩托罗拉MT710，这款在上周摩托罗拉“智·领”新品发布会上推出的产品是一款采用中国移动OMS系统的智能手机，而它也是摩托罗拉“双智”系列手机的第一款。智者智胜，“双智”的含义预示着这一系列手机必然有着过人之处，作为先锋，这款摩托罗拉MT710会带给我们怎样的体验呢？一起随我们手机中国来了解吧。    外观整体：
    尽管此前已经通过网络上曝光的图片多少了解了一点摩托罗拉MT710的造型，但是真机还是让人眼前一亮。说MT710的造型对摩托罗拉手机来说是颠覆性的并不夸张，因为近两年摩托罗拉机型设计，大都逃不出“Razr”或者“明”等几种风格套路，改变不多并且一直为人诟病。
    MT710则改变了这一点。整体造型上，摩托罗拉MT710采用了不对称的设计，左边的边框棱角较直，而右边两个边角则采用了圆弧设计。尽管机身依然很薄并且精致，但这样的设计让MT710并不像Razr那样锋芒毕露，而是一种独特内敛的时尚，这也符合摩托罗拉对这个造型的定位——书。的确，一本好书不也是精致而不张扬的么？
    MT710的色彩搭配也和造型的风格相得益彰。在屏幕占据大部分的正面，是进行了镜面处理的黑色面板，仅有的几个按键也采用触摸设计而和机身合为一体；背面，MT710则采用了是暗红色的条纹外壳，这也压制了的银色金属漆边框的光芒，低调而时尚。
    尽管拍照功能同样不俗但这并不是这款手机主打的功能，因此500万像素的摄像头和补光灯组件被放在左上角，并没有占据特别多的空间，也符合MT710整体的风格。

