高清视频强机 Zii Trinity真机曝光
文/Gantz
    创新科技 (Creative Technology Ltd.) 的子公司 ZiiLABS 发布的Zii Trinity是一款基于3.5G/4G网络的手机，该机支持优化的Android系统，同时支持基于Linux的原生Plaszma操作系统。Zii Trinity支持高清1080p视频输出和3D图形加速。目前有国外媒体已经拿到了这款概念机的真机。
    Zii Trinity搭载3.1寸电容式触摸屏，分辨率达到480x800。该机正面的三个按键采用的是传统的按键模式，这和我们之前看到的概念图似乎有些区别。屏幕上方设有摄像头，可以看出这是为支持视频通话而准备的。机身背板采用镜面设计，看起来还是很炫的。我们只能从后面看到500万像素的摄像头孔，但是看不到闪光灯的设置，这似乎是个缺憾。另外，该机的底部设有microUSB接口及HDMI接口，可以连接电脑及高清视频设备，而旁边的圆形接口似乎是标准耳机接口。
    目前虽然有人见到了Zii Trinity的真机，但是这款手机的具体运行性能还未得知。高清视频的播放效果也只有官方的数据及演示。相信用不了多久，该机就会将神秘的面纱完全揭开，毕竟，丑媳妇早晚也要见公婆的嘛。
    Zii Trinity相关参数
    - 四频GSM/GPRS/EDGE网络，三频WCDMA网络，HSDPA Cat 8最高速度7.2Mbps
    - Zii ZMS-05运算处理器
    - 支持基于Linux的Android或Plasxzma操作系统
    - 支持OpenGL ES 3D图形、视频或图像加速
    - 3.1寸AM-OLED显示器，480×800分辨率，1600万色，电容式触摸屏
    - 支持Mini-HDMI接口1080p视频输出
    - X-Fi音频技术
    - 500万像素自动对焦主摄像头加VGA副摄像头
    - Micro USB 2.0接口
    - MicroSD卡存储
    - 256MB低功耗DDR内存
    - 集成802.11 b/g WiFi，蓝牙2.1+EDR及GPS
    - 复合视频输出接口
    - 1130mAh锂聚合物电池

