娱乐随身行 飞利浦多媒体手机K700评测
    作者：Vinx/阿朱
    时尚外观设计非常具有吸引力
    在近年来的印象中，飞利浦门下的手机作品大多以商务元素为设计方向，并且喜欢选用黑色调造型，而无疑飞利浦K700的出现使消费者眼前一亮：白色的机身色调，类似MP4多媒体播放器的外观造型。飞利浦K700机身正面仅有一颗圆形按键位于屏幕下方左侧（LG GD510也采用此类设计），使手机的美观性得到一定程度的提升。由于采用普通的塑料材质，整体机身较轻，欠缺了一些质感。
    飞利浦K700机身侧边的按键也呈小面积设计，右侧上方的音量调节键和下方的二段式快门均有不错的手感，不过机身左侧下方的电源/锁屏键由于和侧面成水平设计，并没有像快门键般微凸出来，操作起来较为不便。飞利浦K700采用Mini USB数据线接口，和3.5mm耳线一起位于机身的底端，而挂绳孔则位于机身顶端。
    相比之下，飞利浦K700的背面则较为普通，不过值得一提的是，飞利浦K700的Mini USB数据线保护盖在盖上后出现了明显的突出，闭合度有所欠缺，因此有种不协调的感觉。当然，这也是为了使机身背面看上去更加圆润的设计所致。在飞利浦K700背面的上，下端都有配置独立扬声器，有助于进行多媒体播放。

