触屏性价比之王 联想i61对比诺基亚5230
文/绵胎
外观材质
　　诺基亚5230和联想i61都是采用大屏幕触摸设计，而且机身设计都很圆润，没有硬朗的线条。两者正面设计走的同样是简洁路线。诺基亚5230的大屏幕占了机身正面的大部分空间，屏幕上方是听筒、距离感应器以及一个媒体快捷键，屏幕下方是三个按键。正面有一圈突出的边框，看起来比较有特色。联想i61正面同样是一块大屏幕，不同的是屏幕下方的两个按键都是金属材质，中间的是蓝色的指示灯，搭配白色机身银色边框和正面高抛光材质，看起来十分高贵。联想i61的屏幕上方比诺基亚5230更简单，只有代表着时尚的联想新品牌“MIRO”标志 以及听筒，就没有其他过多的装饰，看起来更简洁。整体看上去诺基亚5230是年轻而另类，而联想i61则是高贵有气质。
　　在做工方面，这里不得不称赞一下联想。或许联想的品牌没有其他的国际品牌响亮，或许它的系统普及程度不及国际品牌，但在做工上联想从来是一丝不苟的。虽说机身采用的是塑料材质，但完全不会给人不牢固、松垮垮的感觉，握在手上手感非常好，机身上的缝合位置十分紧密，仅有的几个按键手感也很不错。相反诺基亚5230的做工就没那么出色了，看上去缝合位置做得还算不错，但握在手上稍微大力一点就会发出塑料间摩擦的声响，而且机身右侧的锁机键以及拍照键会因不牢固而左右晃动。在做工方面，联想i61做得更好。
细节设计
　　诺基亚5230正面看上去比较修长，而在厚度上则控制得不是很好，比联想i61明显厚了一截。或许是由于控制机身厚度以及保持机身简洁，联想i61把耳机、充电和数据接口都集中到一个接口上，虽说牺牲了一点的方便，但外观也显得更简洁美观。诺基亚5230机身顶部诺基亚5230是电源开关、数据线接口和3.5mm耳机接口，底部则是打开后盖的凹槽。而联想i61的顶部只有手机挂孔和打开后盖的小凹槽，底部更是没有设置任何接口和按钮。
　　诺基亚5230的左侧是内存卡和SIM卡的插槽，还有就是手机绳挂孔和小小的扬声器孔，不得不让人怀疑诺基亚5230的外放能力。右侧分别是音量调节键、锁机键和照相键，而且锁机键和照相键的做工质量不是很好。联想i61的侧面同样简洁，左侧是音量调节键以及数据接口，并配有保护盖。右侧跟底部一样没有设置任何按键。

