旅游扫货潮来临 八款香港必带手机推荐
文/郝铎
    导语：12月份对于购物狂们来说去香港扫货是一件非常重要的事情，游玩的同时不能忘记带一部好的手机，本文将推荐给各位购物达人一些适合出游玩的手机。
    年末购物旺季又要来到了，想到购物不得不提购物圣地—香港。更多的“购物狂”已经不把圣诞节当成去香港的最好时间，躲开圣诞节加入“扫货潮”的人们越来越多。去香港除了扫货之外还有就是感受香港华丽的美景，前往香港扫货的时尚男女们一定要带上自己时尚的手机，这样才配的上购物达人的称号。今天笔者就带大家来看看带上什么样的手机去香港游玩：
    索尼爱立信W995是一款主打音乐视听的手机，强大的Walkman播放器加上3.5mm的耳机接口设计，完全可以在去往香港的旅途上享受一下美妙的音乐，打发一下无聊的路上时间。
    索尼爱立信W995采用滑盖造型设计。该机配置了一块2.6英寸26万色的屏幕，分辨率为QVGA级别，显示效果非常细腻。该机内置了800万像素摄像头，支持自动对焦，拥有闪光灯和人脸识别功能，拍摄效果不俗。作为一款音乐手机，该机内置Walkman音乐播放器，3.5毫米耳机接口让您能够享受到更加出色的音质体验。同时该机还拥有GPS导航功能，表现不俗。
    编辑点评：
    索尼爱立信旗下的音乐手机是很多年轻人的最爱。而这款手机是索尼爱立信目前旗下的高端音乐手机，无论在音乐还是拍照方面都给人留下了深刻的印象。目前该机报价已经降至2450元，黑色与红色价格相同，有兴趣的朋友可以考虑一下。
    索尼爱立信W995（改版机）    [参考价格] 2450元

