专注学生群体 千元级别实惠手机推荐
文/王维东     寒冬腊月，09年也接近尾声，再过些天就要到圣诞节了，想必很多年轻人都准备狂欢一下，朋友们情侣们也开始悸动起来。尤其是对于校园中的学生来说，这更是一个绝佳的浪漫机会了，给对方一个惊喜，一份感动，来充实下自己年少青春的年华吧。当然，圣诞节仅仅是一部分，新学年预示着新的气象，除了衣食住行以外，随身数码产品变得尤为重要了，而手机更是重中之重。在暗藏着无数拇指达人的校园中，手机是诸多少男少女沟通感情的必备品，同时也彰显了年轻一代的时尚品味，自然马虎不得。
    诚然，学生群体的特殊性注定了功能单一的手机并不讨好，音乐、游戏、拍照、上网等功能是学生群体的主要需求，同时外观也要别太土够时尚，必经个性才是主流因素。此外就是价格方面要尽量实惠了，笔者今天就来推荐十一款学生手机，有兴趣的朋友可以来关注下了！
    对于学生MM来说，购买手机的时候时尚的造型是首要考虑的元素，这款LG KF350就是一款针对女性消费群体推出的一款时尚机型，上市以来人气一直不错，漂亮的外观让很多女孩子着迷。
    外观上，KF350采用翻盖设计，正面采用了透明材料进行包装，配以独特的花纹和绚丽的灯光效果让该机在视觉效果上非常出色，加上100.9×50.9×14.15mm的三围和102克左右的重量，让该机在手机上同样是非常的出色。KF350在主屏幕方面采用的是一块2.2英寸的TFT屏幕，分辨率为QVGA（240*320）级别，显示效果当然非常不错。
    性能上， KF350还配备有一枚300万像素的摄像头，集成在机身的正面上方，配置比较简单，不支持自动对焦，但是能够进行视频录制。在多媒体方面，LG的音乐能力比较强劲，除了支持主流的各种音频格式外，还具有非常好的外放效果以及灯光效果，非常的酷炫。在扩展方面，KF350支持蓝牙、microSD卡扩展、USB 2.0、JAVA等完善的功能。
    LG KF350不仅外观设计时尚，性能上这款机器也比较实用，非常适合女性消费者购买。售价方面，目前该机仅为888元的价格也非常超值，要比水货版本更值得入手，商家圣诞促销活动赠送一电一充或1G卡一座充大礼包，心动的网友要抓紧时间。
LG(LG) KF350[参考价格] 888元（正品行货）

