升级力作终来袭 诺基亚N900详尽评测
文/潘旭
    前言：2009年，诺基亚推出了旗下N系列首款采用S60第五版触控平台的旗舰产品--N97，而侧滑全键盘以及增加的Widget工具则为N97增色不少，但这仍无法掩盖在于其他品牌高端产品的直接竞争中，N97在触控体验以及硬件性能方面的劣势。
    而这，恰恰成为诺基亚推出并确立Meamo5平台作为日后旗舰产品系统的导火索。
    众所周知，自首款N系列产品N70面市以来，便凭借着强大的多媒体娱乐性能成为智能手机市场中的翘楚，尤其在N90/N91相继确立在影像/音乐领域的王者地位之后，诺基亚N9x系列产品进入了漫长的市场巅峰盘踞期，但经历了N95带来影音功能全面升级之后，N96无论外观还是系统性能方面都难称“升级”，首款搭载S60触控平台的N97以及后续款式N97 mini则受到整体性能表现影响，在与各大厂商同平台产品的性能对比中落于下风。一时间，关于诺基亚N系列能否延续之前创造的辉煌历史，则打上了问号的烙印……
    诚然，发展至今，S60第五版平台在应对iPhone(手机上网)为代表的触控操作系统而言并无优势可言，随后诺基亚便迅速的推出了全新触控旗舰--N900，搭载Meamo 5平台的该机也成为了诺基亚旗舰级别触控手机的希望寄托。
    诺基亚N900的主要参数如下：
    ·3.5英寸WVGA分辨率（480×800像素）屏幕　　·32GB内置存储空间，支持microSD扩展　　·500万像素卡尔·蔡司自动对焦镜头，双LED补光灯　　·支持GPS、蓝牙2.0　　·采用ARM Cortex A8处理器，运行频率为600 MHz
    N900能否延续之前N系列产品的辉煌过往？N900能否撑起诺基亚依然位列市场头把交椅的天空？N900能否带给触控手机新一轮革命？
    当太多太多的疑问摆在N900的面前，这款重压之下的旗舰产品便需要一篇详细的评测文章来面对之前的问题，能否将问号变为叹号，我们将揭开这份谜底。

