Android系统 华为3G智能机U8220评测
文/吴海宏
    在2009年我们已经看到了Android的威力。今天来到我们中关村在线的是华为Android产品U8220，在此之前我有必要对Android的开源、免费等特点做一个简单的介绍，我们避免使用复杂拗口的技术术语，毕竟不是每一名消费者都是技术狂。这里尽量使用简单易懂的方式为大家展示出来。
    1 真正意义上的开放、免费　　不仅仅是开发工具，更是底层源代码的完全开放。在android的主页上你可以自由下载现成的开发工具和源代码。而无论你是资金雄厚的开发公司还是精力过剩的高中生爱好者，在android的世界里，只有平等和自由。而且只需要50美金的注册保证金，你就可以在Android Market上发布你的最伟大创意。相比APP Store更加宽松的审核程序，没有乱七八糟的证书权限限制，你的创意直接由消费者检验。
    2 无处不在的自由精神　　Google甚至允许全世界各地的个人和公司等任意的修改android小机器人的标志，这在商业社会的今天简直是不可想象的，中国移动的OMS就是Android自由精神的最大体现，Google甚至允许任意修改Android的“小机器人”形象。
    3 创新性的单线程处理　　还在为系统崩溃而郁闷？还在为死机而发愁？用上Android手机你就会知道，这些统统离你而去。采用单线程设计的Android系统当遇到程序崩溃的时候只会影响该程序的使用，整个系统安然无恙。以前手机那种死机、拔电池、重启的黄金定律没有了，你只需轻轻的再任务管理器中结束崩溃进程，整个Android回归清净。
    规则是用来打破的，智能手机自发售之日起就被贴上了高价的标签。高昂的授权费使其根源。Google生来就是来颠覆规则的，Android系统的出现立刻让大厂商一拥而上。

