S60智能机仅999 千元以下超值手机推荐
文/郭金鹏
    现在手机虽说不像当初高达数万元的天价产品，但是面对市场中那些超高配置和功能齐全的手机来说，动辄三四千元的价格毕竟不是每位消费者都可以接受的，况且有些功能在平时根本就用不到。然而，在很多人的脑海中都坚信着便宜没好货，好货不便宜的理念，但事实证明便宜的手机仍然有好的手机，就像今天小编为大家推荐的这款来自诺基亚搭配S60系统的智能机，它的价格仅有999元，而这样的价格对于那些比较重视性价比的消费者来说非常具有诱惑力。当然，除了这款手机外，还有很多这种类价格超值的机型。今天，小编就从当今市场中为大家跳出几款性价比超高的机型，以便大家在购机时做个参考。
    手机卖点：3G网络、S60系统
     诺基亚6124c是一款主打3.5G HSPDA高速网络和S60第三版操作系统的智能手机，虽说该机的人气不如其它同门兄弟那么高，但全面的配置和如今999元的价格无疑吸引众多消费者的眼球。造型方面，诺基亚6124c采用经典的直板造型，而105×46×15mm的三围尺寸也比较适中。另外，该机仅采用了一块2英寸、1600万色的屏幕，分辨率为240×320像素，虽然屏幕较小但是在QVGA级别的分辨率下可以获得更为细腻的显示效果。作为主打入门级的手机来说，这样的配置也算合理。
    诺基亚6124c硬件相当出色,一颗369MHz的CPU，保证了该机流畅的运行速度。此外，诺基亚6124c内置了音乐播放器软件支持多种音频格式，而且还能够进行FM调频收音，对于用户而言也比较实用。不过该机采用的200万像素的摄像头就稍显落伍了，成像质量也很难让人满意。但是作为一款S60智能手机而言，该机强劲的扩展能力就成为了它吸引消费者的一大杀手锏。
诺基亚6124c（改版机）[参考价格] 999元

