绝对眼球杀手 五款时尚又实惠手机推荐
　　你想成为众人的焦点吗？你想拥有超高的回头率吗？除了自身气质和穿着打扮外，一款融合了时尚元素的手机同样能让你成为目光磁场。就像詹姆斯邦德身边漂亮又性感的女郎、蝙蝠侠开的那辆独特的汽车、发哥那拉风的风衣一样，他们能帮助主角散发出全部的魅力。也许有人会说，个性不是普通人能承受得了的，需要付出很多MONEY作为代价。你错了，不信？下面小编就为大家介绍几款时尚又实惠的手机，它们不但拥有超高的性价比，而且能让你拥有超高回头率，成为眼球杀手。
　　iPhone(手机上网)的面市让诺基亚感受到了危机，也让不喜欢做全触屏的诺基亚推出了5800。事实证明诺基亚也能玩转全触屏，时尚、大气的外观，强悍的娱乐功能让该机获得了很多用户的关注，目前这款手机已经成为市场上关注最高、销售最好的手机之一。 　　外观上，诺基亚5800XM仍延续直板机身设计，外壳采用钢琴烤漆工艺处理，看起来十分时尚大气。机身搭配一块3.2英寸1670万色360×640的分辨率的全触摸屏幕，显示效果清晰细腻。机身拥有320万像素摄像头，支持自动对焦、视频摄录和“照片地理位置标记”等功能。
　　性能上，诺基亚5800XM在系统平台方面采用了Symbian S60第五版的操作系统，在界面设计和操作习惯方面同以往的S60机型非常相近，配置了320万卡尔?蔡司摄像头这样在Xpress Music系列中没有的配置，还加入了目前非常流行的AGPS、Wifi、重力感应等一系列的强劲配置，就整体上来说，5800还是非常强大的。在其它方面，5800支持HSDPA、蓝牙2.0、MicroSD存储卡、USB2.0、3.5MM标准耳机接口和立体声喇叭等完善而全面的配置。 　　编辑点评：总的来说，诺基亚5800XM的娱乐性能还是非常值得期待的，同时AGPS和Wifi这样的高端配置也被加入到了5800XM中，可见诺基亚5800XM有向娱乐街机发展的趋势，目前该机价格已经跌破2K大关，性价比已经显现，有兴趣的朋友不妨出手了。

