加入HDMI接口 MOTO年度谷歌机王泄密
文/孟昕
    今年10月，摩托罗拉一口气曝光了四款谷歌手机，并抢先其它竞争对手发布了全球首款Android 2.0手机---MOTO Droid，展现出王者回归的霸气。Droid上市首周便狂卖了25万部，如此惊人的销量成绩让厂商以及MOTO粉丝对接下来的产品充满了信心和期待。就在所有人对美国人接下来的表演翘首期待之际，一款型号为 "Sholes Tablet"的谷歌新机在网络上悄然曝光，并将以09年Android旗舰的身份登场。
    长期关注摩托罗拉手机的网友或许还记得，MOTO Droid的产品开发代号为Sholes，而我们今天介绍的这款Sholes Tablet在代号中增加了“Tablet”字样，预示着该机将取消侧滑盖和Qwerty键盘，并将很有可能成为旗下第一采用全触屏造型的谷歌手机。
    如果说Droid自称超越了iphone 3GS，那么从目前的情况来看，摩托罗拉Sholes Tablet的实力应该足以和索尼爱立信X10抗衡。按照知情人士的说法，该机将首次内置HDMI接口，也就是说用户可以借助手机将720P规格以上的高清视频传输到大型显示设备上，方便用户浏览高解析度的视频影片。
    除了在视频方面大显神威外，传说中的摩托罗拉Sholes Tablet还将会搭载800万像素摄像头，不仅支持自动对焦和Xenon闪光灯辅助，同时还将使用来自柯达公司的影音核心技术，成为了继ZN5之后又一款与Kodak合作的高端拍照手机。值得一提的是，目前谷歌手机中只有索尼爱立信X10支持800万像素拍照，而Sholes Tablet将会成为前者的有力竞争对手。
    摩托罗拉Droid搭载的是主频为550MHz OMAP3处理器以及TI Cortex A8处理器内核，而Sholes Tablet虽然使用的是相同的处理器，但其主频将释放到800MHz，结合Android 2.0平台，系统运行速度进一步得到提升。至于其它方面，该机也将装配3.7英寸WVGA分辨率的电容式触摸屏吗，支持多点触控技术，而诸如3.5mm耳机接口、Crystal talk丽音技术等配置也都一一具备。值得一提的是，该机将采用比Droid更薄(13.7mm)的机身厚度，在拥有如此强大功能的情况下外形设计令人期待。据悉，摩托罗拉将于12月4日在国内发布首款Ophone，而Sholes Tablet的发布日期则可能在本月中旬。

