拥800MHz处理器 三星天翼谷歌新机曝光
文/win
    随着摩托罗拉和三星Android系列新机在国内的正式发布，不仅引发了手机巨头们在智能手机领域的新一轮较量，而且也让人们对这些新机的功能特色产生了极大的兴趣。除了摩托罗拉即将为联通量身定制的全触屏XT701之外，三星为中国电信定制的CDMA2000制式手机也同样引人关注。尽管该机在发布时并没有公布更详细的功能规格，但伴随三星i899在工业和信息化部电信设备认证中心网站的亮相，终于让人们对该机的主要功能特色有了初步的了解。
    作为三星在国内推出的第一款CDMA制式Android系统手机，SCH-i899在外观造型上基本上延续了GSM版本i7500U的风格特色，仅在手机导航键的设计上进行了一些变化。而在大家比较关注的手机屏幕配置上，该机也同样采用的是3.2英寸HVGA(320×480像素)分辨率的1600万色AMOLED触控屏，不仅采用防划痕设计，而且AMOLED材质屏幕的特性也让该机在拥有更广阔可视角度，更出色显示效果的同时，拥有更出色的电池续航能力。
    三星SCH-i899还同样内置了主频达800MHz的AMR11处理器，无论是执行程序操作还是多媒体应用都可以带来更流畅的速度。而为了满足用户移动上网的热潮，该机还支持CDMA2000 1X EV-DO Rev.A网络，提供了最大3.1Mbps下载速率，在速度上是过去网络的20倍。而且更借助对WAPI国产标准的支持而保留了WLAN无线局域网功能，让用户可以通过更多的方式无线上网。不过，在手机的内存和摄像头配置上，该款手机相比同时发布的i7500U略有缩水，拥有大约4GB的内存容量和配备了300万像素摄像头，但包括自动聚焦、数码变焦、微笑快门和视频拍摄等拍照功能还是一应俱全。
    三星SCH-i899也同样内置GPS模块和支持GPS导航功能，拥有最新开发的导航软件和支持桌面Widget或主菜单启动导航应用，使用起来非常的简单而快捷。同时该机也兼容多种影音格式文件播放和提供了诸如曲库分类管理，音乐背景播放等功能，手机在拥有4GB内存的情况下，还可以借助micro-SDHC存储卡扩展在手机中保存更多自己喜欢的多媒体内容。值得一提的是，尽管手机的功能较为丰富，但该机的机身厚度却只有12.8毫米，而重量也只有123克。并且为了获得更好的手感，该机还采用了钢化玻璃材质和平滑的后盖设计，再次体现了三星手机在做工上的优势。
    目前，三星SCH-i899手机已经通过了相关部门的审核和检测，并已经拿到入网许可证，有望在明年初正式在国内开始销售。顺便一提的是，除了即将问世的SCH-i899之外，三星还有一款同样搭载Android系统的新机i6500U也将在近期推出，其特色是支持WCDMA/HSDPA网络和WLAN无线局域网功能，但其他主要的硬件配置目前还是一个未知数。

