限量888部 索尼爱立信透明屏X5香港上市
文/石头
    索尼爱立信Xperia Pureness（即索尼爱立信X5）代表着一种全新，清晰的理念，以及手机真正的必须功能——Talk. Text. Time，为现在的数码时代带来另一种生活方式。继时尚之都巴黎后，Xperia Pureness将在购物天堂香港隆重推出，首批限量发行888部，尊贵地位唯您独享。
    索尼爱立信Xperia Pureness是全球首款具备透明LCD屏幕的手机，其电池、记忆卡及天线等更破天荒地运用微型技术，隐藏的按键只在接触时亮起，只在需要时才由一件设计艺术品转化为一部手机，简约设计、先进科技、彰显用户过人品味。Xperia Pureness除去不必要的功能，提供手机真正必备的功能“Talk. Text. Time”。
    索尼爱立信Xperia Pureness即日起在制定市场推出一系列与Petronio Associates共同制作的宣传计划。Petronio Associates是一家多元化的策略顾问及创作公司，服务多个不同领域的顶尖国际品牌，包括时装、美容、香水等。这系列的平面及数码宣传活动以手机的简约设计为基础，呈现出简约主义和令人叫绝的创意。
    索尼爱立信市场业务经理Zorayda Pedersen表示“Xperia Pureness是索尼爱立信360度全方位创新之作。索尼爱立信的革新透明LCD屏幕技术配合我们的全球市场策略，在全球多个城市中，选出具品味及风格时尚的零售商，以独特的合作方式推出，而这些合作伙伴将成为我们产品理念的宣传支柱及平台。这些元素结合我们现代化的全球创意广告宣传，凝聚了我们的整体创新。”
    据悉索尼爱立信Xperia Pureness的建议零售价为6888港币，为凸显其尊贵地位，首批限量888部，并附送设计轻巧独特的蓝牙耳机HBH-IS800，定引起品味人士抢购热潮。

