简单快速方便 十款热门非智能手机推荐
    近年来智能手机发展迅速，目前顶级手机几乎快赶上上网本了，令人唏嘘之余，也不免有些欣喜。当然， 这类机型并不是任何人都承受的起的，像刚刚上市的HD2，虽然配置撩人，但售价也达到了六千块，够一台中等级别的笔记本了吧。虽然智能手机也有便宜的，但笔者认为，智能手机应该是给那些有相应兴趣的人准备的。
    其实非智能手机在装软件方面有些缺陷，但操作起来却简单快捷，在娱乐方面表现也不差，加上Java的扩展能力，还是可以满足大部分人的需求的，而且非智能手机有着很大的速度优势，至少打开界面等操作十分迅速，如果智能手机要做到如此的话，肯定成本又高了不少。对于怕麻烦的朋友，肯定会对智能机敬而远之吧，当然，目前市场中有不少人气高涨的非智能手机，新品也有不少，看来用户对非智能手机的需求远没有停止，今天笔者就来推荐十款当下热门的机型，有兴趣的朋友可以来关注下了。
    索尼爱立信W595是索尼W系列中流砥柱，该机价格定位中端，不过目前却已经逼近千元关口，拥有着出色音乐播放水平的W595，十分适合年轻群体以及学生朋友选购，该机时尚的外观丝毫不会让你觉得落伍哦！
    外观上，索尼爱立信W595在外观上与索爱W580保持一致，独特的向后弯曲设计显得独树一帜，超薄的机身更是在这款滑盖手机上显示的淋漓尽致。索爱W595把屏幕升级到了2.2英寸，26万色QVGA（240×320）分辨率TFT屏幕，而在摄像头配置方面，升级到了一枚320万像素，支持4倍数码变焦。
    性能上，索尼爱立信W595支持GSM/GPRS/EDGE 850/900/1800/1900MHz三个频率。同时秉承W系列的音乐风格内置Walkman2.0播放器，支持MP3／AAC／e－AAC等格式歌曲和连续20小时的音乐播放时间，支持Mega BASS设置、FM收音机和曲目识别功能，采用USB2.0接口高速传输，支持立体声蓝牙耳机功能。内置的网络浏览器。支持RSS阅读和Push mail以及3DJava游戏。内置40MB的机身内存，支持M2存储卡扩展，并拥有USB2.0和立体声蓝牙耳机功能 。
    索尼爱立信W595随着重力感应器的添加，还保留了Walkman手机特有的摇动换曲功能。并拥有40MB机身存储空间支持M2存储卡扩展。USB2.0和蓝牙2.0、蓝牙立体声A2DP也都支持，性价比非常合适。

