4.3英寸电容屏 HTC Touch HD2手机评测
    2009年已即将成为历史，我们先来回顾一下今年的手机市场。世界移动大会和亚洲通信展都传达出了这样的信号，移动设备将更高速、更强大。硬件规格已经不是我们唯一关注的东西，Google Android、iPhone OS和争议颇多的Windows Mobile 6.5操作系统让我们把更多的注意力投向软件。
    对于Google Android操作系统，HTC表现出了浓厚的兴趣，但同时对微软Windows Mobile也足够忠诚，其2009年的收官之作——HTC HD2成为Windows Mobile系统下的新一代旗舰。
    很明显，HTC HD2是3.8英寸屏幕Touch HD的替代者。HTC Touch HD上市初期可谓独孤求败，不过一年后，竞争对手纷纷赶超。HTC恰逢其时的推出了采用4.3英寸电容触摸屏并支持多点触摸的Touch HD2，试图继续领跑。HD2的升级是全方位的，配备了高通1GHz Snapdragon处理器以及更高容量内存。HTC HD2的用户界面也有些改进，名称也从HTC TouchFlo 3D改为HTC Sense。下面是这款强机的特性表。
    HTC HD2又一次成为Windows Mobile系统独孤求败之作，单靠4.3英寸触摸屏就吸引了不少人的眼球，其导航、收发信息、上网和播放视频等功能的体验也都非常出色。
    由于屏幕尺寸大的超乎寻常，一些人可能被吓到。更难得的是，HD2机身极其纤薄，只有11mm，因此HD2可以轻松的放入衣袋或提包之中。
    即使你对产品的做工非常挑剔，HD2也会令你忍不住大加赞叹。深黑色的机身呈流线造型，结构细密、严丝合缝，任何人只要一瞥，都难以不被深深吸引。玻璃、塑料和拉丝金属材质的混合使HD2兼具优雅外观与良好手感。
    一些小的功能按键设在HD2底部，只有音量调节键位于左侧，比较明显。与Touch HD不同，HD2仍然采用了物理按键，包括拨打、Home、返回、结束键，以及开关，简洁而且整齐。按键虽然不少，但在前面板上显得并不突兀，与整机浑然一体。
    接口部分，HTC HD2采用了通用的3.5mm耳机插孔，并采用了通用的microUSB数据/充电接口。这是HTC首次采用microUSB作为数据和充电接口。

