Android超半数 8款HTC神秘新机资料曝光
文/李宽
    北京时间2009年12月8日，国外媒体曝光了HTC在2010年的规划图，里面包含了HTC将在明年推出的一系列手机的资料及效果图。曝光的8款手机中有5款是Android手机，看来HTC还是更看好Android手机市场。不过让人奇怪的是，这份资料里并没有包含昨天曾曝光的HTC Espresso手机。
    HTC Legend（Android）
    HTC Legend这款手机与目前的Magic（G2）和Hero有不少相似之处，同样是3.2英寸的电容屏幕，分辨率为HVGA级别（480×320像素），另外内置500万像素的摄像头，支持GPS、FM收音机、Wi-Fi以及HSPA的网络链接。
    HTC Legend这款手机仅为11.4毫米厚，但是依然配备了3.5毫米的耳机插孔，不过这款手机采用600M高通Hz的MSM7227处理器，比目前Android手机的528MHz的要强一些。
    更重要的是，这款手机同样采用底部略微翘起的设计，据悉这款手机将会在明年3月份发布，不知这款名为Legend（传奇）的手机能否创造销售上的传奇。

