N900震撼到货 12月份最热门机型展望
    凭借着E71本就不错的市场基础，诺基亚E72一上市就备受关注。手机在保留E71超薄金属机身和全键盘设计的同时，手机的硬件配置也得到了不小的升级。500万像素，支持自动聚焦，内置处理器从过去的369MHz升级为600MHz AMR11处理器，整体性能更加抢眼。
    外观方面，诺基亚E72仍然采用了不锈钢金属外壳设计，并且在拥有出色功能的情况下还是将手机的厚度维持在10毫米左右，加上新增的铝银色版本，让诺基亚E72看起来更具专业气质。其配置2.36英寸QVGA分辨率的1670万色TFT屏幕，配有黑色和银色两款QWERTY全键盘，也保持了10mm的轻薄机身。
　　诺基亚E72配置500万像素摄像头，并支持自动聚焦及LED闪光功能。内置S60 V3.2版本系统，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络及WLAN无线局域网接入，提供最高为10.2 Mbps的下载速度和最高可达2 Mbps上传速率，并且过去在E71之上出现的硬件加密、远程锁定、远程数据删除等商务功能也是一应俱全。诺基亚E72配备3.5毫米耳机口，并具备37.5小时的连续音乐播放时间。
    另外，手机支持中国联通WCDMA网络，基于一枚前置摄像头可以轻松实现视频通话。值得一提的是诺基亚E72为导航键加入了光学轨迹板，类似笔记本的触控板。用户可直接用手指在五向控制键的区域任意滑动，光学鼠标会感应手指的动作而移动光标，不需使用者按方向键来操控，较之过去更为便捷和好用。
诺基亚(NOKIA) E72[参考价格] 2410元（改版机）

