侧滑全键盘 诺基亚最强智能机N900评测
文/孟昕
    对于N900的外观，相信只要是诺基亚的忠实粉丝应该都不会感到陌生，而笔者虽然也与该机在网络上神交数次，但并没有过亲密接触。初见N900，诺基亚第一强机的“长相”只能用平凡来形容。与索尼爱立信X1、诺基亚N97相比，该机只采用了最为常见的平面式侧滑盖造型，110.9x59.8x18mm的三围尺寸比起N97来可是要宽厚不少。此外，该机镜头处的厚度高达19.55mm，机身重量更是罕见的达到了181g，MM使用时可能会有些沉甸甸的感觉。
    不过，在如此平凡的外观下，N900却展现出芬兰人少有的高超技艺，无论是屏幕四周的金属边框还是磨砂质感的手机后盖都为使用者提供了出色的手感。值得一提的是，推开滑盖时的阻尼感恰到好处，流畅性凌驾于N97之上。
    如果说舒适的手感让人眼前一亮的话，那么诺基亚N900在细节方面同样相当讲究。其中，该机与N97一样在屏幕边缘印有Nokia LOGO和N900的型号标识，听筒右侧依次安排了距离感应器、副摄像头和光线感应器，充电指示灯则位于听筒左侧。诺基亚N900在屏幕下方没有设置任何实体按键，包括我们熟悉的菜单键、通话键和挂机键均没有出现，设计风格与N810等平板电脑产品有些相近，可以说该机正面的整体感觉介乎于N810和N97之间，虽然有投机取巧之嫌，但也相当符合N900的身份定位。

