极智体验 LG首款OPhone手机GW880试用
文/芊芊叶
    在3G时代到来的今天，我国三大运营商各自携领一个网络并加紧建设，以便让我国手机用户可以尽享3G网络带来的畅快体验，并且获得了各大手机厂商鼎力的支持。作为我国最大的运营商--中国移动，不但拥有着超多的用户，并且在今年一举推出了自主研发的OPhone系统和软件应用商店MMarket(移动MM)，这无论对手机厂商、手机软件开发者以及普通用户来说，都是非常值得欣喜的事情，尤其是移动自主研发的OPhone系统，其靓丽的界面必将给我们一个全新的操控感受。
    在中国移动OPhone系统推出之际，来自韩国的LG电子就成为了第一批入伙OPhone系统的手机厂商，早在09年年中，就已经完成了OPhone系统手机的研发--即GW880，也是第一款使用最新的1.5平台的OPhone手机。而今天，笔者有幸拿到了这款手机，在把玩之后，笔者将评述该机的几大亮点与大家一同分享。
    亮点一：大气稳重的外观设计
    初探LG GW880，不襟让人感受到LG电子真正从用户的角度出发，该机考虑到用户在平日间对手机的需求，随机提供了两块1500mAh锂电池，并且，在使用外挂式手写笔的同时，为了避免用户不慎将手写笔丢失的情况，提供了两支手写笔，这些配件看似平常，但却让我们感受到了最贴心以及人性化。
    同中国移动所定制的几款OPhone手机一样，LG GW880同样具备着大气稳重的外观设计，该机在大面积的使用直线元素的同时，边角处施以圆润的过渡，更添几分典雅的味道，同时瘦长的机身设计也更利于用户把持，其纤薄的厚度不会造成携带上的负累。

