WM6.5旗舰 多普达TD智能强机T8388评测
文/Daren
    前言：2009年12月2日，北京中华世纪坛，多普达联合史诗大片《孔子》达成战略合作协议。多普达首款搭载WM6.5的TD深度定制旗舰3G互联网手机麒麟璀璨发布，同时史诗电影《孔子》官方网站上线启动。搜娱网作为本次盛会的合作媒体，抢先得到了这款新机。
    而多普达T8388确实也不乏卖点，首先该机搭载了WM6.5操作系统，使用了“Touch Flo 3D”界面，支持中国移动G3定制的业务，支持中国移动CMMB在线视频以及WAPI、Wi-Fi等。
整体外观
    在大多数消费者的眼中，高端手机首先要屏幕大，这样才有面子。多普达当然知晓这点，毕竟他们推出的大屏幕手机还是相当多的。而这款T8388拥有3.6英寸的电容式触摸屏，这在Windows Phone中并不多见（之前只有HD2使用）。分辨率方面，T8388采用的是480×800像素分辨率，显示效果细腻，字体基本上看不到毛刺。
    多普达T8388三围尺寸是116.8×60×14.2mm，重145克，整体感觉适中。看来，该机不仅仅独享于男士，女性消费者也可争相购买。
    多普达T8388正面采用了镜面材质，由于是电容屏，多用手指肚来完成操作，以至于该机成为了一款不折不扣的指纹收集机。爱干净的朋友平常要经常擦拭了，毕竟干净整洁的机子才彰显身份。
    多普达T8388背面的颜色与正面形成反差，采用了白色工程塑料材质。中间配有银色金属电池后盖，上方则搭载了500W像素摄像头。
    总体来说，多普达T8388的外形设计还是十分潮流的，下面笔者就带大家看一看它的细节设计。

