联想板块三核心版主看联想回购联想移动
　　针对上周末发生的联想集团回购联想移动一事，我们也征求了不少网友的观点和看法，下面来自中关村在线手机论坛联想板块的三维核心版主的观点还是颇具代表性的。下面我们来一起看看他们的观点。
论坛ID：guan616137349姓名：关永恒目前所使用联想手机型号：i909年龄：24职业：教师
1、联想移动回归了联想集团是否有助于提升消费者心目中的品牌形象？答：肯定会有一定的提升，毕竟更多的用户接触联想还是从他们的PC产品开始的。
2、畅想一下未来的联想手机将会有哪些改变？是否会有ThinkPhone、ideaphone的出现？答：在几年后随着科技的发展应该会有吧。大家对联想的期待还是蛮高的，至少在我个人心目中联想手机是国产的‘领头羊’。
3、在合并后，联想手机一定会在各个方面发生一些改变，那您最希望在全新的联想手机出现后看见那些方面的改变？答：如果在以后的几年，联想能在智能机方面有更大的突破，相信无论是市场还是玩机玩家中都会有跟多的机会。Android、Windows Mobile相信会有很多的发展空间，期待联想。最后说句：客服有点不尽人意。
论坛ID：bhwcy 姓名：王朝阳 目前所使用联想手机型号：联想I908年龄：32职业：行政事业
1、联想移动回归了联想集团是否有助于提升消费者心目中的品牌形象？答：得看回归后产品做得好不好，如果没有什么出色产品，不仅不会提升形象，反而会带来负面影响。
2、畅想一下未来的联想手机将会有哪些改变？是否会有ThinkPhone、ideaphone的出现？答：联想移动回归肯定重点是TD这一块，目前已有OPhone 01,估计今后会出现更多TD产品，但01目前价格太高，影响其市场推广，我认为联想今后在推出新产品时，要综合考虑性能与价格，如能处理得好，肯定会有特色产品、拳头产品。
3、在合并后，联想手机一定会在各个方面发生一些改变，那您最希望在全新的联想手机出现后看见那些方面的改变？答：移动互联是今后全球网络发展的重点领域，联想要抓住这个发展方向，多出一些在移动上网方面有特色表现的产品，现在联想出的产品大多是非智能机，在互联网体验方面个人感觉不是很好，好多手机上网性能较弱，这个与其它品牌存在一定的差距，希望今后会有改进。
论坛ID：yuhanhong姓名：俞汉洪目前所使用联想手机型号：联想i909年龄：20职业：学生
1、联想移动回归了联想集团是否有助于提升消费者心目中的品牌形象？答：会的，本来就应该回归，就跟台湾回归祖国一样。
2、畅想一下未来的联想手机将会有哪些改变？是否会有ThinkPhone、ideaphone的出现？答：太有可能了，现在的i系列，s系列就做的超级不错。已经形成一种品牌意识了。
3、在合并后，联想手机一定会在各个方面发生一些改变，那您最希望在全新的联想手机出现后看见那些方面的改变？答：希望联想可以继O1之后，采用更为智能的操作系统。但是价格又不要太高，从软件方面有个提升吧。

