不需争议 诺基亚历年来各领域王者一览
　　虽然在即将过去的2009年中，诺基亚的日子过得并不是很舒服，由于在智能手机领域受到了极大冲击，因此使得诺基亚目前面临着极大的危机，甚至有传闻说这家手机行业的巨头已经准备转型跨入互联网服务行业，可见目前诺基亚处境之尴尬。但不可否认的是过去几年中诺基亚带给了我们不少非常具有冲击力的产品，下面就一起来回顾一下。　　　　500万拍照王：诺基亚N82　　　　诺基亚N82可以说是最优秀的500万像素拍照手机，手机采用了一颗经过卡尔蔡司认证的专业摄像头，并配备了氙气闪光灯，硬件配置非常出色，并且该摄像头支持自动对焦，白平衡，ISO感光值，曝光补偿等设置。成像效果极为优越，曾多次获得国际拍照手机的大奖，虽然在它之后又有不少500万像素手机出现，但这款N82依然是比较难超越的。
　　编辑点评：　　诺基亚N82除了出色的成像效果之外，手机还采用了S60 V3.1版操作界面，第三方软件资源非常丰富，扩展性能和可玩性极高。并且手机还加入了GPS导航模块，定位准确迅速。此外手机也支持Wifi无线上网等，整体配置也很出色。无论是对导航还是对拍照都能够很好的得到满足。
诺基亚N82（欧版机）[参考价格] 1820元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699
　　S60九五之尊：诺基亚N95　　　　诺基亚N95是一款多媒体功能非常出众老一代S60智能机王，手机在外观上采用了非常前卫的双向滑盖设计，并且手机的三围尺寸达到了99×53×21mm，显得非常大气。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果颇佳。同时手机采用一块2.6英寸的QVGA分辨率屏幕，视觉效果同样是很大气。
　　编辑点评：　　虽然作为上市已久的老牌机王，诺基亚N95在配置上和外型上都还是比较前卫的，手机搭载了S60 V3.1操作界面，有着很强的第三方软件兼容性，同时诸如GPS导航，Wifi无线上网等都能在该机上找得到，是一款非常全面的机型。而正是该机全面的功能表现让手机拥有了相当出色的销量。
诺基亚N95（欧版机）[参考价格] 1660元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699
　　9.9mm动感音乐王：诺基亚5310XM　　　　诺基亚5310XM是一款音乐表现非常不错的超薄时尚手机。手机在外观上采用了传统的直板造型，为了符合音乐手机的定位，手机的三围尺寸仅为103.8×44.7×9.9mm，加上时尚的配色，手机显得非常动感。在配置方面，手机内置一枚200万像素摄像头，并采用2.0英寸大小的QVGA分辨率屏幕，这样的配置与眼下的主流有不小的差距。
　　编辑点评：　　诺基亚5310XM凭借着9.9mm的傲人身材，就已经足够让手机在市场上站稳脚跟，加上手机采用了专业的音乐芯片，有着高品质的音乐表现。对于喜欢音乐的年轻朋友而言，这款造型动感的专业音乐手机是个非常不错的选择。
诺基亚5310XM（欧版机）[参考价格] 700元
　　销量之王：诺基亚E71　　　　诺基亚E71是一款造型时尚的S60智能商务手机。直板QWERTY全键盘设计的手机，同时手机采用了金属材质，并且将机身三围尺寸很好的控制在了112×57×10mm，超薄金属直板的风格非常受消费者喜爱。在配置方面，手机内置一枚320万像素摄像头，支持自动对焦，成像效果可圈可点。同时手机采用一块横向2.4英寸QVGA分辨率屏幕，视觉效果非常出色。
　　编辑点评：　　诺基亚E71在系统方面采用了S60 V3.1版操作界面，拥有丰富的第三方软件资源，扩展性能非常强大，同时手机为商务人士量身打造了商务和生活两个场景模式，非常的方便易用。同时手机也拥有GPS导航，Wifi无线上网等，整体表现非常强大。
诺基亚E71（欧版机）[参考价格] 1980元
　　性价比之王：诺基亚6220c　　　　诺基亚6220c是一款拥有500万像素卡尔蔡司摄像头的S60智能手机。手机在外观上采用了传统的直板造型，从手机的键盘切割线和圆润的边角处理来看，整机的设计也保留了浓浓的诺基亚中低端手机设计风格。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，并配备了氙气闪光灯，摄像头的配置直逼N系列的手机。诺基亚6220c采用了一块2.2英寸的QVGA分辨率屏幕，显示效果也非常细腻。
　　编辑点评：　　诺基亚6220c还是一款采用了S60 V3.1版操作界面的智能手机，拥有丰富的第三方软件资源，扩展性能非常强大。同时作为一款定位中端的手机，该机还加入了GPS导航模块，整体表现有了很大的提升。加上该机价格一直都比较合理，因此凭借高性价比获得了消费者的认可。　　诺基亚6220c（欧版机）[参考价格] 1240元
　　街机之王：诺基亚N78　　　　诺基亚N78是一款定位为街机的S60智能手机，手机在外观上沿袭了此前经典的直板造型，同时机身采用了大量的镜面材料，并且别出心裁的将键盘设计为条状，整体给人感觉非常时尚。在配置方面，手机内置一枚320万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果不错，同时手机采用一块2.4英寸的QVGA屏幕，显示效果还是比较出色的。
　　编辑点评：　　诺基亚N78的推出本意是为了替代N73的街机王座的，不过该机的市场表现却一直没有达到预期中的效果，不过手机采用了S60 V3.2版界面，在操作方式和人性化方式上都有很大改进，而同时手机也新加入了GPS、Wifi无线上网的功能，整体配置要显得更加主流。
诺基亚N78（欧版机）[参考价格] 1500元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699　　　　总结：　　任何品牌的发展都会碰到波折，就像目前智能手机市场的纷争使得辉煌的诺基亚风头逐渐被盖了过去，而一度落入低谷的摩托罗拉却是借机欲东山再起。但无论这些经典的品牌是否最后能走下去，但对于一些好的产品，却是值得永远记住的。

