三星推出1200万像素拍照旗舰手机M8910U
　　据悉，三星M8910U内置1200万像素数码相机、28mm广角镜头、3.1英寸1600万色WVGA(480×800)级AMOLED触摸屏。三星M8910U还是一款WCDMA网络3G手机。它支持HSDPA，帮助用户即刻向各大网络社区上传照片，完成下载。
　　即刻拍摄 把握1200万瞬间
　　在拍照功能上，M8910U具备防抖功能。在1200万镜头的支持下，用M8910U拍摄的图片画面更通透，成像更锐利，噪点更低。即使在弱光环境下，M8910U也可确保图片色彩艳丽，有效控制色散，准确还原景色细节。M8910U最大支持ISO1600、7级感光调配，且自带闪光灯(氙气灯 PowerLED)，保证了在昏暗光线和夜景条件下同样轻松拍摄。它拥有自动对焦追踪功能(AF Tracking)，支持自动智能 (Smart Auto)、美化拍摄、微笑拍摄等拍摄功能，以及肖像、夜间拍摄、运动等14种场景。可拍摄最大分辨率为3000×4000像素的图片并2秒快速存储。用户可借助M8910U的9张连拍功能，制作个性动画片。
　　在便携性上，M8910U首次应用了拍照瞬间启动按键，在屏幕锁定状态下，可在1.4秒内迅速启动相机。除了快速启动键和快门之外，M8910U的所有拍照功能键均为触摸屏上的虚拟按键。为防滑和增加拍摄舒适感，三星M8910U在机身后盖专设了利于把握的防滑突起，机身108×53×13.8毫米，重量119g。
　　即刻欣赏 呈现1200万质感
　　三星M8910U配置了3.1英寸1600万色WVGA(480×800)级AMOLED触摸屏。AMOLED显示屏所呈现的照片，对比度更高，色彩更清晰。它不受可视角度的限制，在任何视角均能够完美呈现图片；不受可视光源的限制，即使在户外，也可清晰展示图片细节。
　　此外，三星M8910U还配备了很多有趣的显示功能。它支持3D立体界面，可在流畅的界面切换之中，细致描绘图片的细微之处。借助媒体浏览器，用户可使用手指轻轻滑动查阅图片，可随意设定图片显示方式。最有趣的是照片联系人功能，用户可将电话号码拖动到多人合影照片中，相关联系人的头像上进行编辑。编辑完成后，只需点触头像即可拨打该人电话。
　　三星M8910U配置了约170MB的机身内存，最大支持16GB的MicroSD外置存储卡，800MHz处理器。
　　即刻分享 传递1200万感动
　　三星M8910U内置了新浪的快捷链接。用户可将1200万像素数码相机拍摄的精美图片以5.46Mbps的速度传输到网络上，同时能够以7.2Mbps的速度下载图片或其他文件。此外M8910U还设置了在线Widget，用户可实时查询天气、新闻等动态资讯，并借助内置搜索引擎搜索相关资讯。
　　M8910U支持GPS导航功能、MPEG4、D1@30fps摄像功能，支持DivX、XviD、MPEG4、 H.263、H264等多种格式的视频文件播放，以及MP3、AAC、AAC 、e-AAC 、WMA格式的音频文件播放。（杨光）

