麒麟以智取天下 多普达3G手机T8388评测
文/别特
    关于多普达通讯有限公司
    多普达通讯有限公司是由留美博士杨兴平先生回国创办、由国内电子行业龙头企业中国电子集团公司(CEC)与海外合资的一家高科技公司，公司总部设在上海，生产基地则设在武汉。多普达通讯有限公司致力于创建语音、资料服务与移动多媒体终端相结合的移动通讯平台，以GSM/GPRS、CDMA无线移动多媒体终端的研发、制造及销售为依托，以无线互联网平台软体技术研究及应用为己任。多普达公司的目标，是以其强大的自身优势成为中国无线资料通讯产品和移动通讯服务的领导者。
    多普达通讯有限公司是一家专注于生产智能手机的高科技公司，因在智能手机领域的创新和领导地位而闻名于世。在无线世界的愿景激励下，多普达公司将提供最领先的产品，携手合作伙伴，共同为人类带来最有效益的通讯方式以及无线解决方案，为您的生活和您的事业提供最好的体验和全方面的服务。
    外观
    中国风最近几年一直算是时尚界不老的风尚，但是将这股风潮刮进手机业界却是破天荒头一回。T8388起名叫做麒麟，就是要将中国风彻底的融入该款手机。首先在外形上，T8388采用了天圆地方的传统理念，其外观既有着之前钻石系列般方正，又采用了S600系列的圆润感觉，映射出智能手机掌中天下的完美设计理念。
    T8388的三围为116.8 x 60 x 14.2 mm，不算是一个小个头，但是因为采用更为圆润的设计，所以并不因为体积的原因而造成不好持握，而且背面板采用金属磨砂处理，不但防滑而且也不会留下很难看的指纹。T8388重量为145克，在同等级手机中并不算很重，一定得重量也保证了手感的舒适。

