三星发布双频双待旗舰手机BCH-W799
　　新浪数码讯 12月7日晚消息，韩国移动终端厂商三星电子与中国电信在北京联合召开了“至尊臻品 心系天下”三星W799上市发布会。推出新一代双网双待3G手机——“臻品”W799。
　　这款产品背后蕴含着独特的产品理念：时代领袖应该心系社会，不断追求更高的人生境界。三星W799为时代领袖量身打造，它支持EVDO高速3G网络、双3.0英寸超大触摸屏、双网双待、500万像素数码相机和GPS导航等卓越功能，拥有尊贵典雅的外形设计并全面支持中国电信3G业务。它不仅象征时代领袖的尊崇地位与高雅品位，同时也重新诠释了他们的思想境界与社会责任。
　　创新科技 成就巅峰荣耀
　　唯领先行业的创新科技，方能助力社会精英掌握成功，兼济天下。三星“臻品”W799全面支持中国电信3G业务，最大可实现3.1Mbps下载速率，为用户打开无羁畅享的移动互联网世界。它内置的互联网浏览器，随时随地轻松浏览WWW网页，配合双大屏和重力感应器，轻松实现外屏横屏浏览。用户还可通过自由缩放功能，随意扩展或缩小网页大小，随时随地浏览互联网风光。三星特别设置的在线Widget小组件功能，涵盖Google搜索、天气预报、热点新闻，帮助用户快速查询一手资讯。用户还可设定POP3/SMTP邮件，无论身处何地，均能从容处理商务。
　　三星“臻品”W799拥有双3.0英寸超大触摸屏，且均支持三星独有的Touchwiz 2.0用户界面，尽显非凡气度。用户无需翻盖即可接听电话，并可通过任一触摸屏完成全部手机操作。在主功能菜单中，W799设置了4页主菜单，用户可自由调整顺序，隐藏不常用功能。三星W799还支持键盘、手写双重输入，自由切换，书写非凡人生。
　　与内外双屏、键盘和手写双输入系统交相呼应的是三星W799的C/G双网双待功能。它支持5频(CDMA800/1900MHz，GSM900/1800/1900MHz)通信网络，可实现全球漫游，确保通信畅通。用户可借助电话薄、短信、呼叫记录中的双卡标识区分使用两张电话卡，犹如配备随身通信管家；可为双卡设置不同的电话及短信铃声，轻松转换身份；可借助专用网络切换键设定主通信网络，一键转换，便捷高效。三星“臻品”W799配备的1500毫安超大容量电池，为用户高效管理移动生活全程续航。
　　丰富应用 尊享全面服务
　　唯全面服务，方能满足高端用户的全面需求，掌控天下动态。三星“臻品”W799内置了500万像素主数码相机和30万像素副数码相机。主数码相机拥有自动对焦、自带闪光灯和补光功能，为用户提供专业的拍照支持。它支持笑脸拍摄、人脸检测、WDR宽动态范围、防抖和全景拍摄等丰富拍照功能；它还预设8种图片分辨率(最大为2560x1920)、3种图片质量、9种拍照模式和14种场景设置，满足用户多方面拍照应用需求；它支持丰富的白平衡和ISO选项、多级亮度调节，为摄影爱好者的作品锦上添花；它最大可摄录VGA(640x480)分辨率视频，为用户留下精彩影像。
　　在影音功能方面，W799同样表现卓越。它配备了专业音乐播放软件，可实现SRS WOW音效，支持MP3、AAC、AAC+、WMA格式音乐文件。它还支持MP4、H.263、H.264、AVI、RMVB、WMV格式视频文件，同时支持电视输出功能，为用户提供震撼视觉体验。配合强大多媒体功能，三星”臻品”W799机身自带约300MB机身内存，并且随机附赠4G microSD外置存储卡，而它最大可支持16GB microSD外置扩展存储卡。
　　为协助社会精英掌握成功方向，三星“臻品”W799配备了GPS导航功能，内置全新一代导航软件，拥有新界面、新功能和新地图，更加实用。
　　中国电信集团公司党组书记尚冰先生表示：“三星‘臻品’W799的上市，代表了3G时代终端厂商与运营商深度合作的新趋势。中国电信希望与三星电子展开更多合作，共同为中国消费者提供强大的终端产品和3G网络服务，共同开拓通信产业的新格局、新气象！”
　　三星集团大中华区总裁朴根熙先生表示：“此次推出的三星‘臻品’W799手机，是三星电子与中国电信继‘臻金’W699手机之后，倾力打造的又一款经典力作。它不仅代表了移动通信终端的最新科技水平，更是配备了中国电信的优质3G网络服务。W799不仅成为高端双网双待3G手机的新里程碑，同时也将成为时代领袖非凡成功道路上的忠实伙伴！”(杨光)

