N900i8000领衔 近期上市新品手机盘点
文/暴力小海豚
推荐产品：诺基亚 N900参考售价：5880元（改版机）
　　可见大家对这款诺基亚最强智能手机的期待是很多的，因此说N900领衔近期上市的强机正是实至名归。可以媲美上网本的配置、诺基亚最强最新的Maemo系统，N900这款具有里程碑意义的手机寄托了无数诺基亚迷的期望。
　　诺基亚N900和诺基亚另一部旗舰N97一样采用了侧滑的键盘，不过稍显“肥胖”，110.9×59.8×18mm的尺寸和181g的体重稍显臃肿。N900配备了3.5英寸1600万色TFT触控液晶屏幕，分辨率达到了顶级的480x800像素，比诺基亚N97的640×360像素分辨率nHD屏幕要更加出色。该屏幕支持Widget控件工具，用户可以享受到如同PC般的操作体验。
　　诺基亚N900配置了ARM的Cortex-A8处理器，有效运行频率为600MHz，提供了32MB的存储空间，并拥有256MB RAM和768MB虚拟内存，支持Micro SD卡进行扩展。诺基亚N900支持3G网络，内置了Wi-Fi模块，支持蓝牙功能和GPS导航功能。机身背部配备了500万像素卡尔蔡司认证镜头，支持白平衡，ISO感光度，闪光模式和曝光补偿调节。具有肖像，景观和运动等场景模式可以选择。
　　编辑点评：媲美上网本德Maemo智能操作系统、流畅完美的多任务运行操控、完善的社交网络应用以及完备的多媒体娱乐功能，让这款手机成为诺基亚当今最受瞩目的手机产品。想领略它的风采？那就请期待我们太平洋电脑网手机频道的详细评测吧！

