快速输入的秘诀 QWERTY全键盘手机推荐
作者：于雷
    全键盘手机目前受到了越来越多人的关注。近期有不少新品全键盘手机上市，那么这些全键盘手机哪些值得我们考虑呢？这些新上市的手机有什么样的特点呢？今天笔者就为大家来做一个介绍。   
　　3G时代的到来除了能够实现视频通话外，也给我们带来了更快的手机上网速度。这就为我们在手机上使用更多网络应用软件提供了便利。注入IM类、论坛类应用都能够在手机上轻松使用。而这些应用的广泛使用使得人们对于能够快速输入文字的手机需求大增。QWERTY全键盘手机恰恰就是解决这个问题最好的解决办法。今天笔者就将为大家推荐几款最新的QWERTY全键盘手机，希望能对近期想买这类手机的朋友有所帮助和借鉴。
　　2009年最火爆的一款全键盘智能手机就要数诺基亚的E71，这款手机凭着自己时尚的外形和出色的性能赢得了很多朋友的喜爱。而在11月的时候，E71的升级版E72上市，多个方面都有升级，使得这款全键盘智能手机更加完美。
　　诺基亚E72采用了直板全键盘设计，金属材质的机身拿在手里很有质感，气派十足。该机拥有一块2.36英寸的屏幕，分辨率为320×240像素，显示效果不错。内置摄像头升级到500万像素，支持自动对焦，可拍摄最大分辨率为2592×1944像素的照片。该机采用了Symbian OS 9.3系统S60 v3.2界面，配置了ARM11主频为600MHz的处理器，在程序扩展和运行速度方面表现不俗。同时该机支持WCDMA网络和A-GPS导航，表现十分全面。
编辑点评：
　　诺基亚E72作为E71的升级，在保持了纤薄时尚外形和出色做工的基础上，在处理器和摄像头上有了一定的升级，使得手机娱乐和商务功能方面都有了不小的改善，也更加迎合了当下智能手机的发展趋势。如果您追求手机外型和高性能的话，那么这款E72是个不错的选择。
诺基亚E72（行货）[参考价格] 2850元

