超强1GHz处理器 宏基S200开箱详尽评测
文/ljf　　2009年在PPC领域中可谓是双喜临门，在软件系统方面，微软公司推出了自己最新的WM6.5操作系统 ，而在硬件方面则升级到了具有历史性意义的1GHz。而说到PPC的核心CPU，从今年年初东芝TG01的惊艳 发布，到现在宏达电子的HD2机皇登基，可见具有1GHz处理器的手机已经越来越多了，而今天来到我们评 测室的是宏基S200，具体这款手机有怎样的表现我们一起来看一下吧。
　　一、外观　　1.整体外观　　宏基S200是一款支持WM6.5系统的智能手机，手机采用的是直板大屏触摸设计，手机尺寸为117.5 ×63.5×12.85mm，重量为135克。重量和厚度与iPhone 3G相仿。手机的背面的钢琴烤漆的设计，配合一 块巨屏显得很有质感，但是手机四周的材质略显粗糙，在按键的设计上还不够精致。
　　而在屏幕方面这款手机采用的是3.8英寸WVGA分辨率的电阻式触摸屏幕，显示效果非常出众，色彩 饱满度和精细度都能令人满意。
　　2.局部细节　　宏基S200的正面除了一块3.8英寸的巨屏之外下边还有四个触摸式按键，分别为接听键、Home键 、返回键以及挂机键，因为采用了触摸式的设计，所以丝毫不会影响手机正面的整体性。而在手机的上方并 没有配备用于视频通话的副摄像头，取而代之的是正上方的一个听筒。
　　手机背面最主要的就是左上角的500万像素的摄像头，达到了目前的主流配置。摄像头旁边还分 别有一个LED补光灯和扬声器。下边是“acer”的LOGO。风格简约明朗，有较强的商务气质。
　　手机的上边是一个3.5mm的耳机接口，左边仅仅也只有一个电源开关键，右边有一个拍照键以 及音量调节键，下边是链接数据线的miniUSB接口，可以看出四周分布非常均匀，设计感觉也井井有条。
　　打开手机后盖我们可以庆祝的看到这款手机的TF卡槽、SIM卡槽以及电池，其中TF卡可以实现热 插拔，非常方便，sim卡采用普通插入式设计，也非常方便更换，但是要想取出sim卡必须卸下电池。

