太阳能电池 LG性价比之作GD510评测
　　在能源日益短缺的今天，新兴环保能源前景可观，而LG则成为吃螃蟹的第一人，太阳能充电技术在日本手机甚至国产山寨手机里早已出现，但由于技术的不成熟，一直没有得到普及。而LG也勇敢地踏出第一步，推出了太阳能充电手机LG GD510。下面让我们一起探讨GD510的神秘。
将环保进行到底
　　LG GD510不单是配备了一块能充电的太阳能电池板后盖，在其他方面，GD510也充满环保的元素，在外包装方面，尽量的做得小巧，而且用上了再回收纸做成，并采用有机的墨水印制。除此之外，充电方面也用上了环保概念，手机一旦充满电，充电器便会自动切断电源以避免浪费和节省用电量，同时手机还会发出提醒声来提醒用户拔掉充电器。环保已在年轻人的心里扎跟发芽了。
整体外观
　　初次看到LG GD510时，还以为只是一部大屏幕的MP3播放器，混合了世上与科技感的结合体。LG再次战士了强大的工业设计能力，正面只有一粒白色围边的按键醒目地放在右下角，黑色版本的GD510只在侧面右上角包围了一段银色金属，让整机看上去不落呆板。音色版本的则更吸引人眼球，拥有GD510会是朋友闲暇议论的话题，您得做好回答朋友询问GD510的准备；拿着GD510走在街上，一定若回头率，用潮机来形容GD510会更合适。

