圣诞夜情正浓 热恋情侣礼品手机推荐
    圣诞节作为一个舶来的节日，在国内虽然不是法定节日，但在很多人心目中，尤其是年轻男女之间，圣诞已经成为了不次于春节、国庆等传统佳节的节日。而作为圣诞节的一部分，相互赠送礼物已经成了精髓，很多人都会趁着圣诞节赠送礼物沟通感情。对于处在热恋中的恋人之间更是希望借此节日来表达爱慕之心，不过在挑选礼物时也要仔细思量一番。太贵重的似乎不太必要，礼轻情意重嘛；太普通的也不太好，展示个性也是赠送礼物的原则之一；另外还要实用，不实用的东西应该是商界联络感情的方式。费尽心思，何不送你的爱人一部手机？首先手机是谁都离不开的必备品，其次送一部手机可以表明你希望和你的他或她日日夜夜的在一起，就算暂时分开也要时时刻刻的联络，并且手机的价格并不贵，大多数人都能够接受。本文挑选了几款适合在圣诞节赠送给他或她的手机，如果你想趁着这个节日把你的终身大事解决，不妨考虑一下这些圣诞礼物吧。　　
    诺基亚E72是诺基亚最新款全键盘智能手机，支持3G(WCDMA)功能。诺基亚E72为用户带来丰富的移动电子邮件和即时通信体验，使它成为那些渴望随时随地沟通，拥有丰富个人生活和工作需求的人们手中的一款强大终端。
    诺基亚E72的外形基本上与E71相同，采用超薄直板设计，体积等也是如出一辙。仅为10.1mm厚度机身。区别在于E72的金属拉丝更加突出手机的金属质感。诺基亚E72同样采用QWERTY全键盘设计，而且E72的功能按键区更大，使手感更好，操作更加方便，导航中键已被支持手指滑动操作的“光学滚轮”设计所代替。突出个性的同时也更加实用。
    在性能上，E72内置摄像头升级到500万像素，支持自动对焦，可拍摄最大分辨率为2592×1944像素的照片。该机采用了Symbian OS 9.3系统S60v3.2界面，配置了ARM11主频为600MHz的处理器，在程序扩展和运行速度方面表现不俗。同时该机支持WCDMA网络和A-GPS导航，表现十分全面。整体性能表现较E71有所提高。

