小巧可爱 诺基亚侧滑全键盘6760s评测
文/K神    虽然在美国市场表现一般，不过诺基亚并没有停止在美国推出手机的计划，这段时间一款由美国运营商AT&T定制的侧滑全键盘手机6760s正式登陆改版机市场。不同于N97和N900那样庞大的机身，6760s是一款小巧可爱的S60 V3非触控机型，下面就一起来看看这款手机能否满足作为商务人士的您吧。
    诺基亚6760s给人的感觉并没有太多诺基亚的风格，作为一款面向北美的手机，6760s的设计应该比较符合老美的审美观。手机除了边框有一些金属材质之外，大部都是黑色的塑料材质。手机的尺寸仅仅是96×54×15 mm，重量也只是129g，和目前的“大型”触控手机相比非常轻巧。
    手机正面采用的是磨砂材质，避免了指纹的侵扰，很适合那些追求清爽的商务人士。诺基亚明显更希望我们用这款手机的时候使用横向的操作，所以NOKIA的logo也是打横放置。一块2.4寸QVGA分辨率的屏幕还是显得有些小了（2.6寸比较合适吧？）屏幕的下方是常见的5向导航键，导航键旁边也是常规的左右软键、通话键和挂机键，其中挂机键也兼职做电源按键。在屏幕未被点亮的时候，这几个按键比较不明显，点亮屏幕后，这几个按键灯才会亮起，相信这也是为了让手机看上去更简洁吧。
    6760s比较特别的是一个独特的坡度，这里还分别设计了自定义键、主菜单和信息这3个按键，方便用户在操作手机的时候打开，而且这一坡度的设计也保证了QWERTY键盘的面积，虽然看上去手机会显得有点臃肿。

