3.0英寸超大双屏 三星至尊臻品W799开箱
文/石头
    三星“臻品”W799拥有双3.0英寸超大触摸屏，两块屏幕均支持Touchwiz 2.0用户界面。W799还支持键盘、手写双重输入，自由切换，书写非凡人生。该机支持5频(CDMA800/1900MHz，GSM900/1800/1900MHz)通信网络，可实现全球漫游，确保通信畅通。用户可借助电话薄、短信、呼叫记录中的双卡标识区分使用两张电话卡，犹如配备随身通信管家，也可为双卡设置不同的电话及短信铃声，轻松转换身份，可借助专用网络切换键设定主通信网络，一键转换，便捷高效。在影音功能方面，W799配备了专业音乐播放软件，可实现SRS WOW音效，支持MP3、AAC、AAC+、WMA格式音乐文件。此外它还支持MP4、H.263、H.264、AVI、RMVB、WMV格式视频文件，同时支持电视输出功能，为用户提供震撼视觉体验。三星W799配备的1500毫安超大容量电池，为用户高效管理移动生活全程续航。该机机身自带约300MB机身内存，并且随机附赠4G microSD外置存储卡，而它最大可支持16GB microSD外置扩展存储卡。　　三星W799的价格也高的离谱，目前在上海地区的售价为9988元。虽然大部分消费者无福消受，但是IT168还是为大家奉送上W799开箱图赏。
    三星W799为一款翻盖手机，但由于采用了强大的内外双3.0英寸触摸屏幕设计，令到其可以一机两用。当合上翻盖时，W799相当于一款直板触摸手机，所有操作都可以仅利用外屏来完成，相当方便。而当打开翻盖时，W799就是一台十分大气的商务手机。也正是由于这种设计，W799的机身厚度达到了令人乍舌的20.3mm（机身尺寸为：105.7×55×20.3mm），而重量则达到了191.5克，看来“成功人士”的手掌面积以及手臂力量都颇为可观。

