纽曼M10之七种武器2 霸王枪VS日立液晶屏
作者：中关村在线 王彬
　　霸王枪：江湖上独一无二的一杆枪，长一丈三尺七寸三分，重七十三斤七两三钱，枪尖是纯钢，枪杆也是纯钢。”—《七种武器之霸王枪》。
　　所谓王者，必然聚王者之气，就犹如古龙笔下的霸王枪，纯钢锻造，气势非凡；而一款产品，想要成就王者地位，也势必需要好的材质才可完成。如今，纽曼数码手机倾力打造的MP3音乐手机M10，就以其顶级手机配置，为业内称道，而其中的宽视角高清日立液晶屏，更是将时尚亮采主义凝聚其上，并以非凡之姿，成就了纽曼M10在国产音乐手机中的翘楚地位。
 
　　针对目前手机市场屏幕分辨率低，显示效果不够理想，材质参差不齐的缺陷，纽曼M10果断出击，首度采用成本较高，显示效果更理想的宽视角日立高亮液晶屏，该款屏幕最大亮点在于其背光板亮度更强，颜色对比度更高，成像色彩更加饱和以及可视范围更广（在160度宽视角下显示，图像效果依然鲜亮），因此，用M10展示的图片及视频画面在色彩和亮度方面要比一般手机屏幕显示更加出众，再配以2.4英寸的人性化设计，精巧之中不失大气风范，尤其在视频播放中，通过重力传感技术实现全屏播放，画面中字幕清晰可见，无论在工作还是休息之余，纽曼M10都可为你即刻呈现“高清掌中影院”。
 
　　华丽的UI界面，清晰的视频画面，细腻的图片表现，纽曼M10带给你的不仅是超凡的使用体验，同时，更是将一种清丽、自然的生活理念寄予其中，希望你在使用的同时，也能够传达出这种追求自然的生活态度，提升你的生活品位。
 
　　卓越品质，细节成就。这款集成了日立高清液晶屏的纽曼mp3音乐手机—M10，为年轻一族带来无以伦比的王者气息。
　　不甘沉默、低调的你，值得拥有！

