年轻派首选尚品 八款最具活力手机推荐
文/王彪    手机到现在已经不仅仅是通话的工具，而是把握时尚前沿的新潮科技装饰物。例如：穿衣我们会喜欢那些比较个性的服饰；吃饭我们会去吃有特色的佳肴。而手机也正是如此，如一款最主流的Touch触控手机会让你在川流不息的人群中更加吸引目光。而一款美艳的翻盖机会让漂亮妹妹更加动人。
    作为时下流行的手机来说，这类手机的售价都在1000-2000多元，并且功能丰富，外观也比较个性。对喜欢新鲜、刺激、另类的年轻的朋友很适合。下面笔者就搜罗了几款手机，喜欢的朋友不妨关注一下吧！
    目前市场上为年轻用户网络沟通而量身定制的手机产品并不多，即便有大众熟悉的机型，也主要定位在音乐或者游戏等传统族群，网络时代的步伐早已将其抛在起跑线上，通过网络沟通的种种才是当前年轻人最关注的话题。阿尔卡特推出一款Qta神器——OT-800便是针对年轻人聊天的一款手机。
    采用了大胆的色彩搭配，主色调鲜明，充满活力，除了今天大家看到的绿色版本之外，另外还有蔷薇粉、珐琅灰、樱桃红、深海蓝等四种极具个性和活力的版本。时下流行的横向屏幕、QWERTY全键盘设计以及阿尔卡特专门为OT-800添加的侧面转轮按键都极具青春特征。
    Qta神器出厂时内置有年轻用户应用最广的移动QQ聊天软件，用户只需按下Ctrl+Q的组合快捷键，即可直接启动QQ聊天功能，发表情、视频聊天、查看聊天记录等均可实现。而且Qta神器可实现QQ功能后台运行，用户可享受一边上QQ聊天一边听歌的乐趣。除此之外，Qta神器还预装了国际上最流行的palringo即时聊天软件，可兼容支持 MSN、Yahoo、AIM、GG、ICQ、XMPP、Facebook、GoogleTalk、iChat 等多种服务。
    网上SNS社区已经成为年轻用户和朋友分享信息、交流感情的主要方式，方便快捷的访问SNS社区是Qta神器的另一大特色功能。用户不仅可以用手机登录熟悉的校内网、开心网等在国内非常火爆流行的SNS社区，还可以非常方便快捷的登录facebook、myspace、hi5、friendster、bebo等在海外非常流行的SNS社区。
    人性化的网络浏览功能是Qta神器的第三个卖点。Qta神器采用时下最流行的Opera Mini浏览器，支持网络页面的完整浏览。为方便用户获取网络资讯，Qta神器还提供了RSS新闻订阅的服务，用户可以用手机在新浪、百度、谷歌、雅虎、BBC等权威主流媒体上选择订阅自己感兴趣的新闻资讯并随时更新，365天、7×24小时、随时随地获得最新资讯。
阿尔卡特 OT-800[参考价格] 1080元（正品行货）

