双网双待 摩托Android新机XT800曝光
文/Lokia
    自从全面加入Android阵营之后，摩托罗拉日前推出的多款3G Android新机（包括中国移动OMS平台的Ophone）自然是倍受瞩目。 在官方披露的宣传图片上，摩托罗拉为电信定制的3G Android系统新机XT800已经露出了冰山一角，近日更是在网络上的曝光相关的宣传视频，让我们对这款中国电信定制的支持“双卡双待”功能的Android系统新机XT800有了更多的了解。
    XT800与以往的Android手机的最大差异是支持可在两种不同的CDMA/GSM网络之间实现“双网双待”功能，通过在手机上设计的两个SIM卡插槽，可让用户同时使用两张SIM卡同时在线，从而不会错过任何重要来电。 而这不仅是摩托罗拉在谷歌Android系统手机领域推出的第一款“双卡双待”手机，而且也确实如视频中所宣传的那样，也是全球第一款支持GSM/CDMA双模双网功能的Android系统智能手机。
    由于过去的数次曝光，让我们还是对摩托罗拉XT800所拥有的主要特色和功能有了一定程度的了解。 该款手机与之前摩托罗拉发布的TM710或是Droid等手机在外形上有着截然不同的风格，流畅的曲线和圆润的机身在视觉上给人相当特别的感觉。 尽管目前还无法证实之间传闻的该机搭载的系统为原生Android系统，在功能上扩展上没有任何限制的说法是否正确。 但至少在主要的硬件配置还是上还是与过去没有太多的出入，比如该机在屏幕使用了也同样是3.7英寸WVGA分辨率电容式触控屏，并支持480 × 854像素的高分辨率。 并且在曝光的视频中，电信版的摩托罗拉XT800还明确突出了该机将支持多点触摸功能，结合全屏互联网浏览功能，相信将赢得不少用户的青睐。
    至于手机的其他主要功能方面，除了前面我们介绍的支持GSM/CDMA双网双模功能之外，摩托罗拉XT800还内置500万像素摄像头，支持自动聚焦功能和配备了LED补光灯，并且不仅具备720P高清视频拍摄功能和多种视频解码，而且也可以通过HDMI高清输出接口在大屏幕电视上浏览观看高清画面。 不仅如此，摩托罗拉XT800还支持最大A4尺寸的文字扫描，并且具备在线翻译功能，并且诸如蓝牙v2.1技术、音乐播放， 3.5毫米耳机接口， GPS导航以及存储卡扩展等当前手机流行的功能应该是一应俱全。
    而在人们最关心的无线网络功能方面，摩托罗拉XT800这次也没有让人失望。 不仅支持CDMA2000 1X EV-DO网络，可获得高速网络下载速度，而且更因为支持WAPI国产标准的原因而保留了WiFi无线局域网功能，让用户可通过更多途径和方式实现无线上网。 除此之外，该款手机还引进了摩托罗拉享有盛誉的智能指书功能，具备智能拨号功能，并全面支持中国电信推出的各种应用服务，或是通过程序应用商店扩展手机的功能和增添使用乐趣。
    由于支持720P高清视频录制及拥有与摩托罗拉Droid几乎相同的硬件配置，因此相信电信版XT800所装载的处理器也应该与Droid一样为基于ARM Cortex-A8核心的处理器，在工作效能上更是达到了当前Android系统手机的两倍。 并且与海外版本的Droid一样，摩托罗拉XT800也将会随机将送一个桌面充电器，可以让手机变成多媒体工作站，显示时间，充当数码相框或是实现移动导航和影音播放等功能。
    据悉，摩托罗拉XT800将会在近期正式发布，预计12月25日正式上市。 不过，或许是该机配置较高而且属于性价比略差的CDMA阵营，所以XT800的零售价格达到了5880元，可谓摩托罗拉近期少有的高价机型。

