联通iPhone“沃”3G门户网站功能体验(组图)
　　新浪数码讯 自10月30日中国联通的iPhone(手机上网)手机开卖已来，销量已经超过10万部。联通的iPhone专用3G门户网站wo.com.cn(在iPhone登录)的内容也在不断的充实和完善。下面新浪数码就向大家介绍一下目前iPhone专用3G门户的最新内容：
　　首先，只有联通的手机号码可以进行注册，目前注册完成后送给用户20元额度，可以在该网站内进行消费。
　　注册结束后进行登录，即可跳转到联通3G门户网站首页，可以看到手机资讯、手机电视、手机音乐、手机生活、手机邮箱、手机书城、手机证券、手机报和手机营业厅功能。下面我们分别来进行介绍。
　　手机资讯主要提供新闻、快讯内容。包括国内新闻、国际快讯、财经资讯、科技时代、军事动态、经济风暴、娱乐八卦、社会万象这些类别。几乎涵盖了所有类型的新闻，用户每天登陆这里就可以看到所有新闻，非常方便。
　　手机电视可以使用户通过WCDMA网络观看电视节目的同步直播、以及精彩视频节目的点播。默认会给用户订购中央电视台1套，6套和一个养生频道。
　　此外用户还可以选择订购中央电视台、上海文广、东方卫视、第一财经、湖南卫视、湖北卫视、喜剧电影、爱情电影等诸多频道，然后也有财经、电影、电视剧、动漫、娱乐和体育等视频短片可供用户点播。

