有一种爱叫做追求 最具诱惑力手机搜罗
文/杨雪涛
    有一种爱叫做放手，有一种爱叫做承受，当然还有一种爱叫做追求。小编今天要写的当然不是爱情故事，但不是爱情并非与情感无关，比如追求就是一种情感，而这种叫做垂涎三尺的条件反射恐怕就是追求的最高境界了。追求各有不同，能令小编垂涎三尺的不是香车美女、不是名牌腕表、也不是zippo打火机，而是生活中最常见的手机，相信屏幕前的各位看官也和笔者一样对手机充满了浓厚的兴趣。对于资深手机玩家来讲，手机的魅力之处不仅仅局限于或薄或厚的机身、或彩或淡的配色，更加重要的衡量标尺应该是手机的硬件配置。在即将过去的一年里，究竟有哪些高配手机能够让你口水不断？接下来笔者就将为你盘点09年最具诱惑力的欲望手机。
    诱惑资本：1200万像素的摄像头、SymbianOS S60第五版操作系统
    诱惑指数：
    索尼爱立信U1i就是很久以前曝光的Idou，该机是索尼爱立信首款搭载S60平台的触控手机，强悍的扩展能力和丰富第三方软件资源可以说不次于诺基亚N97。而112.0×55.0×13.0毫米的三围尺寸相比诺基亚N97而言在长度厚度方面更为轻盈。此外，该机拥有一块3.5英寸的显示屏，显示效果清晰自然。
    索尼爱立信U1i搭配了S60 V5版操作系统，扩展性能还是比较理想的。背后一枚拥有1200万像素的摄像头成为了该机最大的卖点，其成像效果可以说不次于当今主流的照相机。作为索尼爱立信旗下的一员猛将，该机在音乐上表现也非常出色，支持MP3、AAC+等众多格式音乐的播放，音质音效都能令人满意。
索尼爱立信 Satio U1i(改版机）[参考价格] 3790元

