大声喊我爱你 时尚情侣圣诞手机攻略
    前言：对于众多青年男女而言，一年当中两个节日最受重视——情人节与圣诞节。现在已至年末，圣诞节即将来临，已经有不少卖场纷纷摆出了圣诞树、圣诞促销条幅用以增加圣诞节的气氛，尽管距离圣诞节还有近半月的时间，但是这种节前的预热已经让大家感受到了圣诞节喜庆而充满浪漫的气氛。圣诞节是青年们最为喜庆的日子，互赠礼物与祝福让正处于热恋中的青年男女都陷入了浓情蜜意当中，由此“圣诞节”这个充满西方色彩的节日在中国情侣当中也成为了“法定节日”……
    “圣诞节”送礼物是一项必不可少的环节，让对方称心如意那么这一年您将会“国泰民安”、“风调雨顺”，增进感情是肯定的。如果您送的不称心，那么后果就可想而知了……记得之前有位不善言辞的男孩子，送女朋友了一盒精装的蜂蜜，蜂蜜上赫然写着“排毒养颜”的字眼之后……其实送礼也是有讲究的，送的礼物昂贵如否并不是关键，关键在于是否贴心，让对方感受到你的爱意即可。
    现在，很多朋友以手机作为圣诞礼物，手机在日常生活与工作当中具有更强的实用性，而且造型设计美观，满足了青年朋友对于时尚的渴求，放眼望去，柜台上那些琳琅满目、五彩缤纷的手机，争相斗艳，大有百家争鸣、百花齐放的意味，选它们作为圣诞礼物最为合适。今天笔者应大家之邀，特意为大家推荐一些目前市场中最受大众青年追捧的时尚手机，希望可以在它们当中让您选择到一款合适的礼物。
    按索尼爱立信的计划，这款W595共有6种不同的颜色，分别为时尚黑、皓影白、蓝影灰、午夜蓝等，W595基本上是保留了前几款 Walkman手机的设计特色，采用双色混搭的方式，爱好于时尚与注重色彩的用户相信会觉得它也是满靓的一款手机，而且在整体的感 觉得，似乎更带给我们觉得它有点酷似于诺基亚N95的设计。
    或者是我们多心了，但如同N73一样的上下顶部都各置了一个喇叭，这在索尼爱立信手机还是第一次见到这样的设计。随着拍摄像素 级别的不断提高，而以主流价格的W595也是正式采用了320万像素的摄像头，不过主打音乐的它来说，缺少了AF对焦、闪光灯以及自 拍镜等等功能，至于其Walkman音乐播放器，估计也不用再做介绍了。采用了2.2英寸的26万色QVGA分辨率TFT屏幕，同样是带有FM收 音，支持蓝牙和M2存储卡等等功能，而最新加入了一个计步程式似乎也让W595能与运动音乐手机擦上边，随机配送一张2GB容量的M2 存储卡了。
    点评： 索爱W595c充分印证了一句话——“将浪漫进行到底”。作为索爱Walkman系列中的一员，索爱W595具有超薄的身材、超长的音乐天等优势，但是最打动女孩子的还是其双耳机插孔的贴心设计，即索爱W595c可以同时接入两个耳机，共同享受音乐的魅力，这样的设计对于热恋中的男孩女孩来说，可谓是最为浪漫的设计，因此业内也将其称之为“浪漫双恋机”

