长待机带WAPI 行货诺基亚E525233曝光
文/李宽
    诺基亚E系列的手机一直具有独特的魅力，出色的做工、超长的待机、超薄的机身和快速的运行速度就是这个系列的代名词，最近发布的E72就是其中的佼佼者。不过有的朋友可能并不太喜欢全键盘手机，因此这款E52就成了E72的最佳替代品。
    首先，诺基亚E52是一款环保手机，手机材质上不包含限制级阻燃剂、而配备的高性能充电器可以减少我们手机的充电时间，同时还内置了生态铃音等环保功能。
    手机配备一块2.4英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕，且搭载Symbian9.3操作系统和S60 V3.2.3软件平台。拍照功能方面，E52在机身后装配一枚320万像素摄像头，支持LED补光灯、640×480像素/15Fps有声视频录制功能，但是并不支持自动对焦。
    诺基亚E52手机在保持了E系列简约而不简单的风格的同时，还具备超薄、超长待机以及环保等优秀品质，深受用户喜爱。目前这款手机已经出现在了工业和信息化部电信设备认证中心，看来行货E52上市在即。
    另外，我们之所以对这款手机格外期待，其中的一个原因就是这款手机在支持WCDMA网络的同时还保留了WAPI方面的功能，使手机能够通过Wi-Fi来连接网络，相比水货没有任何缩水。
    另外，还有一款型号为诺基亚5233的触屏手机曝光，这款手机从型号上来看应该是诺基亚5230的升级版，在硬件配置方面应该与5230不会有太大区别。不过目前还没有关于这款手机的详细消息，同样这两款手机都没有具体的发布日期和价格方面的消息放出。

