节能减排 九款主流热门WIFI手机大推荐
    如果您上网只是和朋友聊聊MSN、QQ，看看个把网页。那使用手机WIFI上网完全可以满足您的需求。假如每一位手机用户都可以每天少开一小时电脑，转而使用手机WIFI上网，那每位用户每年将减少将近50千克的二氧化碳排放， 到2010年，中国的手机用户数量将达到近7.4亿，以此计算全国年减排总量将达到惊人的3000多万吨。
    诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)
    今天推荐给各位网友的第一款WIFI手机是来自于诺基亚的N97mini。相比N97，N97mini首先在体积和屏幕方面都有了精简。mini的屏幕尺寸缩水为3.2英寸，不过分辨率依旧和N97相同。其次N97mini的内存从N97的32GB容量缩减到了8GB容量，但机身内存容量却从过去N97的256MB提升为512MB。而N97mini相比N97的第三点变化是重新设计了内置摄像头造型，取消了镜头盖设计。除此之外，N97mini对手机按键布局、型号标记、手机背盖等部分进行了重新设计。
    外观方面，诺基亚N97 Mini相对于N97来说变得更加小巧，重量上也比N97轻了12克左右仅为138克，外观尺寸为113×52.5×14.2毫米，相对于N97也是瘦身了一小圈，这样也更适合了许多女性朋友的拿捏。此外N97 Mini版的“Nokia”LOGO从原来的机身右侧重新回归到人们熟悉的屏幕左上方。机身背部N97 Mini版也是做了一个很大的提升，从N97原本不够完美的塑料材质改为更为结实的金属材质。
    屏幕方面，由于体积变的更加小巧，自然而然在屏幕的大小方面也会做相应的调整，N97 Mini配备3.2英寸触控屏，比起N97的3.5英寸触控屏略有减小，但3.2英寸的屏幕也足以满足用户的使用。而在屏幕上，N97 Mini版与N97一样采用了1600万色16:9的640x360分辨率的屏幕，能够完美的还原多媒体画面。
    拍照方面，N97 Mini一点也不逊色与前者N97，内置了500万像素卡尔蔡司镜头，同样支持5.2毫米的镜头焦距、自动对焦和双LED补光灯辅助，但是N97 Mini去掉了N97的镜头保护盖，这点对用户使用来说还是要自己保护一点。
    硬件方面，N97 Mini搭载了和N97一样的Symbian S60 V5系统，N97 Mini与N97处理器相同的369MHz ARM11 CPU，内存容量方面，诺基亚N97 Mini由N97的32GB减小至8GB，但是支持最大16GBmicroSD卡扩展。N97 mini支持WCDMA网络，同时支持WAPI/WiFi无线上网以及GPS导航，另外值得一提的是，N97 Mini在键盘质感方面有所提升N97 Mini增大了按键之间的距离使得操作可以更为从容，只是取消了位于键盘左侧的方形导航键。
    诺基亚N97 Mini(改版机)：3030元

