UC无界平台构架 无限扩展手机娱乐疆界
　　手机的日渐普及使得人们现在除了基本的通讯功能外，像音乐、视频、拍照这些功能人们也是越来越关注。而随着3G时代网络速度突飞猛进的提升，使得我们用手机即可实现在线观看视频、欣赏音乐，即时通讯类软件也是能够随时随地使用。手机成为了人们不可或缺的随身物品。而这种形式也催生了相关周边服务的产生，并提供了巨大的市场。
能上网的手机≠互联网手机
　　目前，尽管针对手机的应用已经有成千上万种，能够上网的手机也越来越多，然而对传统互联网成熟资源的支持瓶颈，使得我们始终无法直接通过手机上网看Flv视频、玩在线游戏、实现和电脑一样的下载。
　　虽然目前大多数手机都具备了3GP、MP4等视频的播放功能，也可以下载和运行各种单机版手机游戏，但是绝大多数手机都不能直接在网络页面上打开在线视频，进行FLASH在线游戏，或者进行各种文件的下载。因为手机浏览器本身能够提供良好的浏览功能，但是娱乐功能有限，而手机上其他的应用插件并未接入手机浏览器平台，只能通过手机上的其他功能软件单独实现。由于软件技术、硬件配置、网络速度等问题，手机的多媒体娱乐功能和上网功能被分裂开来，从而互联网最优秀的特性——实时互动性在移动互联网领域被大幅度削弱了。
No Limit-Platform 技术让手机拓展自如
　　在手机富媒体化、娱乐化的进程中，各种多媒体及互联网技术扮演了重要角色。比如AdobeFlash lite技术，由于最初手机功能比较单一，从屏幕颜色、处理器速度、压缩技术等方面都不能实现对Flash的支持。直到Adobe发布了专为手机和移动设备开发的Macromedia Flash Lite技术，重新规范SWF档案格式，剔除一些现阶段智能手机暂时无法实现或者不需要展现的效果，使得Flash开发者和内容提供商可以利用 ActionScript 脚本语言、绘图工具、模板和自身创造性，来快速为手机和移动电子设备开发跨平台的多媒体互动内容。许多手机厂商都OEM了Flash lite，从而使得在手机上看视频和玩Flash游戏成为可能。与此类似的插件功能还有各种手机下载软件、手机即时通讯工具，手机阅读软件等等。
    从产品诞生之初，UC就秉承自由与开放产品设计理念，使用平台化产品设计架构，UC7.0更是采用集大成的应用无界平台（No Limit-Platform） 技术，实现将众多的手机富媒体应用插件可无缝接入UC浏览器平台。无界平台（No Limit-Platform） 技术不仅大大缩短了厂商开发时间，降低用户成本，而且使得互联网上的各种多媒体娱乐应用得以在手机上网平台上完全地平滑移植。能上网的多媒体手机到“互联网娱乐手机”的升级，自此变得轻而易举。
无限扩展手机娱乐的疆界
　　通过UC独有的无界平台（No Limit-Platform） 技术， Flash Lite得以在UC7.0版本中无缝内置，从而前所未有地实现了手机浏览器对Flash的平台化支持，手机用户从此可以直接打开网页看在线视频，玩在线游戏。同时，由于无界平台（No Limit-Platform） 技术的强大接入及升级能力，UC浏览器能够平滑实现Flash Lite的版本升级，保证您能够第一时间体验最新、最潮的网络应用。
　　同样来自PC互联网的优秀应用——迅雷下载软件也通过无界平台（No Limit-Platform） 架构在移动互联网上得以完美再现。UC7.0用户在使用UC浏览器的过程中，只要通过平滑接入UC浏览器平台的独立插件UC迅雷，就能将手机网络下载速度从过去的平均10KB/S提高到惊人的128KB/S。除卓越的加速能力以外，UC迅雷如同PC迅雷一样，提供了强大的资源聚合能力和文件管理能力：UC迅雷可以最高达100KB/S的速度，自由下载超过1GB的大型文件；支持断点续传和文件管理；同时提供了如PC版迅雷一样强大的多类型文件下载支持，可下载文件类型包括前缀为thunder://、flashget://、ftp://，以及后缀为.torrent的文件。手机的超大内存此时派上了用场。
　　同样通过UC无界平台（No Limit-Platform）架构接入UC浏览器平台的标准化应用还包括了UC浏览器、UC桌面、RSS订阅功能等等。通过UC无界平台（No Limit-Platform） 架构，无限扩展手机可能的疆界，消除一切壁垒，使得我们遥想的在手机上获得在PC上一样的使用体验效果的希望成为可能。

