纽曼M10七武器4 离别钩VS超人性短信操控
　　离别钩的意义并非在于离别，而是为了相聚，这是古龙笔下的《七种武器之离别钩》为我们所传达的深层含义，而事实上，人世间的离别谁又能够避免，在我们现代都市生活中，有多少人是背井离乡，告别亲人，来到一片陌生土地，为自己的理想、未来打拼，那些对家人、朋友的想念之情，也只能通过手机电话诉说衷肠，然而由于繁忙的工作，频繁的交际应酬，往往让我们忘了那些重要的日子：如父母或女友的生日、死党的生日以及重要的节日等，曾经多少次我们为了迟到的祝愿、遗忘的纪念日而懊悔不已，没想到一条简简单单的短信祝福却也历尽千辛万苦！不过相信这样的遗憾即将成为过去，纽曼数码手机M10的“定时短信”功能应时而生，为你实现美好心愿！
    通过纽曼M10，将你对女友的祝福编辑成定时短信，时间设定在今夜的零点零分零秒，到时你就可以安然入睡了，M10会在设定时间准确无误的将你的祝福传达给你的女友，给她意外的惊喜，到了明天，也许她就会答应成为你的新娘。在你的生日到来之际，你事先设定好的定时短信就会自动发送给你，看着自己的手机号码给自己发来的激励短信，我相信在将来的日子，这条信息一定会助你勇往直前。
　　想在节日里为亲戚朋友送上祝福，同时又不耽误自己的娱乐，那就用M10事先编辑好定时短信，在节日来临之际，早早送上自己的祝福，让亲情，友情绵延不断，同时M10的定时短信还支持群发，不仅为你传达了祝福，而且为你节省了时间。不仅如此，这款以细节著称的纽曼MP3音乐手机M10，在短信操控方面还有更多的人性化设计，如短信防火墙，让你摆脱无聊短信骚扰；短信自动回复，帮你节省宝贵时间；短信备份，有助于你随时查找有用信息……
　　以时尚科技为先导，以用户体验为核心，以细节设计为理念，纽曼数码手机这一立志打造国内最出色的手机品牌的宏伟志向，从纽曼M10上我们可以窥见一斑。
　　留住真情，留住爱，M10,真诚善良的你，值得拥有！

