3GWIFI大屏触摸 三星M5650正式发布
    本月早些时候，我们曾经为大家带来三星新机M5650的消息，尽管已经有真机图片曝光，但是这款手机直到今天才得到官方发布。当然，它的外形、配置都和我们之前为大家介绍的没有区别，这款三星M5650也是一款时尚的触摸屏互联网手机，支持3G、Wi-Fi是其最大的特点。
　　外形方面，延续了酷毕风格的三星M5650依然保持圆润时尚，相比S3650，它在机身底端增加了三个用以控制音乐播放的快捷键。功能方面，这款手机最大的亮点就是支持WCDMA/HSDPA高速3G连接，并且支持WiFi无线局域网，这使其成为一款真正的互联网手机，弥补了S3650连接能力的不足。
　　配置方面，三星M5650采用了2.8英寸的QVGA触摸屏，内置300万像素摄像头，支持FM收音，并且采用了3.5毫米耳机接口。手机机身拥有50MB内存，并且可以通过microSD卡进行扩充。另外，和其他触摸屏手机一样，M5650也搭载了三星TouchWiz界面。
　　如我们之前所介绍的，这款三星M5650已经在葡萄牙开售，售价为159欧元(约合人民币1550元)。不久之后它也会在欧洲其他国家、中国、印度、东南亚以及中东地区上市。

