元旦前的诱惑 八款不足2000元手机推荐
文/刘宇
    现在的日子好了，人们的要求高了。无论是衣食住行都在不断的向上追求者，就说手机吧，2000元左右价位的手机是最受百姓们喜爱的，价格既不是很贵，功能上也都可以满足要求。而这其中，有许多性价比较高的手机更是备受推崇。毕竟许多高端手机的功能咱用不上。
    这不，又到了年底，许多人也都有了换个手机的想法。虽然市面上2000元左右价位的手机也不会少。不过，会不会挑选还真是一个问题。有些手机虽然2000多元，但是也许外表不合你的心意，有的则是功能用不上，白白为这些功能花钱，所以钱还得花到刀刃上，今天我就为大家精选了8款不足2000元价位的超值手机，供大家选择，希望大家能够喜欢。
    尽管已经上市一年之久，尽管它的升级之作已经上市，但是这些都阻挡不住E71继续热卖的现实。说它是全能王一点都不过分，凭借诺基亚E71强劲配置，出色的外观设计以及丰富的功能，都给该机增加了几分王者气息。不管将来它调整至什么价位，相信人们看到的都将是它出色的性能。目前该机在传奇数码的香港行货版售价已经调整至1960元，喜欢的朋友可不要错过了。
诺基亚(NOKIA) E71[促销套装] 1960元（香港行货）

