谷歌王驾到 摩托Milestone港行将上市
文/Wendy
    摩托罗拉的Android系统力作Droid在北美引起轰动，其WCDMA网络制式的版本Milestone自然是更受期待。近日有网友爆料摩托罗拉将于12月21日在香港举行发布会，正式推出港行版本的Milestone，上市价格会在4680元港币左右。下面就是该机的海报图片。
    硬件配置上，摩托罗拉MILESTONE和Droid基本一致，采用侧滑全键盘设计，做工非常出色，设计上也一改摩托罗拉A系列的圆滑风格，刚硬的线条使机器显得霸气十足。系统是最新的Android 2.0版本，CPU方面Milestone采用的是ARM Cortex-A8核心的TI OMAP 3430处理器，主频550MHz，性能上非常出色。手机拥有512MB ROM和256MB RAM内存组合，存储空间更是达到16GB之巨。Milestone配备了3.7英寸1600万色480×854像素超大触控电容屏，支持多点触控，屏幕表现异常出色。该机内置500万像素摄像头，支持自动对焦。支持GPS定位导航功能，支持WiFi无线局域传输，配备3.5mm耳塞接口等。
    摩托罗拉Droid北美上市首周销售量就突破了10万部，年底前销量有望突破百万。虽然这和运营商Verizon耗资一亿美刀的大规模市场宣传活动不无关系，但能在iPhone(手机上网)和黑莓霸占的北美高端手机市场，Droid能取得如此成绩也很属不易。作为其WCDMA版本的Milestone堪称目前市面上最强的Android手机，相信也能在全球范围内引起热潮，带动MOTO的复兴。

