MOTO宣布其TD-LTE将今年年底正式商用
　　摩托罗拉TD-LTE(TD-SCDMA Long Term Evolution,是指TD-SCDMA的长期演进，俗称4G)将在今年年底前正式商用。目前，摩托罗拉已完成工信部TD-LTE从实验室到室外系统基本集测试。
　　该人士还透露，目前在北京郊区，摩托罗拉正在进行TD-LTE最后选址测试，该测试将吸引众多芯片、终端企业参与，之后摩托罗拉将在全国三个主要城市进行TD-LTE试点测试，具体选择城市目前还在规划中。
　　此前，在ITU2009世界电信展上，摩托罗拉作为唯一一个提供现场TD-LTE体验的厂商，协助中国移动向来自全球的观众展示了业界首个2.6GHz频段的TD-LTE车载体验行，以及TD-LTE展台112Mbps和外场车载高达81Mbps的速率。
　　今年6月，摩托罗拉还成功完成了与运营商合作伙伴开展的联合OTA测试，在推进TD-LTE商用进程上又迈出了新的一步。
　　迄今为止，摩托罗拉是业内首家在实验室与外场环境下均实现TD-LTE最佳峰值的厂商。此外，摩托罗拉还能在TD-LTE网络上展示一系列关键性能，包括实时应用的移动与切换、同一扇区内的多用户测试等。
　　目前，摩托罗拉作为日本KDDI的主要供应商，正协助其建设全国性的LTE网络覆盖。此外，摩托罗拉还积极与北美、欧洲和亚洲的运营商合作开展了LTE测试。不久前，摩托罗拉宣布成功完成了与Vodafone和Verizon合作的欧洲部分的LTE测试。
　　据GSA全球移动设备供应商协会最新发布的报告称，截止目前，全球已有42家运营商已承诺部署LTE，其中，2010年全球将启动15个LTE商用网络。GSM协会近日预测，到2014年，全球LTE用户数将达到8700万。

