拍砖灌水抢沙发 泡坛必备强机精彩推荐
文/杨雪涛
    “做就做最优秀的大虾，天天要求上线，在线时间最少也得十几个小时。什么盖楼呀、灌水呀、抢沙发啊，能干的都给它干喽！早上六点就发帖，晚上还得加班。论坛里全都是工作狂，光码字不下线那种。斑竹一个电话，甭管你在哪，都得跟人家说“我马上顶贴！” 一脸地道的奴才相，倍儿想挨抽...什么是优秀大虾：优秀大虾就是不管泡什么论坛，时刻都是在线、永不掉线的。所以，我们做广告的口号儿就是：随时随地，想上就上！”
    作为一个合格论坛高手（也就是大虾），需要具备废寝忘食的精神去发帖、跟帖，需要顽强的耐力对付在论坛中遇到的各种拍砖、灌水，除了这些基本素质之外，一台性能良好的上网终端也是必不可少的硬件设备。不过对于一个正常人来讲，整天坐在电脑前泡论坛显然不现实，总要腾出一些时间去打打酱油、做做俯卧撑，而邻居家的孩子拉着你出去一起玩躲猫猫也是一件很难推脱的事情。现实如此残酷，各位大虾怎样才能做到随时随地跟帖灌水呢？也许口袋里的手机就能助你一臂之力。今天小编精选了几款适合泡论坛的网络强机，接下来就将它们呈现给大家。
    本机看点：支持WCDMA网络、直板全键盘设计、软件资源丰富
    对于常年混迹于各大BBS的论坛高手而言，最为荣耀的事情就是得到每一位论坛网友的认可，而精华帖数量的多少以及质量的高低自然就成为了衡量的标尺。不过能够出一篇精华帖并非易事，除了构思还要大规模的码字盖楼，工作量相当大。这时一部全键盘手机自然成为了大虾们的福音。诺基亚E72延续了E系经典的直板造型，一块2.36英寸横屏配合QWERTY全键盘的组合让该机的处理文字文档能力更加出色，能够满足网友对于文字输入速度的要求。
    除了逛社区泡论坛，挂QQ、聊MSN也是拇指一族每天的必修课，诺基亚E72搭载了SymbianOS S60 3rd操作系统，拥有丰富的第三方软件可供选择安装，当然其中少不了一些浏览器软件与及时通讯工具。作为经典机型E71的升级版，诺基亚E72采用了600MHz AMR11处理器，摄像头像素也被提升到了500万像素。另外该机还支持WCDMA网络，欲与网友见面又怕遇到恐龙的坛友不妨先打个视频电话。
    诺基亚 E72（行货）[参考价格] 2750元

