寒冷冬季添色彩 8款可换彩壳手机大推荐
文/谢思聪
    圣诞节的气息已经越来越浓了,是个节日我们就该喜庆一些，那么我们的手机如何来映衬即将到来的圣诞呢，不如就给手机换换“衣裳”吧。目前很多手机都有专门的彩壳可以更换，今天笔者要给大家介绍的是几款主打换壳的手机，手机自身的外壳就可以更换，在购买手机时就赠送有专属的彩壳，大家可以根据自己的喜好搭配不同的颜色样式。在圣诞节拥有一部彩壳手机，让你的心情跟彩壳一起炫起来。
    三星S6550c是一款主要面向年轻人的中低端手机，采用流行的触控操作，虽然没有搭载智能系统但是该机可以更换机身背板，还内置不少SNS应用，很符合时下年轻人的胃口。
    三星S3650c采用了直板触控设计，一块2.8英寸的触控，分辨率为320×240像素。该机采用了足心的TouchWiz触控操作界面，可用手指随意进行拖拽操作，非常有趣。同时还具有智能解锁，您可以设置个性解锁方式。作为一款专为年轻人搭载的时尚手机，该机内置了校内网、移动QQ等SNS互联网应用，充分满足了互联网时代年轻人对手机的要求。200万像素摄像头可以满足您一般的拍摄需求。
    编辑点评：
    三星S3650c机身小巧圆润，全触控式操作迎合了时下的潮流趋势。同时这款针对年轻人设计的手机还内置了很多网络应用，可以更换的外壳让您的手机与众不同。今天这款手机价格再次调整，最新报价为1198元，性价比不错，想要选择一款全触控手机的朋友可以考虑一下这款手机。
三星S3650c（行货）[参考价格] 1198元

