手写专家新拓展 汉王手机输入法推出
　　如今手机已经成为人们日常生活中必不可少的通信工具。而随着现在手机功能的发展和高速3G网络时代的到来，人们在手机对手机输入方面的需求更高了。 2009年12月11日，在中国通信学会主办的“2009中国手机产业发展大会”上，手写识别领域领跑者汉王科技正式推出的HWKey键盘输入引擎，旨在为广大手机用户提供更加便捷、人性化的输入体验。该技术的发布，意味着汉王将实现从“手写”专家到“输入”专家的转变，汉王也加入到了如今激烈的键盘输入法之争中来。
　　其中，中文输入引擎全面支持拼音（全拼、简拼、混拼）、GB2312、GBK、GB18030字符集，具备模糊音匹配功能，用户词、中文联想词功能使输入更为高效，特别是中文联想词数量达五万之多。它的字、词频调整功能、长词组、短句输入功能和用户手动分隔功能为用户带来了极大便利。值得一提的是，中文输入引擎的注音、笔画和仓颉输入法简单方便，能够全方位满足用户的不同需求。
　　拉丁文输入引擎针对多语种研发，支持包括英语、德语、菲律宾语、芬兰语、法语等27种语言，全面覆盖世界主要语言。它具备的单词预测和补全等人性化设计，彰显了手机输入的智能化的趋势。 QWERTY键盘和9键手机键盘的双重操作方式，为本款输入引擎满足主流市场需求奠定了基础。
　　如此强大的HWKey键盘输入引擎对手机配置的要求并不苛刻。手机操作系统涵盖了包括Windows、WinCE、Windows Mobile、Symbian、Linux、Android、Nucleus、BREW、VxWorks、Palm、eC/OS等在内的绝大多数常用系统，在Xscale、X86 Series、ARM/Strong Series、Dragon Ball Series、PowerPC、MIPS/MIPSⅡ等处理器上均可以完美运行。值得令人称赞的是，运行HWKey键盘输入引擎资源消耗非常小：中文拼音RAM小于57KB ，ROM为 624KB加上字典资源消耗（拼音字典：3K，注音字典：70K，仓颉字典：138K，笔画字典：195K）；拉丁文引擎RAM为57KB，ROM则在23KB到378KB之间。

