模仿还是创造 探索诺基亚外观设计之路
　　很多人应该都看出来了，现在手机的设计已经越来越匮乏了，虽然黑莓成就了全键盘，苹果挖掘了全触屏，但是在这之后也已经有两年没有太多的新意了。而一直作为手机业界领头羊的诺基亚也同样面临着这样的问题，我们先来看看这几年诺基亚手机在外观上有没有作出什么突破。　　　　传统直板：诺基亚N79　　　　诺基亚N79是一款内置500万像素卡尔蔡司摄像头的S60智能手机。诺基亚N79在外观上采用了传统的直板设计，机身除了抛光面板的应用让手机看起来较为时尚之外，就没有太多的装饰元素了，虽然显得有点朴素但也较为亲民。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，支持自动对焦等，表现可圈可点。同时手机采用一块2.4英寸QVGA分辨率屏幕，显示效果也很出色。
　　编辑点评：　　诺基亚N79采用了S60 V3.2版操作界面，在操作方式上有了不小的改进，同时该系统还保留了较出色的第三方软件扩展性能。不过手机在外观上并没有太大的突破，为了弥补这一个遗憾，手机内置了彩壳随心换功能，对于喜欢彰显个性的朋友来说还是非常的贴心的。
诺基亚N79（欧版机）[参考价格] 1750元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699
　　传统直板：诺基亚N78　　　　诺基亚N78是一款定位为街机的S60智能手机，手机在外观上沿袭了此前经典的直板造型，同时机身采用了大量的镜面材料，并且别出心裁的将键盘设计为条状，整体给人感觉非常时尚。在配置方面，手机内置一枚320万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果不错，同时手机采用一块2.4英寸的QVGA屏幕，显示效果还是比较出色的。
　　编辑点评：　　诺基亚N78的推出本意是为了替代N73的街机王座的，不过该机的市场表现却一直没有达到预期中的效果，不过手机采用了S60 V3.2版界面，在操作方式和人性化方式上都有很大改进，而同时手机也新加入了GPS、Wifi无线上网的功能，整体配置要显得更加主流。
诺基亚N78（欧版机）[参考价格] 1480元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699
　　全键盘商务：诺基亚E71　　　　诺基亚E71是一款商务功能强大且外观设计出身的智能手机。诺基亚E71在外观上采用了直板QWERTY全键盘的设计，并且将机身三围控制在了112×57×10mm，同时加入了质感出众的金属材质，有着浓浓的时尚商务气息。在配置方面，手机内置一枚320万像素摄像头，支持自动对焦，成像效果不错，同时采用一块横向2.4英寸的QVGA分辨率屏幕，显示效果也很细腻。
　　编辑点评：　　诺基亚E71的推出一改全键盘商务手机大块头呆板的形象，超薄的金属机身配合上微微凸起的键盘，迷倒了许多商务人士。同时手机采用S60 V3.1版操作界面，并内置GPS导航模块，支持Wifi无线，整体表现也很出色。而其商务气息十足的外观也为该机赢得了非常不错的销量。
诺基亚E71（欧版机）[参考价格] 1980元
　　全键盘商务：诺基亚N97　　　　诺基亚N97是一款主推网络应用的多媒体智能手机。手机在外观方面采用了PPC手机中比较常见的侧滑盖造型，并且手机再打开滑盖后屏幕可向上板起一定角度，看起来与HTC的一款TyTN II有几分相似。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果中规中矩。同时手机采用分辨率高达360×640像素的3.5英寸大屏幕，显示效果也比较出色。
　　编辑点评：　　诺基亚N97其实在配置方面比起之前的其他N系列手机并没有太大提升，不过手机大胆的采用了全新的侧滑盖QWERTY全键盘设计，这样的设计更加方便用户输入文字和观看屏幕，无论是对于网络应用还是多媒体娱乐都能有较大的实用性。并且手机采用S60第五版操作界面，扩展性能强且网络功能丰富，是一款不错的社交手机。
诺基亚N97（欧版机）[参考价格] 3250元
　　直板全触屏：诺基亚5800XM　　　　诺基亚5800XM是首款S60全触屏智能手机。手机在外观上同样采用了直板全触屏的造型，而为了在设计上与其他厂家有所区别，手机的三围尺寸为111×52×14.5mm，显得非常修长，比起其他厂家的全触屏手机来说给人一种不同的视觉感受。在配置方面，手机内置一枚320万像素卡尔蔡司摄像头，支持自动对焦，成像效果不错。同时手机采用一块分辨率高达360×640像素的3.2英寸屏幕，显示效果和触控效果都不错。
　　编辑点评：　　诺基亚5800XM由于是首款S60全触控手机，因此该机的关注度一直都很高，手机采用了S60第五版操作界面，在操作感受上虽然不如iPhone(手机上网)等那么炫，但其实用性却是非常高，同时还有越来越丰富的第三方软件做支持，同时作为主打音乐功能的手机，5800XM还加入了GPS导航，Wifi无线上网等，整体表现非常全面。
诺基亚5800XM（欧版机）[参考价格] 1730元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699
　　直板全触屏：诺基亚5530XM　　　　诺基亚5530XM是一款定位中低端的S60全触控手机。手机在外观上采用了直板全触屏的设计，与此前推出的首款S60全触屏5800XM颇有几分神似，只不过手机在屏幕的周边加多了点状的装饰。在配置方面，手机内置一枚320万像素摄像头，成像效果与5800XM也不相上下。不过屏幕却缩小到了2.9英寸，分辨率则依然为640×360像素，视觉效果更加细腻了很多。
　　编辑点评：　　这款诺基亚5530XM可以看做是5800XM的缩水版，不过看起来也不会缩水的很过分，仅仅是屏幕上尺寸缩小了，并且取掉了GPS导航功能。对于大部分消费者来说影响并不大，而全新的S60第五版操作界面的加入则让手机在操作上更加方便了很多。
诺基亚5530XM（欧版机）[参考价格] 1730元　　　总结：　　其实现在很多舆论都说诺基亚面对着很大的危机，而从上面可以看出，不难发现现在诺基亚手机中销量好的机器其实在外观上就已经是模仿别人的，而在软件系统上则稍显陈旧，硬件配置也跟不上目前的数值大战，不难理解为什么诺基亚现在危机重重了，希望在接下来他们能在逆境中再次爆发，继续给我们带来惊喜。

