共赢未来 诺基亚召开中国开发伙伴峰会
　　北京时间2009年12月11日，诺基亚在北京万豪酒店召开了“2009年诺基亚中国开发伙伴峰会”，旨在鼓励中国开发伙伴取得的巨大成就，并且再次强调了其推动中国本土化移动创新与应用，打造强大本地化开发者生态系统。
　　这次的大会以“携手创新，共赢未来”为主题，并联合来自两岸三地的开发伙伴展示了丰富的移动应用成功案例，同时诺基亚中国还宣布推出2010年诺基亚大中国区开发者百万激励计划。
　　诺基亚全球副总裁邓元?表示：“诺基亚是中国开发者的最佳合作伙伴，因为我们致力于帮助开发伙伴发展本地化应用，并以此满足国内消费者的各类差异化需求。诺基亚承诺为中国开发伙伴拓展并提供更多的商机。我们带给中国开发伙伴多种商业渠道，并帮助他们面向本土和全球市场创建和销售他们的应用和服务。藉此，诺基亚也将进一步地为中国的自主创新之路添砖加瓦。”
　　诺基亚论坛亚太区总监那米卡 (Miikka Nevasalo) 表示：“开发伙伴是诺基亚论坛的重要的组成部分。在全球，我们的注册开发伙伴多达400万，其中中国的开发伙伴超过了30万。我们希望能够发掘他们强大的创造力。这正是我们为中国开发伙伴呈上这个激励计划，并提供其它支持的初衷所在。”
　　另外，北京网秦天下科技有限公司、北京新空气关键技术有限公司等几家公司也都分享了他们与诺基亚合作的成功案例。并有两岸三地多家公司到场展示他们的新技术和新产品。

