在骂声中生存 09年最受争议手机一览
文/郭金鹏
    在很久以前，一个不出名的人曾说过这样一句话，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争议，有争议的地方......说这话的人到底叫什么咱们暂不深究，光说这个人长远的目光就够让人佩服的。就拿前不久小编在某论坛当中遇到的这件事来说，很多网友为一款手机的功能或造型争论不休，其争议的程度可以说不次于超女曾轶可和热播的电视剧蜗居，如果用一句话来形容那些手机受争议手机的话，小编我只能说它们在骂声中生存。那么究竟哪些手机竟然比曾轶可和蜗居还要受争议？想知道的朋友不妨随小编看看以下的文章。不过，有一点小编需要在此说明一下，下面对于手机的评论都是出自某论坛网友的帖子，小编只是稍作整理而已。
    Wi-Fi功能最大的亮点就是可以免费享受上网的乐趣，同时超快的网速用来下载电影在线观看视屏都非常容易。而备受消费者关注的联通苹果iPhone 3GS虽说风风光光的上市了，但是却把Wi-Fi功能阉割掉，因此引来了网友的争议。
    很多网友认为把该机的Wi-Fi功能阉割掉非常不合理，如果说当今的行货手机都没有Wi-Fi功能也可理解，但是像多普达G3、摩托罗拉A3100等机型都支持Wi-Fi功能。退一步说，联通版苹果iPhone(手机上网)没有Wi-Fi功能在价格上总要比水货苹果iPhone的价格便宜些吧，但事实却是比水货手机的价格还要贵。
    有的网友对于以上的说法完全呈发对意见，在他们的心目中购买联通苹果iPhone 3GS看中的并不是Wi-Fi功能，重要的是可以享受联保服务，何况在如今能够使用Wi-Fi网络的地方少的可怜，因此有它无它不重要。
联通iPhone 3GS (行货)[参考价格] 16G版5500元、32G版6500元

