漂亮MM都喜欢 09最受欢迎美型机排行榜
文/石头
    贺岁电影《花木兰》的大热让我们又一次回味了木兰代父从军的飒爽英姿，纵使有满腔热血，木兰终究逃不过儿女情长。和木兰一样，现代女性虽然在社会上撑起了半边天，但是在手机的选择上，同样表现出其感性的一面，以造型设计为首要考虑因素，其次才是硬件配置。如果一款手机不能够打动女性，那就称不上美型。
    虽然日系手机的设计已经深入人心，不少厂商也潜移默化间在模仿着他们的设计，但是联想P60手机从外形上来说已经完全摆脱了那种日系翻盖固有的模式，14.4mm的纤薄机身在翻盖手机中非常少见，并且全钢骨架设计也有效的保证了机身强度。联想P60表面进过特殊的拉丝处理，所以不会像以前一样成为指纹收集器。
    联想P60不止是时尚利器，还是一款非常健康的手机，合上屏幕盖后可以看到，上盖略短于键盘机身，这种设计除了增加不对称美以外还另有妙用。原来，该机的天线位于手机的最底端，打电话时能最大限度的远离大脑，有效保护用户不受辐射的危害。其他硬件方面，联想P60表现得中规中距，2.4英寸QVGA屏，200万像素摄像头等等，基本是这个价位手机的主流配置。此外联想还支持最大4GB的TransFlash存储卡扩展，随机配备的锂电池容量为830mAh，续航能力较为不错。　　联想P60是继P80后又一力作，该机具备独特的天线设计，让该机成为一款名符其实的绿色手机。不过和其它P系列一样，联想P60的配置也较为一般，没有让人引以为傲的亮点，中规中距。但是造型设计上P60延续了P系列的简约之美，全金属超薄设计也增加了该机的质感和美感，博得女性用户的青睐。

