触控已成主流 十款热点关注旗舰手机盘点
文/杨玉斌
    三星 W799延续了W系产品的经典翻盖式外观设计，外屏更是搭载了一块3.0英寸的触控屏，体现了W799舍我其谁的高贵之气。W799机身尺寸为105.7mm ×55mm ×20.3mm，重量更是达到了191.5克，手感非常不错。W799内置了专业音乐播放器，可实现SRS WOW音效，支持MP3、AAC、AAC+、WMA格式音乐文件。而且还支持MP4、H.263、H.264、AVI、RMVB、WMV等视频格式的播放，并且还支持电视输出功能，多媒体方面非常全面。 
    三星 W799内屏也为一块3.0英寸26万色触控显示屏，分辨率为WQVGA级别，显示效果非常不错，该机内置了三星 独有的TouchWiz界面，支持Widget桌面组件，用户可以随意拖拽，非常具有趣味性。W799机身内存约为300MB，最大可支持16GB microSD外置扩展存储卡。W799还内置了GPS芯片，灵敏度非常高。 
    网络方面，三星 W799支持C/G双网双待功能，支持5频（CDMA800/1900MHz，GSM900/1800/1900MHz）网络，而且该机还配有30万像素辅助摄像头，用于3G视频通话。该机还内置了多种电信天翼服务，如全球眼、天翼Live（elive）、189邮箱（189mail）、爱音乐（imusic）等生活服务功能。 
    三星 W799内置了一颗500万像素摄像头，支持自动对焦并配有闪光灯辅助，功能方面支持笑脸拍摄、人脸检测、WDR宽动态范围、防抖和全景拍摄等丰富拍照功能。此外还设8种图片分辨率（最大为2560x1920）、3种图片质量、9种拍照模式和14种场景设置，最大可摄录VGA（640x480）分辨率视频，成像效果丝毫不逊色于卡片相机。有兴趣的朋友不妨关注一下。

