惊艳视觉体验 十款主流全触屏手机推荐
文/vivian
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    很多用户朋友在选购时，都要求所用的手机要具有一块超大可视面积的显示屏幕，毕竟超大的显示屏幕无论是在上网、游戏、拍照或者看电子书都是非常不错的，操作手机时或利用手机欣赏视频时都具有好的优势。针对目前大众消费者对大屏幕手机的需求，笔者特别为大家推荐几款价格定位不等、画质非常出色的高清大屏手机，希望对喜欢大屏幕手机的消费者在购买中能够有所帮助。
    参考价格：4890
    多普达HD2是一款上市不久的大屏触控强机，采用了微软最新的Windows Mobile 6.5操作系统，配备了一块4.3英寸高清显示屏幕，各方面性能配置也是十分强悍。近日，笔者在商家动力数码了解到，该机目前售价降至了4890元，感兴趣的朋友可以多关注一下。
    外观上，多普达HD2采用的是直板造型设计，配备了一块4.3英寸65536色TFT的超大屏幕，分辨率为480×800像素，显示效果清晰细腻。机身三围120.5×67×11毫米，重量达到了157克，超薄的机身配置上如此的重量，把持在手中感觉非常不错。
    性能上，多普达HD2拥有Qualcomm的1GHz Snapdragon高效能行动处理器，采用微软最新的 Windows Mobile 6.5操作系统，内置512MB ROM以及488 MB RAM，拥有Qualcomm的1 GHz高效CPU处理器。如此高的配置已经算得上是巅峰之作了。此机内置一颗500万像素摄像头，双LED闪光灯，支持自动对焦功能，拍摄效果也是非常的不错。
    总的来说，多普达HD2无论是外观还是性能，都是无比的强悍，加上4.3英寸的可视面积显示屏幕，无论是玩游戏还是欣赏视频都是非常不错的，喜欢的朋友可以多关注一下。

