E72跌入两千元档 年末火爆新机降价预言
文/杨雪涛
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    一年一度的年终价格大战随着2010年的临近渐渐拉开了帷幕，在今年的战役中，唱主角儿的仍然是上市新机。不过与去年相比，09年的新机看点丰富了不少。这其中有不少传统经典机型的升级，也有新系统新平台的开山之作。而作为3G时代的第一个年头，适合国内三大运营商各自网络的3G终端也成为了09年的重头戏。惊喜一波接着一波，在新机上市之后随之而来的降价也让不少消费者喜出望外。鉴于眼花缭乱的降级机型时常令人犯晕，笔者今天就整理出岁末最具降价潜力的机型，相信总有一款让您从心动转为行动。
    年末预测价格：2000元
    看到这个标题小编就已经猜到定会有不少网友拍砖，不过谁能否认E72跌破2000元不是众多智能手机玩家梦寐以求的事情。该机当前的报价已经跌破2500元，并且没有丝毫止步的迹象，另一方面E71的降价也是在为该机跌入合理价位做出铺垫。从目前的情况来看，E72在春节前跌破2000希望还是蛮有的。
    与诺基亚E71相比，E72不论在配置还是功能方面都有了全面的提升。拍照方面，该机依然配备了一枚自动对焦摄像头，但像素已经提升到了500万像素，成像效果自然更加清晰。同样采用了SymbianOS S60 3rd操作系统，扩展性能与E71相当，但处理器升级为600MHz AMR11处理器，系统运行更加理想。
    外形方面，E72延续了E71经典的直板全键盘造型，金属机身搭配114×58.3×10.1毫米的三围彰显轻薄，功能键区布局略有调整，导航键中间的功能键也加入了光学鼠标功能，不论是触控对焦还是浏览网页都非常方便。基于中国联通WCDMA网络的3G手机，配合一枚前置摄像头可以轻松实现视频通话。
诺基亚 E72（改版机）[参考价格] 2399元

