就是与众不同 海尔时尚商务手机U80评测
文/别特
    海尔集团是世界第四大白色家电制造商、中国最具价值品牌。海尔在全球建立了29个制造基地，8个综合研发中心，19个海外贸易公司，全球员工总数超过5万人，已发展成为大规模的跨国企业集团，2008年海尔集团实现全球营业额1190亿元。
    为了适应全球经济一体化的形势，运作全球范围的品牌，从2006年开始，海尔集团继名牌战略、多元化战略、国际化战略阶段之后，进入第四个发展战略创新阶段：全球化品牌战略阶段。国际化战略和全球化品牌战略的区别是：国际化战略阶段是以中国为基地，向全世界辐射;全球化品牌战略则是在每一个国家的市场创造本土化的海尔品牌。海尔实施全球化品牌战略要解决的问题是：提升产品的竞争力和企业运营的竞争力。与分供方、客户、用户都实现双赢利润。从单一文化转变到多元文化，实现持续发展。
    外观
    从iPhone(手机上网)进入手机市场以后，无键盘的直板手机设计成为手机界的又一主流。U80便也是采用了这种设计，111×59.7×14.25mm的三围显得U80很是方正，圆角设计再加上精致的钢琴烤漆，整个手机不论是外观感觉还是持握手感都很令人满意。

