圣诞前的疯狂 十款适合入手智能机推荐
文/杨玉斌
    还有不到100小时就到了期待已久的圣诞节了，虽然是一个西方的节日，但随着近年来社会的不断发展，圣诞节在国内受关注度越发的提高了。而现在各大商场也都布置了圣诞树、窗花等装饰来增添圣诞气息，当然了降价促销还是最有效的吸引消费者的方式，今天小编就给大家推荐几款圣诞节期间适合入手的智能手机，有兴趣的朋友不妨参考一下。
    5800XM采用了直板触控式设计，是首款全触屏的S60智能手机，而且该机还是一款音乐能力强悍的诺基亚 5系音乐手机。机身的各处细节诺基亚 都做的非常细腻，看来是对这款试水作抱有非常高的期望，该机的销量还是令人非常惊喜的。 
    诺基亚 5800XM配备了一块3.2英寸1600万色TFT材质的显示屏，分辨率为360×640像素，画质效果相当不错。诺基亚 采用了更加实用的3.5mm耳机插口，标准microUSB数据接口都是一致的。机身底部则空无一物，没有设置按键和接口。
    5800XM配备了一颗320万像素的蔡司认证镜头，并配有双LED闪光灯，加入了视频拍摄、自动对焦、数码变焦等功能，拍摄效果非常不错，成像效果令人满意。此外该机还是第一款使用S60系统的全触控手机，除了拥有非常不错的扩展能力之外，整体性能还是非常不错的。 
    娱乐方面，5800XM继承了诺基亚 5系音乐手机的优良传统，它支持多种格式的影音文件播放，采用了立体声扬声器的设计，音质输出非常饱满。而且该机还加入了时下非常流行的GPS导航与WIFI无线网络的配备。作为如今的标准街机，诺基亚 5800XM无论是在娱乐方面还是在智能表现方面都是没得说，加上时尚的外观和诺基亚 的影响力，还是非常具有性价比的。有兴趣的朋友不妨考虑一下。

