天翼终端齐聚 09年度CDMA2000手机横评
文/潘旭
    三大运营商中，中国电信最早推出“天翼”新品牌，得益于中国电信的诸多推广政策，和按照时长形式的3G无线上网方式，随后电信在终端数量方面迅速攀升，目前已经成功招标千元智能手机，这些手机也将在下月陆续上市，同时为了发展高端用户，还将引进黑莓旗下的三款手机，为国内喜欢黑莓商务手机的朋友提供了更多选择。
    和移动、联通不同，中国电信目前并没有传出要自主研发新智能系统的消息，不过电信同样推出了“天翼空间应用商城”（http://www.ctmarket.cn/appstore/），虽然现在发展还不够完善，但是随着电信力度的加大，软件数量也将不断丰富起来。
    在资费方面，中国电信也取得了一定的突破，从10月1日起，在“我的e家”、“商务领航”“天翼商旅套餐”三个套餐之内，同样实现了全国范围内的免费接听和市话、长途、漫游价格一致的政策。
    到目前为止，中国电信的天翼3G网络已经实现了所有县以上城市的全面覆盖，包括342个地级城市，20553县级城市，还有6万个发达城镇。中国电信CDMA用户数已从接收时的2700万增长至4900万，拥有固定电话用户1.92亿，宽带用户5200万。　　中国电信CDMA2000历程：
    08年12月22日 推出天翼189
    09年3月16日 上海3G试商用
    09年4月16日 天翼手机商用
    09年9月1日 天翼空间应用商城开通

