首部TD手机将问世 夏普SH800M真机曝光
文/王晨    夏普作为首家重返中国市场的日本手机制造商，在中国的发展恐怕并不尽如人意，但是一直以来夏普都在遵循这国内市场的发展规律，在中国的3G元年，夏普公司也先后推出了电信天翼和联通定制的3G手机，而日前，一款打上移动TD标识的3G手机真机首度曝光，很明显这款手机是中国移动定制的TD手机，也是夏普的第一款TD制式手机，目前这款手机型号为SH800M，外形设计与SH9120C十分相似，或许将会在近期上市。
 
    目前虽有真机曝光，但是现阶段并没有任何官方的消息泄漏。这款夏普SH800M手机由于在外形上与SH9120C有着几乎一致的设计，我们就从曝光的真机照片推测一下这款产品的基本参数规格。夏普SH800M将支持GSM/GPRS/EDGE/TD-SCDMA网络，有可能配备2.8英寸以上的高分辨率屏幕，这款手机有可能内置了500万像素或以上的摄像头，支持自动对焦等等基本拍照功能配置。
    从目前曝光的靓粉色机身来看，这款手机很有可能有多种色彩可选，而一直受大家关注的CMMB手机电视标准这款手机应该也会支持。同时，这款夏普SH800M采用旋屏设计，配备内外双屏以及两个镜头，真机已曝光，上市还会远嘛，所以大家应该也不会等太久的。

