透灵变 LG透明键盘手机GD900e评测
作者/赵影
　　来自韩国的LG电子，从1958年成立开始，40多年来在电子信息通信领域以创新的技术开发了崭新的产品，引导了韩国的电子产业的发展，成为世界电子、信息通信产业的核心企业。LG的那张类似于笑脸的商标也更能给人带来好感。而我们对于LG手机终端消费产品的青睐，则更多的在于其“外资品牌的标签、贴近中国的价格”。时至今日在全球手机市场上，LG已跻身于三强之列，仅次于诺基亚和三星。
　　虽然LG手机进入中国的时间不算晚，但是其产品被人们广泛的认识、认可，还要从“巧克力”的上市说起。一句“I Chocolate You！”的广告语，在2006年被广为流传。而从这之后，LG遍一发不可收拾，将极致与简约的时尚元素添加到手机的设计中。从“巧克力”后先后上市的“闪耀”、“PRADA”、“优镜”、“迷”、“曲奇”也都是按照这个理念一直保持下来的。
　　在这个手机的消费电子产品特征远远大于其通信特征的时代，将流行趋势和时尚特征转化为设计元素的LG手机，无疑更能调动我们平寂了许久的情绪。随后这样的设计理念随着流行趋势不断变化，至今LG手机更加的时尚、更加的唯美。
LG GD900e参数

