贵得有理由 3000元以上非智能手机推荐
文/谢思聪
    目前主流的高端配置手机基本都搭载了智能的操作系统，智能手机也会是将来手机发展的趋势之一，但是智能操作系统并非适合每一个人使用，有些朋友就觉得智能系统过于麻烦繁琐，操作起来不方便，因此今天笔者就给大家推荐8款价格在3000元以上的高端非智能手机，虽然没有智能系统，但是这些手机卖的这么贵还是有自己的理由的，不相信吗，接着往下看吧。
    索尼爱立信W995c虽然没有搭载智能的操作系统，但是该机把索尼爱立信的W系列和C系列很好的融合了在一起，既有800W像素这样的高端摄像头，也有出色的音乐播放功能，因此价格不便宜。
    索尼爱立信W995c采用一块2.6英寸26万色的屏幕，分辨率为QVGA级别，显示效果出众。索尼爱立信W995c内置一枚800万像素的摄像头，并支持自动对焦和人脸识别功能，拍照效果非常出色。作为音乐手机该机拥有3.5毫米的耳机接口，同时支持M2储存卡扩展，能让用户方便享受音乐。
    编辑点评：
    索尼爱立信W995c作为一款时尚音乐手机，不仅有华美的外表，同时自带的800万像素摄像头也不输一般的拍照手机，可谓是秀外慧中。目前，该机即将跌破3000元大关，喜欢这款机器的朋友可要留意了。
索尼爱立信W995c(行货)[参考价格] 3050元

