2.1声道 纽曼音响级音乐机M30震撼上市
作者：中关村在线 王彬
　　音乐的魅力总是让人砰然心动，我们也已经习惯了被音乐包围的生活，而日新月异的播放媒介也在渐渐改变着我们的听歌习惯，从最早的唱片机到经典的WALKMAN，从炫目的家庭音响到时尚的CD机，从精巧的MP3、MP4到多动能的手机音乐播放器……而手机以其兼容性和便捷性被越来越多的人所接受。但时至今日，手机的音乐公放性能和电池的续航能力这两大指标却依然是音乐手机的发展桎梏，针对这种情况，以细节著称的纽曼数码手机经过努力研发，不断创新，终于在这两大指标上有所突破， 如今，集畅快公放及无限续航于一身的纽曼MP3音乐手机M10震撼上市，为你带来音响级的音乐手机新体验。
　　M30的最大亮点在于其独创的2.1手机声道，将AAC顶级立体扬声器与嵌入式低音炮合二为一，AAC扬声器采用时尚的双音腔结构设计，重在将音乐的节奏与旋律完美展示，而独立的低音炮则更加细化了音乐的高低频率，两者巧妙结合，从而构成了一套堪比家庭音响的2.1声道系统，最终在手机上实现了音响级的音乐播放效果，同时M30还支持FM外放。无论驱车在外，还是异地独处，打开纽曼M30，雄厚的重低音缓缓流出，让你的旅途不再寂寞孤单。
　　不仅如此，M30的第二大优势就是其独特的“双电池”切换技术，可实现两块电池同时工作，最高容量可达2800毫安，理论待机时间超过600小时，为爱好音乐的朋友提供个强大的电力支持！同时M30还支持其低音炮与电池的自由切换，实现2.1声道与双电池的完美组合，在听歌时或独自品位，或与众人分享，体验与众不同的音乐生活。
　　当然，纽曼M30还有很多极具人性化的细节设计，等待你来发现和体验，目前这款音响级的音乐手机已经全面上市，市场价1398元，手机的价格，音响级的听歌体验，喜欢K歌的你，值得拥有！

