自驾滑雪好帮手 八款GPS导航手机推荐
文/郝铎
    寒冷的冬天最好的出游活动就是去滑雪，很多朋友都憋着冬天去滑雪，12月份是滑雪的最好季节，各大滑雪场也都开始营业。如今几个朋友周末一起去远郊滑雪温泉是非常不错的选择。经常有一些朋友因为不清楚滑雪场怎么去而烦恼，但如果你的手机带GPS功能，可以节省很多时间和烦恼，而且还不怕会走冤枉路，今天笔者就为大家推荐几款非常不错的带有GPS功能的手机。
    诺基亚E72是经典前作E71的全新升级版，延续了E系商务的设计风格，该机在CPU上升级至600MHz，而且还支持A-GPS和内置诺基亚导航软件，对于路不熟的朋友非常实用。
    诺基亚E72是E71的升级，该机仍然采用了直板全键盘设计，金属材质的机身拿在手里质感十足，同时也相当气派。该机拥有一块2.36英寸的屏幕，分辨率为320×240像素，显示效果不错。内置摄像头升级到500万像素，支持自动对焦，可拍摄最大分辨率为2592×1944像素的照片。该机采用了Symbian OS 9.3系统S60 v3.2界面，配置了ARM11主频为600MHz的处理器，在程序扩展和运行速度方面表现不俗。同时该机支持WCDMA网络和A-GPS导航，表现十分全面。
    编辑点评：
    诺基亚E72是诺基亚E系列的最新款机型，采用的是经典的直板全键盘设计，在硬件配置上完全超越前者诺基亚E71，目前这款手机跌破3000大关后再次小降，建议喜欢这款手机的朋友再等待一段时间，待手机价格稳定之后再出手。
诺基亚E72（行货）[参考价格] 2850元（带票）

