N900来拜见前辈 诺基亚经典智能手机回顾
作者：于雷
　　近来很多朋友想要换手机，而说起换什么手机的时候，可能每个人都有自己的想法。但绝大多数人共同的选择就是诺基亚。的确，诺基亚的手机凭借着其丰富的产品线，赢得了男女老少的喜爱，也满足了他们对手机的要求。而近来，诺基亚一款具有非凡意义的手机——诺基亚N900上市。全新的采用Maemo5系统让大家对诺基亚智能手机有了全新的认识。从Symbian到Maemo，有哪些值得我们怀念的诺基亚经典智能手机呢？今天笔者就从几款经典的智能手机入手，带大家来回顾一下诺基亚智能手机走过的历程。
　　虽然这人们生活水平的提高，以及移动电话的普及，有越来越多的人开始使用智能手机。诺基亚N73就是一款颇为经典的Symbian系统智能手机。该机强大的多媒体功能和程序扩展性使其一度成为一款“街机”。
　　诺基亚N73采用了一块2.4英寸26万色的QVGA分辨率的屏幕，显示效果非常出色。同时该机还内置了一枚300万像素的卡尔·蔡司镜头，成像质量出色。此外该机采用了Symbian S60 V3.1版本的操作系统，可以安装种类丰富的第三方软件，扩展能力方面不俗。
编辑点评：
　　诺基亚N73拥有在当时看来非常强大的高像素摄像头和清晰亮丽的屏幕，这给很多人带来了不错的享受，也给他们留下了深刻的印象。不过由于该机处理器配置一般，造成手机反应速度略慢，这也是很多N73用户的烦恼。不过好在随后诺基亚推出和其类似的升级产品，弥补了这个小小的遗憾。

