624MHz处理器 海信天翼3G智能E79评测
文/陈欢,阿肠
    高雅的整体设计
    在外观设计上，海信E79的105×56×12.9mm较薄机身显得时尚精巧，单手掌持也轻松自如，而其圆润的造型也能赢得女性用户的芳心，让整机展现出男女皆宜的特征。在材料处理的细节上，海信E79大面积融入了镜面元素，让爱美的女性摆脱随身的镜子也能随时粉饰仪容，机身四周金属材质的加入就使整机彰显典雅气息。虽然镜面处理赋予了E79极为时尚的元素，但是在使用过程中也让评测人员感受到了“指纹采集器”的“风采”。
    在背部的处理方面，E79显得平实一些，尽管选用的是比较普通的工程塑料，但磨砂涂层处理带来了不错的手感。背部上方提供有200万像素的摄像头和补光灯，旁边则是镂空的独立扬声器，里面的金属防尘网让我们感受到海信在细节方面的一丝不苟。Windows Moblie的LOGO表明了该机的智能定位，Internal GPS则提示大家不可小看其导航方面的表现，纯黑的色调使E79的另一面散发出刚毅的商务气息。
    细节设计
    如同其它天翼3G机型一样，海信E79并没有前置摄像头，听筒右侧大大的天翼标志十分显眼，中国电信定制的身份一目了然。
    Hisense标志的下方，平板式的按键设计可能会给用户带来虚拟按键的错觉，其实这只是普通的物理按键罢了，不过也在一定程度上减少了机身厚度，带来机身平面质感的相互呼应，包括有菜单键、接听键、挂断键、返回键和五维功能导航键，圆形纹路的纹理设计和镭射处理带来不错的视觉效果。
    海信E79机身周边的布置较为传统，左侧是音量调节按键，右侧则提供了充电、数据传输、耳机三合一的mini USB数据口（带保护盖）和拍照快捷键，顶部则是用于关机和锁屏的电源键，由于E79采用了一体化机身以保证机身的紧密性，在其顶部可以看到用于固定后盖的卡位。
    作为一款WM手机，全触屏设计当然必备手写笔的辅佐，在右下角就是E79手写笔的插槽，手写笔抽中时十分顺畅，笔身采用两段式抽拉设计，粗细和长度适中，手感不错，这也给用户的日常使用带来了便利。

