精彩在WO 年度WCDMA制式手机横向评测
文/潘旭
    WCDMA标准是世界上最为广泛和成熟的3G技术，主要分布在欧洲、澳洲和部分亚洲地区，在全球4亿多3G用户中，WCDMA用户就有3亿多，占据了全球3G市场的70%以上，同时拥有众多的手机品种。目前，全球WCDMA手机款式已过千种，而WCDMA网络的速度也是最快的。这些都中国联通的先天优势。另外，也是因为使用WCMDA标准的国家较多，因此中国联通可以很顺利的与其他国家展开国际漫游，这是中国移动TD网络所无法比拟的。
    中国联通09年成绩：
    相比移动和电信，中国联通3G的正式商用时间最晚，从10月1日到现在仅为2个月的时间，但是由于庞大的水货市场为众多消费者提供了手机终端方面的支持，再加上正式商用之后资费大大降低，联通很快博得了部分消费者的认可。
    联通3G正式资费推出后，实行全国范围内的免费接听政策，取消了漫游和长途的概念，这一举动无疑对消费者来讲很具吸引力。
    联通在正式商用时还正式推出了风靡世界的苹果iPhone(手机上网)手机，虽然到现在为止销量没有得到突破，却令联通在人气和沃品牌在认知度方面得到了相当的提升，让更多的消费者认识了联通沃3G。
    为了在3G时代从整体上把握住整条产业链，同时也是对抗移动的OPhone计划，联通在今年6月份曝光了和移动OPhone类似的UPhone计划，名为UniPlus，同样也将内置软件商城，日前已经被列入国家重大专项。这是在看到苹果取得巨大收益之后，自主研发全新操作系统和软件商店的第二个运营商。
    中国联通目前已进行了两阶段的WCDMA网络布署，已经覆盖285个城市。截止10月底，中国联通3G用户达102.1万，其中无线上网卡用户为21.5万户。
    中国联通WCDMA历程：
    09年4月28日 发布沃品牌
    09年5月17日 55城市试商用
    09年10月1日 正式商用，推出联通iPhone手机

