搭载OMS系统 飞利浦OPhone手机V900评测
文/绵胎
    前言：OMS系统作为中国移动主推的智能手机平台，最近的势头不可说不猛烈。从第一部OMS系统的手机联想O1开始，经过了大半年的发展已经有多款机型面市。可能是看到了OMS平台的发展潜力，有不少国际品牌都加入了这个行列，纷纷推出OMS平台的手机，例如LG、戴尔等。
    今天要给大家介绍的是基于OMS平台的智能手机飞利浦V900(参数 图片 论坛)。感觉上好像很久没有接触过飞利浦的手机，飞利浦手机一直给大家的最深刻的特点就是待机能力佳，而这次要介绍的V900是高性能大屏幕触控手机，高性能大屏幕即意味着高耗能。飞利浦V900能否延续待机能力佳的优势，找到性能与待机能力的平衡点呢？下面一起来看看。
    外观材质
    飞利浦V900机身采用了黑色、白色和银色的组合，给人的感觉是简洁、时尚。机身整体以笔直线条为主，四个角上都采用圆角过渡，看上去刚毅又时尚。整部机子的外观设计有点像HTC HERO 的白色版本，只是飞利浦V900的机身下部并没有像HTC HERO那样往上翘，相比起来HTC HERO的设计更有特色。飞利浦V900体积为115×62.4×13.2mm，对于屏幕面积如此有分量的机子来说这个体积不算太大，但是想用单手进行操控的话还是比较困难的。
    飞利浦V900的机身材质相当不错，大量使用了金属材料，使得机身看上去金属感很强。机身正面采用的是金属磨砂材质，摸上去凉凉的感觉。背部的电池盖更是整个都为金属材料，机子拿在手上有点很有质感。飞利浦V900的做工也十分不错，电池盖紧密，机身上不多的按键手感都不错，机身各处缝合点也做得很好，体现了大厂的风范。



