谁才是TD旗舰 多普达麒麟鏖战联想O1
　　尽管中国移动手握拥有国家自主产权的TD-SCDMA牌照，在政策面上占尽先机，但是由于手机厂商对国内三大3G标准未来前景不能做出明确的判断，相对较为保守，而TD又是国内独有，产品研发上要略困难于其它两个3G网络，所以在终端设备上TD处于相对劣势。
　　多普达麒麟和联想O1都采用了时下最为流行的大屏触控设计，黑色的机身让两款机器显得非常务实。由于O1是一款OPhone，而且名字中也有个“O”，因此造型上显得较为圆润，同样多普达麒麟的造型也以曲线为主，这主要是因为麒麟在设计上追求古代天圆地方的设计理念，中国风非常浓郁。
　　将多普达麒麟与联想O1等TD机型放在一起，可以很明显的看出麒麟与O1在体积上不分上下，但是从厚度上看14.2mm的麒麟要比13.4mm的O1更具王者之风，140g重的麒麟同样也比联想O1更为结实，拿在手中也显得更加稳重、大气。正是因为体积的原因，两款机器都更适合男性用户，女性朋友驾驭难免会有些不舒服。
　　至于背面，联想O1更为简洁，除了镜头及品牌LOGO外并无亮点，而麒麟则截然不同，背后非常显眼的“G3”雕刻LOGO古色古香，水墨风格的标志更加凸显了麒麟的高端定位，与该机倡导的“礼”遥相呼应，体现了现代人对古代不学“礼”无以立的追求。

