4.3寸屏Android系统 摩托罗拉新手机曝光
作者/王晨
    一早我们就知道Droid只是摩托罗拉的一个开始，不过当未来逐渐走进，还有几分激动存在。日前，一款代号为Shadow/Mirage的新机曝光了，从已知的消息看，这款手机将是一款配备了4.3英寸WVGA材质显示屏的Android手机。这款手机将由中国移动定制推出，应该是目前世界上整体配置最为强大的产品之一。 
    近期关注MOTO的朋友应该了解，近期摩托罗拉在国内市场为三大运营商分别推出了比较高端的手机，但是这款手机显然不是摩托罗拉XT800(参数 图片 论坛)，摩托罗拉MT710(参数 报价 图片 论坛)和摩托罗拉XT701(参数 论坛)这三款产品中的任何一款。据了解这款代号为Shadow/Mirage的新机配备了超大的4.3英寸屏幕与HTC的HD2一样。除了屏幕规格外，有消息称这款手机还将配备800万像素的摄像头，支持高清（1080p）视频播放，而且这款手机据传只有9mm的机身厚度，这点你信吗？
    不管怎样，摩托罗拉能有这样的产品问世确实是件令人高兴地事情，不过现阶段我们知道的实在太少太少，如果真有这样一款Android系统智能手机，我们希望能够早日看到它的真面目。

