炫彩灯效 诺基亚触控音乐滑盖5330评测
文/陈欢,阿肠
    “板寸头”时尚外观
    诺基亚5330采用了滑盖造型，上方下圆的设计风格较为抢眼，被网友戏称为“板寸头”。手机顶部的线条硬朗，底部则是圆润光滑，两者的结合带来截然不同的视觉体验。5330的尺寸为101.2×48.5×14.05mm，重量113g，握持感和质感都保持在了不错的水准。全黑色调的机身搭配关键部件的银色金属点缀，时尚的气息十分浓重。尽管采用了普通的工程塑料材质，但抛光工艺的加入让机身显得闪亮非凡。
    在做工方面5330的多处接合与接口处都做工精细，没有一丝懈怠，用户担心的滑盖松动的状况也没有出现，上下部件契合得恰到好处，半自动的滑盖手感十分舒适。
    机身正面的“黝黑”显得有些沉闷，不过银色的导航键还是让我们看到了一丝活力，除了突出的导航键设计，正面显得十分平整美观，而这得益于诺基亚在音乐快捷键的改进。5330采用了触控音乐按键设计，因此在屏幕左侧不是此前所熟悉的实体按键，而是只有三个音乐控制键的银色标示。屏幕上方除了听筒以外只有NOKIA的标志，可能出于定位考虑诺基亚5330并没有加入光线感应器和副摄像头。两侧没有了熟悉的色彩条的点缀，尽管显得有点单调，但色调的专一显得机身整体性更强。
    炫彩灯效
    屏幕下方依然是熟悉的功能按键，导航键采用了金属边框的设计，和黑色主色调搭配相得益彰，不足的是功能键手感偏硬，操作起来稍嫌吃力。让我们着重看到数字键盘区域的设计，打开滑盖后键盘下方的圆框就会发出绚丽的灯光效果，在黑暗的环境下更具是别具一格，带来强烈的视觉冲击，用户还可以选择多种不同的灯光颜色，若希望节省电量的话可以关闭灯光效果。一体化的金属按键看上去比较美观，但按键手感和功能按键一样手感偏硬，按键面积和键程都比较显得有点短，好在诺基亚在数字键之间安排了条框隔开，有效地降低了误操作的机率。

