街机最精彩 09年热门畅销时尚街机推荐
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    前言：说起“街机”，我想很多朋友对此概念并不陌生。所谓“街机”，原意是指是一种放在公共娱乐场所的经营性的专用游戏机，起源于美国的酒吧。而随着社会的发展，“街机”的概念也在根据所处环境的不同不断引申和改变，现在被人们使用多的、随处可见的电子产品都可以用“街机”来比喻，手机也同样如此。
    现如今，手机几乎成为了人们工作、生活必备的物品之一，为了满足不同用户的需求，手机厂商们也在绞尽脑汁不断的推出新品来迎合大众。无论在何时，尽管市场中有千千万万的机型选择，但是总有一些机型能在销量上“脱颖而出”，随处可见使用这些手机的人，而这些销量出奇高、适用人群多的机型就被称为手机中的“街机”。
    2009年，也是手机行业“大跃进”的一年，3G网络的来临使得3G手机成为了炙手可热的产品，人们纷纷把关注度投降了3G手机那出色的功能以及便捷的实用性上，这就使得消费者在购买手机时增添了新的关注点，也让不少手机有了新的亮点。随着人们生活水平的提高，“街机”已经不再只局限在“低价手机”群中圣诞，在高端机型中也同样涌现出了很多销量可问鼎榜首的机型，毕竟购买手机只需要支付手机自身的费用，无论高端机和低端机在后期的维护费用上的花费相当少，所以近些年来的高端价位机也有着不错的表现。现在已经进入了2009年年末，那么我们就来为大家历数一下今年有哪些热门机型荣登“街机”行列吧。
NO.10——诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)销售价格：1560元
    诺基亚5800XM最引人注目的还是3.2寸1600万色16：9的640×360像素的触摸屏，支持重力感应，比iPhone(手机上网)还要更加精细。由于采用了触摸操作，诺基亚5800取消了数字键盘，仅在屏幕下方仅设置有三个按键，除了中间的主菜单键，相比苹果的iPhone多了确定键和返回键。
    性能上，诺基亚5800XM采用了最新Symbian系统，第五版平台，不过对S60第三版的软件有着不错的支持，现对于很多软件，都能够正常安装，并且能够全屏显示。诺基亚5800内置GPS全球定位系统，以及Wi-Fi功能。最大支持16GB的microSDHC储存卡。网络方面，支持高速的3.5G HSDPA网络。手机配备320万像素摄像头，但依旧是卡尔蔡司摄像头，具备了动对焦功能，设置了双LED闪光灯，并支持每秒25帧的视频拍摄。
    点评： 诺基亚5800XM娱乐功能强劲，加上触控操作的支持，让趣味性更加浓厚。作为诺基亚S60旗下首款带有触摸特性的音乐手机，诺基亚5800XM确实展现出了自身的操作性、实用性等方面的魅力，除了S620第五版系统支持的扩展软件较少之外，其他方面的表现都是相当不错的。



