1GHz处理器 谷歌Nexus One天神下凡
　　万众瞩目的谷歌Nexus One(参数 论坛)终于闪耀登场啦。日前，国外媒体已经率先泄露了关于这款手机的真机图片和一些之前不为人所知的细节。这款手机比iPhone(手机上网)更轻薄，而目前这款神机也不带3G功能。另外，该机搭配的1GHz处理器，也是现在手机里面频率最高的。
　　此款传说中的神机-Nexus One，是由HTC代工的，Google销售的机子。目前该机搭载的系统是Android 2.1，也是此系统第一次在手机上运用。
　　神机就是神机，其硬件配置也达到了目前智能手机的一个高峰。1GHz 的CPU处理器，一个 3.7英寸的480x800分辨率屏幕，一个4GB microSD 卡，支持最高扩展到32GB。
　　神机可不是单单只有硬件配置作支撑的呢。Nexus One同时具备光线感应，距离感应，重力加速感应等高科技功能。此外，带LED闪光的500万像素摄像头，比Droid(参数 报价 图片 论坛)的相机运行速度更快。还有，这款手机感觉比iPhone甚至更轻薄。
　　谷歌对这款手机的系统进行了优化，再加上1G的处理器，速度有了很大的提升。此外，在视觉增强的许多细节上，谷歌也做了很大的突破：比如加入了时髦的动画背景，更方便直接的菜单进入方式。
　　但当然，神机也不可能是完美的。此次曝光的Nexus One，尤其是外观，带有明显的HTC的工业设计痕迹。而且，现在的运营商是T-Mobile，也就是说没有3G。
　　编辑点评：以 “天神下凡”一词来形容Nexus One，一点也不为过。作为目前谷歌的旗舰机，其超乎想象的硬件配置和操作系统，都让人惊讶不已。1GHz的处理器，已经是目前手机中频率最高的了，机器 运行的速度，也因此得到很大的增强。而其480x800的分辨率，也已经超越iPhone。至于Android 2.1系统，想必也让我们期待不已。因此，说他是神机，也应该不会被大家喷的。呵呵，不过，目前Nexus One未带3G功能，确实算一缺憾。但话说若市场反响巨大的话，这应该是迟早有的。

