2009手机行业十大事件之九 SymbianMaemo
　　Maemo 是构建于桌面开源组件的计算机架构平台，其目标是为移动手持终端提供一种应用和创新技术。现在Maemo平台已经发展到5.0版，其全新、优化，且不断演进的Hildon UI 专为触摸屏手持终端的屏幕大小和典型用途而作了优化。
　　Nokia N900为首款搭载Maemo 5系统的产品，它采用ARM Cortex-A8处理器，CPU频率达到600MHz，拥有256MB RAM和768MB ROM。在储存空间上，N900内置32GB记忆体，支援最大64G的MicroSD卡扩充。
　　除了这些，N900还拥有3.5英寸、800×480分辨率的触摸屏幕，搭配侧滑QWERTY全键盘，内置500万像素卡尔蔡司认证镜头。通信功能则支持WiFi、HSDPA(102.0Mbps)；并支持蓝牙2.1无线传输、支持IM和SMS社群客户端功能等。不论是操作系统、上网速度、还是硬体规格配备，N900与目前的诺基亚旗舰N97相比有过之而无不及，接班意味十分浓厚。
    诺基亚对Maemo报以巨大的期望，在越来越激烈的手机平台比拼中，诺基亚希望Maemo和Symbian可以成为自己手中的两把利器。诺基亚曾表示，将在2010下半年发布Maemo 6系统，而Maemo 6会跟未来的Symbian 3系统，同样运用Qt界面架构方便开发者同时开发两种系统的程序。
　　在未来的日子里，诺基亚如何给Symbian焕发新的生机？Symbian与Maemo的将共同发展还是被后者所取代？ 请与我们一同拭目以待。 

