简约而不简单 2009最佳直板手机品鉴
文/刘宇
    安定祥和的2009年即将在转眼间走过。在这一年中我们迎来了祖国的60周年大庆，人们生活水平的不断提高，物质生活的丰富。生活好了，就不会太关心吃喝问题，转而就是关心生活质量。家电、饰品、衣服、电子产品充斥着人们的生活。这其中，关注手机的人最多。而在关注手机的人群中，关注直板手机的人也是最多的。
    直板手机易于携带，不会出现滑盖或者翻盖手机机身较大的情况，放在裤兜里也不会影响携带。而且直板手机方便查看信息，不存在像翻盖手机或滑盖手机打开上盖的步骤，方便性增加也避免了故障率。所以说，购买直板手机的确是明智的选择。在2009年有许多经典的直板手机诞生，下面我就为大家列举些热卖机型供大家参考。
● 最佳直板手机品鉴-诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚5800XM是诺基亚旗下的首款触控手机，手机采用了Symbian S60第五版的操作系统，内置320万卡尔·蔡司摄像头，整体性能非常出色。目前，经销商传奇数码已经将该机的港行版报价调整至1780元，喜欢的朋友不妨关注一下。
诺基亚(NOKIA) 5800XM[销售价格] 1780元(香港行货)



