内在美也很重要 8款不同UI的手机全搜罗
作者/谢思聪 　　如今消费者买手机不再单纯的只要求可以打电话发短信就行，消费者需要的是具有个性化的手机产品，这里的个性化不是单纯的指出色的外形，内在的UI界面也要炫酷十足、独一无二。所谓UI就是用户界面User Interface的缩写，简单的说就是进入手机之后的操作界面。一个方便实用的UI可以使用户在第一次接触手机是快速的入手，而且炫目的UI在操作时也能带给用户愉悦的感觉。今天笔者就为大家搜罗了8款目前市面上不同UI界面的手机，它们各自有各自的特点，大家可以根据自己的实际需要来挑选适合自己风格UI的手机。
　　Touch Flo 3D是Touch Flo的3D版，该UI实现了一种“滑屏”操作方式，可以在任何应用界面中，用手指从屏幕底部向上滑动，从而开启包含“常用联系人”、“信息”快捷图标的界面，在此界面上手指左右滑动能够在三个应用界面中以动画形式循环切换。典型的手机为HTC Touch Diamond2。
　　HTC Touch Diamond2仍然采用直板触屏设计。该机采用了一块3.2英寸的触屏，分辨率为WVGA级别，显示效果和触控感一流。内置500万像素摄像头，支持自动对焦。该机搭载了Windows Mobile6.1 Professional操作系统，配置了Qualcomm MSM7200A，528MHz处理器，512MB ROM+288MB RAM的内存组合。具备GPS导航及WiFi无线上网功能。
编辑点评：
　　钻石二代虽然没有一代的钻石手机华美，但是功能上的改进还是让其受到了很多喜欢智能手机朋友的关注。今天这款智能手机再次降价，最新报价只要2550元，打算购买一款触屏智能手机的朋友不妨考虑一下。
HTC Touch Diamond2（改版机）[参考价格] 2550元

