元旦三天不断电 出行高电量手机推荐
文/杨雪涛
    早在本月上旬，关于2010年节假日安排的通知就已经在网上放出，尽管假期的天数屈指可数，但在年关临近之时还是着实令忙碌了一年的广大上班族兴奋了一番。日子一天一天的过，眼看日历就要翻到2009年的最后一页了，面对即将到来的三天小长假想必有很多兄弟已经压抑不住内心的激动了，虽说3天时间不算长但出去走走转转还是绰绰有余的。小编早早的就开始盘算出门要带的东西，在思来想去之后发现除了零食以及衣物之外，数码相机、mp3、PSP等电子产品一股脑儿的都可以用手机代替，只要有了手机，哥元旦出行的路上肯定不会寂寞。不过在感叹手机包罗万象的同时，电池电量却成为了最大的障碍。所以在开始漫漫旅途前选择一部高电量手机是至关重要的。
    电池电量：1530mAh
    飞利浦X806拥有大气的机身以及超大屏幕，而这样的装束明显是为商业人士量身定做，采用了直板触控式机身设计，三围尺寸为110×47.2×15.3毫米，该机时尚大气的风格除了体现在典雅的机身上，同时也体现在那块3.0英寸的触摸屏幕上，该屏幕分辨率达到WQVGA级别（400×240像素），细腻的画质能够令人满意，同时支持虚拟键盘令文字输入更加便捷。
    飞利浦X806配备1800毫安的电池，可以达到480分钟的连续通话时间、850小时的待机时间。娱乐功能方面，该机内置500万像素摄像头，配备LED闪光灯并且支持自动对焦，这在飞利浦手机中已经属于顶级配置。除此之外该机还支持双卡双待功能，支持两张GSM卡同时在线，可以将生活与工作完全分开，这一设计将使该机更加受到商务人士的欢迎。
飞利浦 X806（行货）[参考价格] 2158元

