大屏手写 酷派TD智能新贵F800评测
文/孟滨
    作为国内商务手机的领导厂商，酷派多年来在智能手机领域屡有精彩之作。特别是在WinCE平台，酷派的多款产品都受到了商务人士的青睐，2006年推出的酷派728B更是堪称经典。如今，酷派推出的这款F800不仅是一款支持TD-SCDMA的3G手机，在功能方面，也不乏全新WinCE6.0操作系统、WAPI、CMMB电视等亮点，今天手机中国就为大家全面解析这款酷派F800。
    作为大屏触摸智能机，特别是一款商务手机，酷派F800在外形方面保持了大气沉稳的特点，机身主体都采用了黑色。不过，由于正面面板进行了镜面高光处理，背面则加入了暗格花纹，F800并不乏时尚感，暗红色的边框更有画龙点睛之意。
    酷派F800的屏幕尺寸达到了3.2英寸，分辨率为目前智能手机主流的HVGA(480×320像素)，和苹果iPhone(手机上网)、Android平台的多款手机相仿。由于系统的限制，这块屏幕只能显示65536色，不过它的实际显示效果还是能达到主流水平，毕竟分辨率和尺寸更为重要。
    酷派F800的按键也保持了相当的简洁，正面只有屏幕下方一个宝石状的主菜单键，而侧面也仅有左侧的音量调节键和右侧的电源/锁定键，这意味着大部分操作都可以通过触摸屏来完成。由于触摸屏反应较为理想，手机的操控体验非常不错。

