最后疯狂 六款2009年年末降价手机导购
    作者：郑柏兴
    时间老人好不容易又把我们推到了一年的终点处了，尽管有万分的不愿意，我们还是不得不接受我们又老了一岁的这一现实。不过，既然无法反抗，倒还不如好好享受。要知道目前手机市场上有很多机型都在降价中，如果觉得口袋里有几个余钱，可以考虑买部新手机来慰劳一下自己。　　　　街机指定接班人：诺基亚N78(参数 报价 图片 论坛)　　　　诺基亚N78是一款定位为街机的S60智能手机，手机在外观上沿袭了此前经典的直板造型，同时机身采用了大量的镜面材料，并且别出心裁的将键盘设计为条状，整体给人感觉非常时尚。在配置方面，手机内置一枚320万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果不错，同时手机采用一块2.4英寸的QVGA屏幕，显示效果还是比较出色的。
    编辑点评：　　诺基亚N78的推出本意是为了替代N73的街机王座的，不过该机的市场表现却一直没有达到预期中的效果。尽管如此，手机的外观还是相当时尚的，同时手机采用了S60 V3.2版操作界面，支持GPS、Wifi无线上网，无论在娱乐上还是在商务上都有很全面的表现。
诺基亚N78（欧版机）[参考价格] 1480元

