日立高清屏加持 纽曼多媒体手机M10评测
文/Lokia
    前言：
    虽然在创新技术方面竞争力不如世界一流品牌，但是国产手机在人性化环节方面做得较为出色，实际应用的功能更为贴心。今天为大家带来的是一款国产中端娱乐手机—纽曼M10(参数 报价 图片 论坛)。纽曼M10不仅在外观上采用了IML工艺处理，同时还具有通话丽音、日立高清液晶显示屏幕和Wolfson专业音频解码芯片，娱乐味道十足。
    典型的国产手机风格：
    纽曼M10在造型上天生就很有国产手机的味道，体型上采用了较为常规的直板机身，边角设计，整体格局的摆布也十分中肯。咋看之下较为平凡？这当然不是纽曼M10的全部。
    纽曼M10在配色上分别有白色紫边搭配和黑色银边搭配两种，选用塑料材质的机身外壳给人一种异常光亮洁净的感觉。在这里就不得不提到纽曼M10在机身外壳上采用的IML工艺处理外壳了。IML工艺中文名称是模内镶件注塑，其显著的特点为表面是一层硬化的透明薄膜，中间是印刷图案层，背面是塑胶层。由于油墨夹在中间，便可使产品防止表面被刮花增加其耐磨性，并可长期保持颜色的鲜明不易退色。IML技术的运用得以让纽曼M10拥有光滑耐磨的外壳，并且对于长期保养也是大有帮助。相信使用过国产手机的朋友常会为手机易磨损而伤脑筋。

