国货当自强 09年五款国产精品手机推荐
文/bht
    我国在手机产业发展上起步较晚，手机市场一直被欧美日等国几大移动通信巨头长期占据。近几年随着我国通信工业 技术的突飞猛进，我们已经不再完全模仿国外手机产品，一些自主研发的技术也已经被用在了国产品牌手机上。下面我 们为您推荐几款09年上市的国产精品手机，相信只有我们的支持国产手机才能更快的向前发展。
　　手机型号：多普达T8388(参数 报价 图片 论坛)　　参考报价：6800元（正品行货）　　12月2日，多普达在年度国产大片《孔子》的宣传仪式上发布一款名为“麒麟”的手机T8388.这款同样拥有相当内涵的 手机作为首款搭载Windows Mobile 6.5操作系统，支持TD制式而受到了相当多的关注。相信这款国产精品手机在明年的 销量上可以和欧美巨头相抗衡。
　　外观上,T8388非常抢眼，3.6寸的电容式多点触摸屏分辨率达到了480*800像素，此前只有HTC HD2达到过这种水准，显 示效果自然是非常艳丽细腻。机器的三围尺寸是116.8×60×14.2mm，重145克，整体感觉适中。T8388配备了一枚500万 像素镜头，拍出来的样张效果在同档商务手机里已经算是相当不错了。
　　硬件配置方面，T8388采用的是TI OMAP 3430频率为600 MHz的高速处理器，与之搭配的是56MB ROM和512MB RAM T8388 支持microSD卡最大扩展至16GB。最新的微软Windows Mobile 6.5系统的加入使得该机程序处理更加自如，而该机也成为 了中国移动首款搭载此系统的TD-SCDMA手机。该机还支持中国移动CMMB功能，3.6英寸WVGA级别的宽大屏幕用来看电视节 目相当过瘾。其它方面，T8388支持WLAN无线网络，实现HSDPA、WiFi、WAPI无缝切换，此外，该机还支持音乐及视频播 放，FM收音机，且具有MP3剪辑功能，可以满足用户日常娱乐需求。
　　多普达作为国内手机巨头在与国内最大的通信公司-中国移动的合作上可谓近水楼台，不但在推出手机产品的种类的要 多于其他品牌，这次作为移动首款支持TD业务的手机也让人充满了期待。在国内目前3G网络越来越成熟，相信这款多普 达T8388作为国内TD先行者将更有作为。

