大图全面展示 谷歌Nexus One开箱解析
　　虽然距离官方的正式发布日期仅差两天，但是对于Nexus One(参数 论坛)着迷的人来说想必已经有了度日如年的感觉。对于这款手机极为关注的当然还有全球的媒体，而“近水楼台先得月”这句我们老祖宗的古语再一次让国外的同行得以验证，Engadget主站已经率先拿到了这款手机的正式零售版，并为我们分享了他们的第一印象。闲言少叙，下面我们就结合大量图片，为大家提前解读谷歌首款自有品牌手机nexus one！
　　虽然出身鼎鼎大名的Google公司，但是nexus one的包装却显得如此的平庸，几乎看不到一点出身豪门的影子。相比于iPone精致的水晶包装来说，被很多人拜为Android旗帜的nexus one似乎低调的有些土鳖。不过想想笔者手中的摩托罗拉“里程碑”之包装，也不有些平衡了。往好了想，也许Google是为了控制成本才把包装弄的如此 “平民化”，从而为消费者提供真正的实惠。包装盒上赫然在目的Google图标也进一步验证了正统的出身，而非之前有所传闻的HTC麾下某某xx。
　　nexus one的包装虽然简洁的过于低调，但是消费者最为关心的当然还是主机部分，下面就让我们继续探究：

