绝对值这价 元旦中高端手机选购指南
作者/燕磊　　   刚过完圣诞接下来就马上轮到中国的元旦节啦，去年小编为牛年撰写了一篇牛年牛机选购指南，2010年是虎年，去年牛过了那今年就来个猛虎下山主题就为猛机好了。2009一年内各大品牌手机都陆续推出了自家的杀手锏作品，从中可以看出中高端及旗舰机型市场竞争是最为激烈的，相信大家多数关注的也是此类最有看点的机型吧？
　　N97 是诺基亚第二款采用触摸S60操作系统的手机，相比之前有试水成份的5800XM而言，N97才算是诺基亚真正全力以赴的一款触摸手机，软件硬件上都堪称顶级。
 　　N97新外观和N系列第一款Qwerty侧滑键盘的使用，说明诺基亚更加注重未来手机用户的上网体验。3.5英寸(16:9)的触摸显示屏，可以带给用户更好的视觉体验。拥有Navi导航轮设计，具备双扬声器，GPS导航以及WLAN无线局域网功能。
　　在外壳的材质方面，N97以塑料材质为主体，另外在机身正面四周包裹了一圈不锈钢圈（白色版本为银色镀铬），背面的磨砂质感塑料外壳的视觉效果还算满意，就整体来说，N97这样的设计比较趋于怀旧。手感方面，N97抛光处理的正面比较容易沾染指纹，不过质感柔软的机身背面和其他低档次的手机产品可以明显拉开差距。
 　　诺基亚N97在三维体积上为117.2x55.3x15.9毫米，增加了键盘之后它的厚度基本上与HTC Diamond滑盖版不相上下，另外索尼爱立信X1也与诺基亚N97的厚度相差无几。看过N97图片的朋友一定注意到了，这款手机不仅仅是一台侧滑键盘的产品，在侧滑开启之后N97的屏幕是以一定角度倾斜固定的。这样的设计在手机平放置于桌面时，可以提供良好的视觉观看效果，无论是电影、电子文本等等都非常适宜。
 　　存储方面，N97本身内存达32G，并且支持16G microSD卡的扩展。据诺基亚方面介绍，N97支持长达1.5天的不间断音乐播放。诺基亚N97还拥有500万像素的卡尔蔡司光学镜头，以及16：9的DVD画质视频捕捉。除了常用的蓝牙连接，N97还支持HSDPA和WLAN的连接方式。优点：外观够潮够靓、3.5英寸16：9高分辨大屏、32G存储空间弱点：外壳看起来很塑料、S60第五版系统第三方软件匮乏、按键间距较远不适合单手操作产品名称：诺基亚N97参考报价：白色 3160元 黑色 3250

