好用没话说 八款适合强悍聊天手机推荐
作者/于雷　　如今流行起一股手机聊天旋风。在今天，笔者就为大家推荐八款适合手机聊天用的手机，希望能对您选购手机有所帮助和借鉴。
　　聊天，拥有一款拥有全键盘的手机真得是再合适不过了。诺基亚N97 mini就是一款拥有触屏和全键盘设计的Symbian系统智能手机。同时他也是一款机身适中，适合东方人使用的侧滑全键盘智能手机。
 　　诺基亚N97 mini延续了N97的设计风格，该机仍然采用的是侧滑盖全键盘造型设计。该机采用了一块3.2英寸1600万色的TFT触屏，分辨率仍为360×640像素，显示效果不错。内置500万像素卡尔蔡司镜头，支持自动对焦，配备了双LED补光灯，保证了最出色的成像质量。N97 mini支持WCDMA网络还具有WiFi无线上网功能，不过机身内存缩小至8GB，支持MicroSD卡扩展。
编辑点评：
　　诺基亚N97 mini虽然机身比N97小巧，但其手感更加出色，更加适合东方人使用。同时金属材质的机身更是彰显个性。同时该机还拥有强大的硬件配置，支持WCDMA和WiFi/WAPI网络。
诺基亚N97 mini（行货）[参考价格] 3840元

