1200万像素 索爱拍照智能旗舰U1评测
文/张国仁
    在索尼爱立信U_1国内版本推出之际，我们针对这款集合了索尼爱立信工业设计风范和业界最高手机技术水平的顶级手机做更全方位的解析，退户行货版本评测，利于读者进一步了解该机。
    如果说前面提到的索尼爱立信X1是其在Windows Mobile领域的首度尝试，并取得了很好的市场关注，那么索尼爱立信U_1就是其基于Symbian OS v9.4系统、S60 v5界面的开山之作，配置直逼诺基亚N97、三星I8910U等同类机型，同样赚足了眼球。
    U_1相对索尼爱立信其实还有另一层意义，正值中国3G元年，索尼爱立信推出了W995、T715等WCDMA机型，现在索尼爱立信U_1将作为其推出的联通“沃”·3G品牌下的旗舰机WCDMA机型之一出征国内3G市场。
    关于索尼爱立信U_1，最值得的关注的是其对S60 v5系统的定制改造和拍照实力。系统定制方面，从X1上的X-Panel面板改变了很多用户对Windows Mobile界面的印象，现在索尼爱立信又将如何向S60 v5界面动刀，值得我们关注；此外，这款1200万像素的拍照旗舰拍照方面又有何过人之处，同样值得我们深入探讨，下面进入索尼爱立信U_1评测。

