买黑还是白 八款手机不同颜色差价排行
   作者：谢思聪
    现在很多手机上市时都会有黑色版和白色版，黑色的给人感觉沉稳，但是因为黑色比较普遍，所以难免会有审美疲劳，而白色的给人感觉典雅，而不少手机白色都是以特别版推出，因此白色版的手机价格一般都会比黑色的贵一些。不少朋友在购买手机时就经常会纠结到底是买黑色的好呢还是多花一点钱买更加好看的白色的，今天笔者就来为大家分析分析目前市场上比较热门的几款有黑白色的手机，看看黑色版和白色版之间究竟相差多少钱，大家可以根据自己的购机预算挑选适合自己价格的颜色版本。
    黑莓Bold 9000(参数 报价 图片 论坛)
    虽然名字叫黑莓，但是黑莓的手机不全部都是黑色的，最近黑莓9000这款经典的人气手机就推出了全白的版本，白色的机身加上黑色的键盘按钮，相比黑色版，白色的黑莓9000显得非常的高贵典雅。目前黑色版的黑莓9000报价为3550元，白色版为3599元，相差49元，女性朋友可以考虑白色版本。
    黑莓9000采用QWERTY键盘输入模式，2.4英寸的屏幕，主屏分辨率为480×320像素。机身内置200万像素摄像头，内置闪光灯，LED补光灯，最大支持1200×1600像素。该机采用了黑莓系统，界面华丽，配合主频为624MHZ的处理器，以及128(RAM) 1024(ROM)MB的内存组合，为机器的流畅运行提供了可靠保障。该机支持WCDMA网络，Java和WAP上网，支持最大可达8G的TF卡，同时具有GPS导航和WiFi无线上网功能。黑莓9000白色限量版还为上班族们提供了各种信息功能，其中包括SMS短信、EMS短信、MMS短信以及短信群发的功能。工作娱乐，表现都可圈可点。
    编辑点评：
    黑莓9000是一款全键盘宽屏的智能手机，虽然定位于商务但是外形比较时尚，硬件配置方面也并不过时，特别是黑莓对于邮件的支持对于商务人士来说十分方便。从价格上看，黑色和白色的黑莓9000两者相差不是很大，喜欢这款手机的朋友完全可以根据自己对于颜色的喜好来购买，因为两者的差价仅在50元之内。
AT&T版白色黑莓9000(改版机)[参考价格] 3599元
AT&T版黑色黑莓9000(改版机)[参考价格] 3550元

