全新Maemo5系统 诺基亚N900中文版评测
文/ljf
　　二、外观　　1.整体：　　诺基亚N900的外观秉承了前作N810的设计灵感，同样采用了大屏幕侧滑全键盘式的设计，机身体积 为111×59.7×18.2mm，18mm的厚度加上180克的重量拿在手机感觉略显厚重，明显不是一台偶同手机应 有的重量，但是与目前塞班的当家明星N97相比却看上去更有质感。虽说体积不大，但也确实可以看出作为 一部MID的影子。
　　作为诺基亚的最新款MID，整体操作都是横屏完成的，所以要摆脱传统手机竖向操作观念，这点与手 机还是有很大区别的。手机正面是一块3.5英寸1600万像素的TFT电阻式触摸屏，分辨率高达WVGA（480× 800）像素。是目前诺基亚产品中最高的配置，加上3.5英寸的屏幕在显示精细度上一鸣惊人。屏幕左边除了 听筒从下至上依次安排了指示灯、距离感应器、副摄像头和光线感应器。而在屏幕右侧没有任何按键，和 N810等平板电脑产品风格一致。
　　手机背面采用了磨砂材质的设计，右侧我们可以看到配备了一枚500万像素卡尔蔡司认证的摄像头以 及 双LED补关灯，镜头的光圈范围在2.8-5.2之间，并配有横拉式的镜头盖，对镜头起到了非常好的保护作用 ，而镜头盖松紧度也要高于N97，所以不太会引起误操作。此外，在镜头周围还有一个类似N86的支架，不 过这个支架看上去比较脆弱，貌似有被折断的危险。
　　2.细节：在机身的上沿正中是手机的电源键，可能习惯常规手机的朋友会觉得有点别扭。总会有错 觉电 源键在手机右侧。还是需要适应一下的。电源左边为音量调节键、而右边有一个拍照快门键以及久违的 红 外线感应口。
　　N900左右两侧则设计了常用的借口，比如左侧的microUSB接口，右边的解锁开关、3.5mm的耳 机接 口以及麦克风。值得一提的是这款手机还配备了立体声外放扬声器，分别在左右侧的上方。该机的手写 笔 在手机右下角的位置，很方便拔出使用。

