三星i8000官方升级WM6.5 自带多款游戏
作者/张国仁
　　目前这一系统首先在提供了繁体中文版，用户可以在台湾三星官网下载。除了是i8000成功晋级Windows Mobile 6.5，新的系统还包含了两款全新的游戏，同时提供通话中录音、语言控制等新功能。
　　
下面是三星i8000新版固件的主要功能升级：
　　1. 更新操作系统版本至 Windows Mobile 6.5 Professional。
　　2. 新增两款游戏：实感赛车 4 (Asphalt4) 及 Crayon Physics)。
　　3. 动感骰子游戏更新版本。
　　4. 短信修改为对话模式，使用者在收件匣内即可看到与朋友的完整对话。
　　5. 短信与电子邮件增加自动感应转向功能，让消费者用横式萤幕读取及撰写短信及电子邮件。
　　6. 新增 Microsoft Office Mobile 软体的横向阅读功能，适用于 Word Mobile 及 Excel Mobile。
　　7. 新增『通话中录音』功能，提供通话中双向录音功能。
　　8. 赛微语音命令，此软体现在已经被预载至 ROM 内，消费者可以透过点击此项功能完成安装，并即时使用。
　　9. 更新赛微轻?说输入法更新至 1.23 版。
　　10. McGuider 已于 11 月份陆续寄发两岸四地版本光碟。
　　11. 名片辨识器。

