624MHz处理器 HKC导航智能Ti-HD评测
文/王彬
    外型酷似Touch HD
    大家还记得2008年底，HTC出品的年度强机Touch HD吗？其3.8英寸WVGA屏幕以及强悍的硬件配置，在当时达到了令其它品牌机型无法企及的地步，当然售价也是同样惊人的。时间来到2009年底，一款代号“虎蜥”的产品来到了我们的评测室，并且从机器包装上，我们看到了犹如当年Touch HD一样令人乍舌的配置，例如624MHz主频CPU与3.6英寸WVGA触控屏幕等。如果你仍然对当年的HD年年不忘，但又不像购买去年款的机型，那么今天介绍的HKC Ti-HD值得你停留斟酌。
    从包装上，我们只能看到产品的大致配置参数，但打开包装后，还是能够从Ti-HD的造型上，看到当年Touch HD的影子。尤其是屏幕下面的4枚感应功能键，简直是如出一辙。值得欣慰的是，屏幕上方保留了用于视频通话的30万像素副摄像头。
    机身背面同样简约，但不如Touch HD显得精致。300万像素主拍照镜头孤零零地矗立在机背左侧，没有任何辅助设备；短小的扬声器更是不起眼，不过磨砂处理的后盖，手感与阻尼还是恰到好处的。

