赶超魅族M8 最超值性价比的强机英雄榜
文/白沫飞
    2009年的手机市场充满了创新，而在创新之余更多的是价格昂贵的新机。不过对于手机用户而言真正需要的则是拥有实用功能以及低廉价格的性价比强机。那么说到性价比强机，我们就不得不说到于2009年2月18日正式上市的国产手机之精品“魅族M8”了。这款深受大家喜爱的国产手机在经过了多年的跳票后终于与大家见面，而上市价格以及强大的硬件配备可以说是近几年来手机市场难得的超值手机。
    不过手机市场的变化是飞快的，在经过了接近一年的热销后，市面上众多手机产品也在冲击着魅族M8手机“本土天王”的地位。那么如今手机市场究竟哪些手机产品在赶超魅族M8的地位呢？就让我们一同了解一下吧。
    超值指数：★★★★
    作为首款Android平台手机HTC Dream G1在经过了多次的价格调整后，如今已经不足2000元，而相比同平台的其他智能手机，该机确实在价格方面非常具有优势，对于喜欢Android平台手机的朋友来说非常超值。
    HTC Dream G1作为首款Android平台智能手机，采用了侧滑全键盘设计，而翘下巴的设计理念也迎合了人体工程学的风格。小巧的机身三围仅为117.7×55.7×17.1mm，即使是女生拿在手中也丝毫不会有累赘感。此外搭载的Android操作系统也使得该机在第三方软件资源非常丰富。此外支持Google地图、街景服务、Gmail以及YouTube等功能也使得该机更具王者气息。
    而在硬件方面，主频高达528MHz的高通处理器搭配256MB ROM和192MB的RAM的内存组合，运行起来也相当流畅。配合3.2英寸的超大显示屏，支持触控操作配合320万像素的摄像头，足以满足大多数用户的日常需要。
 HTC Dream G1（改版机）[参考价格] 1900元

