快乐分享一触即发 UC蓝牙使用技巧分享
　　新版的UC手机浏览器已经正式推出，UC7.0在网页浏览、娱乐应用、商务应用的三方面有了很大的改进.新版本中FALSH、游戏、论坛模式等等多项功能给使用者带来了更好的使用体验。新版的UC7很好地利用了手机的蓝牙功能，通过蓝牙功能您能够将你在手机上看到的有趣信息第一时间分享给你的好友，开创了国产手机浏览器中的一个先河。
　　UC7.0的蓝牙发送功能，是让用户可以通过蓝牙将在UC浏览器上获取的资源进行分享。给好友发送图片、书签、音乐以及软件包等文件，真正实现免费高效的资源共享。记下来，我们就为大家来详细介绍一下UC7中这个实用而强大的功能。
一、发送网页图片
　　当我们浏览网页时，看到喜欢的图片，我们可以通过光标选中图片后，通过UC菜单选择蓝牙发送，直接给发送好友。比如科比刚刚在骑士主场来了个滑行扣篮，要第一时间和朋友分享他扣篮的精彩瞬间，只要通过网页图片的蓝牙发送功能就能轻松完成共享。具体操作步骤如下：
二、发送网页书签
　　我们在用手机上网的时候，当碰到一个感觉不错的网页的时候，一定很想分享给自己身边的朋友。UC7.0的蓝牙功能很容易就能帮你做到，只需将自己珍藏的网页加入书签，然后通过蓝牙将网址书签发送给好友，就能轻松方便的实现网页共享。
三、发送文件
　　音乐是很多年轻人的最爱，每天分享各种手机音乐给好友必不可少。UC7.0通过页面自身的下载管理，可以将刚下载完的音乐文件直接蓝牙发送给好友。不必再跳出软件，十分方便。当然如果有本地文件想共享，也能通过点击UC菜单项中的文件管理，直接实现蓝牙发送，边上网边发文件两不耽误。
　　除了大家最常分享的MP3文件,UC7.0还支持jar, sis，sisx等多种类型文件的发送。另外如果你觉得UC7.0这款软件甚至可以直接在UC7.0帮助菜单上实现 UC7.0安装包的蓝牙发送。无微不至的贴心设计，十分周到。当然前提是你的好友手机蓝牙功能已经开启。
　　通过上面的介绍，相信大家对UC7.0的蓝牙分享有了一个全面的了解。蓝牙分享功能的加入，不但方便了我们将手机上网看到的好看好玩儿的东西及时分享给好友。同时也让我们能够边用手机上网边给好友传送文件。用手机上网“一心二意”真得成为了可能。感兴趣的朋友赶紧拿起你的手机，下载最新的UC7.0来体验一下吧。

