低价也带导航功能 诺基亚7230即将上市
　　拥有320万像素照相机、2.4英寸大屏幕以及快速3G连接，诺基亚7230令你与朋友、家人分享特别瞬间 和快乐轻松实现。你还可以把诺基亚7230随身放入口袋，随时随地接入电子邮件以及社交网络。此外，它还有灯光提示你有未接来电 或未读短信。
　　而除了内置MP3播放器和FM收音机影音功能之外，诺基亚7320比较值得称道的是拥有3.5毫米耳机接口，并支持27小时的连续 音乐播时间，借助micro-SDHC存储卡扩展的支持，用户还可在手机中保存更多的歌曲和影片。
　　诺基亚7230最大的亮点是在低端机型加入了对A-GPS导航功能的支持，内置Nokia Maps 3.0，可提供路径查询及移动导航等应 用。据悉，诺基亚7230将提供黑色和粉红两种机身色彩选择，标配有BL-4CT电池、充2GB存储卡和立体声耳 机，其零售价格预计在 1500元左右。
　　编辑点评：现在人们对手机的需求不仅仅局限于通讯，更多的是 追求手机的美观和娱乐性能。而且现在消费者选手机也理性 了许多，又要有性价比，又要功能齐全。尽管高端智能手机强大的功能让人向往，但昂贵的 价格却非人人 都能承受，尤其是对于不少年轻人群而言，那些性能价格比更高的机型似乎更容易受到欢迎，而这部7230显然是最佳 的选择。

