专业GPS导航短信定位 纽曼G20震撼上市
　　2009年12月23日，星期三，在这个圣诞平安夜的前一天，纽曼震撼发布并上市销售了其全新的GPS导航手机G20。专业的高灵敏度低功耗GPS芯片，配合同样专业的凯立德导航软件，无论是搜星，还是规划出行路线，全面覆盖全国390个城市，让你跟“迷路”永远说再见。
　　纽曼G20搭载2.8英寸QVGA（240x320）触摸屏幕，为轻松导航创造了条件。除路线导航外，G20还具备独特的GPS短信定位功能，并且能够将对方位置显示在地图上。
　　纽曼G20是一款GSM双卡手机，用户可自由切换。1000个号码与500条短信的存储能力，完全可以满足商务人士的需求。娱乐方面，支持MP3/MIDI/WAV/AMR/AAC格式音频，以及MP4/3GP格式的视频文件播放。
　　G20还内置200万像素摄像头，具备连拍、白平衡、情景模式、特效等设置，还可录制MP4或3GP格式的短片。支持立体声输出的蓝牙2.0模块，也可以满足用户无线传输数据的需要。
　　此外，诸如软件扩展、移动QQ、炒股软件等JAVA程序的后台运行同样支持，标配两块的1500mAh电池也了却了用户续航的后顾之忧。存储方面也会赠送一张2GB的T-flash卡。
　　一款具备如此专业导航能力的手机，同时还具备这么多丰富扩展应用的手机，售价却只有1498元。并提供钢琴黑、晶亮灰两种颜色供消费者选择，即将掀起全国范围内的一股销售热潮。

