侧滑谷歌旗舰 摩托罗拉Milestone评测
文/VK
    虽然昔日“通讯大亨”摩托罗拉近年来的市场份额的持续萎缩让其地位日渐没落，但是当它宣布将全力支持谷歌Android系统之后，业内所有人都几乎感受到了一股巨大的能量即将爆发。几乎所有人都在一时间意识到了一个问题，摩托罗拉这回是要玩命一搏了！面对前途尚不明朗的Android，能够让摩托罗拉做出这样的决定着实让是人惊叹。
    在试水性的推出首款Android系统手机CLIQ/DEXT之后，摩托罗拉很快便在运营商Verizon Wireless的协助下开始了09年度最重量级手机DROID的宣传。而宣传前期便将矛头直指苹果iPhone(手机上网)的气势也让我们真切的感受到了摩托罗拉此番的气势和勇气。
    “我没有物理键盘、我无法多任务处理、我没有500万像素、我不能换电池...但是DROID行！”这一句句直戳iPhone弱点的广告语相信令无数MOTO粉丝振奋异常！当然，也会让无数iPhone粉丝愤恨于心。从宣传角度讲，摩托罗拉（也可以说Verizon）很好的将DROID推到了当下的风口浪尖，为其正式面世奠定了极高的人气。
    3.7英寸FWVGA（480x854像素）惊艳屏幕

