为Android插上天翼 三星i899首发评测 
作者/庞然　　【天翼定制Android智能手机】 
　　三星i7500U发布的同时，我们也看到了一款支持中国电信EVDO制式的3G手机——三星i899(参数 报价 论坛)，虽然天翼旗下不乏出色的智能手机，但Android系统一直没能涉足CDMA2000领域，三星i899的出现，也让心仪天翼手机的用户可以体验到Android所带来的互联网体验与丰富的应用程序扩展。三星i899与i7500U同样采用Android系统，手机造型也颇为相似，但该机搭载了800MHz处理器，在性能方面有着比较明显的优势。
　　【机身造型近似于i7500U】
　　三星i899炫酷的黑色机身不同于HTC三雄那种强调个性的“叛逆”造型，中规中矩的机身布局与精致的做工，延续了三星手机的良好传统。不过钢琴烤漆为主的机身，经常受到指纹和油污的光顾，需要经常擦拭。
　　机身正面镶嵌了一块3.2英寸的AMOLED屏幕，显示效果出众。醒目的天翼Logo出现在屏幕上方，该机没有采用听筒+扬声器的结构设计，提高了听筒的使用寿命，该机与i7500U同样没有设计前置摄像头，对于EVDO网络来讲，前置摄像头形同虚设，没有也罢。该机导航键采用不规则造型，导致向上的按键有些局促，Android常用的Menu键、返回键与HOME键分列导航键两侧。出于工程样机的缘故，i899屏幕下方贴有SCH-i899的字样，相信正式版手机会做出更改
　　三星i899机身背面与i7500U截然不同，背板上加入了浮点颗粒元素，起到了防滑防油污的作用，而摄像头、三星铭文与独立扬声的布局则与i7500U没有太多出入，只是摄像头像素缩水至320万。
　　【四周按键接口布局简单】
　　三星i899机身左侧为音量控制键，按键凸起明显，便于单手操作。机身右侧是HOLD键与相机快门，机身两侧的设计中规中矩，强调了辅助按键的易用性。
　　机身顶端为耳机、I/O接口，均采用国际通用标准，耳机接口为3.5mm制式，可以容纳更多的音乐耳机，提高了手机的多媒体娱乐效果。I/O接口为microUSB，融通性强，独立的耳机、I/O接口也减少了产生冲突的可能性。
 


