温馨冬日 10款两千元以内手机年终推荐
作者/马千里     年底了，多事之秋的一年又要过去了，大家还在忙：有摩羯女友的男士们在为选购礼物而犯愁，愁什么呢？其实女孩子有时候不经意的一句话就是她想要的，比如说：“这部手机好漂亮啊”，留心很重要。工作忙回不了家，想问候千里之外的老爸老妈，就买部手机送给他们吧，看着手机里的你，听着你熟悉的声音，也会让他们放心的。忙着外出旅游的朋友们，琢磨着带些什么东西，什么车载电视啊，游戏家，定位仪啊……都可以放在家里，有一部手机就可以帮你搞定。可是目前手机功能和手机品牌种类繁多，怎么在这么短的时间选择最符合自己需求的手机呢？下面就由我带着大家去看几款信价比不错的能够满足您需求的手机。
女生篇:摩羯爱美丽  Yari(参数 论坛)来帮您　　摩羯是一个奇特的星座，她们看重事业，有责任感，有主见，这都是他们的优点，缺点就是外表冷漠严肃，不太容易亲近。摩羯会对粉红色的东西情有独钟，那是她们的幸运色。摩羯是很实际的，东西光好看有什么用啊？好用才是硬道理。如果你想给自己或者给自己的女朋友买款既时尚又实用的手机呢，小编推荐您来看看索尼爱立信U100i（Yari）。
编辑点评：
　　索尼爱立信U100i（Yari）是一款集拍照、音乐播放、游戏功能一体的手机，样式可爱，内容丰富，有多款颜色，粉白色的这一款比较适合女生，可以帮助摩羯们制造些气氛，找回亲近的感觉！喜欢的女孩子或者想送给女朋友的男孩子们，考虑考虑吧。
索尼爱立信Yari(U100i行货)[参考价格] 1810元
 


