口袋里的上网本 八款强悍智能手机推荐
文/王维东    智能手机受到越来越多人的推崇，智能手机市场也出现了群雄争霸的局面，已经告别了Windows Mobile和Symbian两大操作系统独大的时期，苹果专属的Mac OS X、Google独家研发的Android平台在高端市场都取得了不错市场效应，智能手机市场的竞争也是愈演愈烈。
    对于消费者而言，最关心的还是手机的性能。在强大的操作系统的支持下，音乐播放、游戏、上网聊天、收发和浏览文件、GPS导航等等功能都可以轻松实现，并且出色的第三方软件扩展能力也让手机极具DIY潜质，大家可以根据自己的需求和喜好安装不同的软件。
    随着3G网络的普及，高速上网对很多人来说都能轻松实现，因此一些高端的智能手机在人们的生活中已经不仅仅充当的是通讯工具的角色了，随时随地收发邮件、浏览文件、网络聊天、浏览网页等等功能，对与上班族来说手机完全可以充当上网本使用。今天小编推荐的几款机型就是时下非常强悍的智能手机，闲话不说，马上进入今天的主题。
    诺基亚N900作为诺基亚09年末的旗舰产品，采用了构建在Linux之下的Maemo 5操作系统，全新的系统体验让众多玩家心动不已，并且该机结合了非常强悍的配置和侧滑全键盘的外观设计，让这款手机立于诺基亚王者之位。
    诺基亚N900采用的是3.5英寸分辨率为WVGA级别的屏幕，显示效果自然突出，并且支持触摸操控。该机的尺寸为110.9×59.8×18毫米，并不显厚重，采用侧滑盖搭配QWERTY键盘的设计，握在手中颇有手感。一颗500万像素的卡尔蔡司镜头，支持LED闪光灯，支持800×480分辨率的视频拍摄，让您对这款手机的拍摄效果十分满意。
    该机搭载的最新智能系统为Maemo 5.0，配合频率为600MHz的处理器，让该机的运行效果非常流畅。该机拥有768MB ROM+256MB RAM的机身内存分配，存储空间为32GB，还支持MicroSD卡扩展，不用担心空间不足的问题。
    该机内置GPS，支持A-GPS，内置诺基亚地图软件，让您不必担心不认识路的情况发生。该机除了支持收发电子邮件外，还支持QQ，MSN，飞信，skper等通讯软件的运行，还能支持PDF，Excel，Powerpoint，Word，zip等格式的文档的编辑浏览。
诺基亚(NOKIA) N900[参考价格] 4900元(改版机)

