纽曼M10七武器5 孔雀翎VS重力传感G-Sensor
　　孔雀翎，光名字就美的足够让人忘乎所以了，而其巧夺天工的设计，鬼斧神差的构造，堪称是兵器史上的杰出之作，孔雀翎之于七种武器，就如同重力传感技术G-Sensor之于纽曼数码手机M10，同样的匠心独具，同样的非凡体验，可以说G-Sensor是纽曼数码手机M10专门为时尚年轻一族量身定制的特效功能，为个性独特的你带来炫目的手机特效。
　　G-Sensor，我们称之为潮流加速器，学名重力传感技术，是目前最为潮流时尚科技，它能够有效感知到加速力的变化，所谓加速力就是当物体在加速过程中作用在物体上的力，比如晃动、跌落、上升、下降等各种移动变化都能被G-sensor转化为电信号，然后通过微处理器的计算分析后，瞬间实现程序设计好的功能，科技感十足。如今它被纽曼数码手机工程师植入到M10当中，使其优势性能得到了更好的展现。
　　通过严格规划与把控，G-Sensor实现了五大实用性操控设计，让纽曼M10在细节的把握上更加准确。视频翻转，可将纵向播放的视频实现横向全屏播放；图片翻转，让高清图片横看纵看随心所欲；来电翻转静音，远离会议场合的来电尴尬；晃动换音乐+晃动换墙纸，依你心情，轻松甩动即可切换（屏幕处于解锁状态），让你的手机随时跟上你的节拍！纽曼M10，细节卓越，体验非凡，和我口味！及时尚科技于一身，打造个性生活品位，纽曼M10精彩瞬间开启。追求新奇，个性独特的你，值得拥有！

