Android新秀 支持WCDMA 华为U8220评测 
作者/payann
　　作为国内先进的通讯产品制造商，华为手机在中国3G元年里展示出其强大的工业设计能力，数款3G手机已经给人留下深刻印象。之前在网络上热炒的华为Android手机在欧洲热销，也引来中国Android粉丝的高度关注，近日送测的华为U8220，就是一款支持WCDMA制式的Android手机，并搭载了Wifi模块，以及3.5英寸电容屏幕，遗憾的是，这款U8220并没有加入Canvas，而是采用了Android 1.5系统界面，不过这并不应影响我们探究这款Android手机的兴趣。
圆滑外观：做工精致
　　华为U8220手机采用Android常见的直板触屏设计，3.5英寸屏幕占据了机身正面的主要位置，将按键与听筒加压在机身两端。屏幕上方听筒的一侧设计了视频通话摄像头，支持中国联通的视频通话功能。
　　屏幕下方有限的按键区域内，容纳了拨号、挂机键，Menu键、Home/返回键，以及在HTC三雄上运用自如的轨迹球。按键手感舒适，虽然整块区域被屏幕挤压的相当有限，但出色的手感以及磨砂处理的轨迹球，还是让人爱不释手。
　　机身背面一体式的背板上，延手机中轴线依次设计了300万像素摄像头，HUAWEI铭牌以及独立扬声器。钢琴漆材质的背板光鲜亮丽，提升了手机的整体质感，但指纹油污问题也随之而来，需要经常擦拭方可。
　　华为U8220手机边角圆滑的设计让手机显得不那么呆板，较宽的机身设计，对于女士朋友来说，可能过于宽大;对于男士朋友来说，则显出充实的握感。

