简约不简单 八款适合大学生非智能手机
作者/杨雪涛    盘点09年最热门的网络词汇，“蚁族”格外让人心酸。怀揣同样的着激情与梦想，但他们的寻梦路与六七十年代叔叔阿姨当年的奋斗历程已经大不相同。这类人群受过高等教育，却多数从事推销、餐饮服务等临时性工作；他们拥有知识和理想，却在现实中徘徊迷惘；他们有着上百万的庞大规模，却“蜗居”在狭小的空间。这是一个容易让人忽视的群体，但他们却真实的存在于我们的身边，当然小编也有幸成为这个大家族中的一员。 
　　生活在北京，吃、穿、住、行的开销几乎占据了每月薪水的一大半，即便是看到自己心仪已久的笔记本、相机、PSP也只能望机兴叹，这些东西都可以暂时没有，但作为一名北漂族，无论如何也不能没有一部手机。苹果iPhone(手机上网)、HD2、Hero G3这些智能机性能都很不错，也曾多次令小编在午睡的时候垂涎，不过高昂的价格这些机型显然离我们太遥远。实用为王道，这中情况下选择一部简单的非智能机反而更加现实。
蚁族也需要时尚——LG BL20      (参数 报价 图片 论坛) 
　　作为一款时尚手机，LG BL20e在娱乐功能方面也不示弱，配备了一颗500万像素的施耐德镜头，并且有LED闪光的助阵，拍照效果可圈可点。由于屏幕的局限性，视频播放成为了BL20的软肋。音乐方面BL20表现不俗，支持视觉专辑封面显示，同时可以设置EQ平衡。LG BL20e可以堪称时尚的代言人，不足两千元对于追求时尚的蚁族来说还是可以接受的。
LG BL20/BL20e（行货）[参考价格] 1758元
  
  

