做最好的浏览器 UC俞永福在线访谈回顾
　　2009年12月23日下午，优视科技CEO俞永福作客中关村在线，就UC7最新手机浏览器的产品特点功能和优视科技未来的发展方向与中关村在线总编承健进行了建设性的访谈，在一个小时的访谈中，关注的网友达到了近五万人，他们也都对UC提出了自己意见。下面就将本次访谈的重点进行一个回顾。
五年只做一件事：为手机用户提供最好上网体验
　　优视科技发展已经度过了五个年头，我们第一款产品是2004年8月份发布的，到现在已经发布到UC 7.0的版本，在这五年中只做了一件事，就是帮助手机用户获得最好的上网体验。2004年我们发布了第一个产品的时候，就已经看到了通过手机访问PC互联网将是未来的趋势。所以在这五年时间里，我们一直以手机用户对手机浏览器的需求为己任，把自己的全部精力都放在设计开发适合消费者的最好的手机上网浏览器。五年我们积累的用户超过了8000万，可见广大用户对我们的认可。
UC产品升级的三个维度
　　过去五年，用户的需求成为UC产品升级的的最大的驱动力，在未来UC产品升级需要从以下三个维度考虑：
　　第一个围度：UC作为手机的浏览器产品，我们在基础性能上要不断的优化。手机的性能的标准有三个，一是速度，二是稳定性，三是兼容性。这三个方面会从产品逐渐的天天向100分无限的靠近，现在我们所做的基本可以打80分。
　　第二个围度，宽带互联网导致用户的变化，窄带情况下用户看文字和图片，宽带互联网情况下网友希望看到视频和流媒体，视听就是流媒体的应用。UC的产品在不断的发展。
　　第三个围度，浏览器作为一种开放的平台，因为它帮助用户更好地获得移动上网体验，这仅仅是起点，不是终点。用户要得到那些内容和应用，比如收看视频网站，手机上的安全支付，手机用迅雷的下载，我们通过各种方法让用户的这些需求成为可能，这是我们的第三个思考的围度。
只要我一天还是UC的CEO 免费就不会改变
　　作为一款非常成功的手机浏览器产品，UC拥有数以千万计的忠实用户，在本次访谈中，在我们的聊天室里我们也见到了这些热情的UC忠实用户。很多朋友提出一个问题就是UC会不会收费？
　　对此，俞永福先生的回答是：“只要我一天还是这个公司的CEO，我一定不会改变这个商业模式”。虽然现在UC取得了一定的成绩，但从长远来看我们要走的路还很长。现在属于移动互联网的初级阶段，虽然速度很快，在这个阶段应该是百花齐放，更多的产品引领着产业在快速发展。有更多的产品其实是好事儿。百花齐放，最后的胜负才显示出最后强悍的生命力的价值。
　　短暂的一个小时的访谈转眼即逝，俞永福先生共回答了主持人和在线网友的20余个问题。通过这次访谈，相信大家对UC浏览器，优视科技公司有了一个更加全面和深刻的了解。UC今后一个时期还将以为手机用户提供最好的上网体验为己任，在未来为手机用户生产出更好的浏览器软件。全体优视科技员工也在一起向着这个目标不懈努力。
　　如果您对本次访谈感兴趣，可以查看我们的在线访谈专题：点击进入

