大众百姓的选择 八款超值平民手机推荐
文/刘宇
    现在的日子好了，人们的要求高了。无论是衣食住行都在不断的向上追求者，就说手机吧，价格合理功能强大的手机是最受百姓们喜爱的，价格既不是很贵，功能上也都可以满足要求。而这其中，有许多性价比较高的手机更是备受推崇。毕竟许多高端手机的功能咱用不上。
    这不，又到了年底，许多人也都有了换个手机的想法。虽然市面上低价位价位的手机也不会少。不过，会不会挑选还真是一个问题。有些手机虽然价格便宜，但是也许外表不合你的心意，有的则是功能用不上，或者根本就是翻新机。白白为这些功能花钱，所以钱还得花到刀刃上，今天我就为大家精选了八款价位超值手机，供大家选择，希望大家能够喜欢。
    诺基亚E63是一款采用了QWERTY全键盘设计，同时搭载了Symbian OS 9.2操作系统，Series 60 V3.1 UI界面的商务智能手机。虽然外型方面与兄弟机E71十分相似，但是其表面采用的塑料材质多色版本制作比E71更显时尚。目前，该机白色版已经在京城商家传奇数码到货，最新价格为1590元，喜欢的朋友不妨来关注一下吧。
    简约直板加载QWERTY全键盘，诺基亚E63商务气息浓厚。同时搭载的一块2.4英寸1600万色分辨率为240*320像素的TFT材质屏幕，显示效果俱佳。在性能方面，E63采用了S60 V3.1版本操作平台，系统软件扩展性能非常强大。而且其还预装了移动VPN以及邮件精灵等商务功能，方便商务人士进行日常操作。同时加入的3.5mm的耳机接口，更增加了该机的娱乐气息，整体实用性得到了提升。
诺基亚(NOKIA) E63[参考价格] 1590元（改版机）

