OMS操作系统 摩托罗拉3G新品MT710评测
文/ljf
    一、前言：　　1.曾经的手机巨头摩托罗拉近几年的形式确实已经大不如前了，最后一次真正意义上的全民火爆还停留在 V3时代。而随后的一段时间里摩托罗拉一直保持低调，每年仅推出数量很少的几款产品让很多摩托迷们大 失所望。然而在消沉了几年之后，摩托罗拉宣布在Android系统上加大投入让很多人为之振奋。近期摩托罗 拉联手最新的Android以及最新的TD-CDMA网络推出了最新的一款名为MT710(参数 报价 图片 论坛)的手机。摩拳擦掌的准备东 山再起，接下来就让我们一起来关注一下摩托罗拉崛起第一弹破—MT710。　　产品定位：摩托罗拉首款Android手机 参考报价：　　适合人群：追求时尚的年轻人　　特色属性：支持TD-SCDMA网络，支持CMMB数字电视，“书”式外观　　2.产品核心卖点：　　1.移动用户不用换卡即可享用3G服务　　2.随时随地收看CMMB数字电视　　3.中国移动OMS操作系统
　　二、外观：　　1.整体外观:　　摩托罗拉的新作MT710整体看上去就是一本书，虽然是一款电子产品，但是从设计中还是能够看出一 定的文化气息。可见摩托罗拉在设计中还是很好的与中国元素进行了结合，这点设计也可以看出摩托罗拉是 别出心裁的。
　　MT710的整体材质为工程塑料，体积为60x118x12mm，重量达到了110g。感觉还是比较轻便的， 无论男性还是女性都比较合适。手机正面配备了一块3.7英寸的电阻式触摸屏，分辨率达到了854×480像素 。显示效果还是很不错的。
　　手机背面采用了横向条纹状的设计，上边配备了一枚500万像素的摄像头和一个LED补光灯，左下角 为摩托罗拉的logo，可能是好久没见到摩托罗拉的手机了看上去竟然感觉还有些亲切。由于手机背后的纹路 ，所以MT710的把持感不错，而且不容易滑落。
　　2.细节：　　这款手机右上方有一个由于视频通话的摄像头，旁边的小电视图标表明了这款手机是支持CMMB数 字电视的。手机正下方则是一个G3的logo，都表明了这款手机的3G身份。
　　手机上沿有3.5mm的耳机接口两侧分别为挂绳口以及电源\锁定开关和样色和扬声器，而下边和左 边却没有任何接口，保持了这本“书”连贯的外形设计。只是在下边缘隐藏了一个手写笔。虽说设计巧妙， 但是长度太短，使用不便。
　　由于机身左侧没有设计任何按键和接口，所以机身右侧就得多承担一些责任，略显拥挤。靠上的部 分是音量增减键和一个快捷功能键，而中部则是microUSB接口，可用来传输数据或充电。



