迎新春送好礼 近期降价3G智能手机汇总
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！    前言：2009年3G网络正式在我国商业化运营，由此带动了3G手机市场的繁荣。其实早在几年前，3G手机就已经悄然登陆我国的水改机（水货）市场，尽管那时的我国还无法向用户提供3G服务，但是3G手机的理念却已经慢慢的深入了人心，时至今日，3G网络来了，大众期待依旧的3G时代终于来临了，人们将对3G满怀的期待转化成了购买力，让3G手机真正走向了销量的高峰。
    在过去，3G手机一直存在于水改手机市场，很多业内人士打趣说道：3G手机一直过着暗无天日的生活。不过长久以来的生活，也让大众对于3G手机的认识停留在了水改手机市场，认为那里才是3G手机的大本营，事实上，因为中国3G网络商业化才刚刚开始，行货中的3G手机无论是机型数量、种类远远比不上水改市场。而且行货3G手机限制WiFi（无线上网）功能后，水改手机市场中的3G手机似乎更加的活跃。俗话说：过了圣诞，元旦还会远吗？我们即将迎来元旦佳节，此时也是购机的最好时机，那么下面，我们就来为大家推荐一些目前热门且降价较为猛烈的机型，以供大家选购。
    在诺基亚E71外型方面该机采用了金属超薄机身设计，最薄处只有10毫米，整体设计风格简约又不失时尚。该机采用经典的横向屏幕+QWERTY全键盘的设计，不仅屏幕视野更加舒适，对于那些对输入速度有着一定要求的人来说也诺基亚E71的表现也十分不错。该机仅有10毫米的超薄机身，使得它在商务机型中显得非常另类、新颖。屏幕上，诺基亚E71采用了1670万色、2.4英寸的TFT QVGA分辨率，表现效果十分细腻。
    诺基亚E71使用了Symbian S60智能扩展平台，支持GSM 850/900/1800/1900MHz四频网络，并且会根据不同的上市地区支持UMTS850/1900MHz、900/2100MHz或者850/2100MHz双频网络，是一款3G手机产品。数据传输方面，诺基亚E71不仅支持GPRS以及EDGE，3G能力的支持还让其可以使用WCDMA/HSDPA，而对WiFi的支持也让诺基亚E71在数据能力方面接近了完美。诺基亚E71还具备A-GPS定位能力，配合免费的诺基亚地图可以轻松实现导航功能。该机还配置了一块1500毫安的 电池 理论待机也达到17天之多。
    点评： 诺基亚E71刚一上市可谓名声大噪，如此好的销量确实让其他手机妒忌，QWERTY键盘配以Symbian操作系统，第一眼看上去就给人以浓郁的商务气质，稳重、大气的感觉油然而生。快捷的系统反映速度+GPS导航功能也方便了人们的使用，该机的上市在很大程度上扭转了人们“诺基亚智能手机反应速度慢”的思想，大气的外观和强劲的性能更令这款商务手机有着不错的人缘。

