HTC Bravo索爱X2领衔 1月上市新机展望
作者/暴力小海豚    不管你对2009年是爱是恨还是惋惜，这风云变幻的一年终是很快就要过去了，这一年的杯具、餐具或洗具都要随着“阿凡达”的到来碎成一地华丽的玻璃渣子。为了以更好的面貌迎接“阿凡达”和越来越近的2012，各大厂商纷纷曝光新机，预计明年第一季度上市的机型会让人目不暇接。
　　现在笔者就先列出5款有可能在2010年1月份上市的机型，包括HTC Bravo、索尼爱立信X2、MOTO XT701、三星M5650和联想i61淘宝定制版，不过也不排除有厂商采用“兵贵神速”战略，空降一二款机型。
HTC Bravo           (参数 论坛)       
　　从已经曝光的HTC产品线中可以看到，HTC明年上半年至少会推出8款新手机，其中以Android系统平台的机型就占了5款之多，。HTC Bravo则是这当中最为出众的一款。它配备了3.7英寸AMOLED触摸屏以及配备了1GHz处理器，并具备了720P高清视频录制和回放功能。
　　HTC Bravo将是HTC继HD2后第二款搭载了1GHz处理器的智能手机，Bravo外观具有很明显的商务风格，3.7英寸的超大触摸屏占据了手机正面绝大部分面积。Bravo这款屏幕采用的是AMOLED材质，将能提供更为出色的显示画面和更低的能耗。它支持四频GSM和WCDMA/HSPA网速网络，这也意味着Bravo屏幕上方的圆孔是用于视频通话的前置摄像头而非光线感应器。
　　另外，HTC Bravo将继续采用HTC Sense用户操作界面。相比传统的Android界面，HTC Sense则更重视用户的个性化以及操作上的人性化。它允许用户通过简单的组合方法为手机设计独具个人风格的界面，创造自己的流行。接着用户可以选择要在手机上使用哪些重要功能，不论是电话聊天、发送短信、或者是即时通讯工具，用户都可以将这些常用的程序直接放在手机的主画面上。
　　编辑点评：目前Bravo的参数虽然曝光不少，但具体的图片倒是很少，关注的朋友们只好暂时将就一下了，相信等不了多久就会有真机图和精美图赏叫你一饱眼福，到时候请期待我们的评测文章哦！
 

