超炫电容屏 诺基亚S60音乐X6行货评测
文/ljf
　　外观：　　1.整体外观：　　诺基亚X6采用了直板全键盘触摸设计，体型狭长，看上去和5800的体型相似，上下有两条蓝色的勾边使手机更具有时尚的气息。手机尺寸为111×51×13.8 mm，手机屏幕仍然采用的是一块3.2英寸360 x640分辨率的TFT屏幕，并且支持16：9的宽显示比例。值得一提的是这款手机是诺基亚首款采用电容屏设计的手机，所以没有附带手写笔。
　　手机背面和四周通体为乳白色。背面配备了一枚500万像素卡尔蔡司认证镜头，并且配有双LED补光灯。也达到了目前手机拍照的主流配置。但是X6摄像头没有任何保护镜头盖，镜头很容易就会被磨损。
　　2.细节：　　手机正面的设计并不是一个整体，屏幕上下有两个明显的分割线，上边是听筒和视频电话使用的副摄像头，而下边则是类似于5800的三个按键，分别是接听键、功能键以及挂机键。
　　手机上方接口比较多，分别是microUSB数据线接口、3.5mm耳机接口、电源接口和开关按钮。而数据线与电源线并存我们就已经得知这款手机不具备USB功能了。在手机的左边有一个常常的卡槽，乍一看以为这款手机的储存卡卡槽，但其实这却是这款手机的SIM卡槽，这样的暴露的设计也比较奇怪。关于手机的解锁键被设计到了手机的一右侧，按键左右分别还有音量控制键以及拍照键。三个按键的距离都比较远，所以并不会引起误操作。而在手机的正下方是栓手机保护绳的地方。
    3.配件：X6将于明年1月份在国内正式上市，届时将提供2个版本。其中标准版的X6包括蓝白与黑红两个颜色，配置除了常规的电池，充电器，数据线外，还会加赠型号为WH-500的头戴式耳机，实际试听的感受是隔音性能不错，低音力度也足够。另外还有一个限量版的X6，颜色好像只有红黑一种选择，其在标准版的基础上除了增加一块原厂的BL-5J电池外，还把WH-500更换成诺基亚最高端的有源降噪蓝牙立体声耳机---BH-905（据说市价超过千元），而且限量版套装在中国大陆市场仅售999套，并且不会再生产制造，看来还是极具收藏价值的，不过相信价格也肯定会高高在上。

