2010新年气息 八款2000元价位手机推荐
作者/郝铎    新的一年到来，很多人开始购备新的年货，换一部适合自己的手机也是很多朋友的新年愿望。2000元出头的价格是很多朋友选购手机的分水岭，对于购买智能机来说这个价格有些吃紧，总不能选到合适的智能机；对于购买非智能机来说外观和性能又会一直犹豫不定。今天是2010年的第一个工作日，2010元左右的价格能买到什么合适的手机呢？今天笔者就借着2010新年的气氛跟大家分享几款价格更具“2010”气质的手机，看看有没有一款适合您。 
HTC Magic G2(参数 报价 图片 论坛)
　　HTC Magic G2是搭载Android系统的第二款智能机，该机时尚的造型得到很多年轻人的青睐，元旦前最后一天报出1999元的新低，距离2010元的价格仅有11元的差距，性能上的出众也让该机的性价比非常高。
编辑点评：
　　HTC Magic G2是HTC第二款Android系统智能手机，该机外形时尚，滚球的操控设计让使用者能够操作更加方便，白色的G2在2009年最后一天再次降价，跌破2000元，这款不到2000元的价格还是很具备“2010”气质的，对这款手机感兴趣的朋友可以考虑一下。
白色HTC Magic G2（改版机）[参考价格] 1999元  

