追逐潮流 09年度十大热门智能手机搜罗
文/Evo
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！     前言：随着手机行业的不断壮大，手机已经由单一的通信工具发展成为融合了多媒体功能的移动终端，几乎已经成为人们日常生活中的必备品，而手机的功能及外观也是各式各样，性能配置也是各有千秋，但是占据着主导地位应属智能手机了。对于智能手机而言，在操作上更加多样化，不仅有超多的第三方软件可以加入，又为软件运行和内容服务提供了广阔的舞台，并且有些程序可以象电脑一样在后台运行，上网速度明显比非智能机快的多。
    参考价格：3390
    诺基亚N97是一款上市不久的智能旗舰级机皇，采用了新颖的侧滑式造型设计，巧妙的将大屏触控特性和QWERTY全键盘结合在了一起，并且拥有非常强悍的功能配置。近日，在商家动力数码了解到，诺基亚N97仅售3390元，关注已久的朋友可以行动了。
    外观上，诺基亚N97采用了侧向滑盖造型设计，搭配QWERTY全键盘，同时也是全屏触控技术,用户的输入感很好。其117.2x55.3x15.9 mm的三围和150g的机身重量，握在手中有着不错的持机感。此机身上配备了可视面积为3.5英寸的1600万色超大屏幕，支持16：9长宽比，分辨率到达了640x360像素，显示屏即使在阳光的直射下依然可以正常查看使用，效果非常不错。
    性能上，诺基亚N97配置强悍，采用了SymbianOS S60 V5版智能操作系统，采用德州仪器OMAP芯片组，369MHz ARM11 CPU，运行速度相当不错。此机内置了专业级500万像素相机高品质的卡尔蔡司光学镜头，支持双LED闪光灯，拍照效果清晰细腻。N97音乐功能也非常不错，支持唱片管理、各种均衡器设置，加上3.5mm的耳机，音乐的可玩性很高，音域较广，中高音清脆辽阔、解析度高，让人比较满意。内置GPS芯片，并支持AGPS网络定位功能。N97内置丰富的办公处理软件，支持TXT、Office及Adobe PDF浏览，内置了多款词典工具，并支持发音功能，使用起来更方便快捷。
    总的来说，作为一款N系列的旗舰手机，N97各方面都表现得非常好，有着强劲的配置，时尚大气的外观，目前价格已经跌至3390元，对此关注已久的朋友可以考虑一下。

