颠覆传统 09年智能横评之其他系统篇
文/潘旭
    前言：智能手机发展至今日，已经不再只是凭借着拥有独立操作系统与非智能手机划分界限的产品那么简单，自2007年以来，传统智能手机领域中分庭抗礼的Symbian以及WindowsMobile便遭遇了新兴智能手机操作系统的轮番挑战，苹果MacOS以及谷歌Android平台的强势来袭使得我们在挑选智能手机的时候拥有了更大的空间，也正是因为如此，智能手机在2009年呈现出了令人惊讶的发展速度。
    相比之前对出的Android、WindowsMobile以及S60平台的智能手机横向评测，“其他”这个分类其实代表着手机用户中相当一部分个人喜好。
    诚然，我们可以通过近期的几组数据进行对比：
    首先，是来自Canalys的2009年第三季度全球智能手机操作系统份额表，在这份表单之中，位于智能手机数量巅峰的依旧是Symbian平台，而随后的RIM以及Apple则是美国化智能产品的代表之作。值得一提的是，iPhone(手机上网)凭借17.8%的采用率贡献了50%的网络流量，也充分说明了iPhone作为互联网手机的定位。
    据美国知名市场调研公司comScore最新的统计中，10月份美国智能手机销量榜单中，iPhone首度超越WindowsMobile，跻身次席。当然，在美国市场之中，RIM则延续着“国民宠儿”的角色定位，这也是我们能够在奥巴马等政要以及詹姆斯、科比等体育明星手中看到黑莓手机的最大原因。
    作为亚洲比邻的日本，虽然国土面积小的可怜，但略显封闭的系统还是能够从侧面反映出智能在日本本土的市场定位。2009年iPhone在日本智能手机市场的份额达到了46.1%，而iPhone 3G和最新的iPhone 3GS分别以24.6%和21.5%的占有率占据了智能手机销量榜的前两位。
    除了iPhone以及RIM公司的黑莓手机之外，国内市场中的“非主流”智能平台中，WinCE则扮演着较为重要的角色。早期酷派坚守双网双待机设计时，便凭借着WinCE平台得以与其他高端产品抗衡；而魅族M8的横空出世，也宣告着国产触控智能手机进驻正规军行列。2009年内，酷派再度针对WinCE平台研发了新一代双待机旗舰N900，后续机型N900+也是高端双待手机中的亮眼机型。
    可以说，以上三款智能手机系统基本代表了国内“少数派”智能用户的心声，当然，我们并未忽视WebOS的存在，但在国内市场中微乎其微的占有率只能令我们期待Palm系列产品能够在2010年涅?重生，回归那个胖友为止疯狂的岁月。

