理性消费是王道 高性价比大牌手机推荐
文/杨雪涛
    你听说过“硬度赛过钢铁，刀划不留痕”的手机吗？你听说过“淬火而成，金刚品质”的手机吗？你听说过一部大卡车也轧不坏、质量过硬的手机吗？如果你的回答都是否定的，那只能说明你太孤陋寡闻了，不走运的话也许还会被“猕猴俱乐部”抨击一番。随着手机种类以及数量的不断增加，厂商以及销售商在保留传统销售模式下还开拓了更加震撼的推销方式——电视购物（也叫电视直销），当手机时尚渐渐转入淡季的时候，电视购物却依然火爆。
    这类电视节目的男主持人一向是口若悬河、滔滔不绝，而在他身边当然还少不了一位美艳动人的女主持发出大呼小叫一般的呻吟，曾几何时他们的口才以及脸皮厚度令小编佩服得五体投地。面对震撼加煽情的表演，不少消费者为之动容，毫不犹豫的拿起手机就拨打了屏幕下方的电话号码。
    不过在购买之后消费者就会发现，这些手机功能与宣传并不相符，价格过高的同时售后也无法得到保障。其实通过这种方式推销的手机都是一些三无的MTK，他们通过玩术语、玩概念、夸大其词等手段给观众洗脑，最终目的就是为了让消费者上当受骗。那如何才能买到一部称心如意的手机呢？接下来小编将为您推荐几款大品牌主流手机。与这些忽悠人的电视购物相比，一篇高性价比手机推荐更加实际。
    参考价格：1530元
    诺基亚5800XM一直占据着触屏手机街霸的位置，不过自从诺基亚5230上市之后，它的至高无上便被无情的终结。诺基亚5230在外观方面与5800XM如出一辙，111×51.7×14.5mm的机身尺寸在纤薄度上并不占优势，在整体表现更具时尚性。一枚3.2英寸1600万色彩屏，分辨率达到640×360像素，这完全是秉承自前辈诺基亚5800XM的经典设计。该屏幕支持手写、全屏手写、字母键盘以及横向键盘等多种输入方式。
    作为一款智能手机，诺基亚5230搭载的是S60第五版系统，这同样是延用自前辈5800XM。该机内置功能全面的音乐播放器，并拥有3.5mm耳机接口支持，尽管未能跻身XpressMusic大军，但依然拥有着较为突出的音乐播放能力。诺基亚5230内置了200万像素拍照镜头，支持最高1600×1200像素静态图片的输出。
诺基亚 5230（行货简版）[参考价格] 1530元

