热的发烫 09年深圳人气最高的机型一览
　　再过几天就是元旦了，不过请先把“马上又要有三天假期”、“可以约女孩子出去鬼混了”这一类的愉快心情放到一边去，回想一下过去的2009年吧：难道这一年对你没有任何独特的意义吗？其实每一年都会有每一年的意义，365天中总有那么一两天让人难忘的，如果有时间，不妨总结一下自己的2009，或者对自己的2010会有所帮助。下面就先对过去这一年中最火爆的几款机型做个汇总。　　　　双滑小天王：诺基亚N85　　　　诺基亚N85是一款表现非常全面的娱乐机型，手机在外观上采用了双向滑盖设计，显得非常个性前卫，手机的三围尺寸为103×50×16mm，看起来较为修长，并且手机加入了更多圆角设计，更显得时尚了不少。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果不错。同时手机采用一块2.6英寸大小的AMOLED材质屏幕，分辨率为240×320像素，色彩丰富，显示效果很不错。
　　编辑点评：　　诺基亚N85是一款定位多媒体娱乐的高端机型，手机采用了S60 V3.2版操作界面，不仅拥有强大的扩展性能，同时支持N-Gaga游戏平台，硬件上则拥有500万像素摄像头和3.5mm耳机接口，娱乐性能非常强大。同时GPS导航，Wifi无线上网等应有尽有，整体表现非常全面。
诺基亚N85（欧版机）[参考价格] 1880元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699
　　新直板街机：诺基亚N79　　　　诺基亚N79是一款内置500万像素卡尔蔡司摄像头的S60智能手机。诺基亚N79在外观上采用了传统的直板设计，机身除了抛光面板的应用让手机看起来较为时尚之外，就没有太多的装饰元素了，虽然显得有点朴素但也较为亲民。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，支持自动对焦等，表现可圈可点。同时手机采用一块2.4英寸QVGA分辨率屏幕，显示效果也很出色。
　　编辑点评：　　诺基亚N79采用了S60 V3.2版操作界面，在操作方式上有了不小的改进，同时该系统还保留了较出色的第三方软件扩展性能。不过手机在外观上并没有太大的突破，为了弥补这一个遗憾，手机内置了彩壳随心换功能，对于喜欢彰显个性的朋友来说还是非常的贴心的。
诺基亚N79（欧版机）[参考价格] 1680元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699
　　Walkman焕发光彩：索尼爱立信W595　　　　索尼爱立信W595是一款配置相对比较均衡的专业音乐手机，该机采用了动感的滑盖设计，100×47×14mm的三围尺寸也显得非常的小巧，因此对于女孩子非常有吸引力。在配置方面，手机内置一枚320万像素摄像头，虽然不支持自动对焦，成像效果还是不错的。同时手机采用一块2.2英寸的QVGA级别屏幕，显示效果很不错。
　　编辑点评：　　作为一款专业的音乐手机，索尼爱立信W595搭载了Walkman3.0播放器，并内置有重力感应器，支持乐摇换曲，SensMe心境感应等，同时还配置了双立体声扬声器，音乐表现相当出色。加上手机拥有非常时尚的外观，因此该机已经成为了新一代的Walkman音乐街机。
索尼爱立信W595（欧版机）[参考价格] 1100元
　　S60触控最热门：诺基亚5800XM　　诺基亚5800XM是首款采用S60第五版操作界面的智能触控手机，该机在外观上采用了直板全触屏的设计，整体风格上与其他厂家的机型有较大差距，111×52×14.5mm的三围尺寸让手机显得修长了许多。手机采用了一块分辨率为360×640像素的3.2英寸屏幕，显示效果非常精细，操作感受很出色。
　　编辑点评：　　诺基亚5800XM推出至今已经有一年多了，刚开始的时候人们还对手机所采用的S60第五版界面持怀疑的态度，不过随着该系统越来越成熟，扩展性能也越来越强大，手机越来越受消费者欢迎。同时手机还拥有GPS导航，Wifi无线等，整体表现非常全面，加上该机眼下不足两千的价格，还是非常吸引人的。
诺基亚5800XM（欧版机）[参考价格] 1750元
　　最受欢迎全能健将：三星i900　　　　三星i900是一款拥有500万像素的全触屏商务手机。手机在设计上采用了直板设计，融入了当下流行的大屏无键盘设计，112×56×13mm的三围尺寸在厚度上控制非常到位，金属材质的外壳使手机显得更加时尚。在配置上，手机采用给了3.2英寸240×400像素的分辨率，显示效果非常细腻。同时手机搭载了500万像素摄像头，这让手机的娱乐功能有了很大的提升。
　　编辑点评：　　三星i900在外观方面虽然比较商务，并且采用Windows Mobile 6.1系统，让手机显得比较沉稳。不过手机的多媒体功能也不容小觑，500万像素摄像头和3.5英寸大屏幕表现也同样出色。同时手机还有GPS导航，Wifi无线等主流功能，表现非常全面，对于要求功能多样全面的朋友来说是个不错的选择。
三星i900（欧版机）[参考价格] 2020元
　　名不符实的街机：诺基亚N78　　　　诺基亚N78是一款定位为街机的S60智能手机，手机在外观上沿袭了此前经典的直板造型，同时机身采用了大量的镜面材料，并且别出心裁的将键盘设计为条状，整体给人感觉非常时尚。在配置方面，手机内置一枚320万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果不错，同时手机采用一块2.4英寸的QVGA屏幕，显示效果还是比较出色的。
　　编辑点评：　　诺基亚N78的推出本意是为了替代N73的街机王座的，不过该机的市场表现却一直没有达到预期中的效果，不过手机采用了S60 V3.2版界面，在操作方式和人性化方式上都有很大改进，而同时手机也新加入了GPS、Wifi无线上网的功能，整体配置要显得更加主流。
诺基亚N78（欧版机）[参考价格] 1460元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699　　　　总结：　　随便看完这一篇文章之后，相信大家对于过去的一年中市场上哪一类的机型最受欢迎应该也有个底了，虽然说由于3G网络的普及，传统的智能手机受到了不小的冲击，但总体而言，屏幕较小的多媒体机型依然还是有足够的市场，只是在接下来，注重网络应用的大屏幕智能手机才是市场的主流，对于消费者来说，选择的时候是要多媒体还是要网络功能，要好好想一想。

