省流量 体验佳 UC7.0四大贴心功能详解
　　在手机网名中拥有很好声誉的UC浏览器在2009年12月1日发布了旗下最新的UC7.0浏览器。UC7.0中加入了对Flash的支持，同时对论坛访问模式进行了优化，还支持蓝牙发送文件，被称为“下一代浏览器”。新版UC浏览器保持了之前速度快、省流量、操作方便的特点，同时还增加了更多贴心的功能，在细节表现上更加出色。UC7.0的贴心功能都有哪些呢？下面笔者就为大家来做一个详解。
1. UC的网络适配功能
　　“网络适配功能”简单说明就是手机网络接入的功能, 经过五年的发展历程，UC7.0的网络适配功能无疑是非常成熟的。
　　当初次运行UC7.0,软件会进行初始化设置，这个过程除了更新软件数据之外，还会进行手机网络接入点的识别（判断接入点的联网方式），并根据用户选择的接入点联网方式完成软件联网设置。比如在户外或者公车、地铁上，会选择GPRS接入点，如果在家里或者其他有WIFI网络的地方，会选择用不花钱速度又快的WIFI接入。在下次再打开UC7.0时,UC将默认采用之前的联网接入点，想要改变接入点也很方便，如下图所示，只要进入菜单，选择设置里的接入点切换，就可以重新设置了。
2. 快速访问功能
　　UC7.0的快速访问功能只要简单设定,就可以在UC浏览器的操作页面上,通过拨号键快速的到达用户自定义的网址,操作方法如下图所示。拨一次拨号键可以进入快速拨号页面，进行拨号键设置；选择自己设置好的网页，再拨一次拨号键，就可以快速到达想去的网页啦，整个过程不到10秒钟。另外拨号键还有其他功能，比如在主页点两次拨号键就能恢复最近关闭的窗口等等，如果您是用手机收看球赛直播的话，需要经常刷同一个网页的话，这个功能真得是非常方便。
3.缩放模式优化
　　网页显示慢,显示效果差是手机上网的通病,3G网络目前还未大规模普及，手机的上网速度依然有限,相信大多数手机网民都有过长时间等待图片显示的煎熬。新版的UC7.0针对这个问题做了很大的改善,在网页浏览方面,新版UC的缩放页面显示效果更精致,载入速度更快，同时能够显示背景图片。让网页布局效果更加接近PC浏览的效果。
4.电话号码自动识别功能
　　UC7.0还有一项相当贴心的设计,那就是网页电话号码自动识别功能。也就是说，比如上爱帮网找自己喜欢的餐厅或者KTV得时候，只要当网页出现电话号码,UC7.0就可以自动进行智能识别。这时只要按动拨号键，就可以直接给商户打电话定位。以后再用手机上网查KTV电话,就不用再手忙脚乱的记号码了,只需一按即可。
　　了解了以上几个小功能,再回顾Flash支持、论坛模式、蓝牙发送等新技术的更新,新版UC7.0无论从服务器技术、客户端设计等方面,都有了很大的提升，在“看、玩、用”的下一代手机上网需求方面的确下了不少功夫，实用且贴近3G时代到来之后的手机上网需求。希望通过我们今天的文章能够让您对UC7.0浏览器有更多的了解，让UC浏览器给您的手机上网带来更加便捷的体验。

