双核1G硬件加速 NV新一代Tegra如期发布
作者： 丛森
　　北京时间2010年01月08日凌晨01点在美国著名赌城拉斯维加斯，一年一度为期4天的第43届美国国际消费电子展（ces）拉开了帷幕。CES 2010对外开放的第一天，世界知名图形芯片制造商——NVIDIA（中文名称：英伟达）公司便在展会旁边的希尔顿酒店内，举办了一场隆重的新闻发布会，并正式推出了世界上首款针对移动WEB的解决方案——下一代Tegra（中文名称：图睿）处理器。
　　与第一代Tegra有很大区别的是，新一代Tegra芯片专为满足平板电脑的高分辨率需求而设计，最突出的特点就是快速网页浏览、1080p高清视频播放、Adobe Flash Player 10.1硬件加速、令人身临其境的3D用户界面以及此前无法想象的超长的电池续航能力。
　　同第一代Tegra一样，新一代的Tegra处理器也整合了8个独立的处理芯片，其中包括全球首款专为移动优化、最高工作频率可达1GHz的双核ARM Cortex A9中央处理器。以上八个处理器可协同或单独工作，从而在各种使用情形下优化功耗。凭借其优良的低功耗设计，Tegra设备一次充电即可连续播放高清视频16个小时以上或播放音乐140个小时。
新一代的Tegra主要卖点：
  3D触摸屏用户界面；  惊人的电池续航能力；  用于播放视频以及运行3D移动游戏的Adobe Flash Player 10.1硬件加速功能；  分辨率可达智能手机的4至8倍；  外型以及屏幕尺寸灵活多样，从5英寸至15英寸不等；  令人身临其境的游戏效果、色彩绚丽的照片与视频以及水晶般清晰的音质。
新一代Tegra技术突破：
  最高频率达1GHz的全球首款双核ARM Cortex A9 CPU；  用来处理Web浏览、高清视频编解码以及运行移动3D游戏的八个独立的处理器；  与当今智能手机的处理器相比，速度提升高达10倍；  与上一代Tegra处理器相比，最高可实现4倍性能提升；  先进的TSMC 40nm工艺，拥有主动式功耗管理功能。

