五大改变 Palm Pre和Pixi升级版真机赏
文/李宽
    Palm公司的两款webOS产品Pre和Pixi的升级版，这两款被命名为Pre plus和Pixi Plus的手机目前已被美国运营商Verizon定制。相比之前的版本，这两款手机都做了一定的改动，Pre plus的滑盖更为流畅，按键进行了调整，而Pixi plus也加入了对Wi-Fi的支持。
    除了硬件方面的改动之外，Palm在系统方面也进行了一定的调整和改进，webOS的用户体验有了较大的提升。首先就是加入了对视频录制的支持，并且所有采用webOS系统的移动设备都将支持视频拍摄（前提是有摄像头），另外Palm还将加入热点程序，使Palm手机成为MiFi，这样的改进将使网络共享成为历史。
    可能有不少朋友不了解网络共享与MiFi两者的区别，网络共享就是通过电脑和手机的连接，使手机成为电脑的Modem进而连接网络，而MiFi则是无线路由，Palm手机可以通过这个程序变身为无线路由，最多能支持五个设备通过Palm手机连接网络。
    同时Palm还开放了其软件商店，第三方可以使用这些Palm软件，方面用户从不同的网站来获得Palm的程序。尽管目前Palm仅有1000款左右的程序，这样的做法也能够为其软件提升人气。

