王者的较量 Milestone和XT800对比评测
文/吴海宏
    已经很久没有听到摩托罗拉冲锋的号角了，09年上半年外界普遍认为迟钝的摩托罗拉在通信市场已经没落，关于出售手机事业部的呼声一浪高过一浪。在这样的内忧外患之下，摩托罗拉终于认识到自己的错误，在新任CEO上台之后，大刀阔斧的开始改革，确立了主要发力对象:Andoird平台。于是我们看到在2009年下半年，摩托罗拉一款接一款的手机开始面向大众，世界的眼光重新聚集在这个巨人的身上。
    首先我们先对这两款手机有一个初步的认识，Milestone(参数 图片 论坛)是大名鼎鼎的MOTO DROID的GSM版本，作为首款Android 2.0终端，Milestone靠顶尖的配置和先进的系统获得了大量的好评.而作为中国大陆上市的首款Android 2.0终端XT800同样具有着强悍的硬件配置，并且添加了HDMI接口，对视频的支持能力更加的突出。
    我们看到两个目前Android市场上绝对的王者必将在未来一段时间内引领着Android平台的高速发展。不过很多用户对这两款产品的定位比较迷茫，对于硬件配置差不多同时都是Android 2.0系统两者的差别到底在哪里，这是很多用户的问题，今天我们将会对这两款Android旗舰产品对一个对比评测，让用户真正了解这两款产品。

