奋起扬国威 市面热销国产行货手机推荐
文/王彪
    国产手机曾经主导过国内的手机市场，许多现今沉寂的品牌在当时可谓红极一时，甚至达到家喻户晓的境界。然而，它们并没有坚持下来，外来品牌的冲击，自身技术落后，营销手段欠缺等等因素，综合起来使辉煌的一代成为历史。放眼今天的手机市场已经是洋品牌的天下，只有少数几家实力强劲的国产手机厂商与之抗衡，并且获得了不错的成绩，这点很值得国人骄傲。今天，就为大家推荐几款市面上比较火热的国产机型，它们囊括了高端，低端，娱乐，时尚，商务等等机型，如果你近期有入手手机的打算，不妨先从它们当中选选看。
● 英雄带来的震撼 多普达A6288(参数 报价 图片 论坛)        在短时间名声鹊起的HTC G3 HERO，其行货版多普达A6288也早已来到我们面前。搭载Android谷歌开放式操作系统，主打sense直觉化与流畅的使用体验。该机支持自定义个性化界面，A6288主打的dopod Sense以Widget为基础架构，可以让你针对自己的需求，随心所欲设定想要的内容，建立独一无二的个性化界面。dopod Sense一组场景有7个页面空间供用户自定义，用户可以设计多种场景供自己更换。
    另外，Sense界面中提供了多种界面设计元素，用户可根据需要与喜好进行个性化设计，比如时钟、联系人、音乐播放器、背景、各类程序快捷方式。可以对桌面图标进行移动和去除。 
    Stay Close采用以人为本信息查询架构设计，拥有三项主要功能： 联系人的多途径获取，可同步Exchange Server、Outlook上的联系人资料；联系人的清晰分类，并可自定义分类。快速的联系人检索功能。 
    多普达A6288独有的Discover the unexpected浏览器支持多点屏幕触控，随意放大缩小浏览。 同是也是首款支持Adobe Flash网页手机浏览器以及对无线局域网WLAN支持。
    娱乐方面，A6288拥有丰富的多媒体体验与网络搜索，不同音乐播放器风格供用户选择。 Goolge Search功能，提供无线搜索 Android谷歌操作系统开放式平台，也为娱乐提供了广博的空间。
    如同A6288的代号HERO一样，这款英雄般的新锐Andriod移动终端带给我们无限的可能性，也让其成为了继塞班、WM后新生的力量，为这个智能时代引入了三权分立的天下。
多普达(Dopod) A6288[参考价格] 3800元（正品行货）

