谷歌品牌手机Nexus One并非iPhone杀手
 作者/孟滨     北京时间明天凌晨，谷歌将在美国加州总部举行发布会，业界普遍的猜测是，谷歌届时将会发布自主品牌手机Nexus One(参数 论坛)。不过，最早拿到这款手机进行评测的著名科技博客Engadget却先对它泼了冷水：Nexus One并非真正的iPhone(手机上网)(参数 报价 图片 论坛)杀手。 
　　在Engadget的评测中，对于这款谷歌Nexus One的总结评价是：相比此前Android的标杆产品摩托罗拉Droid(参数 报价 图片 论坛)，谷歌Nexus One手机要明显更快；但是这并不是说，谷歌公司的这款手机比起摩托罗拉的产品有根本性的改进。
　　在评测中，Engadget证实，如之前媒体所说，谷歌Nexus One并不支持多点触控，这一点出人意料。另外，这款手机不利的一点是，它由运营商T-Mobile发售，这意味着at&t的用户将无法使用其3G功能。谷歌可能自行发售无网络锁的Nexus One，但是缺少运营商补贴的产品将在价格方面处于劣势。
　　不过，不能否认，Nexus One仍是一款出色的智能手机。至少在目前Android系列中手机中，它拥有最新的操作系统、最为强大的硬件配置，作为第一款谷歌自有品牌的手机，它或许会在其他方面也带给我们惊喜。一切将在明天的发布会上揭晓，让我们拭目以待。

