揭秘最强Android手机 谷歌Nexus One拆解
    新浪数码讯 北京时间1月6日凌晨2点，Google在美国发布了自主品牌手机Nexus One  (参数 图片 论坛)  ，新浪科技已经在第一时间为您奉上Nexus One专题。
    Nexus One是全球首款采用Android2.1系统的手机。由谷歌设计，HTC制造，是目前最新、也是配置最好的Android手机。它搭载1GHz的高通（QCOM）Snapdragon处理器；3.7寸480x800分辨率的AMOLED屏幕；500万像素支持自动对焦摄像头并配备LED闪光灯；还具备802.11n无线标准的无线模块，配备1400毫安的锂电池，可以为用户提供3G网络下7小时的通话时间。
    谷歌Nexus One手机采用在线销售的全新模式，在它发布的同时，Nexus One官网也正式运营。
     今天，我们看到已经有国外媒体在第一时间拿到真机并进行了拆解。新浪科技现在就带您了解一下拆解过程，揭开Nexus One的全部秘密。
    Nexus One的机身尺寸为119×59.8×11.5mm，含电池重量为130g。尺寸不算太小，幸好机身较为轻薄。
    Nexus One跟摩托罗拉最新的Droid(参数 报价 图片 论坛)手机、以及G1放在一起的大小对比。
    Nexus One的机身背面比较圆润，Google的logo终于名副其实的的印在了这里。另外，谷歌还提供个性刻字服务。如果用户想使自己的手机更个性化，可以选择花费50美元在手机背面刻字。

