小巧实惠智能 诺基亚侧滑盖6760s评测
文/朱泽帆，阿肠
    追溯起来，大多数侧滑机型还是多与Windows Mobile相联系的，不过侧滑Qwerty键盘在输入上得天独厚的优势也被各大手机厂商所重视，侧滑的设计也逐渐出现在非WM智能系统的机型上面，而且在易用性上也为用户所称赞。在诺基亚的塞班系列中也出现了多款侧滑机型，如音乐智能5730XM、商务系列E75、用户最熟悉的N字打头的N97等等，现在，6系列也出现了第一款侧滑的机型：诺基亚6760s，是一款定位中端市场的S60V3机型，现在就让我们一起来看下这款手机的风采。
    小巧外型
    诺基亚6760s给人的第一感觉是平实无奇，看上去与诺基亚以往风格有些不同，明显多了几分美式气息。在当今，新生的手机很多都希望在外型上做文章以吸引消费者的目光，但6760s并没有跟风，相反以大气沉稳的造型现身，黑色的工程塑料加上边框部分的金属材质点缀，既显得稳重坚实，商务气息一触即发，又不乏一丝轻描淡写的时尚。手机的尺寸为96×54×15 mm，握在手中显得十分小巧，女生的手也能轻松掌持，重量也只是129g，兼具质感和手感，和我们印象中的侧滑Qwerty全键盘手机的臃肿笨重相比可是天壤之别。
    诺基亚6760s全机采用了磨砂工艺，配合小巧的体型和适中的重量带来了不俗的手感，没有时下镜面处理带来的指纹困扰，做工方面也十分卓越，从防尘盖的设计和接合处都可以感受到诺基亚对质量的不懈追求，在侧滑盖工艺上，诺基亚6760s的表现还是令人相当满意的，半自动侧滑盖的手感十分流畅，而且也没有松动现象产生。
    从正面的设计可以看到诺基亚6760s更倾向于横向的操作，与机身形成强烈对比白色“NOKIA”Logo和听筒均为横向放置。2.4寸屏幕的下方为常见的功能按键区，除了金属镶边的导航键之外采用了一体式按键设计，整体协调性更强，按键分别为常规的左右软键、通话键和挂机/电源键，为了使Qwerty键盘和屏幕隔开一定距离，诺基亚6760s在左侧预留了一部分区域，在这个区域的下方设计了自定义键、主菜单键以及信息等三个同样横置的按键。
    相比起正面的复杂，手机的背面则返璞归真，采用了最为简单的设计。少不了的还是白色的诺基亚标志，除此之外，金属边框的摄像头显得很低调，旁边3.2megapixel的标示显明了镜头的像素。背面加入了涂层设计，和正面的磨砂工艺一样经得起指纹考验。

