侧翻盖户外手机卡西欧Brigade亲密接触
作者：于雷
　　虽然我们在2009年秋天的CTIA（美国无线通信和互联网协会）会议上就见过卡西欧Brigade，但直到CES2010年的展会上，我们才第一次近距离目睹了这款卡西欧侧翻盖手机。这款手机看上去和G'zone比较像，同时Brigade还是通过了军方认证的具有防震、防水、防尘的强悍手机。
　　Brigade像是个外型彪悍的“壮汉”，该机的三围分别为高11.1厘米、宽5.6厘米、厚2.5厘米，重量为156克。为了保证其耐用性，该机用橡胶包裹住了手机四周，手机正面屏幕和键盘四周都采用了航空合金保护，最大限度保证了您手机的安全。
　　从侧面打开手机，我们可以看到一块2.9英寸的屏幕以及全键盘。键盘按键坚硬，按上去的手感不错。此外，该机还配置了一枚320万像素摄像头支持自动对焦，支持CDMA2000 EVDO Rev.A网络，还拥有push-to-talk通话功能。这款手机专门为户外运动所打造，拥有罗盘、计步、训练日历等功能，这些都整合在卡西欧G'zGear套件中。
　　我们并没有得到这款强悍手机具体上市时间和价格，不过有消息透露该机可能会在二月由Verizon发售。

