没有线缆束缚 WiPower无线充电技术发展
　　你能够想象在星巴克的咖啡厅里，把手机放在桌面上就能够立刻为手机进行充电吗？
　　美国佛罗里达州盖恩斯维尔这个地方的WiPower公司研发的的无线充电技术使得这种想法成为了可能。
　　瑞安.曾萌发了了创立WiPower这个无线充电设备公司的想法是因为他体会到了一个带着沉重的充电器旅行的痛苦经历。
　　他的痛苦经历带来的是一个像鼠标垫一样链接在墙上的一个设备，而这就是WiPower一个无线充电器。这个无线充电器集成了电量接受器，只要一通电，就能够对放在它上面的设备进行充电。
　　该产品采用电感偶合器，而其在电动牙刷的技术已经使用了多年，现在主要是因为它从水盾的组成部分。今年早些时候，Palm公司推出了它的试金石充电器，使用的就是这种技术。
　　WiPower的无线充电底座支持多个数码设备在任何的不同位置进行充电。例如，数码相机需要比iPod Shuffle的更多的电量，但他们都能同时在WiPower上充电。
WiPower认为，一个无芯感应无线电力系统确实是很有道理的，因为它是一个高效，小型，低成本的解决方案，同时仍然是适用于对电源要求，我们的移动设备有多种，说：”过敏Senbetta，该公司的营销总监。
　　WiPower公司的营销总监谈到：“WiPower认为，一个无线充电系统真得具有重大的意义，因为它是一个高效、小巧、低成本的解决方案。同时我们的充电系统能够让多种不同的设备使用。”
　　但目前最的一个障碍就是充电效率问题。根据实验发现充电器一般只能发挥30%-40%的功效，这种效率很低。有线充电的效率基本能达到75%-85%。经过实验人员日夜在实验室里的实验开发，WiPower能够把无线充电器的的充电效率提升到60%。
　　WiPower的技术只适用于制造商希望集成技术和内置的咖啡桌等商业应用，柜台面，或在学校图书馆课桌。 WiPower的技术也有军用和工业应用，而且最近还收到了美国政府7万美元赠款，来开发无线电源包。

