Android里程碑 摩托罗拉Milestone开箱
文/王彬
    配件一般礼品成看点
    相信不久前的Milestone(参数 图片 论坛)评测，已经给关注该机已久的朋友们，大大地解了下渴。但是之前的版本键盘Y/Z倒置，且问题多多，怎么说都觉得还是离我们远一些。不过这次不同了，正宗的港行“里程碑”，承载了MOTO与Google双重希望的Milestone，让我们一起来“瞻仰”。
    说实话，港行的包装盒相比之前的评测版本，厚度要略逊一筹。不过尽管包装内的产品配件并不令人意外，但是赠送的礼品倒是相当喜人。首先就是大家买了新手机后马上会需要的屏幕贴膜，东西虽然不大，但如果在内地使用，有一款“合身”的贴膜还是很必要的。
    硬朗机身不愧里程碑
    名曰“Milestone”，即“里程碑”，机器本身的造型也是与其名字非常契合。不同于CLIQ的圆滑四角，棱角分明的设计更加适合商务使用。或许正是应为基于商务场合的考虑，Milestone才没有加入MOTO Blur界面。
    3.7英寸的FWVGA屏幕，使得MOTO Milestone天生就是一件上网利器。再加上侧滑QWERTY的加入，更是如虎添翼。此外，配有双LED闪光灯的500万像素顶级摄像头就位于机背上方，整机质感地处理让人感觉用得很舒适。

