CES开幕前联想发布智能手机“乐phone”
    新浪数码讯 CES 2010大幕即将拉开前，联想在拉斯维加斯发布了新款智能手机——乐phone(参数 图片 论坛)( LePhone)，联想提到这款智能手机本质上是在移动互联网环境下优化了的个人电脑。乐phone是一款采用谷歌Android操作系统的智能手机，但是联想重新定义了它的大部分界面。
    联想乐phone在系统设计上将功能和服务深度整合。它“以人为中心（contact-centric）”消除了对各种边界的限制，将各种传统的和新兴互联网的通信方式进行了一体化整合，包括电话、短信、邮件、即时通讯（如QQ，MSN等）。它可以流畅地访问互联网，获取开心、校内、twitter等社交网络服务。从硬件到软件，从功能到形式，联想乐phone提供的流畅转换方式创造出独一无二的沟通体验。
    联想乐phone(LePhone)在方案上针对移动网络进行端到端优化。在乐phone桌面上预置了用户最经常使用的微件（widget），它们可以提供大量的信息，而不会占用大量系统资源。基于联想自主开发的push引擎，以强大的后台服务为基础，乐phone自动把用户最需要的信息推送（push）到用户的手机上，包括邮件、新闻、音乐、视频、实时财经信息以及搜索引擎等。用户在实时浏览邮件、倾听音乐的同时，可以随时得到最新的更新提示。
    联想乐phone(LePhone) 在应用上提供了丰富的内容。乐phone预装了中国顶级互联网服务提供商的多种应用，并专为乐phone调优，满足移动互联网用户多样化的需求。联想将与互联网产业及应用开发社区通力合作，联想应用商店还会提供更多的乐phone桌面微件和应用，包括个人通信、多媒体娱乐、社交网络、网络游戏、位置信息服务、文档编辑、移动办公等。

