走进Android的世界 谷歌手机系统扫盲
　　随着谷歌Nexus One(参数 图片 论坛)的即将闪亮登场，“Android”这个词将逐渐被国人所接触和了解。这个目前对于大多数人还比较陌生的词，或许不久之后，我们将会在很多智能手机的前缀上看到。作为一个相对而言的新词汇，作为一个具有很大潜力的新系统，“ Android”终将走进我们的生活。恰逢谷歌Nexus One发布会，借此时机，我们将会为大家简单介绍关于这个系统的基本知识，作为大家进入“Android”世界的入门通行证。
　　Android操作系统介绍
　　Android一词的本义指“机器人”，同时也是Google于2007年11月5日宣布的基于Linux平台的开源手机操作系统的名称。该平台由操作系统、中间件、用户界面和应用软件三部分组成，而且不存在任何以往阻碍移动产业创新的专有权障碍，号称是首个为移动终端打造的真正开放和完整的移动软件。
　　2008年9月22日，美国运营商T-Mobile USA在纽约正式发布第一款Google手机——T-Mobile G1(参数 报价 图片 论坛)。该款手机为台湾宏达电代工制造，是世界上第一部使用Android操作系统的手机，支持WCDMA/HSPA网络，理论下载速率7.2Mbps，并支持Wi-Fi。
　　Android平台的研发队伍阵容强大，包括Google、HTC(宏达电)、PHILIPS、T-Mobile、摩托罗拉、三星、LG以及中国移动在内的几十家企业都将基于该平台开发手机的新型业务，应用之间的通用性和互联性将在最大程度上得到保持。
　　Android手机系统五大特色：
　　1、整合网页浏览器。网页浏览器是现阶段智能手机不可或缺的程序，而Android内置的浏览器是采用以WebKit的浏览引擎(苹果手机就是采用的这个)为基础开发成的Chrome Lite浏览器，其效能及显示接非常快速，比起Windows Moible内建的Internet Explorer好上不少。
　　顺道一提，WebKit是一个开放原码专案，许多浏览器也都是用WebKit引擎所开发成，如Apple的Safari、Nokia S60手机内的浏览器等。
　　此外，透过内建的Chrome Lite，我们可以得到接近PC的网页浏览品质。
　　2、强大的绘图能力。绘图分为2D与3D，2D方面Android是用一套特有的函式库，而3D则是使用OpenGL ES 1.0 ( OpenGL for EmbeddedSystems )规范的函式库，在统一绘图规范后有利于厂商开发以及软体的相容性，现阶段Android Market上也可以搜寻到以OpenGL ES1.0开发的3D游戏了！因此，透过OpenGL ES1.0，广大手机用户均可以享受到更为优秀的游戏品质。
　　3、多媒体支持能力；Android系统能支持多种音讯、图片以及视频影片等格式，如MPEG-4、H.264、MP3、AAC、AMR、PG、PNG、GIF甚至FLASH ( HTC Hero(参数 报价 图片 论坛)独有)等等，种类比传统手机多上不少，非常便于多媒体的分享及交流上。跟时下的智能手机系统一样，Android也提供了各种影音格式的播放能力。
　　4、Android Market。Android Market提供了跟Apple苹果公司所推出的App Store一样功能，是一个软体开发者以及消费者都受惠的销售平台，根据专门帮AndroidMarket上的应用程式分类、排序，并提供搜寻服务的 AndroLib估计，Android Market上的应用程式已达到10000个，未来当然也在持续增加中。通过Android Market，消费者可以快速的搜寻自己所需要的软体，以及观看其它人的评价。
　　5、升级。Google规划Android系统每半年进行一次系统升级的，分别定在每年的夏天和年末。每一代的Android系统都将以物命名，比如目前的1.5版叫做Cupcake(纸杯蛋糕)，下一版将命名为Donut(甜甜圈)，然后是Eclair(法式奶油夹心甜点)和Flan(水果馅饼)。另外Google也已经在9 / 15日释出Donut ，加强了搜寻、VPN、简讯发音、Android Market 以其一些功能上的更新，透过每一次的升级，可以让Android系统更加强大，这点也是传统手机所办不到的。
　　Android平台手机五大优势
　　一、开放性
　　在优势方面，Android平台首先就是其开发性，开发的平台允许任何移动终端厂商加入到Android联盟中来。显著的开放性可以使其拥有更多的开发者，随着用户和应用的日益丰富，一个崭新的平台也将很快走向成熟。
　　开发性对于Android的发展而言，有利于积累人气，这里的人气包括消费者和厂商，而对于消费者来讲，随大的受益正是丰富的软件资源。开放的平台也会带来更大竞争，如此一来，消费者将可以用更低的价位购得心仪的手机。
　　二、挣脱运营商的束缚
　　在过去很长的一段时间，特别是在欧美地区，手机应用往往受到运营商制约，使用什么功能接入什么网络，几乎都受到运营商的控制。自从iPhone(手机上网)(参数 报价 图片 论坛)上市，用户可以更加方便地连接网络，运营商的制约减少。随着EDGE、HSDPA这些2G至3G移动网络的逐步过渡和提升，手机随意接入网络已不是运营商口中的笑谈，当你可以通过手机IM软件方便地进行即时聊天时，再回想不久前天价的彩信和图铃下载业务，是不是像噩梦一样？
　　互联网巨头Google推动的Android终端天生就有网络特色，将让用户离互联网更近。
　　三、丰富的硬件选择
　　这一点还是与Android平台的开放性相关，由于Android的开放性，众多的厂商会推出千奇百怪，功能特色各具的多种产品。功能上的差异和特色，却不会影响到数据同步、甚至软件的兼容。好比你从诺基亚Symbian风格手机一下改用苹果iPhone，同时还可将Symbian中优秀的软件带到 iPhone上使用、联系人等资料更是可以方便地转移，是不是非常方便呢？
　　四、不受任何限制的开发商
　　Android平台提供给第三方开发商一个十分宽泛、自由的环境。因此不会受到各种条条框框的阻扰，可想而知，会有多少新颖别致的软件会诞生。但也有其两面性，血腥、暴力、情色方面的程序和游戏如可控制正是留给Android难题之一。
　　五、无缝结合的Google应用
　　如今叱诧互联网的Google已经走过10年度历史。从搜索巨人到全面的互联网渗透，Google服务如地图、邮件、搜索等已经成为连接用户和互联网的重要纽带，而Android平台手机将无缝结合这些优秀的Google服务。
　　Android的未来发展
　　Android 作为谷歌企业战略的重要组成部分，他们也将进一步推进"随时随地为每个人提供信息"这一企业目标的实现。
　　谷歌发现，全球为数众多的移动电话用户从未使用过任何基于 Android 的电话。谷歌的目标是让(移动通讯)不依赖于设备甚至平台。出于这个目的，Android 将补充，而不会替代谷歌长期以来奉行的移动发展战略：通过与全球各地的手机制造商和移动运营商结成合作伙伴，开发既有用又有吸引力的移动服务，并推广这些产品。
　　Android最震撼人心之处在于Android手机系统的开放性和服务免费。Android是一个对第三方软件完全开放的平台，开发者在为其开发程序时拥有更大的自由度，突破了iPhone等只能添加为数不多的固定软件的枷锁；同时与Windows Mobile、Symbian等厂商不同，Android操作系统免费向开发人员提供，这样可节省近三成成本。
　　Android项目目前正在从手机运营商、手机厂商、开发者和消费者那里获得大力支持。谷歌移动平台主管安迪·鲁宾(Andy Rubin)表示，与软件开发合作伙伴的密切接触正在进行中。从前年11月开始，谷歌开始向服务提供商、芯片厂商和手机销售商提供Android平台，组建了“开放手机联盟”，其成员超过30家。谷歌也在继续努力，让这些服务变得更好，同时也将添加更有吸引力的特性、应用和服务。
　　Google是与开放手机联盟合作开发了 Android，这个联盟由包括中国移动、摩托罗拉、高通、宏达电和 T-Mobile 在内的多家技术和无线应用的领军企业组成。Google通过与运营商、设备制造商、开发商和其他有关各方结成深层次的合作伙伴关系，希望借助建立标准化、开放式的移动电话软件平台，在移动产业内形成一个开放式的生态系统。

