新年回顾 八款09年底降价最狠手机导购
    俗话说“三十年河东，三十年河西”，手机价格在很大程度决定了我们的消费取向，它就那条看不到、摸不着的“河界”。对于我们消费者来说，最渴望买到自己喜欢而又实惠的手机，跳水降价自然是我们希望经常看到的。09年12月各大品牌的降价起起伏伏，比较凌乱，那我就和大家一起回顾下这个月份中8款降价最恨的手机，给您新年换新手机提供些小小的参考。
    No.8：联想O1(参数 报价 图片 论坛) (8GB）月初报价：3588元月末报价：2500元总体跌幅：1088元
    目前，联想O1（8GB）和联想O1e还没有上市，联想O1（8GB）可以说是试探并且开拓市场的先锋军。它采用了OMS系统，是一款由中国移动支持的3G手机。
    联想O1外观设计简约大方，机身修饰很少，凸显了1600万色，320×480像素，3.5英寸的屏幕，配予黑色和银色，很有神秘感。该机安装了OMS系统，CPU频率为624MHz，机身内存为48MB 8GB，最大可以支持16GB存储卡的扩展。这有效的保证了机器的运行速度。
    联想O1支持TD-SCDMA网络，数据传输级别为HSPA，有Wi-Fi无线上网、Java和WLAN功能，可以接收电子邮件。该机输入方式为全屏手写，内有T9输入法。该机内置500万像素摄像头。同时，中国移动的许多功能都安装在里面，比如：飞信、音乐随身听、139信箱、移动梦网等。在主屏界面有滚动咨询提示和天气状况。
    编辑点评：
    联想O1（8GB）是一款操作比较简单的手机，全屏触控，很多功能都将图标放在桌面，找起来更方便。联想O1（8GB）的音乐播放效果不错，在软件的扩展方面不错，可以在移动软件商店选择购买自己喜欢的软件。
    联想O1（行货）[参考价格] 2500元

