500万像素 诺基亚触屏智能音乐X6评测
文/程超跃
● 评测前言 经典传承一身娱乐气
    从三个多月前的诺基亚大会初次展示，到该机即将在行货市场上市，诺基亚从来没将一款旗舰机型如此迅速的展现在国人面前。而今天将要介绍的这款以XSeries作为系列定名的新机，它就是多媒体音乐新旗舰——诺基亚X6(参数 报价 图片 论坛)。那么，这款继续采用S60 V5系统的手机，在软硬件上都有哪些升级之处呢？大家随我继续往下看吧。
    其实说起XSeries，我们可以将其看做XpressMusic的升级之作，而这款诺基亚X6，则就是去年此时上市的5800XM的完美升级版。主打娱乐功能的诺基亚X6，被设计师冠以无处不娱乐的精神，下面大家先来了解一下该机的详细参数，叫我们看一看一岁之后的S60 V5机型有什么新变化。
    回想诺基亚5800XM，我们可以从X6的配置上找到很多不同支持，这仅仅是硬件上的升级，比如国行版本对于WCDMA网络的支持、全触控电容屏幕的换装以及摄像头升级至500万像素，这些都是根据目前硬件发展的最新需求进行的升级。除了这些，我们还将从软件应用中的变化为大家展开介绍，下面先来看看该机的外观设计。

