双模手写全键盘 3G商务手机选购推荐
作者/谢思聪    商务手机一向以其出色的商务应用功能而成为手机中很重要的一个类型，一款好的商务手机对于一位商务人士来说会有如虎添翼的效果，再加上随着网络的迅速发展，商务人士每天要处理更多的工作接收大量的信息，一款好的3G商务手机在这时也变得尤为重要，因此今天笔者就从双模双待、全键盘、手写等方面为大家推荐8款优秀的商务3G手机，为有这方面购机需求的朋友提供一些参考。
双模双待：三星W799(参数 报价 图片 论坛)
　　三星W799是三星W商务系列的最新机型，也是一款支持天翼3G网络和GSM网络的双模双待手机，这款手机最大的亮点在于具有翻盖双触屏的外形设计，这在商务手机甚至整个手机市场当中都比较少见，该机配置高端，而且刚上市不久，因此价格比较高。
　　三星 W799最大的特点是双屏幕显示和双网双待，内屏3.0英寸，外屏2.2英寸，内置2个卡槽，支持CDMA网络。内外屏幕显示效果无差别，CDMA和GSM可以一键切换。三星 W799是天翼定制的3G手机，支持CDMA EVDO网络。内置天翼提供的各种服务功能。该机用户界面采用Touch Wiz技术，触摸感觉更加舒适，操作效果更加方便。
编辑点评：
　　三星 W799从体积上看比较厚重，不太适合女士使用，但内部功能却非常全面，可以满足特定人群需求，比如“大智慧”功能会受到股民朋友们青睐。三星 W799在很多基础操作上都做了优化，比如词组录入、新建联系人细分等。这都会在一定程度上给操作带来快捷。该机正在搞促销，赠送迷你读卡器。有兴趣的朋友可以联系下面的商家。
三星 W799（行货）[参考价格] 8222元

