为高清做准备 720p级分辨率大屏手机推荐 
作者：民工甲
    随着手机技术的不断提高手机的功能已经远远不是单纯的通信工具，他已经将MP3、GPS、数码下降及等功能都纳入帐下，而播放高清视频应该成为手机即将征服的下一个“领域”。能够播放高清视屏首先应该在硬件上做好准备，一块高分辨率的液晶显示屏必不可少。在一定的屏幕尺寸的条件下较高的分辨率可以显示出更加清晰的画面，这是高清影片播放的基础。就目前手机屏幕分辨率来看QVGA（240×320像素）的主流地位渐渐被更高的HVGA（480×320像素）所取代，而能够用拥有480×720甚至480×800像素如此超高屏幕分辨率的手机必定成为高清视频播放利器。
推荐机型：夏普 SH9020C(参数 报价 图片 论坛)参考价格：3680元
　　关注高品质屏幕手机怎能缺少夏普的助阵，夏普SH9020C机身采用塑料抛光材质，非常亮眼。机身拥有酒红色、黑色、白色、粉红色四种颜色。接口部分都有塑料保护盖，防尘性依然很出色。键盘依旧是日系风格，按键手感舒适。它还搭载了夏普出色的Touch Cruiser光学式触控板功能。
　　夏普SH9020C配置了一块尺寸达到3.3英寸的Mobile ASV彩色屏幕，高达480×854分辨率和1,670万色显示能力，无论对比度和色彩表现力方面，都令人赞不绝口。该机搭配了一颗520万高像素CMOS摄像头。在拍摄功能方面，这款手机不但支持防抖动、全景拍摄、连拍、微距和自动对焦，甚至连脸部辨识和笑脸对焦等专业摄像技术也一应俱全。
　　编辑点评：夏普SH9020c的上市将夏普日系手机的人气推向了一个新的高点，这款机器是夏普9010的升级版，其拥有完美的1670万色3.3英寸ASV材质480×854分辨率屏幕，500万AF+29mm广角镜头，性能足够强悍。《520万+ASV旋屏机王!夏普9020C全国首发评测》可以见到更多详细信息。

