巅峰or绝唱 S60 5th四款旗舰机型横评
作者：王彬
S60第5版横评前言
　　虽然元旦已经过去，阳历上来说已经进入了2010年，但如果按照中国人的传统，过了阴历的大年三十儿才能算是真正的进入了一个新的年头。于是我们还是选择在年关的时候，为大家陆续带来分类性质的横评文章，以满足大家在年底的购机换机需求。
　　本篇并非大规模比较文章，而是一个小范围的对比评测。选择了4款在整个2009年，可以称得上非常有代表性的S60产品，并将范围限定在第5版，也就是支持触摸操作的几款旗舰手机。
　　参评机型分别为诺基亚N97、N97mini；索尼爱立信U_1(（Satio(参数 报价 图片 论坛)）；三星i8910(参数 报价 图片 论坛)。不过需要事先说明的是，首先由于行货N97i(参数 报价 论坛)与改版机的N97完全相同，同样支持3G与WiFi，甚至还加入了WAPI的支持，所以下文会以最初完整版的N97参数展示；其次则是由于之前我们分别评测过行水两个版本的Satio，所以在性能比较环节会将两次的数值求平均值，以示公平；而由于软件兼容性问题，三星i8910并没能得出跑分数据。
　　总之，习惯了使用诺基亚手机，习惯于S60系统的朋友们，如果想要在年底换机体验达到巅峰的触控Symbian，一定不要错过下面的内容。
四大天王造型各异
　　迎合了时下被iPhone(手机上网)兴起的直板触屏风潮，四款手机全都采用了雷同的设计。只不过诺基亚的两兄弟还加入了物理QWERTY键盘，在文字输入方面有一定优势。
　　先来看索尼爱立信U_1和三星i8910。这两款机器都没有QWERTY键盘，U_1的三围达到112.0x55.0x13.0mm，i8910则为123x58x12.9mm，可以很容易地看到在宽度与厚度相近的情况下，i8910的机身要更长一些。
　　此外，同为360x640分辨的屏幕，三星i8910的3.7?也要稍大于U_1，并且i8910还是电容式触摸。两款手机同为支持WCDMA制式的3G手机，屏幕上方都配有视频通话摄像头与光线感应器。
　　机身接口方面，索尼爱立信终于摒弃了自家的M2卡，改为通用性更好的microSD卡，但耳机接口仍然为传统的Fast-Port，相比i8910的3.5mm的耳机孔有些逊色，更何况，三星i8910还是双扬声器设计，虽然SE机型一直以来都标榜音乐性能，但在硬件的配置方面确实存在弊端。
　　另外两款诺基亚的手机，由于之前已经有过详细的对比评测，所以在此就不赘述，感兴趣的朋友可以点击阅读《诺基亚N97外观对比N97mini》。

