最强Android智能 索尼爱立信旗舰X10评
　　要数2009年手机业界的大事，必然就不能忘掉Android系统智能机的兴起了。Android的出现，注定要在手机业界掀起一阵波浪，为本来层 层暗涌的市场带来一颗重磅炸弹。Android系统已经成为手机业界一颗耀眼的新星，除了诺基亚之外的国际手机厂商都纷纷推出了自己的Android机型，而当时最强的Android机型则非索尼爱立信X1(参数 报价 图片 论坛)0(参数 报价 图片 论坛)莫属了。今天我们的主角就是这款索尼爱立信X10，大家一起来看看它的真实表现。
　　先评后测：
　　索尼爱立信的Xperia系列机型到目前为止虽然机型不多，但都是高端机型，像是去年上市的X1、今年底上市的X2(参数 报价 图片 论坛)、还有刚刚上市的X5(参数 图片 论坛)，可以说每一款 都是市场上的焦点机型。在2010年即将到来之际，号称目前最强的Android只能手机索尼爱立信的Xperia系列旗舰X10终于上市。X10拥有4 英寸的超大屏幕，是所有Android机型之中屏幕最大的，而且分辨率达到480×854像素。另外X10还内置了810万像素摄像头等，必然就是市场的 第一大焦点了。
　　较时尚的外观
　　从网上一开始谍照泄漏，到后来的正式发表，关心索尼爱立信X10的朋友应该也都看过它的长相了，我们也终于等来了真机的出现。X10有知性黑和珠光白两 种颜色，网上基本都是以珠光白为主，所以这篇就以知性黑为主。第一眼看到X10，目光自然而然会被那巨大的屏幕吸引，而X10不仅屏幕出色，其他设计同样 表现不错。正面采用镜面设计，唯一遗憾的就是总会惹指纹，特别多手汗多的人来说。而背面则采用磨砂处理，能拥有不错的手感。下面就让我们细细来品味X10 的特点。
　　外观特写
　　X10由于是触控手机，所以正面的按键不多，屏幕下方只有menu键 主页键、返回键三个Android系统按键。屏幕上方的听筒位置有下陷半圆的形状，让X10正面不会太过死板。机身上端暗藏一个支持视频通话功能的副摄像 头，还有就是距离感应器，通话的时候脸部靠近屏幕，灯光会自动关闭，防止误操作。另外左上角还有一个小圆点，是一颗指示等，开机、充电、来电都会亮起。
　　对于索尼爱立信的机型笔者有点好奇，是不是只有在比较高端的机型上，索尼爱立信才会改成通用性最强的接口，这一点充分体现在X10身 上，机身顶端有一个2合1的microUSB接口，能作数据传输接口也能用来充电，最受用的恐怕就是那3.5mm的耳机插孔了吧，能满足用户对音色的更高 要求，银色的按键则是开关机键并充当解锁的功能。
　　在机身下侧，X10还贴心的配备了一个手机挂绳孔，用手机绳把X10挂在胸前，走在路上绝对惹回头率。

