硬朗外形设计 MOTO谷歌旗舰MB710曝光
文/水蓝
　　随着摩托罗拉“智系列”三款新机在官方网站的亮相，这家老牌手机巨头在今年将会有怎样的Android系统新机发布自然成了人们期待和关注的对象。除了传闻将会在“国际消费类电子展览会CES2010”之上发布两款新机之外，代号“Sholes Tablet”的摩托罗拉Android系统新机日前又由于两个新版本的曝光而再次吸引了不少眼球的关注。根据来自WiFi联盟公布的信息显示，摩托罗拉先后有XT720和MB710两款名为Sholes Tablet的新机通过了WiFi测试，将有望于今年一季度正式发布。
　　尽管这次曝光的两款新机都与为人熟悉的摩托罗拉Sholes Tablet有关，但相对而言在去年年底便通过WiFi测试的XT720的身份似乎更容易被确认一些。简单的说，该款手机其实就是联通XT701的海外版本，其特色在于手机的内置摄像头将会从500万像素升级到800万像素，并且除了配备Xenon闪光灯和继续使用来自柯达的影像处理技术之外，该机还将拥有720P的高清视频录像功能，并且也可以通过HDMI端口连接到其他显示设备上播放和浏览高清画面。至于手机的其他功能方面，该机最吸引人的地方还在于将会内置与摩托罗拉Droid相同的TI OMAP3430处理器，而且其主频也将从过去的600MHz解放至800MHz，从而让手机在多媒体表现及处理性能上再次得到提升。
　　摩托罗拉XT720也将装载3.7英寸WVGA规格的触控屏，不仅支持480×854像素分辨率，而且还会使用电容式触控屏和支持多点触控操作功能。并且除了内置GPS导航功能和支持WCDMA/HSDPA高速网络和Wi-Fi (IEEE 802.11b/g)无线局域网接入等功能之外，该款手机还会搭载Android 2.0系统，拥有3.5毫米耳机接口，支持蓝牙技术和存储卡扩展，借助摩托罗拉独家的Crystal talk功能，更可让用户在嘈杂的环境中也可获得更清晰的通话质量。据悉，作为联通版谷歌新机XT701的海外版本，摩托罗拉XT720将会在今年一季度正式发布，并有望成为摩托罗拉旗下第一款800万像素智能手机。
　　相比之下，产品名称同样为Sholes Tablet的摩托罗拉新机MB710的身世则显得更扑朔迷离一些。按照海外媒体披露的消息显示，该款手机将可能是Sholes Tablet的T-Mobile定制版本，但与联通版XT701的差异在于该机在部分配置及系统平台上会有所变化。比如该款手机虽然也会内置800万像素摄像头和支持高清视频摄录等功能，但其装载的3.7英寸电容式触控屏的分辨率却不是XT720的WVGA(480×854像素)规格，而是比较特别的438×800像素。此外，该机搭载的系统为较老的Android 1.5版本(但未来会升级为Android 2.0版本)，相比之下要比联通版XT701和XT720更逊色一些。
　　而作为T-Mobile的定制版本，摩托罗拉MB710在3G网络频段上会与其他两款有所差异，但除此之外手机的其他功能则没有多少差异了。也支持HSUPA/HSDPA高速网络和Wi-Fi (IEEE 802.11b/g)无线局域网接入，内置与摩托罗拉Droid相同的TI OMAP3430处理器，拥有3.5毫米耳机接口，支持GPS导航、蓝牙技术和存储卡扩展等功能。因此，综合以往曝光的各种信息来看，代号Sholes Tablet的摩托罗拉新机至少将会有三个版本推出。其中，除了内置500万像素摄像头的联通版XT701之外，还会有内置800万像素摄像头的海外版本XT720和T-Mobile定制版本MB710会在今年第一季度推出。
　　顺便一提的是，摩托罗拉在国内还会有一款型号为ME600新机即将问世，但目前除了知道该机将支持GSM/WCDMA网络和WAPI无线局域网功能之外，其他相关功能配置则还是一个未知数。

