天大讽刺 聪明 HTC发布第一个呆瓜机
作者：于雷
　　大家是否还记得几周前曝光的Touch B这款手机吗？让人惊奇并且可以肯定的是这款谣传中的非智能手机真得要发布了。
　　这将是HTC目前发布的首款没有采用传统意义上的智能系统的手机。这款手机采用的是高通Brew移动平台，而这款非智能手机的确切名称将由AT&T在今年稍后的时间确定。
　　这款手机配置包括300万像素摄像头，256MB ROM和256MB RAM的内存组合，支持欧洲3G服务，GSM四频网络EDGE。而该机的界面则秉承了Windows Mobile和Android系统界面的特点。
　　这款可爱的“呆瓜机”由可能在今年春天的欧洲和亚洲地区上市，而我们预测这款手机也将拥有一个非常非常有竞争力的价格闪亮登场。HTC包括多普达的智能手机其实一直都受到很多人的关注和喜爱，但由于价格过高，使其一直都是高端手机用户的玩物。而HTC这款非智能手机的问世，必将更加丰富其产品线，极具竞争力的价格也将让更多人能够体验手机给大家带来的生活上的便利。
 
关于BREW：
　　BREW是高通公司的一项无线网络服务。从全轨音乐、铃声和壁纸，到流音频、流视频、导航功能和 3D 游戏，BREW 客户端可以让用户通过有限的应用程序开发工作，创造品种繁多的应用功能。BREW 提供全球超过 25 个国家和地区的六十多家公司所采用，此外，高通公司的持续投资和不断创新，保证了在 BREW 的基础上为用户创造更多新的机遇。

