E71还值得买 即将退市的经典手机推荐
作者/民工甲
    在和灰熊分道扬镳之后，艾弗森迟迟没能找到新的东家，最终在2009年11月26日正式宣布退役，艾弗森亲自发表了退役声明。一石激起千层浪，众多“艾迷”们都不敢相信自己的耳朵，他们都不希望自己偶像的职业生涯以这种形式结束，更不希望在孟菲斯灰熊的短暂表演成为答案在NBA的最后影像。虽然，近期又有消息艾佛森你将重新披上76人队战袍“落叶归根”，但这一切还只是雾里看花。从此NBA无“答案”让众多人感到伤心。
　　而在手机领域，相信玩家们也有着自己心仪的“答案”，随着上市时间的推移，他们也将退出历史舞台，在即将退市之前将其抱回家即达成了自己的心愿又能够享受到最为优惠的价格，可谓两全其美。
推荐机型：诺基亚 E71(参数 报价 图片 论坛)参考价格：2099元
　　诺基亚E71可谓是诺基亚E系列手机中销量最出色的一款手机，它采用QWERTY键盘，金属超薄的金属机身，E71成了时下年轻人们青睐的对象。诺基亚E71可以说是E61i减肥版本，除了宽度更窄，连厚度都只有10mm，在这样的超薄身材下，还能装下一个完整的QWERTY键盘，以及320万像素自动对焦相机，可见诺基亚的技术之强。
　　作为顶级的商务机，诺基亚E71当然具有GPS卫星导航的功能，采用的是AGPS方式定位，可获得更精确的定位讯息；并可搭配内建的诺基亚Maps导航软件做实时导航。在内存扩充方面，E71内建110 MB内存，并支援最高8GB的microSD记忆卡，可以存放大量的数据，音乐电影等。
　　编辑点评：诺基亚E系列手机依靠强大的功能和一流的稳定性成为商务手机市场的佼佼者。由于该款手机在具有十分完美的商务功能的同时，还拥有很强大的影音播放娱乐体验。超薄的机身由精钢打造，QWERTY全键盘保证用户的文字录入速度，扩展性很高的塞班操作系统可以让用户添加自己想要的功能。它也开创了诺基亚E系列商务手机的全新时代。

