不让奸商赚钱 薄利热门3G智能手机推荐
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    前言：随着元旦长假的远去，我们已经进入了崭新的一年，迟来的一场大雪不仅没有让新年的节庆气氛淡去，反而更加的浓郁。回望2009年的手机市场，真可谓是风起云涌——在3G时代来临之后，3G手机成为了市场中最具关注度的一类产品，于是厂商们不仅在国内力推自己旗下的行货3G机型，在水货手机市场中的较量也趋于白热化，所以说2009年当中手机市场给人留下最深印象的就是“价格战”。
    其实在各厂商之间“价格战”在每年都有，但是去年的金融危机使得2009年的“价格战”比以往更加惨烈，手机今天降300、明天降500的消息比比皆是，在过去一部手机月降千元就算是“大手笔”了，而在去年月降数千元的机型早已见怪不怪了。现如今，由于手机市场开始回暖以及前段时间价格狂潮过于猛烈等诸多原因，手机价格也已经逐渐稳定，此时也正是消费者疯狂购机的时期，商家们自然也拿出了最好的产品来期待大众的光临。
    最近，很多朋友都询问过我们，选这款手机将来还会不会降价呢？或许，谁都不愿意看到自己刚刚买回家的手机就开始肆虐的降价。这就好比买股票，谁都想以最低价杀入，但是如果你没有内部消息的话，所谓的“最低价”都是可遇而不可求的，绝大多数手机的价格都是在不断下降，但是区别就在于它们的下降空间。既然有不少朋友担心，那么我们就来为大家推荐一些在市场中较为热门且比较值得入手的机型吧，也希望通过我们的推荐可以让您从中选择到一款合适的机型产品。
NO.10——三星SGH-i900(参数 报价 图片 论坛)销售价格：1890元
    三星i900采用了一块3.2英寸的240×400分辨率的触摸屏幕，并且该机还采用了三星最新的TouchWiz界面，因此该机操作起来也是十分的方便。该机还内置了一枚500万像素的摄像头，支持人脸识别, 笑脸快门，成像质量出色。
    三星i900搭配了Windows Mobile 6.1智能操作系统，强大的扩展能力和丰富的第三方软件资源，保证了全面商务功能的同时也大大提升了该机的娱乐性。该机支持TV-Out电视输出，支持收发Push Email电子邮件，内置Opera 9.0浏览器 ，还有Office文档浏览器。该机也加入了GPS功能，内置GPS芯片，能进行快速卫星信号搜索，实时导航。
    点评： 这是一款完美的大屏触控手机，无论从商务手机方面还是娱乐手机方面，这款手机都有自己独特的方式向人们展示着自己，喜欢这款手机的朋友，考虑一下吧。

