MOTO领衔智能手机狂潮 CES十大新品预测
作者/孟滨     2010年国际消费电子展(CES)将于北京时间明天凌晨在美国拉斯维加斯开幕。CES是全球最大的消费电子展，而手机作为目前和人们生活联系最为紧密的一类电子产品，也将成为这一展会的重要看点。在这次CES上，有哪些出色的手机将会发布？一起来看一看我们预测的CES 2010最值得期待的十款产品。
1、摩托罗拉Backflip/Enzo
　　先来看摩托罗拉。作为美国本土厂商，摩托罗拉可谓CES的东道主，因此历来对这一展会非常重视；而在去年推出Droid(参数 报价 图片 论坛)之后，摩托罗拉的手机也越来越具看点。本次展会上，有消息称摩托罗拉将会推出至少两款Android新机，这其中，最受关注的自然要数去年底曝光摩托罗拉Backflip/Enzo，因为它将是首款采用后翻盖设计的手机。
2、摩托罗拉Devour
　　摩托罗拉Devour是在新年以后才曝光的一款新机，从造型来看，这款手机和摩托罗拉目前的旗舰Droid类似，同样是侧滑全键盘设计的Android手机。而功能上增加了Blur界面、采用了光学轨迹版式导航键的Dovour并不乏新的看点。

