3.7寸高分屏 谷歌Nexus One手机发布
文/潘旭
　　北京时间2010年1月6日凌晨2点（美国西部时间2010年1月5日上午10点） 谷歌公司在加利福尼亚山景城谷歌总部召开了发布会，作为谷歌品牌推出的首款终端产品，Nexus One(参数 图片 论坛)无疑是最为耀眼的明星。
　　经过之前媒体的不断跟踪报道，Google自有品牌的GPhone Nexus One相关参数大部分已经大白于天下，但这并未阻止网友对这款旗舰Android产品的发布给予关注，
　　硬件配置方面，谷歌Nexus One搭载了高通QSD8250处理器，运行频率达到1GHz，具备着强大的处理效能。而512MB ROM+512MB RAM的豪华内存配置，则使得谷歌Nexus One成为了内存带宽最为宽裕的Android平台产品。而在操作系统版本方面，谷歌Nexus One则采用了Android 2.1版本系统。
　　此外，本次发布会还公布了谷歌Nexus One的购买方式，用户可以通过google.com/phone购买产品，并且选择是否搭配T-Mobile网络服务（购买过程需要谷歌以及Google Checkout帐户支持）。据谷歌副总裁Mario Queiroz介绍，运营商Verizon和沃达丰也将在年内提供谷歌Nexus One的购买业务。
　　据悉，谷歌Nexus One捆绑运营商T-mobile话费业务的签约价格为179.99美元，而未捆绑运营商资费的非签约价格则达到了529.99美元。
　　虽然谷歌网络商店只在美国上线，但英国、新加坡和香港的T-mobile用户可以通过邮寄方式购买谷歌Nexus One。

