驳WiFi无用论 实用3G WiFi手机推荐
作者/杨雪涛     盼望着盼望着，联通iPhone(手机上网)终于熟了。2009年10月，联通iPhone官网开售，正式拉开了这款传奇性手机在中国大陆地区的销售帷幕。随后国美、大中以及一些手机经销商处也已经苹果上架。不过该机的到来并非皆大欢喜，早就传言联通iPhone将被阉割WiFi，直到正式上市的那天，联通也没有给苹果粉丝带来惊喜。WiFi被阉割一度引起了网友的热议，最终关于这个杯具的无奈，多数人都表示可以理解。
　　不过近期一篇“WiFi究竟有多重要”的文章再次激起网友的不满，文章通过我国Wi-Fi覆盖远落后于3G、多数WiFi网络并不免费等缘由来否定WiFi对于手机上网用户的重要性。更为可笑的是，随后又抛出了“目前中国联通正与相关企业和单位进行积极沟通，争取早日让iPhone手机支持Wi-Fi标准”的论点，既然无足轻重为什么还要“争取早日...”？这种前后矛盾的说法岂不是搬起石头砸自己的脚么？关于WiFi究竟有多重要的问题不应妄下定论，接下来小编就通过几款手机介绍几个WiFi在日常生活中的应用实例。
被窝里看电影 推荐机型：诺基亚X6(参数 报价 图片 论坛)

