人生第二次飞行 OPPO深圳跨年演唱会后记
飞行旅途篇
　　写下这篇不算文章的文章，一方面是对此次亲赴深圳做一个总结，另一方面也是对整个2009年做一个交代。先来看飞行部分，由于本人上次乘坐飞机还年仅3岁，所以印象已经相当模糊。所以这次就提前做好了准备，要记录下每个细节。先来看看往返的航班！
　　接下来就是参观OPPO的工厂。说实在的，如果没人介绍，完全想象不到这个像极了大学校园的地方，竟然是一家集研发、生产、员工食堂、宿舍于一体的手机厂商的基地。
　　工作之余当然还是要娱乐的，走在深圳街头，我们还是能够感受到大都市的气息。便捷的地铁、节日气氛浓郁的商场，总之，白天的深圳的确没有让人失望。

演唱会回顾
　　下面，我们将进入深圳的夜晚，一起来感受“夜”的魅力！
　　紧张地吃过自助晚餐，一行人便火速来到跨年演唱会的广场，生怕去晚了就进不去了。不过在入场之前，我们还是拍下了广场上，人头攒动的盛况。
　　至于演唱会的实况，相信大家已经在湖南卫视看过直播了。笔者本人在现场，心情也是十分激动，兴奋之余还是尽可能多地拍下了多张珍贵的现场照片。
　　最后还是奉上几张云端的照片，带大家一同体验凌空的感觉。2009年对于每个人来说，都是有苦有甜的，但是我们仍然坚持过来了。希望在2010年，大家都能有更好的表现，就像演唱会结束时，大家共放纸飞机一样，让我们的梦想乘着风，高飞并翱翔于蓝天。

