首款WCDMAGSM双待 内外双屏酷派W700亮相
    新浪科技讯 北京时间2009年1月5日，中国联通携手宇龙酷派在北京联合举行新品发布会，推出全球第一款WCDMA/GSM双网双待旗舰手机酷派W700，成为中国联通继推出iPhone(手机上网)(参数 报价 图片 论坛)后又一款3G旗舰产品。
    酷派W700是宇龙酷派推出的首款WCDMA手机，与中国联通双方联合研发时间超过一年。酷派W700手机采用折叠式的外观设计，拥有超大内外双屏，支持酷派最新的COOLTOUCH触控技术，2.8寸超大外屏支持PDA手写操作，无需翻盖便能完成全部操作。内屏使用键盘操作，手写键盘双种输入方式。
    酷派W700为中国联通深度定制3G手机，支持WCDMA/GSM双网双待，是全球首款WCDMA/GSM双屏双待高端旗舰3G手机。让用户在W700手机上体验高速的WCDMA网上冲浪的乐趣，300万和30万的双摄像头支持可视通话，流畅的视频通话效果，清晰的画面和声音效果。
    同时，酷派W700手机拥有炫酷的WIDGET功能，超炫的UI菜单界面，3D立体翻转的个性触控操作。
    酷派W700独有的酷派智囊3.0操控系统，为高端商务人士提供人性化和易用性的便捷操控、可靠的信息安全防护、以及高效的商务功能三大特色和十二大功能。联系人三笔查找、笔触式下拉菜单、日程/行程管理、私密防盗、来电卫士、资料密码……，贴心设计为商务人士量身打造。私密保护、远程防盗、来电防火墙等安全功能保证了移动商务办公的数据可靠性；日程安排、远程邮件管理等管理功能保证了用户外出办公的条理性，使用户随时随地可以规划自己的工作安排。
    酷派W700全面支持中国联通的业务，打造中国联通独特的业务模块：手机邮箱、116114、掌上股市、手机音乐、手机电视、手机报等3G业务一应俱全。 
    酷派W700将高端商务性能和人性体验诠释的淋漓尽致，将成为新年之首手机高端市场华丽的风景线，即将全面上市，敬请期待。(晓光)

