国内独享 三星推出天翼谷歌新机i899
文/潘旭
　　近期，三星发布了旗下一款针对中国地区设计的一款Android平台3G手机-i899(参数 报价 图片 论坛)。而这款谷歌智能也将是三星在中国推出的首款CDMA2000网络制式Android产品。
　　硬件配置方面，三星i899选择了标准化的HVGA分辨率（320×480像素），而3.2英寸AMOLED屏幕以及320万像素拍照镜头的配置则达到了主流水准。此外，三星i899还采用了800MHz高主频处理器，具备着强劲的系统动能。值得一提的是，除了提供电信3G网络（CDMA2000/EV-DO）支持，三星i899还通过WAPI对Wlan网络进行支持，对于钟爱手机冲浪的用户而言将是个利好消息。
　　其实在上周的报道中，摩托罗拉XT800的发布便拉开了CDMA网络下Android平台的智能攻坚战，而三星i899的推出则进一步扩展了C网谷歌智能手机的覆盖面，不过在硬件配置来看，三星i899与G网版本i7500较为接近，应定位在中高端产品线，与摩托罗拉XT800的高端定位略有差距。
　　关于这款CDMA网络制式Android平台产品，手机中国还将推出更为细致的跟踪报道以及详尽评测文章内容，敬请关注。

