多点触控高频 首派智能手机A60图赏
文/潘旭
    全球市场Android平台智能机竞争如火如荼，GPhone已经成为未来智能机的发展趋势，但遗憾的是少有本土厂商加入。好在Android发展也仅有1年的时间，而本土厂商已经开布阵研发，推出自有品牌的GPhone，其中的领跑者已经开始亮相市场，比如今天出境的首派A60，相比之前的测试版本，正式版A60将外观换为了酷劲十足的黑色，一起先睹为快吧：
    白色的外包装与主流Android手机厂商设计十分相似，并且印有首派品牌logo。
    首派A60采用了全触控设计，屏幕占据了机身大半面积。
    首派A60的屏幕顶端内置了光线感应器，并且印有首派商标。
    触控设计的操控按键以及轨迹球、通话、挂机按键的组合手感十分独特。
    时下大多数智能产品都采用了全触控设计，首派A60在延续该设计的同时，很好的把控了机身的三维尺寸，具备着舒适的手握感受。
    首派A60的机身背后采用了漆面材质，具备着细腻的手握感受。
    时下主流Android系统手机的拍照像素大都在320万之上，首派A60则搭载了500万像素拍照镜头，并且配备了LED补光灯。

