金属Droid搭载BLUR 摩托罗拉Devour曝光
　　摩托罗拉Droid可谓是2009年最为风光的手机之一，作为摩托罗拉的复苏之作，这款手机受到了全球的关注。要知道Droid是一个系列的名字，包括后来HTC推出的Droid Eris以及今天才刚刚曝光的Droid Devour。
　　Droid Devour这款手机应该就是之前曾经曝光过的摩托罗拉Calgary，这款手机同样采用Android操作系统，银色的涂漆更人一种金属的质感。目前关于这款手机的具体参数并不算多，仅仅能够确定这款手机支持Wi-Fi以及GPS，并且它配备了1420mAh的电池，能够在一定程度上保证手机的续航。
　　从曝光的图片上，我们也能够看出这款手机采用侧滑盖搭配QWERTY键盘的设计，但是键盘相比Droid缺少了导航键。另外，这款手机的功能按键仅有菜单、Home以及返回三个按键，相比Droid缺少了搜索按键。
　　这款手机将被Verizon定制，因此它将支持CDMA网络，不过图中这款手机所连接的是CDMA 1x网络，目前还不确定这款手机是否支持EV-DO，不过可以肯定的是这款手机将不具备SIM卡插槽。值得欣喜的是，这款手机搭载了摩托罗拉的BLUR界面，相比非常商务的Droid，这款手机更为时尚，同时Blur界面也为这款手机增色不少，笔者认为GSM版的Calgary还是值得大家期待的。

