搭载Android2.0 时尚LG GT540真机试用
    作者：于雷
 　　北京时间2010年1月8日在美国著名赌城拉斯维加斯，一年一度为期4天的第43届美国国际消费电子展（ces）开幕。作为全球规模最大的消费科技产品交易会之一，CES大展每年都会吸引IT和家电业的巨头如英特尔、索尼等出席，自首届CES于1967年6月在纽约举办之后，CES已经成为采购所有消费性电子、个人电脑／通讯产品及了解产业趋势的最佳选择。此次ces展会中关村在线4人精英团队前往赌城，为国内的消费者带来第一手行业资讯以及相关报道。
　　在昨天的CES展会报道中，我们为大家带来了LG展台的总体报道，而今天我们要为大家详细介绍的是LG GT540这款手机。这是LG旗下首款Android2.0系统的智能手机。
　　LG GT540这款手机秉承了LG时尚外型的设计风格，拥有白色、粉色、灰色、和黑色四种颜色可供选择。圆润的机身手机两侧采用了镀铬的边框修饰，机身背面是极具艺术气息的设计，十分引人注目。直板全触屏的造型。在屏幕下方是波浪形的接听、挂断物理按键，菜单键，返回键则采用的是触摸式按键。
　　我们目前对这款手机的详细配置还不是十分了解，只了解到该机拥有300万像素摄像头，配置了3.5毫米耳机接口。对SNS功能有很好的支持，拥有快捷Widget组件。通过一个简单的试用我们觉得这款手机的配置应该和之前发布的LG GW620配置相当，下面为大家带来试用视频。
　　如果您对这款手机感兴趣，想了解更多关于这款手机的消息的话，也请关注我们中关村在线手机频道随后为大家带来了更加详细的报道。

