CES大展在即 三星展台众多新机前瞻图赏
文/吴海宏
    距离美国拉斯维加斯举办的CES大展时间越来越近了。今年的CES受到了非常高的关注，此次中关村在线组织了记者团前去采访报道，为国内网友奉献第一手的资料。就在刚刚我们的前方特派记者已经为我们带来的CES展会三星展台众多新机的图片，下面就让我们一起来欣赏一下三星将会给我们带来什么惊喜。
    三星S7070
    　　首先让我们来看一下隶属于三星Diva系列的翻盖手机S7070,这款翻盖手机是三星Diva首发两款机型之一。该机采用了2.8英寸的电阻屏幕，分辨率为WQVGA级别，采用了三星TouchWiz的UI界面，显示效果比较的不错。内置300万像素摄像头并支持自动对焦和LOMO效果。
    从照片中我们看出这款手机的外形非常的漂亮，尤其是背部的波浪纹设计很有艺术品的风范。同时该机支持蓝牙、FM收音机和microSD卡拓展存储。
    三星S5150 Diva folder
    三星S5150这款手机采用翻盖的设计，手机采用2.2英寸的屏幕，分辨率为QVGA级别，这款手机支持3频GSM/EDGE网络。功能方面比较普通，也是Diva首发系列之一。
    该机最大的特点就是比较个性的外观，一块外屏也隐藏其中。我们可以看出Diva系列作为三星时尚手机品牌在市场上还是非常受欢迎的。

