平民过节不再愁 性价比超值手机推荐
文/payann
    新的一年已经悄然来临，每个人在这个时候都有不同的想法，不过笔者认识的许多朋友都希望赶在这个时候购买一款手机。但是这手机应该怎么来选择呢？其实在年底的时候，各大手机厂商都会推出一些新品来争夺市场，并且需要用新品来打开第二年的销量。当然这些新近上市的高端机型，刚刚上市售价也会特别的高昂。俗话说的，买东西看中的就是性价比。购物时一定要记好购物宗旨，花少钱买好货。所以这个时刻，我们也要把握好自己的钱包，钱一定要花在刀刃上。现在立即向那些有着全面功能、不错性能以及超值售价的机型敬礼吧，速速抢购。
    Neonode N2
    参考价格：1599元
    Neonode这个品牌或许一些玩家会了解，这个来自瑞典的手机厂商旗下并没有大量的型号推出。除了日前推出的N2之外，它仅推出过一款N1和一个升级版N1m。但凭借这两款手机，就让Neoneode在手机业界应得了众多荣誉。而此次上市的这款N2，就是一款拥有颠覆手机概念的个性手机，并且在动力数码就卖1599块钱，牵动人们购买的欲望。
    虽然没有上市很多机型的经验，但Neonode N2在设计上面追求个性的造型，并没有让大家失望。特别是小巧机身下，简洁的机身不缺时尚。而一块2.0英寸65K色TFT材质屏幕，分辨率为176*220像素，表现不俗。。同时背部一枚200W像素摄像头，也有着不错的拍照效果。
    不仅如此，在如此娇小的身材下，N2却搭载了Windows CE操作系统，强大的表现令人惊叹。而且这款智能手机还可在GSM 850/900/1800/1900四频网络下工作。同时内置的完整媒体播放功能，支持MP3、WMA、WAV等音乐格式和MPEG4、WMV等主流视频格式的播放，并支持通过蓝牙立体声耳机欣赏音乐。而且miniSD扩展卡的加入，还可满足人们在存储方面的需要。
    强大的功能、出色的配置加之完美的造型，小巧的Neonode N2可立刻让您享受到智能、娱乐和时尚的三重感受。而且搭载的Windows CE操作系统，并没有一味的遵循Windows风格，活泼多变的图标和菜单样式，人性化设计更具亲和力。

