出生牛犊不怕虎 九款12月强势机型回顾
　　2009年是一个新人辈出的年代，从N97(参数 报价 图片 论坛 )到N97 Mini(参数 报价 图片 论坛 )，从三星S8300C(参数 报价 图片 论坛 )到三星S8000(参数 报价 图片 论坛 )……这些都见证了 新生代的成长历程。09年一开 始，各大品牌就相继送出了多款很“牛”的手机，直至“牛尾”之际，新机型也如雨后春笋一样，频频出现在大家面前，而且这些新机器都不是等闲之辈，他们必定 是今年手机市场的主角。接下来，就由我带着大家整理思绪，回顾一下2009年年末10款强势机型的精彩亮相。
    索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛)
    索尼爱立信X10是Android系统下首部进入1GBHz的3G智能手机。它采用的是Android OS1.6操作系统，界面更漂亮，CPU型号是Qualcomm QSD8250 Snapdragon。该机支持WCDMA网络，HSDPA传输模式下最快可达到10.2Mbps，HSUPA传输模式下最快可达2Mbps，1GB的内 存，256MB的RAM，可以保证机器运行的流畅。
    索尼爱立信X10的外观十分唯美，4英寸的大屏，有着480×854像素的分辨率，显示效果极佳。该机采用了流畅的线条、有动感的边框和棱角，做工非常细致，给人大气高档的感觉。
    该机内置800万像素摄像头，支持16倍数码变焦。该机内置Java功能，支持Wi-Fi无线上网功能，该机支持GPS导航功能(支持A-GPS)。该机操作界面非常绚丽，有收发邮件、Twitter等功能。该机有白色和黑色两款。
索尼爱立信X10(改版机)[参考价格] 6999元

