搭载下一代Tegra 摩托罗拉Tablet现身CES
    作者：吴海宏
　　北京时间2010年1月8日在美国著名赌城拉斯维加斯，一年一度为期4天的第43届美国国际消费电子展（ces）开幕。作为全球规模最大的消费科技产品交易会之一，CES大展每年都会吸引IT和家电业的巨头如英特尔、索尼等出席，自首届CES于1967年6月在纽约举办之后，CES已经成为采购所有消费性电子、个人电脑／通讯产品及了解产业趋势的最佳选择。此次ces展会中关村在线4人精英团队前往赌城，为国内的消费者带来第一手行业资讯以及相关报道。
　　来自拉斯维加斯CES消费电子展最新消息，图形芯片生产厂商NVIDIA向记者展示了来自摩托罗拉的产品，这款产品  仍然采用了Android系统。
　　在NVDIA展台，工作人员对这款产品做了一个比较简单的展示。我们看到这款产品采用了Android系统，整个操作界面与传统的Android手机非常的相似。触摸屏的触控干也非常的出色。另外工作人员透露这款产品采用了NVIDIA最新发布的下一代Tegra平台芯片，因此在视频播放能力和通用处理方面有着上佳的表现。
　　在演示过程中记者发现该机并没有WIFI连接，只有3G连接。这一点工作人员告诉我们说这台机器只是被用来做演示的，后期版本会添加该功能。
　　目前这款产品摩托罗拉还没有表示会何时上市，更多的消息请期待我们的后续报道。 

