500万像素 首派谷歌新机A60上市版评测
文/潘旭
    按照智能手机编年史来看，2007年，是属于苹果iPhone(手机上网)的一年；而2008年，是属于S60触控平台的一年，对于我们刚刚送走的2009年，则是真正属于Android平台GPhone的一年。在这一年中，除Android“主力”厂商HTC以外，三星、摩托罗拉、索尼爱立信，甚至是今天凌晨刚刚推出Nexus One的谷歌，都陆续发售了旗下采用Android平台的智能机型。
    更为可喜的是，由于谷歌Android平台的开源设计，所以越来越多的国产厂商也加入了GPhone行列，纷纷推出触控设计的Android智能手机，比如我们之前曾为大家介绍过的首派A60，近期这款产品的正式版已经送抵手机中国，下面就让我们来看看这款配置超主流的首派A60吧。
    开放的Android平台为更多厂商提供了一个公平竞争的舞台，减少研发投入，可以花费更多精力让产品变得更好用。通过上面的参数表格，我们不难看出，首派A60这款GPhone在功能上不乏亮点，搭载Android 1.6内核系统、MSM7227 600MHz处理器、支持500万像素AF拍照；同时在易用性上也值得称道，汲取了首批GPhone G1、G2、G3等手机特色，配有轨迹球和多个功能按键。
    关于高通MSM 7227处理器，我们也曾进行过分析以及介绍，相比之前的MSM7200系列处理器，MSM 7227处理器在主频小幅度提升的前提下，对DSP信号处理器以及硬件配备（浮点运算/二级缓存）则带来了对系统性能的提升，而该处理器也将是HTC旗下智能手机在2010年较为常见的配置。

