诺基亚走低端 2000元以内热卖手机推荐
文/王彪
    很多人在挑选手机时并不注重手机本身的功能如何丰富，而仅仅从需要一部通讯工具的角度出发，可以打电话，发短信即可。另外，就是要求实惠，花少钱买好机是他们想达到的理想效果。当然了，在外观方面最好是越靓越好，毕竟爱美之心人皆有之。因此许多手机厂商都会针对这部分受用人群发售一些低端手机，外观，功能虽然鲜有出众的地方，但实惠价格是用户最青睐的本质。今天就为大家推荐几款市面上可以买到的好手机，它们不但具备时尚绚丽的外观，而且在功能方面也各有亮点所在，最值得高兴的是，它们的售价都非常实惠。
● 开山之作 诺基亚X3(参数 报价 图片 论坛)    诺基亚X3作为X系列的开山之作，不但拥有时尚动感的滑盖机身，并且是第一部搭载Ovi Store S40系统平台的GSM手机，虽然不支持3G功能，但是机身内置的音乐播放能力还是相当完整的，因此被许多玩转音乐的年轻朋友所追捧。
    诺基亚X3是一款采用经典滑盖式造型的手机，机身以金属拉丝纹打造，呈现出非凡的质感。整机尺寸为96.0×49.3×14.1mm，重量103g，外形设计简约时尚，握持感上佳，并且非常便于用户携带。在屏幕方面，诺基亚X3配备了一块2.2英寸26万色TFT材质屏幕，分辨率为240×320像素，显示效果细腻清晰，令用户满意。
    诺基亚X3为第一款S40平台搭载Ovi Store的手机，主打音乐功能，特点是能够通过PC Suite将CD音乐转录到手机中，即可实现清晰播放专辑封面及歌曲。诺基亚X3的其他功能方面也很全面，其内置了一枚320万像素摄像头，支持对焦拍摄，并且支持GSM/GPRS/EDGE网路，遗憾的是该机不支持3G网路和无线区域网路功能。机身内置70MB记忆体，并支持microSD记忆卡，最高可扩展至16GB，满足用户存储需要。
    诺基亚X3作为首款X系列产品，其主打的音乐功能吸引了大部分年轻人的目光，虽然不支持智能操作，但是整机功能全面表现出色，外观设计也充满动感时尚的元素。
诺基亚(NOKIA) X3[参考价格] 1080元（改版机）

