可连两部手机 Jabra Stone蓝牙耳机评测
　　作者：刘宇航
　　说起手机产品这些年的变化大家一定会滔滔不绝，但是如果要说起大家在使用电话方面习惯的变化呢？大家可能就不会太留意了，不过在笔者看来随着时代的发展人们在使用手机时的保护意识也是越来越强，特别是对于手机辐射的保护更是被不少的用户提到了首位，因此我们可以看见目前越来越多的用户开始使用蓝牙耳机来接打电话。
　　当然蓝牙耳机的作用远不止这些，对于业务繁忙的上班一族来说蓝牙耳机的作用就是更为明显了，不仅仅将他们的双手从手机上解脱开，同时蓝牙耳机也能帮助他们避免漏接重要的电话，因此蓝牙耳机这种手机的辅助产品受到了越来越多的用户青睐，成为了不少手机用户的必备品。
　　不过说起蓝牙耳机，在大家的印象中往往给人一种千篇一律的印象，不仅仅在造型上没有什么创新，在功能方面更是十分的简单。不过今天笔者该大家带来的这款Jabra Stone不仅仅在外形方面可是说是创意十足，在功能方面又有不少令人惊喜的地方，下面我们就来好好的看看这款Jabra Stone吧。
　　圆润如“Stone”的外形
　　如果说在大家的心目中蓝牙耳机的造型永远千篇一律的话，那么Jabra Stone的出现就将彻底打破大家的这种传统的观念。首先我们说一下它包装，圆柱状的外形包就注定了这款蓝牙耳机在造型方面的特立独行。然而如果大家仅仅认为是包装方面的创新那就错了，其包装外观的开启方式也是十分的特别，因此笔者特意录制了下面的这段视频。
　　在看完了这部蓝牙耳机的外包装之后，让我们再来仔细的了解一下这款产品赖以成名的外观吧。实际上从这款蓝牙耳机的名字“Stone”上我们就能够大概的猜测出这款产品的外观表现，犹如石头一般的小巧圆润外观是他的最大特点，同时耳机整体和充电底座的嵌入式设计也是别具匠心。当然更为独特的是这款蓝牙耳机的机身上竟然没有任何按键的设计，这样的蓝牙耳机我们又如何来操作呢？别急别急，下面的文章会向大家慢慢道来。

