EVDO与Android结晶 三星智能i899试用
　　Android手机风行的年代，怎么少得了三星。继三星Galaxy i7500(参数 报价 图片 论坛)U正式上市，以及i5700、Moment、Behold II曝光后，天极网手机频道在第一时间又拿到了天翼Android新机——三星i899(参数 报价 图片 论坛)，这是三星向CDMA2000网络迈出的第一步。
　　相比同系列i7500U(参数 报价 论坛)的WCDMA 3G标准，以及i5700的仅支持GSM网络(由于Behold II和Moment两款由于在海外上市，在此就不过多介绍)，三星此款Android手机i899选择了CDMA2000的3G网络，意在向着多元3G智 能手机方向发展，这也与三星一直以来的手机市场战略相吻合。那么此次三星将Android手机步入EVDO行列，天翼和Android的remix版本到 底有着什么独到所在呢？
　　【Android 1.5内核】
　　三星i899并没有采用最新的Android 2.X和1.6，而是继续沿用了i7500U搭载的Android1.5内核。作为最原始的Android内核版本，1.5可谓历史悠久，但却常驻用户内 心。开发者打造的ROM包无论在软件功能和界面美观程度上已经最大程度化的开发出了1.5的完全潜力。
　　【强大的网络服务】
　　邮件服务
　　三星i899没有内置Gmail客户端，但是电子邮件服务，可以自动搜索邮箱服务器端设置，类似于Microsoft Outlook 的新建账户规则，只需填入用户名和密码即可完成账户设置。
　　并且可以设置电子邮件查收频率，保证第一时间收到邮件。而多账户的性质也保证了各个邮箱在同一客户端内的“和平相处”。

