MP3MP4都不要 十款音乐强机倾情推荐
文/Evo
    前言：我们大家想象一下，假如世界上没有了音乐那将会怎样？当我们听到一首能唱出心声的歌曲时，也是忍不住萧然泪下。还有很多的人喜欢听劲爆的舞曲，边听身体边合着节拍，摇头晃脑。当然音乐给我们带来的不仅是让耳朵好好的休息一下，它更能让我们看到色彩斑斓的世界。
    当然手机生产者怎么会不把这么重要的功能加入到手机里呢，从最初的西门子SXG75第一次把MP3功能运用到手机上，就掀开了手机历史性的一面。其他平拍手机纷纷效仿，结果在手机的更新换代中一代更比一代强。
    手机的功能发展到今天，很多主打音乐功能的手机，适中让音乐达人为其着迷。下面小编就向大家介绍一下再音乐方面表现突出的手机。
    诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1699元
    诺基亚5800XM可以说是诺基亚的一种创新，将S60系统和触摸操作的完美结合，并且还将这样的结合首次应用在了音乐手机中。该机是一部定位于中端音乐市场的全屏触摸手机，这也是让众人为其着迷的理由。
    诺基亚5800XM采用了直板机身，外壳采用钢琴烤漆工艺处理，看起来十分时尚大气，并且也拥有了十分好的手感。搭配一块3.2英寸1670万色360×640的分辨率的全触摸屏幕，显示效果清晰细腻。该机内置一颗320万像素的自动对焦摄像头，双LED闪光点，并支持4倍数码变焦，支持最大2048×1536分辨率照片拍摄，让该机在拍照方面拥有非凡的表现。该机的三围尺寸为111×52×14.5mm，这样的设计非常的符合单手操控。
    诺基亚5800XM搭载的塞班S60第五版智能操作系统，ARM11 434MHz处理器，让该机在运行速度方面非常流畅。该机机身内存为81MB，支持microSD卡扩展，最高支持扩展至16GB。该机支持常见格式的音频视频文件的播放，3.5毫米耳机接口的设计，您就可以使用您音质最好的耳机来欣赏音乐，随时随地让您的耳朵享受一次听觉盛宴。
    诺基亚5800XM还内置了重力感应器，让您玩游戏更刺激，全新的体验，让您全身心的投入好玩的游戏当中。在改版机中还支持wi-fi无线上网，让您在拥有无限网络的区域内带给您急速上网的快感。
    诺基亚5800XM一直在市场中就有很高的关注度，是诺基亚推出的中端智能手机，低廉的价格，强悍的功能，均得到了很多朋友的喜爱。而该机在外形和性能方面也赢得了很多朋友的认可。虽然目前触控S60系统手机已经越来越多，但很多人对这款手机仍然情有独钟。

