3.7寸高分屏 谷歌新机Nexus One拆解
文/潘旭
    北京时间2010年1月6日凌晨2点，谷歌公司在加利福尼亚山景城谷歌总部召开了发布会，作为谷歌品牌推出的首款终端产品，Nexus One(参数 图片 论坛)无疑是最为耀眼的明星。而短短的两天之后，国外媒体便放出了这款价值530美元（529.99美元，税费30美元）的详细拆解过程，相信很多网友都对一睹Nexus One“内芯”颇有兴趣，下面就来一起看看吧：
    打开包装，谷歌Nexus One所采用的简洁包装风格与HTC出产的Android平台产品十分接近。
    关于外观，网络中已经有了很多报道，谷歌Nexus One的机身与摩托Droid相比起来，并不夸张，对大多数用户而言，并未超出接受范畴。
    随后，再与T-mobile G1做个对比，其实具备3.7英寸显示屏幕并没有带给谷歌Nexus One太过庞大的身材。
    机身背后设计方面，谷歌Nexus One的机身背后倒是与戴尔Mini 3i的装饰条设计十分相似。除了Google标志以外，谷歌Nexus One还印有HTC字样，也表明了这款手机是HTC代工而来。

