谷歌Nexus One智能手机将推出CDMA版
　　北京时间2010年1月6日凌晨，谷歌公司在美国总部正式发布谷歌Nexus One(参数 图片 论坛)这款手机，除了之前曾曝光过的合作伙伴T-Mobile之外，Nexus One的另外两个合作伙伴正式现身，那就是美国的Verizon以及英国的沃达丰，这两家运营商同样会定制Nexus One这款手机。
　　这三家运营商中，T-Mobile和沃达丰都是采用WCDMA制式的网络，而Verizon则是采用CDMA制式的网络，这也就意味着谷歌将推出两个网络制式的谷歌Nexus One，使所有网络的用户都可以选择自己适合的Nexus One。
　　同样，谷歌Nexus One这款手机将加入Verizon的Droid系列。目前，非定制版的谷歌Nexus One定价为529.99美元，约合人民币3600元，如果和T-Mobile签约的话，仅需139美元即可购得这款手机，价格为179.99美元，约合 人民币1225元。
　　要知道在美国，AT&T拥有明星产品iPhone(手机上网)(参数 报价 图片 论坛)，但是网络覆盖一直是其诟病，Verizon与AT&T之间也发生过关于 AT&T网络覆盖方面的广告战。如果09年年底Verizon定制的摩托罗拉Droid手机对于AT&T和iPhone仅仅是一个小冲击 的话，相信这次美国的T-Mobile和Verizon两大运营商同时定制谷歌Nexus One，将会在2010年对AT&T和iPhone形成强有力的挑战。

