谷歌首款自有手机 Nexus One抢先试玩
    要说2010年最令人震撼的手机，一开春就发布的Google Nexus One(参数 图片 论坛)一定是其中之一。Google刚刚在日前发布了旗下第一款挂上Google品牌的Android手机Nexus One，随即马上开放网站销售手机，并且台湾Google也同步在当天举办媒体见面会，让各家媒体有机会亲自一睹Nexus One的风采。那么，究竟这款被Google称为“Superphone”的手机有什么独到之处？
    本文译自eprice，根据阅读习惯对内容略作修改。
Google Nexus One实机动手玩
宏达电角色吃重
    如果大家有注意从以往到现在我们写过的Nexus One消息，或是今早的新机发布新闻，应该都知道Nexus One是由HTC所设计代工的；不过HTC在Nexus One的角色上面并不是只有代工而已，而是包括出货以及后续的维修，所以即使买的是Google手机，不过一旦手机出现问题，还是要送回HTC处理。也是 因为Google与HTC在Nexus One上面有这么紧密的合作关系，几乎已经接近双品牌了，因此在正式出货的Nexus One背面，会看到两家公司的logo都在上面。而今天记者会的手机，还是先前看到网路上的测试版，背面有一个Android机器人拿著一把上面印有QR Code的旗子。
    在外型方面，Nexus One采用直立式手机设计，侧面与背面用了有点金属感的双色调铁灰色雾面烤漆，虽说手机外壳并没有用上金属材质，不过质感倒也还不差。手机正面可以看到一 个很大的电容式触控屏幕，这个屏幕有3.7英寸，解析度为WVGA，同时还采用了AMOLED材质；不过以现场小编所看到的感觉，Nexus One的AMOLED屏幕似乎颜色表现没有像是三星手机的AMOLED表现那么好，看起来还是有点TFT的感觉 (虽然这片AMOLED也八成是购自三星)。
    另外，在屏幕的上方还有环境光源感应器以及距离感应器，底端则有HTC Android手机常见的轨迹球，这个轨迹球的底下有三色的LED指示灯，所以当有短信息、电子邮件、未接来电时，轨迹球就会发亮，设计跟Hero(参数 报价 图片 论坛)很像。 另外手机还有四个触控按钮，包含返回、选单、回主画面、以及搜寻。
支持语音搜寻
    另外，如果长按屏幕下方的搜寻键，就可以开启语音搜寻功能，这时使用者可以用说话的方式输入文字搜寻网页。现场小试一下，虽然环境还蛮吵的，不过也能正确辨识；但比较可惜的是，目前语音搜寻的功能只能支援辨识英文，不包括中文语音。

