摩托罗拉与Android的天下 展望CES 2010
作者/李宽
    2010年的CES大展即将开幕，在这个电子盛宴上，究竟有哪些东西是值得我们期待的呢？综观整个2009年，手机行业可谓是风生水起，Android的突然走红，webOS的依然低迷，摩托罗拉的背水一战，诺基亚的坚决转型，苹果公司的呼风唤雨，这一切的一切给我们留下了深刻的回忆。在崭新的2010年，笔者认为以下几点将成为此次CES的最大看点！
Android
　　谷歌Android操作系统无疑是近期移动数码设备的最好搭档，越来越多的手机、MP4播放器以及MID等产品选择这个操作系统，尤其是手机行业，HTC、多普达、摩托罗拉、三星、LG等等相继推出了自己的Android手机，并各自都有旗舰级的产品。
　　尽管CES在重要程度方面可能比不上2月份的3GSM以及3月份的CTIA，但是我们依然希望能有厂商在这次的大会上展出更多的新品，比如索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛)、HTC和摩托罗拉的Android新机等等。
摩托罗拉
　　摩托罗拉自9月份召开了Android大会之后，推出了一系列的强机，从首款Android手机CLIQ(参数 图片 论坛)到Droid(参数 报价 图片 论坛)再到目前在国内推出的摩托罗拉XT800(参数 图片 论坛)，都给人带来一种惊艳的感觉。作为这次CES的东道主之一，摩托罗拉应该会带来全新的产品，目前摩托罗拉已经将自己的产品转向了Android系统，因此之前曾曝光过的Android手机应该会在此次大会上现身。
　　当然，为了2月份在3GSM大展上能有更好的表现，摩托罗拉也可能会保留一定的实力，将其旗舰级的产品保留至3GSM大展。去年由于受到金融危机的严重影响，摩托罗拉沉寂了很长一段时间，但是这样的情况在摩托罗拉Android手机推出之后有了好转，因此摩托罗拉今年势必会有一个强力反弹。
其他智能手机
　　美国的另外一个东道主之一Palm应该也会有全新的产品推出，首款采用webOS的智能手机Palm Pre(参数 报价 图片 论坛)已经推出了半年多的时间，受到了世界各地用户的喜爱。但是目前也仅有两款采用webOS操作系统的手机推出，由于基本都采用CDMA制式，因此美国以外的用户很难体验这款全新的智能操作系统，因此希望Palm能够展出更多的GSM版本的手机。
　　除了Palm之外，诺基亚的全新战略以及Maemo5甚至Maemo6等产品，以及三星全新的Bada智能手机平台，应该都会很有看点。
苹果
　　不知道苹果公司在这次的CES上会有什么惊人的表现，不过之前就多次曝光将会有一款平板电脑产品推出，甚至李开复老师也曾经在自己的微博客(t.sina.com.cn)中曝光这款产品，并指出苹果将在1月中旬推出这款平板电脑，因此CES将是苹果公司展示这款产品的最好机会。
　　总之，这次在拉斯维加斯举办的CES无论对媒体来说还是对用户来说都是一次电子盛宴，新产品新技术将在这里展现，想要了解这次大会的朋友敬请关注。

