支持3G视频通话 LG手表手机GD910评测
文/陈欢,Venus
    在近年的一些科技影片中，相信大家都看到过类似的场景：特工通过腕中手表与同伴进行秘密通讯、影像监视或者查询各种资料，俨然就是特工专属的高科技装备，更令无数年轻人对包含高科技的手表（例如手表手机）充满神往。其实过往几年，市场上零零星星涌现了一些手表造型的手机，不过由于大都为国产品牌制造，而工艺水准难以达到令消费者满意的水平，因此手表手机一直难成气候。
    韩系手机在产品外观的创意以及工艺水准两方面一直处于世界领先水准，今年LG和三星便不约而同地发布了手表手机，让手表手机的关注度达到了有史以来最高的水平。时近年末，LG手表手机GD910的零售版登陆IT世界网评测室，怀着对这款高科技通讯器材的无限憧憬，献上手表手机LG GD910的详细评测。
    配件丰富，附赠蓝牙耳机，五种颜色选择
    LG GD910在香港的上市价高达8888港元，在国内水货市场的上市价则接近8000元人民币，显而易见是一款天价机型，在这样的定位之下，GD910的标准零售版包装中配件种类丰富就不足为奇了。如下图所展示的“全家福”，包装盒中共包含有手机、保护带、数据线、充电器、充电底座、后盖开启工具、蓝牙耳机及相关配件。在此还要特别说明的是，其实GD910共有黑色、白色、蓝色、红色、粉色五种可选版本，主要差异在于手表表带的颜色，最早上市的为黑色版本。
    为了保持机身的美观，GD910没有在手表机身的侧面开设插槽，因此才会有充电底座与专用后盖开启工具的存在。如图所示，GD910的背面有五个触点用于与充电底座连接，但令人意外的是通过此底座输出的接口居然是非主流的LG手机专用插槽，用户还需要借助专用的数据线或者充电器与之相连，较为繁琐。

