CES吹来中国风 国内定制摩托罗拉手机亮相
    作者：吴海宏
　　北京时间2010年1月8日在美国著名赌城拉斯维加斯，一年一度为期4天的第43届美国国际消费电子展（ces）开幕。作为全球规模最大的消费科技产品交易会之一，CES大展每年都会吸引IT和家电业的巨头如英特尔、索尼等出席，自首届CES于1967年6月在纽约举办之后，CES已经成为采购所有消费性电子、个人电脑／通讯产品及了解产业趋势的最佳选择。此次ces展会中关村在线4人精英团队前往赌城，为国内的消费者带来第一手行业资讯以及相关报道。
 　　摩托罗拉在CES上已经发布了最新机型BACKFLIP，不过仍然有很多的Android手机在中国地区发售。
 　　我们看到XT800就是此前在北京发售的Android 2.0手机，这款搭载了3.6英寸屏幕，分辨率达到了WVGA级别。强劲的ARM A8处理器可以支持720P高清视频播放，而且该机也具有HDMI接口和3.5毫米耳机插口。该机最大的特点就是采用双卡双待设计，可以保证GSM+EVDO网络同时在线，非常的不错。
 　　MT710也是一款在中国地区发售的手机，采用了基于Android系统的OMS系统，界面上更加偏向于中国人的使用习惯。采用的电容屏设计，并且非对称型让该机看起来非常像一本书。这款手机也支持蓝牙WIFI等功能，并且配备500万像素摄像头。
　　此次MT710和XT800亮相CES大展，将为CES带来一股全新的中国风。

