年底奖金别乱花 即将跌破三千元强机预测
文/郭金鹏
    随着岁末的脚步越来越近，相信很多朋友心情早就不在工作上了，闲暇之余都在谈论着假期的安排。然而，每年的这个时候很多公司都会派发年终奖金，这对于准备更换手机的朋友来说如同雪中送炭。不过，虽说咱们有了大笔的年终奖金，但咱们也不能乱花，总不能为了买一款手机把所有的奖金都花掉吧，因此看准时机在出手就显的尤为重要了。今天小编就大胆的预测一下即将跌破三千元价格手机，以便大家在购机时做个参考。
    诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)
    目前价格：3250元
    预测价格：2700元至2900元
    诺基亚N97凭借着全面的配置和时尚的造型使其自上市初就受到了众多消费者的追捧，如今该机的价格虽说还坚挺三千元以上，但是该机在假期当中很可能跌破三千元大关，当然，小编说这话也是根绝的。首先来说就是元旦期间的价格大战，当面对众多强机纷纷跳水之时，诺基亚N97唯一的出路同样是采取降价促销。其次是像索尼爱立信U_1这样有着同样系统但在配置上却远远强过N97的机型，而它的价格现不仅已经跌进三千档了，而且降价势头还非常强势。那么对于N97来说降价似乎成为它唯一的选择，在假期当中降到两千档似乎是件完全可能的事。
    诺基亚N97采用了侧滑型QWERTY全键盘造型，一块3.5英寸640×360像素超大触摸屏，显示效果令人满意。此外，诺基亚N97外观时尚沉稳大方，内在配置高端性能等各方面表现出众，采用Symbian 9.4，Series 60第5版操作系统，支持支持TXT，Office(word，excel，ppt)，Adobe PDF等第三方软件，完全符合使用者的应用需求。此外，该机内置一枚500万像素的摄像头，成像效果清晰自然。
诺基亚N97（改版机）[参考价格] 3250元

