GPhone新王者 Nexus One高清真机图赏
文/张国仁
    关于Google首款Android平台智能机Nexus One(参数 图片 论坛)的报道已经非常全面，从最初的参数曝光到真机发布这一路走来，详细参数一步步向用户完整展示。尽管如此，还鲜有网站对齐进行完整评测，手机中国很快即会收到Nexus One的评测机，届时将奉上最真实的一手体验。现在笔者要带给读者的是一组最新的Google Nexus One高清真机图，让我们随着这组图片，再次领略一下这款2010年首款震撼人心的GPhone。
    以下是Google Nexus One的完整参数表，很多关注Nexus One的用户曾为其中几个参数纠结不已，现在已经大白于天下。
    Nexus One的听筒孔还是很大的，不过从目前各外媒的体验评测来看，其听筒声音很小。
    触控虚拟按键看起来也很漂亮，和MOTO Milestone一样，不过手感上虚拟的按键还是不如物理按键实在。
    底下的三个金属触点应该是用户接驳底座而用的。
    这个环形包裹机身的部位是金属材质，而且可以在后面这个腰带的部位刻字。
    先前包裹的工程机背面有个机器人，正式版本不会有了。

