实用才是硬道理 2000元内热门手机推荐
文/王保珍
    时间已经步入了2010年，随着通信行业以及科技的发展，我们现在所使用的手机的科技含量已经越来越高了。从硬件方面来讲，2009年诞生的1200万像素以及1GHz处理器使手机走入了一个新的纪元；而在软件方面，新生的Android系统正在以疯狂的速度成长，而WM7以及Maemo系统也在摩拳擦掌准备大展拳脚，手机行业的发展可以说是越来越迅猛。
    然而手机行业的极速发展，对于我们普通消费者来说当然是一件好事，但是我们也没有必要去当今最高科技的手机，况且我们是无法赶超最新手机潮流的。在实际使用情况中，我们更加青睐于实用的手机。毕竟对于电子产品性价比是我们要第一个考虑的要素。下面小保是要为大家推荐几款最具性价比2000元以内的手机，无论您购买哪款都不会后悔，大家不妨来了解一下。
编辑推荐：索尼爱立信T707(参数 报价 图片 论坛)（时尚3G手机） 参考价格：1150元 （行货）　　理由：2009年年中中国整体进入了3G时代，三大运营商三分天下的情景是令人印象深刻的。索尼爱立信T707就是一款时尚3G手机，支持中国联通的Wcdma网络，自从上市后以其时尚的外观和亲民的价格让我们眼前一亮，在国内众多3G手机中无疑是非常有特点的一款。
　　索尼爱立信T707是一款动感十足的时尚机型，拥有93×50x14.1mm的三围尺寸和95克机身重量，装载有2.2英寸QVGA分辨率的26万色屏幕，同时还配备了一块1.1英寸分辨率为128x36像素的OLED外屏。除此之外，该机还内置一颗320万像素摄像头，支持3.2X数码变焦、照片修正，视频博客等辅助功能，但没有自动对焦功能。
　　此外，索尼爱立信T707内置了媒体播放器，并支持诸如Mega Bass低音设置、TrackID曲目识别以及立体声蓝牙等功能，而在拥有100MB左右机身内存的基础上还提供了最高16GB容量的M2存储卡扩展。值得一提的是，索尼爱立信T707还加入了手势控制功能(Gesture control)，通过晃动手掌实现来电/短信音量的控制，值得一提的是，该机拥白昼变化功能黎明破晓，夜幕降临T707会反映做出即时反应。白昼主题将使桌面和菜单随白昼而变。

