1.5GHz处理器 WM 7手机HD3硬件配置曝光
　　HTC在智能手机领域逐渐显现出雄厚的研发实力，不仅与Google公司合作推出Android系统Nexus One(参数 报价 图片 论坛)手机，他们出品的Windows Mobile系统手机HD2以1GHz处理器512MB内存和4.3寸触摸屏的高端硬件规格，赢得了不少手机玩家的喜爱。
　　有网友今天在Xda-developers论坛中曝光了HD系列下一代手机HD3的相关配置信息，整体性能相比HD2更加引人注目。HD3将安装微软最新的Windows Mobile 7操作系统，内置主频1.5GHz高通Snapdragon处理器，支持播放1080P高清解码，拥有1GB运行内存、1GB系统ROM空间和16GB存储空间，支持MicroSD卡拓展至32GB。
　　这款新机将使用一块4.5寸1280×800像素分辨率触摸屏，支持多点触控技术，采用双摄像头设置，拥有800万像素主摄像头和氙气闪光灯，可拍摄720P高清视频。网络方面HD3将支持WiMAX、WiFi、蓝牙，在4G网络中最大下行速率可达到100 Mbps，另外该机还支持HDMI输出、USB、3.5mm耳机插孔，配有1800mAh电池，最多支持8小时通话、300小时待机或7小时上网时间。
　　无论是处理性能还是高清视频录制及播放，HD3手机都足以吸引大家的关注，据称HTC将于今年11月推出这款手机，以赶上圣诞节购物期。

