互联网为王 最受关注Android手机推荐
Android平台崛起 塞班、WM前景堪忧
　　Web Meets Phone！
　　在谷歌推出自有品牌的Android手机Nexus One之后，该机型的官方网站也同时上线，虽然是一句很简单的“Web meets phone”，用中文却很难表达出谷歌想要传达的意思。编辑个人理解为，互联网（Web 2.0）到了一个与手机（个人身份识别）融合的阶段！其实原生的Android系统本身就是一款专为互联网应用而生的操作系统，它内建了大量基于Google开发的网络应用，突出以“人”为中心，与Web 2.0的概念不谋而合。
　　在全球，Android平台已成不可逆转之势，除了诺基亚之外，包括HTC、摩托罗拉、三星、LG、索尼爱立信、联想、多普达在内的众多品牌，以及国产手机大军，都投入了很大的研发力量在这个开源的开放式平台上面。众多的Android机型给用户带来了更多元化的外观设计，更大更高分辨率的屏幕，更快速的上网体验以及更多的软件应用扩展，截止到2009年年末，Android手机全球出货量已经首次超越了Windows Mobile手机，而据美国市场研究公司CCS Insight预计，2010年将会有超过50款Android手机集体面世。本篇特意为各位打算进入Android手机世界的玩家奉上目前关注率最高的10款型号，下面就来编辑一起看看吧：
   苹果iPhone(手机上网)的唯一对手——谷歌Nexus One(参数 报价 图片 论坛)
    谷歌于1月5日正式宣布推出旗下首款Android手机Nexus One，着实让很多人吃了一惊，在了解过这款产品之后你会发现，这是一款真正可以与苹果iPhone 3GS媲美的产品。国内经销商也在第一时间将这款Gphone引入国内市场，目前报价为5600元，而且货源不多，喜欢的朋友们赶快入手吧。
    Nexus One的外观设计十分光滑圆润，没有摩托罗拉Droid手机那种看起来非常坚硬的边角。与iPhone相比，Nexus One的前面板和背部加入了更多的曲线设计，手机面板的下方略微翘起。这款手机与Droid一样，拥有四个按钮和一个轨迹球，按钮分别是：返回、菜单、主页和搜索。另外一个非常明显的特点是，3.7寸的触摸屏占据了几乎全部的空间量。
    Nexus One机身厚度只有11.5毫米，与iPhone的12.3毫米相差不大，但是真机看起来Nexus One要薄许多。手机背部和侧面使用了聚四氟乙烯涂料，拥有很好的耐腐蚀性和抗老化能力，可以很好的保护手机的外壳，手感也很柔软。手机顶部左侧为音量调节按钮，顶部为手机电源开关按钮。
     谷歌Nexus One手机预装Android 2.1系统，3.7寸屏幕分辨率为480×800，使用一颗QSD 8250 CPU，频率为1GHz，配合512MB运行内存，512MB ROM，随机附赠4GB microSD卡（最多可扩展到32GB），无论安装程序、浏览网络，还是正常手机操作，速度都非常快。
    Nexus One手机搭载有一颗500万像素摄像头，支持自动对焦和LED闪光灯。开启照相功能之后，手机自动进入横屏模式，用户可以进行拍照、查看照片、切换拍照/摄影功能。可以按菜单按钮并选择设置选项，或者将屏幕左侧的工具条拖出来，这样可以设置闪光灯、白平衡、颜色、保存位置、大小等选项。这款手机能拍摄VGA，27fps的视频。
    值得一提的是，这款手机内置一个名为Home Car的应用程序，它可以实现车载导航仪的基本功能，打开之后有五个选项：语音搜索、导航、浏览地图、联系人、搜索。当选择导航功能时，手机将启动Google Maps Navigation，把你指引到目的地。

