Android系统 Nexus One之喜忧初体验
文/王彬
    Android 2.1概述
    “Google永远不会涉足硬件......”
    这是Nexus One(参数 报价 图片 论坛)发布之日，Google发言人在媒体问答环节，针对Nexus One是否意味着Google进军手机终端市场问题的含糊回答。究竟这个回答代表了什么含义，我们不去深究，不过Android系统在过去1年多时间里的突飞猛进，是大家有目共睹的。
    MOTO依靠Android的崛起已经势如破竹，Milestone更是秒杀目前市售几乎所有智能手机，但最新的Android 2.1却意外缺席，反倒是出现在了Nexus One上，Google还真是留了一手。
    相比Android 1.5/1.6到2.0的跨越，2.1版本几乎是紧随2.0而出，两者到底有什么差别，或者说是到底升级了哪些方面呢？下面的16条大致做了阐述：
    1.界面的改动，灰色的界面变成了黑色，增加电源Widget（这个在Android1.6里就有了，除了HTC Tattoo之外没有在其他使用Sense UI的手机上使用）　　2.可以同时绑定多个Google账号（该功能在2.0中已经具备，不过2.1中更加完善）　　3.由于系统结构的优化，使得手机有着更快的运行和加载速度　　4.设置里增加Personalize功能　　5.无线控件里有了VPN设置（之前1.5的Sense UI里没有）　　6.增加Mobile Network Sharing　　7.声音和显示选择增加了重力感应校准功能　　8.增加了新的分类选项Location和Privacy　　9.增加了Connect to PC设置　　10.增强了语言和声音的转换功能，并加入了文字到语音转换　　11.全新的拨号界面，按键更大，更易于操作　　12.更多桌面Widget插件　　13.新的Google地图，可以使用谷歌地图导航功能　　14.新的浏览器版本，加强了稳定性和网页渲染能力　　15.全局搜索功能加强　　16.全新的Market程序，搜索更快布局更合理
    好了，有了以上的铺垫，相信大家已经等不及要看看Google Nexus One的庐山真面目了。别急，马上为大家奉上这道诱人的“奶油布丁”（Eclair）。

