黑色风暴 LG Lotus Elite更多精彩图赏
更多细节图赏
　　下面让我们对该机的更多细节展现给大家，让这款LG Lotus Elite有一个大致的了解。
　　据悉这款黑色版本的手机会在2月14日上市，由Sprint定制，目前价格未知。 如果想要了解更多CES大展消息，欢迎关注中关村在线手机频道。
　　北京时间2010年1月8日在美国著名赌城拉斯维加斯，一年一度为期4天的第43届美国国际消费电子展（ces）开幕。作为全球规模最大的消费科技产品交易会之一，CES大展每年都会吸引IT和家电业的巨头如英特尔、索尼等出席，自首届CES于1967年6月在纽约举办之后，CES已经成为采购所有消费性电子、个人电脑／通讯产品及了解产业趋势的最佳选择。此次ces展会中关村在线4人精英团队前往赌城，为国内的消费者带来第一手行业资讯以及相关报道。
　　　　在此之前，前方记者已经为我们带来了LG这款手机Louts Elite的红色版本图片，让大家对这款手机有了一idingde认识。经过一天时间的准备此次我们的前方记者有拍到该机黑色版本，下面让我们一起走进这款产品，领略黑色带给我们的神秘吧。
 　　LG Lotus Elite这款产品其实就是之前LG Lotus的升级版本，采用了全键盘翻盖设计，加入了双触屏设计，整机看起来十分的宽大。内外采用了2.4英寸的触屏，无需翻盖在外屏即可查询图片、音乐语音信息。当然我们仍然可以通过内部的屏幕来进行更为详细的操作。
　　下面让我们来看看这款产品的键盘设计，我们看到键盘排列非常的紧密，功能键也非常的多。上方我们看到了SNS、邮件和文本功能的快捷进入方式。而在全键盘的下面我们看到了一个表情的符号，从这里看到该机对文本输入的方式还是非常重视的。
 　　另外一个比较大的特点就是该机的摄像头位置是可以旋转的，这样的话既可以自拍同样可以外拍，非常的不错。这样的设计并不会破坏整体的美感，同时功能更加的多样化。
 　　不过由于采用的全键盘翻盖设计，因此该机的尺寸还是比较大的，这点对于很多人来说还是比较不方便的。

