32G内存空间 诺基亚1200万像素N87爆料
文/孟昕
    自索尼爱立信U1i(Satio)发布以来，手机厂商推出1200万像素手机虽然已经不是什么新鲜事，但对于还徘徊在500万和800万像素的诺基亚来说，1200万拍照手机就是新闻，甚至是奢望。
    去年年底，有“知情人士”偷偷对外透露了诺基亚N系列首款1200万像素手机的消息，并贴出了一份酷似官方内部资料的文档，按照当时的说法，该机将继承N86中的双向滑盖设计，装配3.2英寸WVGA分辨率的电容式触屏，在内置1200万像素摄像头的同时还夸张的拥有Xenon闪光灯和双LED补光灯。另外，该机还具备16GB超大内存，600MHz处理器，上市型号命名为诺基亚N87......
    由于这份资料存在诸多疑问，因此很多人并不认同该机就是诺基亚首款1200万拍照手机。而在时隔一个月之后，网络上再次传来了N87的“内部资料”尽管这一次爆料仍然是非官方表态，但至少从提供的产品规格来看比之前要靠谱很多。倘若这次传闻属实的话，那么诺基亚N87将成为N系列历史上第一款直板触控手机，其所装载的3.9英寸WVGA分辨率AMOLED液晶也将成为诺基亚全系列机型中屏幕规格的最高配。
    而作为旗下拍照功能最强的旗舰机型，诺基亚N87在内置1210万像素卡尔蔡司认证镜头的基础上，还使用了数码相机中常见的Xenon闪光灯，同时还沿用了N86中的滑动镜头保护盖以及视频支架。虽然我们暂时还未获悉该机会采用何种平台版本，但据知情人士透露，N87将搭载主频为660MHz的中央处理器，并具备32GB超大存储空间，而诸如3G网络、WLAN无线局域网、GPS导航等功能也都一一具备。随着2月份MWC2010大会的日渐临近，诺基亚在新年的N系列首作也进入了发布倒计时阶段，接下来就让我们一起期待芬兰人为全球用户带来的惊喜吧。

