比阿凡达还抢手 近期十款热卖街机推荐
文/肖辉城
    电影《阿凡达》堪称史诗巨作，这部由《泰坦尼克号》导演詹姆斯·卡梅隆花费十余年时间倾心打造的巨作的横空出世，掀起了一波波观影热潮，并出现了“一票难求”的抢手现象，有人凌晨四点排队买票、上海少数影院见利私自涨价、东莞影院经理因播放故障急得给观众下跪、黄牛更将一张电影票炒至600块钱，这样的怪相发生在一部电影上实在不可思议！
    唯美震撼的3D壮观场面和电影里流露出的纯真、善意、对生命的敬意等成就《阿凡达》火爆的票房，并屡屡创下票房记录，更有极大可能打破《泰坦尼克号》保持了12年的冠军记录。《阿凡达》不仅票房火爆，更拥有良好的美誉，无论是观众、媒体和电影专业人士都给了这部电影极高的评价和盛赞，更有媒体将《阿凡达》形容为电影历史的分割点，即阿凡达前和阿凡达后，我们可以断言，《阿凡达》将开启全球电影的3D立体时代。
    由阿凡达的“美誉和票房双丰收”的成功战绩，小编联想到了手机。在手机这块领域上，同样有很多非常抢手，口碑不错的手机在市场上呼风唤雨，这样的手机势必要具有“街机”的性质，外观时尚，性能出色，而且价格要非常实惠，这样才能成为消费者追捧和抢购的对象。今天，小编将为你推荐10款近期热卖的街机，想在寒假到来和新年来临之前换一部新手机的朋友，可以参考参考哦!
    诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 论坛)
    为你推荐的第一款街机非诺基亚5800XM莫属。5800XM可谓街知巷闻，该机跟电影《阿凡达》一样，一经推出就造成了一股抢购热潮，不到半年全球累计销量就高达1300万台，盛况空前。这款首次搭载诺基亚S60第五版触摸操作系统的手机，拥有一块3.2英寸的全触摸屏幕，只有极少大大按键，手手机的任务操作基本上通过屏幕来完成的。
    诺基亚5800XM内置一颗320万像素卡尔蔡司认证镜头，支持自动对焦，配有双LED闪光灯，支持3倍数码变焦。该机采用最新的塞班S60操作系统，在界面设计上合粗熬上习惯方面和以往的S60机型非常相近，但是支持触摸操作，支持手写输入，更是增加了触控反馈震动，触感更逼真。5800XM内置重力加速器，支持自动随摆放方向的不同而而改变屏幕显示模式，反应灵敏。
    诺基亚5800XM内置功能全面的音乐播放器，可播放MP3、MP4、AAC、AAC+、eAAC+、AMR-NB以及WMA格式音乐，音质表现出色。该机还内建.5 mm耳机孔、立体声双喇叭和FM收音机等，使5800XM的影音娱乐功能更为全面。在其它方面，5800XM内建3.5G HSDPA传输技术(达3.6Mbps )、Wi-Fi无线上网和蓝牙2.0、USB 2.0高速传输，另外还支援Flash Lite 3.0，带来更便利、更全面的上网体验。
    编辑点评：诺基亚以音乐手机来试水触控手机市场自然有其原因，毕竟音乐手机在整个手机市场还是占据比较大的份额。而5800XM的价格处于中低水平，现在的价格更是跌至1800元多的价位，而据统计1000-2000元价格的手机仍是人气最高的价格段，再加上5800XM全新的触控操作系统和出色的音乐多媒体功能，有这么多的优势，5800XM想不火都难!

