力拼魅族M9 OPPO首款Android手机UI泄密
文/孟昕
    去年人气暴涨的Android手机在2010年伊始依旧延续了极高的出镜率，其中除了互联网巨头Google携手HTC抢先发布新年首款谷歌智能机Nexus One外，正在进行时的CES2010年大会中也分别展出了包括全球首款后翻盖手机MOTO Backflip、LG第二款谷歌手机GT540以及搭载1GHz处理器和4英寸巨屏的索尼爱立信Xperia X10等多款Android新作。与如火如荼的CES展会相比，国内手机厂商对Android平台的开发虽然要低调许多，但也并不意味在新兴智能市场上会俯首称臣。继联想首款搭载Android操作系统的创新型手机LePhone震撼亮相大洋彼岸之后，国内另一家知名品牌OPPO也于近日神秘曝光了旗下首款谷歌手机的操作界面，让人兴奋之余也寄托了更多的期待。
    实际上，网络上有关OPPO推出第一款Android手机的传闻还要追溯到2009年，不过对于经常关注OPPO手机和官方论坛的网友来说，一向以“本分”为企业文化的OPPO在进军Android市场的道路上依旧以低姿态示人，特别是除了网络上曝光的几张粗糙PS图片外，我们几乎找不到任何OPPO智能机的讯息。然而，面对着国内外诸多厂商的大举进攻，在智能战场上初出茅庐OPPO终于宝剑出鞘，虽然只有可怜的几张界面截图，但却足以告知国内智能手机玩家：OPPO Android手机就要来了!
    从界面截图中，我们很难看出功能配置上的端倪。不过按照先前的传闻和以往的经验判断，该机暂时应该采用了Android 1.5系统版本，装配3.5英寸WVGA分辨率(480x800像素)电容式触摸屏幕，支持多点触控，拥有3.5mm耳机接口、MicroUSB数据传输、MicroSD存储卡扩展、WLAN无线局域网功能等。值得一提的是，该机应该还加入了OPPO自家独有的元素，比如定制化UI，OPPO软件商店，OPPO定制服务等。由于曝光的资料实在有限，令笔者颇有些意犹未尽的感觉。另外据传闻，该机预计将于第三季度发布，虽然时间跨度较长，但对于涉世未深的OPPO来说的确可以利用这段时间宣传造势一把。

