性价比出众 喜迎虎年十款超值手机推荐
文/Crow
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    大家无论在购买什么产品时，首当其次的考虑到的是价格，并都会选择性价比高的产品。所谓性价比，其实就是性能价格比，是一个性能与价格之间的比例关系，大多数人在购物时都会考虑这个因素。
    近几年手机行业发展迅猛，各大厂商也是励精图治，把各种高科技产品融入手机之中，让手机不再只具备单调的通讯用途。随着手机功能的不断进化与创新，手机在人们工作和日常生活中起到了不可替代的作用，如今手机更是成为了人们追逐潮流时尚的必要装备，可是在选购时想要挑到一部既实惠性能又不错的机器却不是一件简单的事情，如今缤纷绚丽的手机市场已经令消费者眼花缭乱，让人不禁疑问，究竟哪些机型性价比高呢？今天笔者就为大家介绍几款高性价比机型，它们不仅拥有实用性极强的功能配置，而且价格也非常实惠。对于在新年里想更换手机的朋友不妨关注一下。
    诺基亚5230是诺基亚采用了塞班第五版系统中最新的机型，其外型设计几乎与5800一样，但是5230可以随意更换彩壳，可能其外观更具有吸引力，并且价格定位合理，功能配置也是全面实用。近日，笔者在商家动力数码了解到，该机仅售1299元，喜欢的朋友一定要关注哦。
    外观上，诺基亚5230和5800拥有相同的三围尺寸，111x51.7x15.5毫米的体积，重量115克，但是5230加入的多种颜色的后盖配搭，使其外型更加出众。屏幕方面，该机同样配备了一块3.2英寸1600万色640×360像素分辨率的全触摸屏幕。
    性能上，诺基亚5230采用了Symbian S60第五版操作系统，搭载了434MHz的AMR11处理器，运行方面表现不错。机身内置的200像素摄像头很是差强人意，相对前两款有缩水，而且没有辅助拍照功能，拍摄方面表现不是很理想。还好该机继承了5800的各大优点，支持WCDMA 3G网络，支持GPS导航功能等。
    综合来看，诺基亚5230虽然在日常应用最多的娱乐拍照功能有些缩水，但是也有继承前两者的优点性能，加上极具吸引力的后盖配色，而且价格也是非常实惠，还算很不错的，喜欢的朋友可以关注一下。

