搭载Android2.0 摩托XT720现身韩国
文/王晨
    几乎与国内曝光联通定制版的XT701相同的外形及配置，日前，一款型号为XT720的摩托罗拉Android2.0系统智能手机在韩国曝光，此前我们一度认为XT701是摩托罗拉专为联通定制的产品不过现在相同的产品以不同的形式出现在韩国，就打破了这一过于完美化的想法。
    摩托罗拉XT720将由韩国运营商SK电信定制推出，是在韩国正式发售的第一款Android系统手机，并且采用了最新的Android2.0系统。手机配备了3.7英寸WVGA触摸屏幕，支持无线网络、支持GPS导航、支持蓝牙、3.5毫米耳机插孔，microUSB接口以及具备HDMI端口，能够播放720p的高清视频并进行视频输出。
    摩托罗拉XT720与联通定制版的XT701唯一不同的地方就是内置了高达800万像素的摄像头，而XT701只有500万像素，但是对于一款采用较高系统配置的产品来说同时配备高像素摄像头的可能性不大，XT720很有可能在最终上市时有所改变。大家恐怕也了解了，前段时间在韩国销售iPhone(手机上网)销量出色，而这款摩托罗拉XT720上市的直接对手显然就是iPhone，它在韩国地区最终销量如何还得看下一步的销售情况了。

