Android再添强力党 三星i7500精美图赏
　　作者：吴海宏
　　Android系统在去年可谓是异军突起，高度的开放性和自由性让他迅速赢得了大量的粉丝，获得了包括摩托罗拉、HTC、三星等国际厂商的关注。三星发布了首款搭载Android系统的手机三星i7500(参数 报价 图片 论坛)，出色的AMOLED屏幕搭配Android 1.5系统获得了不小消费者的关注，今天我们为网友们带来该机的灰色版本，让我们一同来欣赏三星i7500的绝色魅力。
　　三星这款产品的外形沿用了一贯的商务设计，外观非常的大气沉稳。修长的机身配合镜面设计的大屏非常的出色。这款机器的手感也非常的出色，拿在手上的质感不错。
　　背部我们看到了三星的标志和扬声器被设置在了左下角，非常的个性。上方仍然为摄像头和闪光灯，下方的信息显示这是一款500万像素摄像头。
　　下方的导航键设置采用了金属拉丝材质，看起来与上部不太一样，这样既增加了摩擦力同时让外观更加的美观。整个按键的布局仍然沿用了三星i8000(参数 报价 图片 论坛)u的设计风格。
　　细节之处方显功力，我们看到上部听筒地方装有防尘网，这样让就可以让听筒最大可能的保持清洁，旁边的一个指示灯，在充电的时候可以亮起。

