比CES还精彩 十日内意外曝光的8款新机
文/王晨
● 将采用触控外壳 第4代iPhone
    泡泡网手机频道1月18日 2010年全球消费类电子产品大会CES上周在美国拉斯维加斯落下帷幕，虽然这一届大会上手机制造商们的表现可圈可点，我们看到了多款高端产品发布或是在展会上亮相，但是在展会之外实际上同样精彩。
    在CES大会结束的短短的十天之内，各大品牌都有新机曝光，甚至还有第四代苹果手机的最新消息，这在往年中并不多见，可想而知今年的手机市场必然繁盛。虽然现在制造商的新品普遍以“意外”曝光的形式最先出现在大家视野里，不过相信所有的网友都乐于提前了解这些产品的近况，我们在这里也为大家汇总一下十天内曝光的几款产品，其中不乏大家在新年年内最期待的产品，话不多说，现在就来了解一下吧。
    先来说说大家最关注的苹果第四代产品吧，虽然是刚刚过了新年，但是苹果公司的下一步构想已经成为全球用户共同关注的话题了。最新的iPhone(手机上网)第四代近期传闻不断，来自高盛公司的分析师罗伯特.陈(Robert Chen)日前透露，最新一代的iPhone将如约在今年6月发布，这款手机将在提升摄像头像素的同时，支持全新的触控功能外壳。
     在这位分析师公布新消息之前，韩国媒体曾提前披露第四代的iPhone（可能称为iPhone 4G）不但支持视频通话还将大幅提升电池的续航能力了，只不过两个消息在手机的发布时间上产生差异，韩国媒体表示第四代的iPhone将会在今年4月发布，而这位分析师则表示第四代的iPhone发售的日前与往年相同，将在6、7月份。
    苹果的发言人史蒂夫对外宣称，苹果公司将不会就第四代的iPhone现阶段的传闻发表任何评论。苹果公司明显不想进一步透露新一代iPhone的消息，现阶段他们甚至不想承认它的存在。或许，除了将摄像头提升到500万像素这个不可逆的消息外，第四代的iPhone带来的改变也许更多的在软件上而不是硬件。
    根据目前的报道，第四代的iPhone在今年6、7月份发售的可能性更大一些，而在售价上，苹果公司或许最终给出的价格应该在200美元或300美元左右。

