X35230领衔 09下半年低价新手机大搜罗
文/暴力小海豚
　　2009年下半年新机迭出，不仅有诺基亚N900、索尼爱立信X10这类顶级配置机型，还有LG GD900、LG GD910、索尼爱立信X5这样非主流造型的“异型”机，当然，更多的还是为大多数平民考虑的机型，包括诺基亚X3(参数 报价 图片 论坛)、诺基亚5230XM(参数 报价 图片 论坛)、三星S3650(参数 报价 图片 论坛)、LG GD310(参数 报价 图片 论坛)、索尼爱立信T715(参数 报价 图片 论坛)和索尼爱立信Jalou(参数 报价 图片 论坛)，价格均在1500元内。
　　诺基亚X3现在的人气极旺，直逼5系列。虽然是新的音乐系列机，但是和XM大同小异，不过这也是为了开拓新的产品线的需要。虽然换壳不换机，但好歹配置多少有所升级改版，性价比和关注度都不缺。
　　由于是针对年轻消费者市场的音乐手机，诺基亚X3在外形和配色上都比较年轻时尚，并且引入了音乐快捷键，还支持3.5mm耳机接口，硬件支持相当完善，虽然只有50M左右的存储空间，但由于提供了对MicroSD卡的支持，所以存储容量方面基本来说是没有任何问题的。此外X3的320万像素的摄像头表现不错，虽然不支持自动对焦，但实际的表现是足以让广大消费者满意的。
　　编辑点评：虽然2.2英寸、分辨率为240×320像素的TFT显示屏配置太低，但好在手机的整体性能还不错，上市价格又这么低，在低端市场上应该会有较好的销量。

