一机难求 七款市面上不容易买到的手机
    作者：郝铎
    最近全球上映了一部特别火的电影—《阿凡达》，这部电影自从上映后至今受到很多人的关注，电影票更别说真的是一票难求的境界，电影院的门口总是排起长长的队伍。而手机市场上也如同阿凡达一样火爆，有些手机一经推出就有很多朋友关注，都很想第一时间入手；有些手机限量发售，仅在一段时间内销售；有些手机非常经典在退市之际还是有很多人关注。今天笔者就给大家带来8款在市场中不易买到的手机。
    摩托罗拉Milestone(参数 图片 论坛)
    摩托罗拉Milestone是搭载全新的Android2.0的手机，洗心革面的外形设计和创新系统搭配使得这款手机打响了MOTO的翻身战役，该机没有中文界面，但支持中文字库，可以正常收发中文信息。
    摩托罗拉Milestone采用了触屏加侧滑全键盘的设计。该机拥有一块3.7英寸的电容式触屏，分辨率为480×854像素，FWVGA级别的宽屏显示效果相当出色。内置500万像素摄像头，支持自动对焦。该机采用了Android 2.0系统，配合ARM Cortex A8主频为550MHz的处理器，运行速度非常流畅。支持WCDMA 3G网络，同时支持GPS导航和WiFi无线上网，功能十分强大。
    编辑点评：
    摩托罗拉Milestone在目前看来是一款配置十分出众的Android系统智能手机。是很多Android粉丝十分青睐的对象，该机目前到货量不多，报价为4199元，有兴趣的朋友不妨多关注一下。
    摩托罗拉Milestone（改版机）[参考价格] 4199元

