神似E72 索尼爱立信WM6.5直板智能机曝光
作者/孟昕 　　尽管在刚刚结束的CES2010大会上没有新机发布，但这并不意味着野心勃勃的索尼爱立信将会在2010年缺乏看点。继传闻将会在2月份开幕的MWC大会上发布Satio的后续机型以及首款Android旗舰X10预计在2月19日英国发售之后，北京时间1月12日晚，国外媒体又率先拿到了一款代号为“Faith”的神秘新机，并公布了数张真机照片，下面就请广大网友与笔者一起抢先欣赏。
　　索尼爱立信推出直板Qwerty键盘手机还要追溯到几年前的P990和P1i，但与索尼爱立信新机“Faith”相比又有些不同之处(前者使用双键盘，后者两个字母共用一键)，准确的说，该机应该算是旗下第一款传统意义上的直板全键盘产品，因此也被很多人戏称为偷学到了诺基亚E71/E72以及黑莓手机的真谛。而从细节来看，该机拥有流畅的机身线条，正面底部向下弯曲，与E71神似，而背面底部设有密集条纹，与不久前发布的环保手机J10接近，预示了该机将成为“Green Heart ”系列中的一员。值得一提的是，该机整个机身的塑料质感较为明显，因此在定位上不会太高。
　　据目前掌握的资料显示，索尼爱立信“Faith”将装配一块2.4英寸QVGA分辨率的TFT屏幕，内置320万像素摄像头，但不具备LED闪光灯(是否支持自动对焦有待证实)。作为手机的一大亮点，该机将搭载最新推出的Windows Mobile 6.5操作系统，搭载主频为600MHz的MSM7227处理器，拥有256MB flash ROM，从而成为继Xperia X2之后第二款使用WM6.5平台的智能手机。
　　除此之外，该机还内置3.5mm耳机接口，支持A-GPS定位，支持EDGE/GSM(850/ 900/ 1800/1900)，、UMTS(900/ 2100)网络以及WLAN无线局域网功能，诸如MicroSD存储卡扩展、蓝牙技术等功能也都一一具备。按照以往的经验来看，该机在MWC2010大会上正式发布的可能性较大，而我们IT168也将会对该机保持密切关注。

