7色金属靓机 联想双卡双待机P50评测
文/bht
    一 前言　　就在上周刚刚结束的CES 2010第43届国际消费电子展上最出风头手机产品的当属来自国内知名厂商联想带来的乐PHONE手机了，联想集团在去年底高价回购了手机业务，可见对通讯产业的前景抱有极大的信心。本次我们拿到的这款联想P50(参数 图片 论坛)就让我们眼前一亮，双卡智能设计显得非常贴心，多大7种色彩键盘可以随意更换，个性十足。金属外观设计也让这款轻薄手机显得质感十足，下面我们就为您带来这款手机的详细评测。
　　产品定位：联想中低端时尚双卡手机 参考报价：890元　　适合人群：时尚白领 年轻商务人士　　特色属性：键盘随意更换 一机双卡 智音通话　　二 外观　　这款联想P50整体外观看上去相当具有质感，没有采用手写触摸屏幕设计，数字键盘设计让这款手机显得更加简单时尚。
    正面上半部分是一块2.4英寸26万色彩色屏幕，由于屏幕采用了镜面设计，虽然时尚美观，但是令人头疼的是非常容易沾染指纹，沾染了油污后可就没有那么美观了。屏幕正上方是手机听筒，金属防尘网可以有效减少灰尘杂质的进入，保证通话质量。
    屏幕下方是用了特殊涂层的键盘，布局非常合理，大大减少了误操作频率。按键的压感也非常舒服，减少了长时间使用的疲劳程度。联想P50的键盘还有一个特别的地方就是可以随意更换，七种键盘颜色让您每天都有一个好心情。
    机身背面采用了银色不锈钢拉丝设计，质感十足，同时也起到了防滑的作用。
    这款手机机身背部正上方是一枚200万像素摄像头，由于没有镜头盖，凸起设计让我们很担心镜头会容易划伤。背部下方是单独的扬声器，看上去略显单薄，由于这款手机并不是一款以多媒体娱乐见长的手机，这样的配置也算合格了。
    机身侧面没有过于复杂，左侧为充电插口，同时也作为耳机接口，这也表明这款手机不支持标准耳机接口。右侧则是音量调节键和拍照快捷键，机器底部贴身的设计了挂绳孔。

