视界大战 主流触控手机UI界面对比
文/潘旭
    前言：提到触控手机，就不免要老生常谈的将时间点移步至2007年中，苹果iPhone(手机上网)的惊艳登场。的确，iPhone的横空出世带给了触控手机一场含快淋漓的胜利凯旋，这也是触控手机首次在易用性方面追上传统按键产品，并且将触控手机的设计初衷：绚丽的界面效果放大到全新高度。可以说，是苹果iPhone才使得人们对触控手机有了全新的认识。
    在2007年之后，越来越多的手机厂商将触控设计更多应用在中高端产品线中，而继S60第五版、谷歌Android平台以及WindowsMobile 6.5系统的界面升级，触控手机也在2009年末迎来了全新的鼎盛时期。
    面对市场中越来越多的触控手机，消费者也逐渐将目光投向硬件配置、系统以外的重要组成部分：界面。
    也许在2007年之前，单独将手机界面拉出来作为对比内容还显得有些为时过早，但经历了近两年的发展，各大品牌触控手机都相继完成了“自主化”设计过程，就像早先摩托罗拉提出的“三米法则”，触控手机也逐渐展现出相似的特色：在一定距离内，不通过产品造型、外观，只需看到屏幕界面，就能够辨认出该产品的品牌等信息。

