价廉实用创新 特色非智能手机推荐
作者/于雷    凭借着扩展能力的强大，智能手机现在已经占据了市场的绝大部分份额。但与此同时，智能手机随着使用时间变长，速度会变慢，很多应用程序的安装也是非常复杂，这让很多人非常头疼。其实并不是所有人都适合智能手机，一些功能简单实用的非常有特色的功能也获得不错的市场反响。今天我们就将为大家推荐几款在功能方面比较有特色的非智能手机，希望能对近期想要买手机的朋友有所帮助和借鉴。
酷毕时代"酷"：手机三星S3650c(参数 报价 图片 论坛)
　　触屏手机现在已经成为一种潮流趋势，三星S3650c专为年轻人打造。虽然没有采用智能操作系统，但其在功能设置方面还是极具亮点的。极大限度上满足了年轻人对手机网络、娱乐方面的需求。
　　三星S3650c采用了直板触控设计，一块2.8英寸的触控，分辨率为320×240像素。该机采用了足心的TouchWiz触控操作界面，可用手指随意进行拖拽操作，非常有趣。同时还具有智能解锁，您可以设置个性解锁方式。作为一款专为年轻人搭载的时尚手机，该机内置了校内网、移动QQ等SNS互联网应用，充分满足了互联网时代年轻人对手机的要求。200万像素摄像头可以满足您一般的拍摄需求。
　　三星S3650c机身小巧圆润，全触控式操作迎合了时下的潮流趋势。同时这款针对年轻人设计的手机还内置了很多网络应用，可以更换的外壳让您的手机最大限度上与众不同。对于喜欢时尚外形和用手机上网的人来说，这款非智能手机还是十分值得考虑的。
三星S3650c（行货）[参考价格] 1179元

