中文输入最快捷 六款数字键盘机型推荐
    提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    作者：郑柏兴
    虽然说手机的造型在过去几年中始终无法有新的突破，不过自从iPhone(手机上网)和上网手机的概念提出之后，几乎所有厂家都把所有的新机都打造成全触屏或者全键盘设计的了，所以采用传统键盘的机型相对而言在数量上要少了很多，下面就来看下现在在市面上有哪些配备传统数字键盘的机型。　　　　双滑娱乐天王：诺基亚N85(参数 报价 图片 论坛)　　　　诺基亚N85是一款表现非常全面的娱乐机型，手机在外观上采用了双向滑盖设计，显得非常个性前卫，手机的三围尺寸为103×50×16mm，看起来较为修长，并且手机加入了更多圆角设计，更显得时尚了不少。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果不错。同时手机采用一块2.6英寸大小的AMOLED材质屏幕，分辨率为240×320像素，色彩丰富，显示效果很不错。
    编辑点评：　　诺基亚N85是一款定位多媒体娱乐的高端机型，手机采用了S60 V3.2版操作界面，不仅拥有强大的扩展性能，同时支持N-Gaga游戏平台，硬件上则拥有500万像素摄像头和3.5mm耳机接口，娱乐性能非常强大。同时GPS导航，Wifi无线上网等应有尽有，整体表现非常全面。
诺基亚N85（欧版机）[参考价格] 1880元[商家电话] 0755-83655147

