1080p录制+HDMI接口 谷歌Nexus Two曝光
　　北京时间2009年1月17日，在谷歌Nexus One(参数 报价 图片 论坛)发布两周之后，国外媒体再次曝光了Nexus Two的消息，据称这款采用侧滑盖搭配QWERTY键盘设计的Nexus Two就是之前曝光过的摩托罗拉Shadow。
　　根据目前曝光的这两款效果图来看，摩托罗拉Shadow这款手机采用侧滑QWERTY键盘的设计，键盘为白色并带有腕带。据称这款Nexus Two的手机很有可能使用了Android系统，在硬件方面也是极其的强大，它具备800万像素摄像头、4.3英寸分辨率850×484像素屏幕、HDMI接口。最大的特点是摩托罗拉Nexus Tow可以直接录制1080P视频，同时该机的机身也是十分的轻薄，除了摄像头部分外整机厚度控制在9mm以下，有消息称它将在2010年上半年上市。
　　既然被称为Nexus Two，毫无疑问这款手机将采用Android智能手机操作系统，但是究竟它会采用哪个版本，目前仍然是个谜。谷歌Nexus One的推出就已经引起了不少用户的注意，但是也有不少Android手机的粉丝不喜欢这款手机缺少QWERTY键盘的设计，相信这款Nexus Two的推出能够满足不少用户的需求和期望。

