春节大涨价 目前最适宜购买手机一览
文/郭金鹏
    转眼间就要到春节了，而说起春节最让人兴奋的除了可以好好的放松一下自己和朋友们或者恋人一起狂欢外，就属疯狂的购物了。每年的这个时候很多商场都会推出各种各样的促销活动来吸引消费者的眼球，手机自然也不例外。不过，据小编所知春节时有些水货手机在打完折后的价格并非比现在的价格便宜，也许小编说出这句话后会有朋友提出质疑，但事实确实是如此。目前，北京的大部分水货手机都来自深圳和香港两地，但是到春节时香港和深圳的经销商都会放假，因此货源比平时来说要吃紧一些，涨价也就顺理成章了。但作为普通消费者来说根本不会发现其中奥妙，因为JS们在此时同样会用各种各样的促销活动来吸引大家，这看似的优惠谁又知道背后又有多少陷阱呢？换句话说，我们要是真的想跟换手机，其实根本不必等到年底，目前有些手机的价格已经非常低廉了，等到春节时其价格不降反涨的话我们就有点得不偿失了。今天小编就为大家推荐几款目前最适宜购买的手机，感兴趣的朋友不妨看看下面的文章。
    LG BL20(参数 报价 图片 论坛)
    本机卖点：造型时尚、价格公道
    LG在09年岁末时推出的这款BL20e由于定位于时尚且界面华丽，因此被赋予了时尚标尺的优雅称呼。不过该机的价格与其身份似乎大大相反，现如今1758元的价格无疑有着很大的新引力，而这个价格在春节时恐怕很难再降价，毕竟LG BL20e是一款新上市的机型。此外，该机配备了一块2.4英寸TFT材质屏幕，屏幕分辨率也是常见的QVGA级别（240×320像素），在小组件功能越来越流行的今天，BL20e也不落下风，可以将日历、时间、天气、快速联系人等小组件程序至于桌面，方便快速启动。
    作为一款时尚手机，LG BL20e在娱乐功能方面也不示弱，配备了一颗500万像素的施耐德镜头，并且有LED闪光的助阵，拍照效果可圈可点。此外，该机在音乐方面表现不俗，支持视觉专辑封面显示，同时可以设置EQ平衡。BL20延续了BL40的全新风格，同时又能在其身上找到不少第一代巧克力的影子，不过在功能上已经今非昔比，是一款外形和功能俱佳的时尚新品。
LG BL20/BL20e（行货）[参考价格] 1758元

