Backflip国行版 摩托罗拉ME600将发布
文/王晨
    在CES大会之初正式发布的那款摩托罗拉后翻盖手机Backflip现在又有了下文，日前从中国工业和信息化部电信设备认证中心了解到这款国外市场代号为Backflip的手机也将会在国内市场上市，国内行货版本的型号命名为ME600。由于最新曝光的情况显示这款手机通过了工信部的检测，因此这款型号为ME600的摩托罗拉手机在国内上市的日子不会太远了。
    据了解，在硬件配置上国内将上市的这款摩托罗拉ME600不会有明显的改动，主要改变的地方应该在社区网络功能上。国内的SNS应用于国外的差距较大，在国内网络中这款手机将会支持人人(校内)网、51.com、网易、QQ、新浪微博(http://t.sina.com.cn)、搜狐等等应用。同时，国内行货版本在保留了WiFi无线局域网功能的同时还增加了对WAPI技术标准。
    在主要的硬件配置上，摩托罗拉ME600几乎没有改动，它同样配备了3.1英寸的320×480分辨率HVGA的高清触控屏幕。内置了500万像素的摄像头，配备了LED闪光灯，支持自动对焦。搭载的是Android 1.5版本操作系统，支持蓝牙2.0以及GPS全球定位系统，采用了高通MSM7201A 528MHz的CPU。配备了MicroUSB和3.5毫米耳机插孔，支持长达360分钟的通话时间和长达13天的理论待机时间。

