720P高清播放 联想触屏娱乐机i61评测
文/Gantz
    “MIRO”作为联想新的手机产品品牌，代表着该品牌“时尚”、“领先科技”以及移动互联应用的产品。今天给大家带来的这款手机——联想i61(参数 报价 图片 论坛)便是“MIRO”系列手机中的一员。该机主打的是视频播放功能，可以直接播放RMVB格式的视频文件，最高可支持720P的高清影片播放。预知该机在视频播放方面的表现如何，下面就为您奉上该机的详细评测。
    联想i61给人的第一印象就是简洁，白色的机身搭配金属质感的外围，材质全部采用优质的工程塑料，保证了良好触感的同时，又能使机身十分轻盈。该机在体积方便的表现还算可以，机身厚度达到11.8mm，109.0×55.3×11.9mm的三围、102.9g的体重，即使女孩子使用起来也不会觉得很笨重。
    直板触摸屏手机似乎更加符合新一代互联网手机的使用特点，联想i61便采用这样的设计。该机搭载一块3.2英寸TFT材质的显示屏，分辨率达到WQVGA级别，即240×400像素。这样的配置对于目前市场上的手机来说，虽然不具备很大的优势，但也基本可以满足我们对彩屏手机的需求。
    屏幕上方，也就是“MIRO” LOGO的上方设置了听筒，没有多余的装饰，看起来简洁大方。屏幕下方搭载通话键及挂机键。中间凹进去的部分具有一定的迷惑性，通常这个位置会被安排成菜单键，然而联想i61的这个位置怎只是一个没有任何作用的装饰。

