中文版Blur界面 摩托后翻盖ME600评测
文/庞然
    【摩托罗拉手机从不缺乏创意】
    摩托罗拉手机从来不乏具有创意性的作品，虽然在09年中并没有推出太多的手机，但岁末的大爆发还是让人们看到这只昔日的雄师正在走向崛起。就在刚刚结束的CES2010大会上，一款后翻盖造型的Backflip进入人们视野，该机创意性的采用了如同后空翻姿势的开阖动作，让人们深深地记住了这款手机。但是更令人吃惊的是，这款手机很块就会呈现在用户面前。摩托罗拉ME600就是国行版的Backflip，采用联通WCDMA制式，除了后翻盖造型，该机还带来了中文版Moto Blur界面。
    经过笔者短暂的试用后，为网友们汇总了这款手机值得关注的问题：
    1、 ME600后翻盖造型是否便于操作？　　2、 中文版Moto Blur界面，究竟有什么魔力？　　3、 该机是否装载了Market？　　4、 多媒体娱乐功能进一步提升了么？
    那么就请大家跟随笔者的文字，来看一看这款造型独特的Android手机吧!
    【初见摩托罗拉ME600 体型与Cliq相仿】
    摩托罗拉ME600给人的第一印象与摩托罗拉第一款Android智能手机Cliq有几分相似之处，尤其是机身正面三点式按键与屏幕尺寸，准确的说，如果只看机身正面，ME600并没有给人留下深刻印象。
    ME600机身三围53×108×15.3mm，重量约为133g，手机体积与重量搭配的比较到位，并没有出现明显的坠堕感，反而是长宽适中的比例，适用于男士与女士使用。
    机身正面镶嵌了一块3.1英寸电容式触摸屏幕，三颗主功能按键，依次为Menu键、Home键和返回键，拨号挂机功能通过触屏虚拟按键实现，该机按键采用热感触摸式设计，虽然没有Cliq腹膜式按键来的实在，但该机按键反应灵敏，打消了笔者对于这款手机按键不稳定的顾虑。
    屏幕上方配置了听筒、感光元件以及Moto经典Logo，遗憾的是该机并没有设计前置摄像头，使用视频通话功能需要打开手机翻盖，使用键盘上的摄像头。

