深冬送暖 十大暴降3G热门智能机推荐
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 
    前言： 近些天来，气温的骤降让已经习惯“暖冬”的人们有些抵挡不住这刺骨的风寒，持续数天的零下气温即便是裹上了厚厚的羽绒服也感觉不到温暖。不过此时——春节年关之前，也正是手机市场最为火爆的时期，去年受到了金融危机的影响导致手机市场销量的大幅萎缩，无论是手机厂商、渠道商还是经销商都想在此时扭转这种滞销的尴尬局面，于是新款机层出不穷、降价大潮一波接着一波，这对于购机者而言无非是出手的好时机，因此现在也正是手机市场火爆的主要原因。
    随着手机科技的发展和人们对于手机的需求不断提升，带有智能系统的手机——智能手机已经成为了手机行业中的“当家”产品，其强劲的软件与硬件配置让不少朋友着迷，相比过去价格较为昂贵且种类稀少的智能手机，现如今已经飞入寻常百姓家，而且智能手机在性能配置、用途等方面也进行了市场细分，可以满足更多且不同人群的使用需求，加上去年3G网络驾临中国，3G手机也成为了市场的一大热点，由此带有3G功能的智能手机——这种将功能强强联合的机种更是吸引了大众的眼球。
    在TD-SCDMA、WCDMA和CDMA2000这三种3G模式中，人们更加青睐于WCDMA手机，一方面是因为欧美WCDMA网络相对发达，在中国3G来临之前很多水货3G手机流入到中国，也就让大家对WCDMA手机有了更多的了解；另一方面，WCDMA旗下的机型品牌也更受大众的青睐，比如诺基亚、三星、索爱、多普达、苹果等品牌，人气方面更具优势，最重要的是，中国对于手机wifi（无线上网）功能要求较为严格，所以更多的人把目光放眼到水货手机上，也只有WCDMA手机才有水货，所以在综合多种原因下，WCDMA的手机更加受到大家的倾慕。那么今天，笔者就来为大家推荐一些目前最为火爆的3G智能手机，希望可以通过我们的推荐能为大家在选购当中带来一些方便。
钻石般闪耀——HTC Diamond2(参数 报价 图片 论坛)销售价格：2690元
    HTC Diamond2手机维持直立PDA样式设计，正面的机壳外框采用银色的金属材质，质感不错。而萤幕外框依然采用镜面面板，很有钻石机的一贯特色。 HTC Touch Diamond2有3.2?WVGA高解析屏幕、500万像素自动对焦相机、Qualcomm MSM7200A 528 MHz处理器、512MB ROM/288MB RAM、以及WLAN/HSDPA/GPS/蓝牙/重力感应器等装置，更加入新版TouchFLO 3D、Push Internet与People Centric等功能。Touch Diamond2还在其屏幕下放新增了一个触控导航条，据推测Touch Diamond2还将采用改进版的TouchFLO3D操作系统。 不过在处理器上，Touch Diamond 升级甚微，依旧是528MHz主频处理器，内存升级到512MB ROM和288MB RAM。
    HTC Diamond2由背面来看，上一代钻石机引以为傲的立体钻石菱纹，在Diamond2上面已经不复见，整个塑料电池盖改为平面设计，因此给人的钻石感觉少了一点。不过，HTC在背面的塑料机壳上面做了类似镀上金属涂层的处理，表面看起来有些金属感，而且在光线照射之下会有不小的反射效果，某些时候甚至可以拿来当做镜子使用，也算没有辜负钻石光可鉴人的名号。
    点评： HTC Diamond2跟随Touch HD(参数 报价 图片 论坛)的脚步，把内建相机升级到500万像素，并且同样支持触控对焦，不过除了自动对焦之外，它并没有任何补光设备。 Touch Diamond2的厚度与一代相比机身增厚了0.54英寸，由于上一代钻石机由于电池容量实在太小，受到消费者不小的责难，因此Touch Diamond2特别把电池容量加大为1100 mAh，电池的效率是前代的1.5倍，可有更多的待机与通话时间。

