鲨鱼来袭 三星发布S5350S5550S3550
    近年来，三星手机多是以系列机型的方式发布，正如我们已经熟悉的酷毕系列。日前，三星再次发布了最新系列新品手机，其命名为Shark(中文意为鲨鱼)。 Shark系列手机包括三款产品：三星S5350(Shark)、S5550(Shark 2)、S3550(Shark 3)。看来三星传统的机海战术还在继续。
    据消息透露这三款手机均可支持社交网络服务，手机上提供有登录Facebook、MySpace、Bebo等社交网站的快捷方式。同时，用户还可以快速将视频或图片上传至Flickr、Picasa、Photobucket、YouTube等网站。
    而且，Shark系列手机都采用了一个手机追踪器（Mobile Tracker），当丢失或被盗手机的SIM卡被改变时，它就会手机拥有者发出警报，并且它还有一个可编写的SOS短信，在紧急情况下用户可以向指定号码发送求救短信。
    Shark（S5350）是一款11.9毫米的超薄直板手机，拥有2.2英寸屏幕，分辨率是240×320，机身上提供有带视频录制功能的320万像素摄像头，预装的软件包括GTalk、AIM、Palringo Chat等即时通讯软件。这款3G手机可支持FM收音、蓝牙2.1无线连接，内置存储空间是100MB，并支持microSD扩展存储卡。
    有别于前者，Shark 2（S5550）采用滑盖设计，外形相当有个性，它的外壳材质结合Kevlar纤维和金属，极具时尚感。并且改用了显示效果更好的AMOLED屏幕，分辨率也是240×320。它的机身上有500万像素摄像头，可支持FM收音、microSD扩展卡、蓝牙2.1无线连接，内置存储空间是110MB。
    相比S5550，三星S3550 Shark虽同样采用滑盖造型，但Shark 3（S3550）的配置较低，它的屏幕是2英寸（分辨率是240×320），采用了200万像素摄像头，内置存储空间40MB，可支持microSD扩展存储、蓝牙2.1、FM收音等功能。
    虽然配置上不够强大，但是对于那些对手机功能要求不高的消费者来说还是十分值得关注的。遗憾的是目前对于该系列产品的价格并未曝光，搜娱网继续为您跟踪。

