革命性“后空翻” 摩托罗拉ME600独家评测
作者/吴海宏
1969年，阿波罗11号使用摩托罗拉无线电从月球传来第一句话。1984年，全球第一款商用移动电话Dynatac诞生1999年，全球首款触摸屏手机A6188发布。2002年，全球首款360度旋转翻盖手机V70发布。2004年，全球首款13.9毫米金属机身超薄翻盖手机V3发布。2007年  全球首款采用魔幻触摸键盘的音乐手机E8发布....2010年，全球首款后空翻设计摩托罗拉Backflip发布。
　　当2010年的钟声还没有散去，当美国CES大展还没有正式拉开幕布，摩托罗拉终于发布了全球首款后空翻概念手机：Backflip(参数 报价 图片 论坛)，横空出世的富有视觉冲击力的工业设计， 搭载了MOTOBLUR技术的Android系统，让最近新机不断，高潮迭起的摩托罗拉再一次独领风骚。
　　下面将会由笔者为网友带来这款产品的详细评测。在评测之前笔者希望打破常规评测的套路，为了更好的向各位网友介绍“后空翻”设计的创新之处，本次评测分为三个部分。在这三个部分评测当中笔者会详细为你介绍“后空翻”设计在手机模式、多媒体模式、全键盘模式下的精妙之处。希望在经过全面的介绍后让各位网友对这款产品有所了解.

