X10也得让道 1GHz核心Acer S100评测
　　作为Acer旗下第一款Google Android系统手机，Acer S100(又名： Acer Liquid(参数 论坛))，是继Acer上款Windows Mobile旗舰机型Acer S200后的一款全触摸屏Android系统机子。S100除了配备了500万像素摄像头、512MB ROM和256MB RAM外，还搭配了高通768Mhz处理器，究竟Acer S100是不是传说中Android系统最快手机呢？好，下面开始精彩评测。
　　Acer S100参考报价：3380元
　　Acer S100采用了黑白搭配的外观设计，正面是一块经过抛光处理的3.5英寸电容触摸屏，不过小编觉得使用这机子的朋友肯定要爱干净的，因为此机指纹问题依然还是很严重，或者这就是有得必有失吧。S100机身周围和机身背后则是采用了雪白色外壳，显得格外醒目，整机三围：115*62.5*12.5mm加上135g的机身体重，这样的尺寸女生来说会有点过大。
　　Acer S100采用了最新Android1.6系统，配备了Qualcomm Snapdragon系列处理器，本身这个处理器的主频为1GHz,但估计Acer考虑到电池续航的问题，所以降频为 768Mhz，512MB ROM、256MB RAM的机身内存、一颗500万像素摄像头和3.5英寸WVGA(480x800像素分辨率、26万色电容屏幕)，再加上搭配了Acer自主改造的面板，显示更为细腻。
　　Acer S100的屏幕、顶部和底部采用了黑色设计外，其余均为雪白色设计，而且屏幕上的触摸按键也为白色，整体上黑白分明而不失尊贵。而在Acer S100屏幕上方布置了听筒，可惜的是S100并没有具备光线感应器。不过我们还是可以通过设置菜单进行屏幕亮度的调节。在现时3G手机称霸的时代，Acer S100虽然跟上了3G潮流，则忘掉了装备副摄像头，这一点对于追求视频通话的消费者可是要三思而行。
　　Acer S100屏幕下方布置了四个触摸键分别为：主页键、搜索键、返回键和菜单键；每个按键受按面积还是有点偏小，手指大的朋友操作起来会有点困难，而常用的拨号和挂断按键则要通过触摸屏幕进行了。
　　黑白搭配的S100机身背面则布置了颗500万像素摄像头，在主流800万像素的时代，很明显有点跟不上，但对于一般生活拍照也是可以满足的。但欠缺补光灯的S100在夜晚或光线不足环境下进行拍照明显力不从心。另外扬声器和Acer标志分别在机身背面的两头。
　　Acer S100的机身顶部出现了一个3.5mm耳机接口，这一设计无疑这是让我们可以选择更多的品质好的耳机进行试听，而在耳机旁边还隐藏了一个LED指示灯，在有信息、邮件或者其他信息提示时，该灯都会闪烁，这样的设计你应该会满意吧。而S100底部则是一个MiniUSB接口。

