清澈纯情个性魅力 七款白色系手机推荐
文/刘宇
    一般情况下，手机多以深色为主。比如铁灰色，咖啡色,或者黑色。而许多手机厂商也用纯黑色一类的限量版手机吊足了用户的胃口，用户就被深色系诱惑着。的确，深色的手机能给人一种独特的魅力。不过深色的太多了，看久了就会很容易腻歪。
    所以不少厂商了解到这点后，就开始在颜色上大做文章。众多靓丽的颜色也越来越多。这其中以白色尤为受人关注，无论怎么使用都一如既往的耐看。仔细想想，其实白色手机不比黑色的少，并且也更容易招来路人的目光。接下来我就为大家介绍几款白色的漂亮手机，喜欢白色的朋友不妨关注一下。
● 白色系手机-诺基亚E71(参数 报价 图片 论坛)
    说到热销品牌机，不得不提的就是诺基亚E71.这款有着金属材质设计，同时快捷的运行速度吸引众人的智能机，在上市一年的时间之中，有着不俗的销量。时至今日，还被众多消费者所青睐。而日前笔者从商家动力数码了解到，E71在这个新年之际再有大幅动作，现在最低价格仅为1799元。
   外观方面，诺基亚E71采用的直板全键盘造型设计。仅为114*57*10毫米的尺寸，加上127g的体重，作为一款商务手机颇显轻便。而且一块2.4英寸QVGA分辨率的屏幕，提供了良好的显示效果。
   性能上，E71使用了Symbian S60智能平台，支持GSM四频网络。搭载一颗主频为369MHZ的处理器，机身拥有大约110MB存储空间，这为本机带来了流畅的操作。而其320万像素摄像头以及GPS功能的支持也同样出色，应该说这是一款相当出色的商务手机。
   作为时下最热门的商务手机，诺基亚E71这款商务巨作的价格一直是消费者关注的重点。经过一段时间的磨练，E71不负众望，价格终于有所下调，现在仅为1799元的低廉售价很适合入手噢。
诺基亚(NOKIA) E71[参考价格] 1799元（改版机）

