塞班新年焕生机 Symbian3发布在即
作者/欢少~      诺基亚旗下的Symbian基金会近日在其官方博客称，Symbian3操作系统有望在2月份发布，将支持许多新的应用，最新的Symbian4也开始了设计工作。这则消息的公布多少平息了诺基亚将放弃Symbian的传闻风波。
　　大家所熟悉的S60（Series 60）只是针对Symbian系统开发的UI界面，目前已经成功推出了第一版、第二版、第三版、第五版四个版本。诺基亚曾于2009年12月初的“Capital Markets Day”（资本市场日）展示过新版的S60界面，并表示将于今年推出搭载新Symbian系统和界面的手机。
　　新版的Symbian3系统将在2010年第一季度推出（有可能在2月），新系统将支持多桌面模式，用户可以根据需要在多个桌面之间进行切换，支持高清视频播放，能够播放单个文件超过2GB的视频，One-click功能支持一次按键快速进行通话，另外还会集成在线音乐商店等无线应用。
　　至于Symbian4目前已经开始了设计规划工作，据悉将会对UI环境进行重新设计，寄望Symbian系统的优化升级能够对抗新兴的苹果和谷歌Android系统，捍卫诺基亚智能手机王的称号。

