800万像素 摩托谷歌XT720韩国独家首发
文/孟昕
    2009年年底，欲借Android东山再起的摩托罗拉率先与中国移动和中国电信完成了合作，面向国内用户推出首款Ophone---MT710以及全球第一款支持720p输出的Android 2.0手机---XT800，彰显出昔日霸主强势回归的气势。相比之下，摩托罗拉与中国联通携手打造的第二款Android手机XT701则被安排在2010年初发布上市，该机在整体配置上与XT800不相上下，因此同样受到了广大MOTO粉丝特别是联通用户的广泛关注。
    然而，就在国内用户翘首期盼这款顶级谷歌手机降临中国大陆之际，北京时间1月11日晚，摩托罗拉抢先进军韩国市场，并携手当地最大的通信运营商SK Telecom正式发布了XT701的韩国版本---XT720。或许这种“重韩”思想会让不少MOTO拥趸难以甘心，不过相比于之前在韩国独家发售ZN50、V10等重量级新机，XT701的发布也仅仅只是时间问题，接下来就请广大网友收起怨气，与笔者一起抢先直击XT720的真机照片和相关特色吧!
    摩托罗拉XT720在造型设计上与国内曝光的XT701如出一辙，但配置上却进行了升级。其中，该机装配有一块3.7英寸FWVGA分辨率(480x854)的TFT触摸屏幕，高清显示效果结合电容屏(支持多点触控)为用户提供了出色的操作体验。另外，该机还标配3.5mm耳机接口，支持韩国特有的TDMB免费数字电视，内置多媒体播放器，并提供了对MP3/AAC/AACv1/AACv2/AMR-NB/AMR-WB/MIDI/MIDI/WAV/Ogg格式的音频播放以及MPEG4/H.263/H.264格式的视频解码。
    值得一提的是，摩托罗拉XT720还是韩国第一款谷歌手机，因此摩托罗拉也毫不吝惜的为其搭载了Android 2.1/2.0操作系统，并搭配了性能强劲的CortexTM -A8四核处理器，主频有可能达到1GHz(待定)。不仅如此，该机还在XT701的基础上将摄像头升级至800万像素，并增加了HDMI接口，由此具备与XT800(电信定制)相同的720p高清视频输出功能，从而在娱乐性能上超越了国内联通定制版，韩国用户有福啦!据悉，SK Telecom 计划在今年发布包括XT720在内的13款Android新机，届时我们IT168手机频道也将会对此保持密切关注。

