写给杜拉拉 职场白领精英必备手机搜罗
作者/杨雪涛    眼看又到年底啦，除了时间不算太长的春节假期之外，升职加薪自然也成为了上班族们的共同期盼，假期永远是短暂的，但职位大小、薪水高低可是关系到国计民生的大问题。水是有源的，树是有根的，升职加薪也是有原因的。“杜拉拉”尚未退潮又乘风再起，百度一下，满眼尽是加薪杀手锏、升职必杀技。不过想要真正得到领导的赏识与同事的认可并非一朝一夕的事情，每天勤勤恳恳的工作时必修课，还要经常为公司的发展出谋划策，加个班熬个夜都是家常便饭...如此高强度的工作理想的硬件支持是必不可少的，除了每天在公司忙忙碌碌之外，移动办公似乎也成为了一种时尚。今天小编就为大家推荐几款掌上移动办公设备，希望对各位期待升职加薪的杜拉拉有所帮助。
   注：标题提到的“白骨精”指的是“白领”、“骨干”、“精英”的统称。
双模全触控GPhone——MOTO XT800(参数 图片 论坛)推荐理由：Android 2.0系统、双网双待、支持电信3G、内置办公软件
　　摩托罗拉XT800采用了Android 2.0智能系统，日渐丰富的第三方软件也可以使该机的扩展性能逐渐体现。日常工作中，最常见的就是处理一些邮件文档，摩托罗拉XT800支持Word/Excel/Power point/PDF/Zip等多种格式文件浏览编辑，实用性毫不逊色与主流智能机。网络方面，摩托罗拉XT800支持C/G双网双待，支持天翼3G网络而WAPI/WIFI局域网连接也被囊括其中，能够赢得商务人士的欢迎也是情理之中的事情。
摩托罗拉 XT800[参考价格] 5199元

