4.3英寸触屏 HTC最强谷歌2.1手机曝光
文/孟昕
    2009年，HTC针对在Windows Mobile领域推出了一款怪兽级旗舰---HD2，凭借4.3英寸超大触屏、1GHz高通处理器等顶级配置成为了智能手机市场中最具影响力的产品之一。而在2010年伊始，HTC率先对当前人气火爆的Android市场发动的一系列攻势，其中除了全球瞩目的谷歌Nexus One抢先发布外，近日一款代号为“Supersonic”的新机---HTC A9292也渐渐浮出了水面，有意思的是，除了操作系统略有差异外，该机在功能配置上竟然与HD2不相上下，堪称Android领域的怪兽之作。
    实际上，HTC A9292在1月上旬就已经在运营商Sprint的新机计划中抢先曝光，但由于种种原因并未披露更多细节。如今，该机在知情人士的“帮助”下逐渐露出了冰山一角，令人稍感意外的是，HTC A9292不仅将装配当前规格最高的4.3英寸WVGA分辨率TFT触摸屏幕，而且还搭载了在Nexus One中最新植入的Android 2.1系统平台，而与后者不同的是，A9292还将加入HTC自家独有的Sense界面，为商务人士提供便捷实用的操作体验。
    至于处理器方面，有消息称HTC A9292将使用Snapdragon处理器，主频有可能与HD2一样达到目前最高的1GHz。此外，该机还将支持运营商Sprint提供的WiMAX宽带无线接入技术，速率将大大超越目前普及的3G网络。在具备强悍配置的基础上，HTC A9292还保持了相当苗条的身材，并拥有少见的白色版本，外形设计上给人以足够的遐想空间。或许有人猜测该机只是搭载Android平台的又一款HD2，不过先前高官已经表态将不会推出HD2谷歌版，因此也为该机的最终发布遗留了更多悬念。

