720p高清视频 摩托罗拉XT720韩国发布
文/李宽
　　摩托罗拉在韩国正式发布MOTOROI这款手机，其实从它标志性的外光我们就能看出，这款手机就是之前曾经曝光过的摩托罗拉XT701。这款MOTOROI手机最早被称作Sholes Tablet，从名字就可以看出这款手机和Sholes带有千丝万缕的联系，但是却缺少了物理键盘。
　　MOTOROI这款手机在韩国的型号为XT720，它拥有一块1600万色的3.7英寸的超大屏幕，分辨率为480×854像素的FWVGA级别。这款手机拥有3.5毫米的耳机插孔和GPS模块，同时还支持Wi-Fi以及WCDMA制式的3G网络。
　　从发布的手机情况来看，这款手机配备了800万像素的摄像头，并配有氙气闪光灯，这可摄像头拥有拍摄720p高清视频的能力，同时手机还配有HDMI接口方便用户将手机内的720p高清视频在显示设备上输出。
　　当然，摩托罗拉XT720这款手机在韩国发售肯定少不了对T-DMB的支持，方便用户使用手机观看电视以及收听收音机。这款手机的尺寸为115.95x60.9x10.9毫米，140克的重量也刚好适中。
　　摩托罗拉XT720这款手机采用Android 2.0操作系统，但是让我们吃惊的是，根据目前放出的效果图来看这款手机加载了MOTOBLUR的界面，这应该是首款支持MOTOBLUR的Android 2.0手机。
　　目前，摩托罗拉XT720这款手机已经在韩国官网上拥有了自己的专属页面，并且2月初就将在韩国电信的商店中进行销售。其实笔者也从一些消息灵通人士那里获得了关于XT701的消息,这款手机将被中国联通定制已成定局,只是具体的发布时间又有所推迟,喜欢这款手机的朋友请耐心等待,相信摩托罗拉和中国联通都不会让我们失望。

