纽曼手机虎年耍大牌 百万豪礼送不停
　　一副扑克牌，54张扑克任意抽取，看看你的新年运气到底有多好？100%的中奖率，绝对不会让你空手而归，这就是纽曼手机即将开展的，面向全国的“虎年耍大牌”购机抽奖活动，时间：2010年1月10日—2010年3月1日
　　届时，只要到纽曼手机指定的销售终端（具体经销商见纽曼手机官网）购买任意一款纽曼手机，凭借购物小票，可获得从54张扑克牌中抽选一张的抽奖机会。多买多抽。即有机会赢得以下精美奖品：
　　大王牌；特等奖：奖所有活动相关奖品一套　　小王牌；一等奖：奖精美紫电热紫砂汤煲1个  “A”牌；二等奖：奖精美电热开水壶1个　　“K”牌；三等奖：奖卡通虎多功能抱枕1个　　“Q”牌；四等奖：奖不锈钢保温杯1个　　“J”牌；五等奖：奖单肩背包1个　　其他牌；六等奖：奖精美台历1本　　另有大量纽曼精美利是红包、福字等好礼免费赠送！
　　与此同时，在纽曼手机各大柜台，你也会看到纽曼最新推出的几款数码手机和导航手机：集时尚潮流工艺与前卫科技于一身的M10；实现双电池与低音炮自由切换，独创“音响级”音乐手机的M30；顶尖导航芯片打造，支持GPS定位短信的G20；以及纽曼手机新年力作，拥有国际顶尖导航芯片，最新版凯立德导航地图，3.2寸全屏手机触控的G1……
　　可以说，纽曼手机集合了最炫、最潮的时尚元素，以关注用户体验为核心理念，在新年之际，为国人呈现了更多、更精彩的机型，让你在拿到大奖的同时，尽享纽曼手机带来的无限魅力。
　　目前纽曼手机此项活动已经完成准备工作，只等你来独中大奖！相约1月10日，相约纽曼手机！

