新浪数码独家：谷歌手机Nexus One上手体验
　　机身很薄、很有质感、运行速度很快，这是我拿到谷歌手机Nexus One(参数 报价 图片 论坛)后使用5分钟后的第一印象。
　　首先我们来说一下外观的印象，很多网友都觉得谷歌Nexus One的样子并不好看——的确，圆滑的机身不太符合很多人的审美。但是拿到手机之后我们才发现它虽然只有130克，但质感非常的不错，也很薄，11.5毫米，可以达到让人心理舒适的程度而忽略它的样子的状态，至少几个同事是如此。
　　3.7英寸的AMOLED的显示效果很出色，很令人满意。这就是外观上我们获得的最初印象。2.1的动态桌面很神奇，不过它理论上会更耗电一些。新的Clock和News and Weather插件再次带来视觉享受，甚至还能查看每天具体时间的温度，这个在官方演示视频里就很让人惊喜，此外Nexus One的桌面Google搜索工具条比Milestone(参数 图片 论坛)多了语音搜索。
　　紧接着说运行速度，1GHz的中央处理器果然不是盖的，这是我们用过的最为流畅的Android手机(虽然Android没多少个)，比Milestone快、比Hero快、比Magic快；比Windows phone快。但是速度感出色的同时也并不是可以用完美来形容，由于Android的主菜单是不分屏的，拖动时会有些轻微的延迟。
　　在今天深度的功能我们并没有时间去一一使用，几天内会给大家带来。除了Android操作系统自身的问题，现在我们唯一担心的就是它的1400毫安时电池了，新浪数码后续会给大家带来详细的续航时间评测，敬请期待。(臧智渊)
    最后附上一些有用的信息：
1.谷歌Nexus One内置简体中文、繁体中文界面；2.谷歌Nexus One没有内置中文输入法，可以安装谷歌拼音等即可输入中文；3.谷歌Nexus One支持联通WCDMA；4.谷歌Nexus One目前只有谷歌官网有销售，而非传统零售渠道或其它网站，网友购买尤其是网购时小心被骗。

