最薄Android 三星i7500U白色版开箱赏
文/石头
    随着Android渐渐开始占据智能系统的半壁江山，越来越多的一线大厂也开始意欲分一杯羹，三星最新锐的旗舰级机型i7500拥有1600万色AMOLED顶级屏幕，500W像素摄像头，作为全球最薄三星首款Android系统旗舰手机震憾发布，上市后也取得了不错的成绩。　　但是对于要求苛刻的消费者而言，三星i7500似乎并没有想象中的出色，尽管拥有媲美Hero的配置，但是在外型上似乎总有那么点不进入人意。如果你还是比较喜欢Hero纯白色艳丽，那么现在我们要看的行货三星i7500U(参数 报价 图片 论坛)珍珠白版本也许也不会让你失望。i7500阳刚的气息全部都被白色吸收成为一股柔性与感性的力量，显示出更多黑色款式容易掩盖的细部材质，白色版以优雅的态度表现出自己的风格。　　三星i7500U白色版已经到货开卖，上海申邮通讯处该机售价为4388元，现在IT168手机频道第一时间为大家送上热乎乎的白色i7500U真机开箱写真。
    对于要求苛刻的消费者而言，三星i7500似乎并没有想象中的出色，尽管拥有媲美Hero的配置，但是在外型上似乎总有那么点不进入人意。如果你还是比较喜欢Hero纯白色艳丽，那么现在我们要看的行货三星i7500U珍珠白版本也许也不会让你失望。i7500阳刚的气息全部都被白色吸收成为一股柔性与感性的力量，显示出更多黑色款式容易掩盖的细部材质，白色版以优雅的态度表现出自己的风格。

