挑战谷歌 三星Bada手机S8200参数曝光
文/孟滨
　　在去年年底，三星高调宣布推出自主开发的智能手机操作系统bada，以加强在智能手机市场的竞争力。而日前，Mobile-review网站总编Eldar Murtazin在其twitter上透露了三星bada手机的一个重要消息：采用bada操作系统的三星S8200将和谷歌Nexus One具有同样的配置，价格大约为400欧元。
　　根据三星的计划，首款采用Bada操作系统的手机将会在今年上半年发布。此前三星放出了bada操作系统的一些界面，但并没有公布关于bada手机的具体信息放出。如果Eldar Murtazin的消息属实(他的大部分消息被证实是真的)，那么，S8200将是一款具有WVGA触摸屏、1GHz处理器的智能手机。
　　三星推出bada操作系统的目的在于和苹果iPhone(手机上网)、谷歌Android等平台竞争。此前媒体预测，bada平台的定位将会较低，三星也表示bada将使“每个人都拥有智能手机”，不过，和Nexus One具有一样的配置的产品似乎并非定位低端。而从价格来看，400欧元(约合576美元)的S8200会比Nexus One(零售价529美元)更贵。
　　另据Eldar Murtazin透露，三星Galaxy2也将拥有和Nexus One同样的配置。Galaxy2将是三星Galaxy i7500的升级版，这应当是一款采用Android操作系统的手机。

