各有新花样 夏普62系列三款新机体验
文/陈欢,Venus
    近日，夏普手机发布了62系列的三款新品SH6220C、SH6228C、SH6230C，三款机型在功能配置方面非常接近，主要区别在于产品配色以及在外屏上玩的不同花样。IT.com.cn记者日前有幸体验了这三款新机，献上真机图赏的同时谈谈初步的试玩感受。
    本次发布的三款夏普新机在主要的功能配置上维持一致，例如三频GSM网络的支持（GSM 900/1800/1900MHz），2.9英寸的240×400像素（WQVGA）内屏，支持Color Veil View（防窥视）技术，配备500万像素的 CMOS摄像头，支持自动对焦和面部识别，可录制最高640×480像素的视频（需装入micro SD卡后才能实现），不过令人惋惜的是三款手机均没有配备闪光灯。
    62系列的三款新机均为传统的翻盖机构架，并未加入旋屏设计，SH6220C提供粉红色与黑色可选，定位20至30岁的消费者；而SH6228C为粉红色或白色，定位20至40岁的女性；至于SH6230C有蓝色和白色两种版本，目标消费群体为20至40岁的人士。SH6220C与SH6228C是不错的情侣机搭配，抛开颜色之外两者的区别只剩下一个，那就是SH6228C特别加入了专为女士准备的UV检测功能。
    时刻掌握紫外线强度——带UV检测功能手机夏普SH6228C
    仔细看SH6228C外屏的左下方，标有“UV”英文和图标的便是其UV检测的探头，对应在该机的外屏菜单选项中会有一项“UV测试”，通过机身右侧的按键可以选择与确认操作。UV检测探头可对外界的紫外线强度分成0-5个层级表示，方便女性用户随时掌握户外紫外线的强度，继而选择适应的防晒措施。

