价格至上 六款2000元以下智能手机推荐
      提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
     作者：郑柏兴
    不得不承认，现在国内大部分消费者的消费理念还停留在两个字：便宜。导致这种观念的原因有很多，不过那些跟国民经济以及消费能力等许许多多的财经专业相关的概念，我们不是专家所以也无法理解，我们只想要花最少的钱买最好的东西。所以我们下面就来介绍几款在近期值得关注的机型。　　　　取代N78(参数 报价 图片 论坛)地位：诺基亚N79　　　　诺基亚N79(参数 报价 图片 论坛)是一款拥有500万像素卡尔蔡司摄像头的S60智能手机。诺基亚N79在外观上采用了传统的直板设计，手机的整体设计显得较为保守，除了镜面设计和抛光材质让手机更贴近潮流之外，并没有其他太过突出的设计亮点。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果可圈可点。同时手机采用一块标准2.4英寸QVGA分辨率屏幕，视觉效果很不错。
    编辑点评：　　诺基亚N79由于定位时尚街机，因此虽然外观设计比较保守，但却加入了“Xpress-On”彩壳随心换的功能，系统主题能随着手机后盖的更换而更换，适合喜欢张显个性的年轻朋友使用。而作为N系机型，GPS，Wifi等也没有落下，近期该机价格并不高，适合出手。
诺基亚N79（欧版机）[参考价格] 1680元[商家电话] 0755-83655147

