720p高清视频 摩托最强谷歌机XT720解析
文/孟昕
    如果说2010年是Android的发展之年，那么对于摩托罗拉而言，谷歌手机则是它们绝地反击和爆发的源动力。在刚刚结束的CES2010大会上，摩托罗拉发布了颠覆手机历史的首款后翻盖手机Backflip，时隔两周，美国人便又远飞韩国战场，推出了继Droid(Milestone)、XT800之后第三款Android 2.0手机---XT720。
    评测背景：摩托罗拉XT720，代号MOTOROI，是韩国本土上市的第一款Android 2.0手机，同时也是XT701(联通定制版)的韩国升级版，该机定位高端市场，是目前摩托罗拉已发布谷歌手机中规格配置最高的一款产品。基于这样的背景下，摩托罗拉对此次发布会可谓做足了准备，除了邀请到各路媒体、社区官员、演艺明星到场助阵外，还特别在韩国当地五星级新罗酒店大摆筵席，场面甚是宏大。因此在送上真机解析之前，让我们一起先来感受一下豪华酒店的金碧辉煌和现场气氛吧!
    置身于奢华的宴会大厅，品尝着美酒佳肴，这一刻不仅让在场的每一名观众心领神往，而且也从侧面流露出昔日贵族重建霸业的王者气概。当然，在享受一切的同时我们也不会忘记此行的目的，那就是摩托罗拉XT720全球首发仪式即将在这里隆重上演......接下来就请所有国内用户与笔者一起亲临现场，走进MOTOROI，第一时间直击这款号称功能最强的谷歌机王。

