180度旋屏触控 夏普500万新机抢先披露
文/孟昕
    上周(1月12日)，夏普在北京发布了三款全新62系列手机以及SH9130C的情人节限量款，由此正式揭开了在2010年的首轮攻势。而时隔仅仅一周时间，网络上再次曝光了一款从未披露的新型号，虽然官方暂时还未正式发布，但从设计来看与之前流出的官方PPT文档中代号为Natalie的产品十分相像，按照夏普新机上市的推进速度来看，该机将继SH6220C、SH6228C、SH6230C上市之后很快与大家见面，下面就让我们抢先欣赏Natalie的真机谍照。
    从真机照片中，我们可以很清晰的看到夏普Natalie将在翻盖造型的基础上引入经典的回转二轴式设计，屏幕在旋转180度之后可与下翻盖结合在一起，并借助触屏技术为用户提供不同以往的操作体验。值得一提的是，该机将成为夏普在中国大陆地区引进的第一款180度旋屏手机，对于日系机迷来说应该是一个好消息。
    除此之外，夏普Natalie还将装配一块2.9英寸WQVGA分辨率(240x400像素)的液晶屏幕，内置一颗500万像素摄像头，支持自动对焦功能，支持场景设定、面部识别等拍照选项，但不具备LED闪光灯辅助，整体水准与62系列发布的三款新机不相上下。或许是手机模型的缘故，从照片中笔者感觉到夏普Natalie机身的塑料质感相当明显，希望零售版真机能够有所改善。而客观的说，夏普Natalie在功能配置上并无太多抢眼之处，吸引用户眼球的最大亮点莫过于180度旋屏设计，但在拥有炫酷外表的同时手机造价也必然有所上升，预计售价将可能为4000-4500元左右。

