澎湃动力 欧博信新待机王A78手机评测
文/陈欢,阿肠
    新年伊始，手机市场红红火火，国产品牌也应不同消费者的需求，加紧了不同产品的研发投入力度，希望在2010年有更大的丰收，欧博信便是其中一家，近期该品牌带给我们是一款完全颠覆传统手机设计理念的全新机型A78。作为欧博信全力打造的新系列——“劲马”的第一款手机，A78顺应潮流融入“Crossover”概念，“Crossover”代表着一种跨界、超越、交叉和融合，A78将跑车、手机原本完全不同的行业之间的交叉融合，外观给我们带来强烈的视觉冲击，下面让我们近距离观摩与体验这款令人眼前一亮的手机。
    体型魁梧，刚性十足
    欧博信A78的外观大气硬朗，137mm×57mm×19.8mm的体积完全与市场上小巧精致的设计趋势相悖而行，拿到该款手机的用户都会不禁感叹机身的厚重感，面对如此大胆的尺度，单手操控确实有点难度，随身携带也有些不便。手机采用了金属材质的外壳，给人以强烈的时尚气息和科技感；在设计元素上，A78的设计者独具匠心，大胆地将宝马跑车上标志性的双肾形进气格栅移植到手机上来，不仅如此，在色调的选择上A78也选用了较为淡雅的颜色，浅香槟的色调让人联想到香车美女，跑车的硬朗搭配美女的妩媚性感，足以打动车迷们的心。
    2.6寸的屏幕尽管是主流配置，但在庞大的机身面前显得不算突出，屏幕的下端还印着五个图标栏。看到屏幕上方的听筒，采用了凸出式的金属网状设计，精心地融入了宝马汽缸设计，看上去质感十足，实际使用中听筒的音量也足够大，在嘈杂场所也能获得满意的通话质量。得益于宽裕的机身面积，欧博信也大方地给数字键盘安排足够的区域，圆形的五向导航键按压面积十分大，醒目的黑白配色让使用者不会出现误按现象，数字键盘之间的间隔较宽松，搭配亚克力材质带来了舒适的手感。值得一提的是，我们还在数字键区的右下方看到了红色的手电筒开关键，按下该键可以开启手机顶部的手电筒。
    欧博信A78正面多种设计元素的交汇令人眼花缭乱，再看到背面，后盖占据了背面大部分面积，上方的摄像头标有EAL HD（高清级别）的英文，并配备了自拍镜；至于左右两侧对称地安排了大口径的独立扬声器，令A78的外放音量自然不可小视。

