少数派报告 五款适合女性旋屏手机推荐
    作者：马千里
    导语：从2005年开始，就由很多厂商相继生产旋屏手机，但这种型号的手机就如同手机这个大家族中的少数派，数量不多，但是拓宽了大家在设计手机外观时的想象空间，见到他们，我们不禁会想：一款手机的屏幕，究竟还可以有多少种变换方式呢？“旋”是一种技术，也是一种生活态度：空间是多元的，任何三个点组合后都是一个面，我们可以经常换个角度看问题，也许会有意想不到的收获。接下来，我就和大家一起去看看“旋”世界里有什么样的精彩。
    旋出精致 夏普SH9120C(参数 报价 图片 论坛)
    夏普SH9120C装有一块3英寸的显示屏，屏幕分辨率为240×400像素，屏幕色彩为26万色，屏幕采用ASV材质。该机内置500万像素摄像头，支持自动聚焦和数码变焦。该机机身采用钻石切割的工艺打造出高品质的金属质感。该机内置游戏，支持蓝牙传输功能，可以阅读电子书。该机支持GPS导航功能。
    编辑点评：
    夏普SH9120C的外观设计非常雅致，黑银粉三种颜色的搭配，非常时尚，在观看视频和图片时，您可以获得高品质的视觉享受，同时，它在其它功能应用方面中规中矩。您可以追赶潮流，可以引领时尚，可以让自己的生活更加精彩瑞丽。
夏普SH9120c（行货）[参考价格] 2278元

