二代侧滑版将出 Nexus One材料成本曝光
文/石头
　　Nexus One(参数 报价 图片 论坛)刚发布还未上市，现在就有消息称，这款被寄予厚望的谷歌手机二代产品已经在酝酿之中，并且将继续由HTC代工。不过更让消费者感到兴奋的是Nexus One二代将会配有物理键盘，按照谷歌的作风，搭配侧滑盖全键盘的可能性非常大。Android平台创始人Andy Rubin日前也表示该机的主要竞争对手也锁定为黑莓，并非现在大家猜测的苹果iPhone(手机上网)。　　业内人士分析，谷歌的Nexus One各方面性能都非常具有竞争力，如果选择其他方面作为宣传点难免会与基于Android的其他品牌手机形成竞争，对于推广Android极为不利。然而如果主攻企业用户则可直接把黑莓锁定为主要竞争目标，更有利于这款产品的推广和竞争。
　　在Nexus One二代消息流出的同时，iSuppli也公布了谷歌首款自有手机Nexus One的原材料成本，从这家调查公司的资料来看，Nexus One成本价格实际仅为174.15美元，甚至还低于摩托罗拉Droid，丝毫感觉不到该机的旗舰气息，不过从硬件性能来开，Nexus One还是明显要优于Droid的。　　以下是谷歌Nexus One的成本表，准备购买的朋友可以先看看。
　　以上合计174.15美元。

