玩另类变身 联想双卡双待直板P50评测
文/陈欢,阿肠
    在时下的手机市场，时尚和功能是消费者考虑的两个主要购机因素。就功能而言，科技日新月异，手机更是以迅雷不及掩耳之势推陈出新，今天买的“高配”手机，明天可能就多了许多替代品；就时尚而言，不需要考虑太多硬件方面的局限，实用的基本功能加上在外型上添加流行元素。上述两个不同的思维也造就了两种风格各异的机型。近期，联想移动给我们带来了闪耀的新元素，换壳的传统实践变成了换键盘的新颖设计，作为用户接触频率最高的部位，可更换颜色键盘的设计能否赢得消费者的倾心，还得由市场来说话。下面就让我们IT世界网手机频道为大家送出联想P50(参数 图片 论坛)的详细体验报告。
    联想P50拥有七款不同的鲜艳配色：玛瑙红、松石绿、宝石蓝、水晶紫、珍珠白、曜岩黑、琥珀橙，每一款都是承载了时尚界备受瞩目的色彩，晶莹剔透的质感映衬下呈现如同宝石般光彩熠熠的色泽，搭配高雅得体的服饰，形成一道靓丽的风景线,随时俘获众人的心。值得一提的是，P50采用的红色喜庆设计的包装盒传递着新年即将来临的信息。
    此前我们曾经对多款联想P系列手机做了评测，相信大家都有一定的了解，而P50定位的是年轻时尚群体，不再循规蹈矩，洒脱奔放的气息迎面扑来整机的整体尺寸仅为 113.9×49×10.8mm，超薄的机身也带来了舒适的握持感受。正面的大部分面积被一块镜面屏所占据，高反光镜面的效果效果不错，但也带来了令人头疼的指纹沾染困扰。
    联想P50的键盘部分采用了独特的正面梯形剖面键盘，看上去层次感很强，更贴合手握弧度，同时表面采用了特殊涂层工艺，配合珍珠白的配色显得晶莹剔透。数字按键面积比较大，有效地降低了误操作的机率，按压手感也十分舒适。看似平常的键盘在P50身上还有别样的风采，可更换键盘的设计是P50时尚的标志。从表面看，一体式键盘和机身契合得严严实实，而卸下键盘的方式却是有些暴力，需要从两端直接撬开才可更换键盘，在此要特别提醒用户要小心操作，以便撕裂键盘。

