苹果反弹整体飘红 1.18改版手机报价表
  距离新年还有近一个月的时间，大家在节前选机购机的想法初露端倪，没有人希望这时候的手机涨价，可往往有些事情会事与愿违，一些热门机型的价格会在此时提升，这可能会让一些朋友望而却步，不过大家可以扭转目光，向其他的方向看看，或许可以找到你认为合适的价格以及相匹配的手机。从上次改版机报价到现在，究竟哪些机型的价格攀升，哪些机型的价格下跌，让我带着大家一起去看一看。
诺基亚改版机报价表

苹果 HTC 黑莓改版机报价表
　　这个季节是“苹果”走俏的季节，想吃水果的人自然要多花些钱了，iPhone(手机上网)赶上了成长历程中又一个“牛市”，全线飘红，价格有不同程度的明显回升。其中，iPhone 3G（8GB）价格在短时间内飙升了910元，相当惊人，同时，iPhone 3GS（16GB）以799元的升幅紧随其后。HTC Touch Pro 2和黑莓8520价格上也都有比较明显的回升。




索尼爱立信 摩托罗拉改版机报价表
　　索尼爱立信整体呈现出一种持平的状态，很多机型的价格都没有变化，只有少数的机器做了不同程度的调整。索尼爱立信X2有着599元的价格跌幅，非常诱人，可就在同时，索尼爱立信W508的价格明显回暖，在原有基础上上调了549元。其他机型的价格不是与上次持平，就是有小幅度下滑。







三星 LG改版机报价表
　　LG的手机一惯以色彩丰富，屏幕显示效果好而文明，当大家把目光投向它时，它也选择了降价，LG GD900的价格下跌了461元，LG KS360的价格也下滑了340元。三星的价格在这几天里也是忽高忽低，三星S7350的价格上涨了499元，与此同时，三星F480的价格却下调了351元。其他手机的价格有着不同程度的下跌，少数几款价格微有上浮。







