打发无聊地铁时间 时尚娱乐热门机推荐
    前言：北京的地铁线路四通八达，从最初的1号、2号这两条线路发展到现在的4号线、10号线、5号线等等，几乎地铁成为了目前北京市民最喜欢乘坐的交通工具，省去了堵车的麻烦也让大家免于因迟到而扣钱的困扰。其实乘坐地铁也很令人郁闷，少则几十分钟多则一个多小时的车程让大家无聊到了几点，地铁电视那反复播放的娱乐节目也无法让大家提起兴趣，每当看到有朋友手持PSP、NDS等掌上游戏机打的不亦乐乎的时候，您羡慕吗？其实大可不必，当年MP3如此流行，大街上、车上随处可见听MP3的朋友，而现在呢？都改用手机听了……
    随着手机整体性能的日趋强大，手机在人们工作、生活中也不再单纯的充当通讯工具了，而是向着多方面发展。就以上文为例，现如今很多人用手机充当MP3播放器了，而同样，现在越来越多的人用手机来观看视频、浏览网页、观看视频，手机娱乐性能的发展让人们的娱乐不再受空间的束缚，向着“移动娱乐”迈进。现在用手机看电影也逐渐成为了一种趋势。
    就目前的手机性能而言，可支持视频文件播放的手机很多，但是我们当前的需求并不是仅需要这部手机能播放视频，而是挑选一款播放效果好的机型。可能很多人认为，手机屏幕大就可以，其实不然，如果手机的软件与硬件的配置无法跟上，那么播放效果能令人满意吗？现在正值年末——手机降价的高峰时期，我们特意搜罗了目前市面上在此性能方面表现极佳的机型推荐给大家，希望通过我们的推荐，能为大家在选购方面提供更多的方便。
NO.10——HTC Diamond2(参数 报价 图片 论坛)销售价格：2690元
    HTC Diamond2手机维持直立PDA样式设计，正面的机壳外框采用银色的金属材质，质感不错。而萤幕外框依然采用镜面面板，很有钻石机的一贯特色。 HTC Touch Diamond2有3.2?WVGA高解析屏幕、500万像素自动对焦相机、Qualcomm MSM7200A 528 MHz处理器、512MB ROM/288MB RAM、以及WLAN/HSDPA/GPS/蓝牙/重力感应器等装置，更加入新版TouchFLO 3D、Push Internet与People Centric等功能。Touch Diamond2还在其屏幕下放新增了一个触控导航条，据推测Touch Diamond2还将采用改进版的TouchFLO3D操作系统。 不过在处理器上，Touch Diamond 升级甚微，依旧是528MHz主频处理器，内存升级到512MB ROM和288MB RAM。
    HTC Diamond2由背面来看，上一代钻石机引以为傲的立体钻石菱纹，在Diamond2上面已经不复见，整个塑料电池盖改为平面设计，因此给人的钻石感觉少了一点。不过，HTC在背面的塑料机壳上面做了类似镀上金属涂层的处理，表面看起来有些金属感，而且在光线照射之下会有不小的反射效果，某些时候甚至可以拿来当做镜子使用，也算没有辜负钻石光可鉴人的名号。
    点评： HTC Diamond2跟随Touch HD的脚步，把内建相机升级到500万像素，并且同样支持触控对焦，不过除了自动对焦之外，它并没有任何补光设备。 Touch Diamond2的厚度与一代相比机身增厚了0.54英寸，由于上一代钻石机由于电池容量实在太小，受到消费者不小的责难，因此Touch Diamond2特别把电池容量加大为1100 mAh，电池的效率是前代的1.5倍，可有更多的待机与通话时间。

