至少便宜千元 行水差价最大手机推荐
　　前言：价格是消费者在购买手机时最为看重的因素之一，谁都希望花最少的钱买下自己想要的产品，因此往往在各个手机卖场都会经常出现消费者与销售人员“唇枪舌战”，为的就是能便宜那十几或者几十元钱，花了大力气，好听的话说尽就差给人家下跪了，最终便宜的那点银子往往还不够自己回家的车费呢……其实在很多情况下，大可不必如此，这也就是很多朋友购买手机之前，先打听清楚自己所想要的这款机型行货和水货的价位，如果价格合适就直接购买水货，这样下来少则便宜几百元、多则可以节省上千元，轻轻松松搞定，何乐不为呢？
　　水货手机市场的繁荣，其实并不是完全是因为比行货价格便宜，出了部分机型的差价与行货相差甚多之外，水货市场占据的是新机上市速度快、机型独特等优势，你在水货市场可以购买到目前行货还没上市或者根本不会在行货市场上市的机型。现在还有一个月左右就步入了春节大关，这也是一年中手机比较热销的时期，各个大型的手机排场都粘贴出了降价促销的海报，而水货市场中的降价也是如火如荼。那么今天，我们应大家的邀请，为大家推荐一些目前市场中行水差价较大的机型，希望通过我们的推荐，可以让大家选择到自己所青睐的机型同时也为大家省省钱。
NO.10——诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)销售价格：4388元（行）2999元（水）差价：1389元
　　Mini同诺基亚N97一样采用了侧滑盖设计,整体看来与诺基亚N97没有太大变化,只是相比N97略小了一些。屏幕方面,诺基亚N97Mini采用了一块3.2英寸1670万色TFT触摸显示屏,屏幕材质采用了电阻屏,支持多点触摸,该机屏幕的分辨率为360×640像素,显示效果还是十分清晰的。113×52.5×14.2mm的机身三围以及113g的机身体重,使得该机拿在掌中十分轻巧。
　　功能方面,诺基亚N97Mini搭载了SymbianS60智能 操作系统 ,配合着512MBROM的机身内存以及434MHz的处理器 ,使得整体运转速度比较突出。诺基亚N97Mini内置一枚500万像素卡尔·蔡司认证 镜头以及30万像素副摄像头,支持数码变焦、ISO调节、多种拍摄模式、最大支持2584×1938分辨率格式拍照。诺基亚N97Mini还内置了多媒体播放器,可支持 MP3 、AAC、eAAC+、WMA、WAV等音频格式播放并且在网络方面,诺基亚N97Mini还可支持3G WCDMA网络。
　　点评：总的来说，诺基亚N97mini这款手机还是相当不错的，功能配置主流、造型更为小巧、精致，使其更能体现出时尚的气质。如今该机的价格再度下降，已经跌破3000元关口价位，性价比大大提升，喜欢的朋友不妨考虑一下。

