Android系统 摩托触屏智能机XT800评测
文/lemon tea
   前言：在过去的2009年里，摩托罗拉凭借着Android系统在手机领域里打了一场漂亮的翻身仗，特别是Droid（Milestone）在全球出色的市场表现，使到摩托罗拉这个传统的手机品牌再次焕发出昔日的光芒。今天我们评测的主角是摩托罗拉联合中国电信推出的天翼3G定制机——XT800(参数 图片 论坛)。该机与之前评测的摩托罗拉MT710有着很多的不同，其中XT800所采用的原生Android2.0系统成为了最大的特点，而3.7英寸触摸电容屏幕、500万自动对焦摄像头、720P视频播放和HDMI输出等功能，都令到其成为现在最受关注Android系统智能手机。
外观
　　XT800的机身正面采用鹅孵石造型设计，和iPhone(手机上网)十分相似，但XT800的线条更加圆润，机身四周采用的银色金属边框也使整机显得更加浑然天成。XT800机身尺寸为120x61.8x11.4mm，在手机中绝对算得上比较大机型，加上137克的重量，轻轻地握在手中也会觉得很稳重。
　　和之前评测过的MT710一样，XT800也是配备了3.7英寸的触摸屏幕，分辨率也是目前智能手机中最顶级的FWVGA（480x854像素），但其采用的是电容式材质，同时也支持多点触控，在浏览图片中可以自由放大缩小，屏幕无论在显示效果还是操作体验上都有了很大的提高。
　　XT800屏幕上方分别为MOTO的标识、听筒、光线感应器和距离感应器，光线感应器可以根据周围光线的强弱来调整屏幕亮度，距离感应器可以在用户通话时将屏幕关闭，从而实现省电的目的。但作为一款3G手机，XT800并没有配置有前置摄像头，并不符合现在3G视频通话的发展趋势，这点令人有点不解。

