MOTO DEV峰会 Android系统软件发展趋势
作者： 马千里
导语：2010年1月13日，在位于北京朝阳区的万豪酒店，摩托罗拉举行了MOTODEV SUMMIT峰会。峰会分为主题演讲和媒体专访两部分，共持续两个多小时。在主题演讲部分，摩托罗拉公司副总裁，移动终端亚洲产品管理总经理沈斌先生为我们详细介绍了摩托罗拉公司在智能手机领域的现状和发展方案。在媒体专访部分，摩托罗拉公司生态系统部高级总监Claudia Backus女士，摩托罗拉公司合作商管理部总监Paula Leeper （李伯乐）先生，摩托罗拉公司副总裁兼移动终端亚洲产品管理总经理沈斌先生，摩托罗拉移动终端事业部产品市场部高级总监唐之杰先生，还有摩托罗拉移动终端事业部产品市场部移动增值业务高级经理先生为我们做了精彩的回答，下面是经整理后的记录。
Q:摩托罗拉目前并没有自己的软件商店，而且目前提供的软件多数都是免费的，那么对于摩托罗拉和运营商来说，如何靠免费软件来盈利呢？A:目前摩托罗拉还没有建好自己的软件商店，但我们会做好手机这部分的工作，如果我们发现有合适的，政府许可并且通过我们测试的软件，我们会把它带给运营商，并且针对不同人群，将软件添加到我们的产品中。相信慢慢的会有更多的软件适合我们的产品。目前我们并没有通过第三方软件获得利润，这部分工作是由运营商和零售商来做的，我们做好的是手机的研发这部分工作。
Q:近期MOTO的很多手机都采用了Android系统，那么是不是可以说明摩托罗拉眼前和将来的战略部署的侧重点是在使用Android平台而忽略了其他平台的应用呢？A:大家看到了，MOTO近期推出的产品都是Android系统的，但就如我在主题演讲会上说的，我们生产的智能手机会主打Android系统，但也不排除使用其他系统的可能性。我们现在除了智能手机还有很多其他手机。
Q:为了保证全球市场的同步，未来在中国推出的手机会不会装载MOTOBLUR？A:我们做手机要考虑的不仅仅使我们自己，还有运营商、消费者、零售商、政府，他们的需求我们都要考虑到，配合不一样的产品上市计划中我们会考虑是否在里面提供MOTOBLUR功能。但MOTOBLUR肯定使我们未来发展中的一个重点。
Q:MOTOBLUR对SNS的应用其实是一个比较大的领域，现在国外有Face Book，中国有开心、人人等，摩托罗拉有没有考虑过为了让全球统一而自己深入到这个领域里面，包括互联网平台的研发？A:这里肯定要纠正一件事情，MOTOBLUR不是一个服务也不是一个给SNS创造窗口主线的软件，它是一个个人信息互动工具，我们强调的是互动，强调的是信息。在用户和好友的互联互通方面，MOTOBLUR其实提供一个很好的环境，比如说他的通讯录、他的状态是很容易跟你的电邮系统有一个连接，那就不需要重复输入了。SNS是网站的其中一类，其他网站也是我们的合作伙伴，所以我们希望这里大家不要去强化地认为MOTOBLUR就是SNS的一个优化，完全不是。
Q:我们看到摩托罗拉的合作伙伴中有支付宝，那么在未来移动支付方面会有什么样的计划呢？同时在资源分配和电池耗电量管理方面有没有什么计划，来提高机器的续航能力呢？A:支付宝是各种各样的应用程序之一，我们还会和很多其他应用程序的开发者们合作，我们做到的是一个桥梁的作用，将政府、运营商、软件开发商和消费者联系起来的一条纽带。接着是第二个问题，对于手机厂商来说，资源分配和电量管理都是非常重要的也是非常必要的，摩托罗拉在世界上做手机最早的，所以我们有很多优秀的工程师。同时，我们也吸收了很多新的人才不断加强人才资源，所以在硬件上面我们有很多的丰富经验。
Q:中国有三种不同网络模式，摩托罗拉会怎样配合不同的运营商呢？A:摩托罗拉在中国市场累计了多年的经验，我们和运营商的关系也是相当密切的，我们会一如既往的支持运营商，这个过程中，我们会根据不同网络的特点和用户特点生产不一样的产品，我们不会把一款手机作出三个标准，我们会保持和运营商很好的沟通。

