支持多点触控 诺基亚C3X6M5800W曝光
文/石头
    即将发布的iPhone OS 4.0将所有的镁光灯都聚集在iPhone(手机上网)身上，而谷歌刚发布不久的Nexus One也在前段时间让谷歌好好地火了一把。反观手机行业老大诺基亚却在2010年表现平平，似乎并没有什么令人期待的动作。今天诺基亚终于又有三款新机被曝光，其中一款是从海外测试文档中曝光的诺基亚C3，另外两款则是从工信部泄露的疑似X6升级版的诺基亚X6M和诺基亚5800W。
    之前诺基亚C5曾经被媒体曝光，但是文档中并未显示相关信息，而这次被曝光的C3同样如此。不过从文档中我们也能够分析出诺基亚C3在无线网络功能上的表现还是值得期待的，但是诺基亚C3是否支持3G目前为止还是一个悬念，所有的结果只能等待该机上市才能揭晓。
    至于诺基亚C5和C3的发布时间，业内分析可能会是2月份的移动通信世界大会(Mobile World Congress/MWC2010)，但是由于去年诺基亚发布OVI应用商店之时曾经推出过E系列新机，因此21日也就是今天在英国举办与OVI有关的发布会活动的时候就有可能直接推出这两款机器。　　现在业内对于诺基亚C系列充满期待，有传言称这个系列将会搭载新技术来抗衡苹果的多点触控，同时又有消息分析该系列将会是超长待机的移动互联网手机，至于究竟如何，也许今天晚些时候答案就会揭晓。
    今天被曝光的另外两款诺基亚新机并非是从海外泄露，而是从工信部电信设备认证中心网站中得到确认的，其中第一款就是诺基亚X6M。由于造型和诺基亚X6非常相似，之前坊间就有猜测，也许该机并非诺基亚X6的升级版，只是内存容量的缩水版而已。而另外一种猜测则认为X6M中的后缀“M”即是Multi-Touch，因此认为该机是支持多点触控的X6升级版，以此来与iPhone竞争，但是这似乎和诺基亚C系列的猜测不谋而合，因此可信度不是很高。
　　况且从目前的消息来看，以上两种猜测都不准确，因为诺基亚X6M是一款不折不扣的“阉割机”，因为它取消了对WCDMA/HSDPA技术的支持，而其它规格和诺基亚X6完全一致，包括32GB的海量内存，因此诺基亚X6M实际上是X6行货的2G版。　　由于诺基亚之前针对5800XM推出了支持3G功能的升级版本--诺基亚5800i，相信大家看到5800W的代号时都已经猜到该机又是一款旧货翻新之作。没错，诺基亚5800W在5800i的基础上又增加了对WLAN无线局域网功能的支持，至此诺基亚5800XM行货终于完成了终极进化。
    和C系列不同，诺基亚X6M和5800W都已经通过了相关部门的审核，很快就会在国内上市。而价格大家大可不必担心，由于X6M是缩水版，因此只会比X6低，而鉴于5800XM已经过气，价格也不高，因此5800W应该也在2500元左右。

