手机陪你过寒假 八款超值学生强机推荐
文/王保珍
    现在大部分校园，都已经开始准备放寒假了，学生们经过一个学期的紧张学习，参加完学校统一组织的年终考试，就可以准备买回家的火车票，踏上回家的旅途了。在回家之前，是不是有趁着年底火爆场面出现之前，购买一款造型时尚，并且适合学生使用的手机呢。
    对于学生来说，手机也是不可或缺的工具。在现在的大学中，没有手机，其他同学也会把你看作“怪兽”一样。大学生中的手机最多的用途就是跟家人报平安，和以前的挚友互相问候，娱乐功能方面也是多多少少有点要求。
     可以看出，现在市场中主流的手机，很大一部分都是主打商务功能，或者主打娱乐功能的手机，在价格方面往往超出了学生们的预算，最终也没有购买的适合自己的，能彰显个性的手机。学弟学妹们注意啦，现在小编就给大家介绍几款适合学生使用的手机。　　 编辑推荐：诺基亚 5230XM(参数 报价 图片 论坛) 参考价格：1299元（水货）　　 理由：作为最廉价的智能触控手机，5230的诱惑确实不小。诺基亚5230XM在整体风格和诺基亚5800XM几乎是如出一辙，所不同是仅仅是更鲜艳色彩款式和换壳功能使得该款手机针对年轻大众的定位更加的清晰。该机作为诺基亚旗下第三款全触屏手机，以相当低廉的价格吸引了很多学生的眼球。
     诺基亚5230采用3.2英寸640×360像素分辨率1600万像素TFT触控屏，内置重力感应器和距离感应器。该机内置一颗200万像素的摄像头，能满足日常拍摄需求。111×51.7×15.5mm的三围设计，很适合单手操作。该机不仅支持GSM/GPRS/EDGE网络，而且还增加了对WCDMA/HSDPA高速网络的支持，可获得最高3.6Mbps的网络下载速率。
     诺基亚5230搭载Symbian 9.4,Series 60第5版操作系统，434Mhz的ARM11架构处理器，处理效果让人满意。并支持支持16Gmicro SD(T-Flash)卡扩展，不必担心空间不足问题。诺基亚5230还拥有A-GPS导航和最新版Ovi 地图（Ovi Maps）所构成的导航解决方案。借助最新版的Ovi地图（Ovi Maps），可获得超过200个城市的卫星图片和3D地标。
     编辑点评： 这款主打中低端市场的时尚手机，可以说关注程度非常的高，让很多想买性价比高手机朋友眼球都离不开它。如果您喜欢，就入手一部吧。

