可能采用全触屏 黑莓Magnum真机首次曝光
作者/王晨
    摩托罗拉的再度复活无疑是给同属美国市场的黑莓带来了极大的压力，因此近期一项颇为低调的黑莓手机，也时常会出现新品曝光的消息，发布新机的频率明显比前段时间高出了不少。日前，一款代号为Magnum的智能机首次曝光，在外形设计上借鉴了9000的大气风格Magnum相当令人期待。
    这款代号为Magnum的黑莓手机目前已有真机曝光，据了解，这款手机是黑莓2010年线路图中的一款实力颇为出众的产品。它将由美国运营商AT＆T公司定制推出，采用黑莓9000的经典的直板设计和以及黑莓传统的QWERTY全键盘设计。这里最大的特点应该就是这款手机没有触控按键或是是导航键等等，未设计轨迹球也没有光学面板，因此从现在的情况看大胆猜测一下这款产品很有可能是个全触屏手机。
    另外，Research In Motion公司（RIM）并没有对这款手机给出任何证实，我们仅从外网媒体的消息中了解到黑莓Magnum支持GSM/EDGE和UMTS/HSDPA，支持无线Wi-Fi标准，和GPS导航功能，内置了480*360分辨率屏幕，虽是首次曝光，不过尽快上市的可能性还是很大的。

