太阳能充电 夏普旋屏手机SH7120C曝光
文/孟昕
    1月初，日本头号手机厂商夏普针对国内市场推出了三款62系列新机---SH6220C、SH6228C、SH6230C，其中夏普SH6230C凭借首次引入的太阳能充电功能吸引了不少用户的眼球。而就在该机正式发售前夕，网络上又突然曝光了第二款太阳能充电手机，与SH6230C相比，后者不仅装配有太阳能面板，而且还支持久违的旋屏触控技术，着实令人大呼过瘾。
    从互联网流出的官方PPT截图来看，夏普在2010年发布的第二款太阳能手机将被命名为SH7120C，产品代号为“Dylan”，是夏普在国内推出的首款7系列产品。造型方面，该机拥有修长的机身和日系手机一贯舒适的键盘，正面加载了一块与SH6230C相似的太阳能面板，夏普标识下方的“SOLAR HYBRID”字样代表该机同属于太阳能充电系列的身份。
    除了支持太阳光充电外，夏普SH7120C还首次引入了180度旋屏设计，结合触控操作为用户提供了全新的操作体验。而令人稍感失望的是，该机在功能配置上并无太多亮点。其中，该机装配有一块2.9英寸WQVGA分辨率(240x400像素)的TFT屏幕，内置500万像素摄像头，支持自动对焦功能，支持场景设定、面部识别等拍照选项。值得一提的是，该机在SH6230C的基础上增加了GPS导航功能，算是产品功能中为数不多的一个亮点。
    据悉，夏普SH7120C计划将于今年3月份正式发布，届时另一款代号为Natalie的夏普新机也将极有可能同步问世。后者同样采用了180度旋屏设计，除缺少太阳能面板外其它配置与SH7120C不相上下。

