更稳定更实用 高人气非智能手机推荐
    前言：凭借着扩展能力的强大，智能手机现在已经占据了市场的绝大部分份额。但对于很多人来说，有些功能可能终此款手机一生也用不上一次，再加上智能手机随着使用时间变长，速度会变慢，很多应用程序的安装也是非常复杂，以及耗电快、容易死机、中毒等缺点，使得很多人还是钟情于非智能系统的手机。虽然在性能和功能上要比智能手机差一些，但非智能手机更为稳定，而且在一些功能上甚至并不次于智能手机，非智能手机在市场中依然占据着极为重要的位置。　　
    正是由于并不是所有人都适合智能手机，所以一些功能简单实用的非常有特色的非智能手机也获得不错的市场反响。本文挑选了几款在功能方面比较有特色的非智能手机，感兴趣的朋友可以关注一下。
    高人气非智能手机推荐---三星S3650(参数 报价 图片 论坛)
    三星S3650采用普风造型与曲线设计，手机背盖更拥有黄、白、橙与粉红等多色选择。而每支 Corby S3650 包装内皆另附特殊图案与标准黑两款「时尚彩壳」，多重选择的可替换式背盖，让 CorbyS3650 用户可将手机快速变装，展现个人风格。　　
    外观方面，三星S3650C采用了直板设计，但该机整体外观却显得十分圆滑。屏幕采用了一款2.8英寸26万色TFT触摸显示屏，240×320像素的分辨率，足以使用户朋友们看清楚任何一点。103×57×13mm的机身三围以及92g的机身重量，使得该机拿在掌中不但非常舒适，还十分的轻巧，非常适合女性用户使用。　
    三星S3650C搭载了一枚200万像素的摄像头，缺失自动对焦以及LED补光灯等辅助器件。虽定位低端，但S3650C的音乐功能方面还是非常全面的，除了标配了一个3.5MM转换线控之外，功能上为用户提供了诸如像唱片式的曲目管理、音效控制、后台播放等，此外还提供了FM调频功能，频率覆盖更是达到了76MHZ-108MHZ之间，也就是说支持手机中罕见的校园广播。三星S3650C机身内置了47M内存，最大支持8G的Micro SD卡扩展，但卡槽被巧妙的隐藏在了电池盖的下面，不过依然支持热拔插。
    而在接口方面，三星S3650C采用的是三星专用的数据耳机一体化接口，但非标的接口设置在通用性上受到一定的限制。此外，三星S3650C还为用户提供了蓝牙传输功能，方便用户进行文件的传输和数据的分享。

