高清摄像S60新机 索尼爱立信U5i抢先评
文/潘旭
    伴随着拍照功能在手机之中的普遍应用，市售主流的拍照镜头大都超过300万，而中高端拍照手机更是动辄800万乃至上千万像素，2009年以来，拍照手机已经呈现出了逐渐专业化的态势，甚至可以说在2010年将超越家用卡片相机，作为随身拍摄的首选。
    影音摄录功能的另一部分：手机摄像，也已在拍照功能日新月异的今天成为了影像手机的发展新方向，虽然在VGA（640*480像素）画质摄像引入手机后，手机的摄像功能经历了长久的蛰伏，一直没有向更高分辨率视频录制进军。但伴随着智能手机核心部件：微处理器在近年来的飞速发展，市场中出现了720P（1280*720像素）视频录制手机。自三星i8910引入HD摄像功能之后，越来越多的厂商都公开表示将要推出具备高清摄像能力的手机终端。
    诚然，720P有声视频录制并非短期内手机的极限，高通等厂商推出的新一代GHz处理器已经提供了最高1080P（FullHD：1920*1080像素分辨率）有声视频的录制支持，相信在手机终端中具备全高清视频录制能力也只是时间的问题，而2010年，则很有可能成为这一标准达成的元年。
    自首款内置1200万像素拍照镜头S60旗舰U_1上市以来，一款代号为“Kurara”的S60新机吸引了网友的广泛关注，尤其是机身背后的”HD“字样更是令人浮想联翩，详细参数中，这款最终型号为索尼爱立信U5(参数 论坛)（英文名称也更换为“vivaz”）的S60产品提供了720P有声视频录制，而德州仪器OMAP 3630型处理器的应用更使得U5i成为了目前硬件配置最高的S60触控手机，虽然目前尚未在国内登陆，但我们还是可以通过国外媒体的内容为大家带来第一手的全面介绍。
    手机终端高清摄像需要解决的问题：
    虽然提供高清摄像功能对手机而言已经不再遥不可及，但要想获得用户满意的摄录体验，影像手机还有着很长的一段路要走。
    首先，由于高清分辨率视频比较占用储存空间，所以对手机内存储环境有着较高的要求，一段1分钟的720P（1280*720分辨率，30帧/秒）视频就需要40~60MB空间存储，所以具备高清摄像能力的手机，至少需要固化/插入8GB闪存卡，而对写入速度的需求，也将促使未来高速MicroSD存储卡的发展。
    其次，在软硬件均提供了高清视频摄录能力之后，高分辨率视频记录对手机自身电力续航能力也是个不小的考验，以笔者曾使用的i8910为例，录制半小时节目便会发现电力消耗过半，对于看重摄像能力的用户而言，能否带来“长气”的录制体验，也是影像手机急需解决的一大问题。
    当然，在功能方面，能否达到在摄像分辨率以外，功能方面能否与家用DV做到“持平”？尤其是具备实时对焦功能。

