从实用到娱乐 八款千元内特色手机推荐
作者/于雷 
　　最近，笔者身边很多朋友向笔者询问，想要在春节前换一款手机。这些人中有些人是手机已经“服役”多年，现在已经很不好用：也有些人是因为之前用的手机不小心丢了或者出现了故障，不得不换一款新的。由于现在手机更新换代速度太快了，所以很多人都不想在手机上花费太多，千元左右的手机对这些人来说已经足够了。但其实现在千元内的手机并不是太好选，大品牌的手机功能非常简单，功能全的一些小品牌手机有难以信赖。到底这个价格区间有没有值得选择的手机呢？今天你闭着就为大家推荐的是八款质量过硬各具特色的千元内手机，正想购买这类手机的朋友可要多留意了。
可爱全键盘：LG KS360(参数 报价 图片 论坛)
　　现在人们越来越喜欢全键盘手机，全键盘手机能够给我们带来更快的输入速度，这对于喜欢发短信聊QQ的朋友来说真得是再合适不过了。不过现在全键盘手机价格偏高，但是LG KS360却是这其中一款价格比较低廉的侧滑全键盘手机。
　　LG KS360外型非常可爱，符合年轻人的审美观，虽然没有采用智能操作系统，但是在功能设置方面完全能够满足我们的日常需求。而值得一提的是目前这款手机售价不足千元，对于喜欢全键盘手机而又预算不多的朋友来说无疑是个好消息。
 LG KS360（行货）[参考价格] 899元

