戴尔的第一次 OMS新秀Mini 3i评测 
 作者/朱泽帆    戴尔在PC界的盛名相信已无需小编在此多加介绍，而作为一家致力于PC领域的公司，推出首款手机作品无疑是一大尝试。借鉴苹果iPhone(手机上网)(参数 报价 图片 论坛)的成功，戴尔有理由相信在手机终端领域也可开辟出一片新的天地。作为戴尔首款手机作品，Mini 3i(参数 报价 图片 论坛)选择的并不是Windows Mobile操作系统，而是选则中国移动的OMS平台，对于国内的用户来说这无疑是令人振奋的消息，毕竟戴尔如此重视国内的手机市场。
　　戴尔Mini 3i是继联想O1后的又一款OPhone(参数 图片 论坛)强作，在外观设计上，戴尔Mini 3i没有联想O1般硬朗的商务风设计，机身更为圆润，而且背部的设计更为“花俏”些，11.7mm的厚度进一步凸显了手机在外观上的优势，可见戴尔Mini 3i想的正是“男女通杀”。至于硬件方面，戴尔Mini 3i和联想O1一样拥有一颗有效运行频率达到624MHz的中央处理器，并拥有256M的运行内存，加上中国移动所提供的网络服务，足以让戴尔Mini 3i成为消费者心中的新一代完美OPhone。
流线型外观设计更显时尚
　　戴尔Mini 3i在外观设计上采用流线型设计，122×58.35×11.7mm的机身三围尺寸颇为修长，而细心的朋友会发现，戴尔Mini 3i在机身厚度上控制地非常好，比起联想O1要薄上1.7mm。戴尔Mini 3i拥有两种配色版本，不同之处主要体现在背面的色调设计，分别有黑色与酒红色两种。由于戴尔Mini 3i的外观设计并不属于硬朗的商务风，加上拥有两种配色，在外观方面即使是女性朋友也不会抗拒戴尔Mini 3i。不过由于戴尔Mini 3i采用钢琴烤漆的外观，指纹油污依旧会是困扰着消费者的一因素。
　　看到戴尔Mini 3i宽大的屏幕下方除了印有DELL的LOGO外，还有一大片面积，不过戴尔Mini 3i并没有因此在正面上追加任何按键，难道就连主页键和功能键也一并省却？其实戴尔Mini 3i是将两键分别放置在机身上端的左右两侧，用户在单手操作时可利用大拇指和食指进行操作，在实际操作时，小编觉得利用左手操作起来较为顺畅。而其他按键方面，戴尔Mini 3i的左侧上方还有电源键以及Mini USB插槽；右侧有音量调节键和拍照快门键。环顾了戴尔Mini 3i一周，发现其并没有挂绳孔位，不过要是用户坚持想为戴尔Mini 3i配上挂绳的话，机身背面的扬声器孔会是个不错的选择。

