首款翻盖美型机 OPPO A520手机绚丽上市
文/lahm
    OPPO Ulike Style相信大家都已经不陌生，在2010年湖南卫视跨年演唱会现场Ulike Style渲染了整个活动现场，Ulike Style到底是什么？Ulike Style就是一种生活理念，享?自由，做你想做的！OPPO公司为现代时尚都市达人打造Ulike Style的生活理念，一直期待Ulike Style的产品，今天OPPO公司第一款Ulike Style系列的产品A520(参数 论坛)上市了。
    A520是OPPO首款翻盖手机，有水云白和糖果粉两个颜色。A520正面采用质地光滑的注塑工艺，给人清爽、干净的感觉。边角采用圆润的设计，金属包边的线条在A520白色机身中还透露出一股科技感。荧光白的背面设计，细致研磨般的工艺获得了良好的手感。
    A520配备3.5mm耳机接口，加之OPPO特有的OBS音效系统，A520给人的音乐感受更加值得称道。主题自由更换，A520支持主题编辑，可用OPPO公司特意为A520开发的主题编辑器DIY各种自己喜欢的主题。JAVA后台运行，A520采用新升级的JAVA技术，支持程序最小化和后台运行。
　　　A520—我爱你，OPPO Ulike Style系列第一款手机A520糖果粉色已经绚丽上市，而图中那款白色的A520稍晚些会与大家见面！

