720p高清录制 索尼爱立信U5i四色图赏
文/李宽
    2010年1月21日，索尼爱立信“通信娱乐”系列的第二款产品U5(参数 论坛)正式发布，尽管这款产品和该系列第一款X10不一样的操作系统，但是仍然继承了通信娱乐的概念，并且U5i采用“人体曲线”的设计，相当时尚，并且这款手机的行货版本也将在2010年第一季度上市，相信很快就会与大家见面。
    索尼爱立信U5i的机身尺寸为107 x 52 x 12.5 毫米，重量为97克，手机采用1600万色3.2英寸的触控屏幕，分辨率为16：9的nHD级别（640×360像素），同时还具备防刮花的效果。
    索尼爱立信U5i这款手机最为出众的就是它的摄像头，810万像素并支持4倍数码变焦，同时这可摄像头还能够录制720p的高清视频。手机内置75MB的存储空间，并能通过microSD存储卡拓展至16GB。
    索尼爱立信U5i这款手机配备720MHz的处理器，能够非常流畅的运行塞班S60第五版平台。这款手机支持AGPS、蓝牙、Wi-Fi、FM收音机以及3.5毫米耳机插孔，同时还支持优酷视频网站和开心网。
    索尼爱立信U5i是一款3G手机，支持UMTS HSPA 900/2100和四频GSM网络（GPRS/EDGE 850/900/1800/1900），并有新月银、暮光黑、晨曦蓝和紫胭红颜色可供选择。但是具体的上市时间以及价格目前还不详。
    这款手机在英国将被沃达丰定制，名字为Vivaz，目前已经有国外媒体拿到了这款手机，并且放出了真机的图片。

