爱也不要吃哦 LG冰淇淋二代GD310评测
文/bht
    一 前言　　当年金泰熙的一句“I Chocolate You”让LG一夜间成为了时尚手机的代名词，之后的“冰淇淋”，“曲奇”，“棒棒糖”也都是针对年轻时尚人群。今天我们带来的这款LG GD310(参数 报价 图片 论坛)同样是LG“食品家族”的新成员，被称为冰淇淋二代，看来LG誓将时尚可爱风进行到底。GD310特别请来了台湾时尚玉女掌门人桂纶镁为这款手机代言，更是迷倒了无数年轻女孩的芳心。这款LG GD310到底有什么吸引人的地方呢，下面让我们一起来揭开它的神秘面纱。
　　产品定位：LG 时尚甜美系列手机 参考报价：1590元　　适合人群：年轻时尚女性　　特色属性：可自定义外屏LED灯　　二 产品外观　　LG GD310上市初期有三种颜色可以选择，无论是晶莹透彻的雪白色，还是清澈干净的天蓝色，亦或是甜美可人的浅粉色都像是一块甜美诱人的冰淇淋让人爱不释手。我们拿到的这款白色GD310配合机身周围一圈亮银装饰条更显高贵，抛光工艺设计更让这款手机娇媚可人，宛如一件漂亮的饰品，年轻女性无论拿在手里或是挂在胸前都非常搭配。
　　LG GD310采用了日韩系手机惯用的翻盖设计，转轴工艺出众，翻盖合盖流畅自如。而翻盖打开的幅度也有一定的角度，更便于贴于面部接打电话，符合人体工程学。GD310的机身三围体积为102.9×52×15.5mm，重量仅为102g，握在手里不会绝对臃肿，即便您长时间打电话手也不会感到疲劳。
　　机身正面顶部中央是一枚320万像素摄像头，由于位置关系没有配备闪光灯，看上去比较简洁。而在机身背部只有LG logo字样，同样没有过多装饰。机身顶部有挂绳孔，方便女性朋友装饰小饰品。侧面我们可以看到Micro USB的充电接口，通用性更强，同时作为耳机插口使用，虽然没有单独配备标准3.5mm耳机接口，但是机身更加显得简洁了。充电器接口下面是采用了透明材质的音量调节键，也显得比较可爱。机身右侧是MicroSD扩展卡插槽，支持热插拔非常方便。

