3G时尚触屏 TD新秀三星S5630C评测
　　3G红红火火继续在新的一年升温，越来越多的用户加入了3G阵营，厂商自然也不愿放过这个提高品牌竞争力的大好时机，三星在3G领域也已经有了不错的成绩，给用户带来了多款3G制式的手机，市场反应也都不错。这次三星带给我们的是一款同样具有以往商务气质的时尚触摸手机：GT-S5630C(参数 报价 论坛) ，其支持 HSDPA 3G高速网络，同时还融入了3G定制服务，是一款三星在3G市场上的有力战将，让我们随IT世界手机评测室一起来看看三星S5630C的表现吧。
圆润时尚外观设计
　　三星S5630C一袭黑色的机身设计，直板搭配大屏延续了三星在触屏手机上硬朗大气的商务作风。手机的尺寸为 113.6mm×54.5mm×12.8mm，大小适中。由于手机机身采用了工程塑料的材质，所以手机的重量也控制得恰到好处，102.7克的重量便于携带，总体说来，三星S5630C的手感还是相当令人满意的。得益于三星在触屏手机上的良好传统，时尚超薄的设计依旧十分得体，经圆润修饰的外形设计让三星 S5630C在第一眼就能吸引用户的眼光。手机屏幕上方是该机的听筒，听筒下方还添加了一个中国移动G3显眼的标志，靠右侧的是一个用于视频通话的前置摄像头。
　　三星S5630C大屏幕的下方是三个实体按键，配合触摸屏可以更好地进行日常操作，实用性很强。挂机键和拨号键采用了磨砂设计的一体式键盘，强化了整机的质感；中间的按键则采用了金属凸出的设计，不过这个按键并不是确定键，而是一个返回键。由于键距适中、键面面积都够大，手感方面维持了较高的水准。
　　来到三星S5630C的背面，我们可以看到一体化设计的后背采用了内敛的酒红色调，中国红元素的加入使其在柔和的灯光照耀下倍显妖娆，晶莹剔透的材质在阳光下闪光熠熠，搭配黑色的沉稳相得益彰。熟悉的SAMSUNG的LOGO在背面的红色的映衬下十分显眼，左上角是带着3.2MEGA PIXEL标示的摄像头，右上角则是该机独立的扬声器发声孔，将为外放音量提供有力支持，整个背面显得简约而不张扬。手机的底部为打开后盖的关键部位，直接撬开即可以卸下后盖。抛光的设计让三星S5630C的背面成为名副其实的指纹收集器，用户还得经常擦拭才能保持背面的清洁。

