娱乐无限 索爱W508 Coach限量版图赏
文/孟昕
    谈起索尼爱立信，笔者脑海中首先浮现的便是Xperia X10、Satio、U5i等智能手机，而对于Walkman和Cyber-shot系列的印象还要追溯到2009年年初发布的W995......实际上，在以“娱乐无限”概念为标准的Satio发布之后，索尼爱立信便开始正式对音乐和拍照两大王牌系列进行了整合，以往强调细分用户的单兵策略似乎也终于到了寿终正寝的时候，不过按照索尼爱立信的一贯作风以及受众用户需求的判断，全球最卖座的Walkman系列或许还将继续放出自己光和热。
    虽然在CES2010大会上，索尼爱立信并没有发布任何有关Walkman品牌的产品，但近日在台湾网站笔者还是找到了一款极具特色的“半新机”，它就是W508 COACH Poppy Chan特别限定版。Coach是美国顶级奢侈品牌之一，其产品包括优质皮革、精美配饰等高端礼品，也是国内消费者追崇的奢侈品之一。而Coach Poppy系列是Coach在2010年春季主推的时尚品牌，凭借靓丽的色彩搭配童趣的涂鸦印花，让很多女人难以抗拒。
    此次索尼爱立信携手Coach应该算是近年来少有的高端合作，从包装到手机都体现出Coach Poppy系列的时尚可爱风格，手机共分为白色款和红色款两种，如果用腻了还可以更换为其它颜色的彩壳，别忘了，W508可是一款支持彩壳更换设计的音乐手机哦。相信不少女性用户已经对该机一见倾心，不过需要说明的是，该机目前只针对台湾地区独家发售，预计2月初上市，但Coach专卖店无货！价格方面，该机定价为11900新台币，折合人民币2532元左右。此外，该机还将以限量形式进行发售，但官方并未提及具体数量，所以......心动不如行动哦！

