漫长冬日谁来陪 各系统热卖智能机推荐
文/杨玉斌
    随着智能手机的逐渐流行，智能手机市场上已经不只是塞班和WM两系统的天下了，其他的操作系统也正飞速的火了起来，如谷歌Android系统、苹果自家的OS以及黑莓系统目前的人气也都非常之高。今天笔者就为大家介绍几款各操作系统手机中比较热卖的机型，近期有要购机的朋友不妨参考一下。
    iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛)
    操作系统：Mac OS X
    iphone 3G S依然延续了苹果系列的设计，采用的之版权触摸屏式设计。三围尺寸也和前作保持一致，不过作为升级版体重倒是增加了2克。iPhone 3GS同样采用3.5英寸HVGA分辨率的显示屏，同样具有多点触控等操作模式，不同的是，该屏表面采用了“Oleophobic”的涂层技术，可有效的减少油迹汗迹残留在iPhone(手机上网)屏幕上。 
    苹果iPhone 3GS 由以往的200万像素提升至320万像素，并且支持自动对焦、自动白平衡、拍摄视频等主流功能。虽然像素和当今主流手机相比低了不少，但是其成像效果还是很不错的。在内在功能方面新增了相当实用的复制/粘帖功能，在网页、短信、邮件、记事本等多种状态下，都可以使用，非常的实用方便。 
    苹果iPhone 3GS搭载主频为600MHz的三星 S5PC100处理器，比原来提升了很多，内存从前代的128MB加倍至了256MB，并采用了iPhone 3.0固件。新加入了语音控制、电子罗盘、Spotlight聚光灯搜索、剪切/复制和粘贴、横向显示的Qwerty全键盘、彩信等功能，使3GS的功能更加全面。 
    苹果iPhone 3GS较之前代产品在许多方面都有所提升，如待机能力，处理器、摄像头等，并且还可以采用最新固件。该机绝对可以称作今年手机中的旗帜机型，有追求时尚的朋友希望你不要错过它！

