多彩时尚外壳 诺基亚3G滑盖机7230评测
    文/庞然
    【中低端3G手机 共有黑/粉两种配色】
    在去年年底，诺基亚官方网站上发布了两款中低端3G手机——7230(参数 论坛)与6700S，两款手机均采用多彩时尚外壳，其中的诺基亚7230已经来到天极网手机频道，我们也在第一时间为大家推出评测文章。
    诺基亚7230是一款支持WCDMA网络的3G手机，共有黑、粉两种款式，具备了情侣手机的潜质，虽然功能与同类型手机相比，并没有突出之处，但根据官方给出100欧元的售价，来看，出色的性价比还是这款手机的有力武器。
    【机身外观】
    诺基亚7230给人的第一印象是小巧时尚，两种配色分别适用于男士、女士。机身材质虽然已塑料为主，但金属涂层装饰的应用，减少了塑料材质对手机质感的影响。机身三围98×48×14.75mm，重量约为100g，这样的搭配比例不会感到手机过于轻浮。圆润的机身造型，具有着诺基亚N系手机的娱乐精神，而时尚的配色，又让联想到曾经的倾慕、倾城系列。在手机金属质感的包边下，隐藏着一颗LED呼吸灯，它位于手机右顶端，在来电或是短信时，会泛起亮光。
    机身正面的装饰布局仍延续了诺基亚传统样式，2.4英寸屏幕上方设计了NOKIA铭牌与手机听筒，虽然听筒口径有限，但通话质量还是十分理想的。屏幕下方为导航键区域，对应S40系统，支持设立快捷键，一体式按键的力回馈不够明显，键程较短，操作时给人以有力使不出的感觉。
    诺基亚7230采用半自动滑盖，轻推滑盖即可自动弹开，内嵌式的滑盖轨道使得手机推阖舒适，打开滑盖便可看到手机的键盘，在力回馈式T9键盘上，我们看到了N79、6220C经典手机的身影，较平的键面成为该机键盘的唯一不足，长时间操作容易产生疲劳感，而力回馈、键程的表现都十分出色，可以满足短信达人对于高速录入文字的需求。

