1GHz处理器 魅族全触屏M9基本配置出炉
文/王彬
　　尽管当年M8的连续跳票令人一再失望，但好在产品最终上市后，没有让大家失望。所以有了M8良好的市场口碑，3G版本的M9实在非常令人期待。于是我们搜集整理了最近几天所有关于该机的信息，它们均出自魅族J.wong的BBS留言，可信度还是比较高的。
　　首先M9将继续沿用M8的全电容触屏造型，屏幕尺寸会达到3.6英寸，高达480x720的分辨率，相比M8都有很大提高。此外，M9还将采用主频高达1GHz的三星C110处理器，512MB ROM+512MB RAM的内存组合也丝毫不含糊，相信流畅运行Mymobile系统不成问题。
　　另外一个主要的升级点，就是魅族M9的摄像头升级至500万像素，支持自动对焦、白平衡调节。M9还支持TF存储卡扩容，内置蓝牙/WiFi/GPS模块，更支持TV视频输出。不过最令人期待的是，M9会针对3种不同网络制式，推出3个版本的M9，而且价钱并不会比M8高很多，大概在2500元左右。
　　在国产品牌中，魅族尽管已经将工作中心转移到了手机产品线上。面对如此大胆的决定，M8已经证明了其决策的正确性。所以我们也非常期待M9正式发布的一天。

