8核CPU手机年内可拥有 记Tegra技术讲解会
8核心Tegra2技术详解
　　磁带的产生，使镭射唱片进化到了随身听时代；微硬盘的诞生，也实现了CD到数字随身听的飞跃；传统书籍转变到“电纸书”依靠的是E-Ink技术；PC的移动化，或者说是手机的诞生，同样离不开微处理器与信号基站共同建设的努力......
　　总之，任何事物的发展，不仅限于电子产业，都是需要具有革命性意义的技术问世，才能最终实现质的飞跃。这也是笔者本次参加NVIDIA（英伟达）公司，关于其全新平台Tegra2技术讲解会后，最深的感触。不言而喻，NV的Tegra就是这样一个具有划时代意义的产物。
　　首先我们来简要温习一下，Tegra2处理器的核心参数。首先它采用40nm工艺打造，集成了全球首款双核ARM Cortex A9处理器，以及一颗ARM 7核心；其次，它还具备独立的HD高清视频的编码、解码芯片，更有专门的2D/3D图形引擎；最后还有两颗分别处理图片与音频的内核。相比上一代Tegra，性能提升达4倍，更是达到普通智能手机处理器性能的10倍左右。
　　主讲人Bill Henry先生，现任NVIDIA公司Tegra产品管理总监，负责营销和生产开发基于Tegra的平板电脑及智能本。Bill在讲解过Tegra2平台的基本架构之后，针对该8颗核心的处理器所擅长的各个方面，都做了功能展示。首当其冲的就是完美播放1080p高清视频播放及输出，而网页浏览与网上流媒体播放同样得益于Tegra2支持Adobe Flash Player 10.1的硬件加速。
　　当然，8核心的Tegra2处理器的应用除强势的视频性能外，在电子书阅读、车载导航系统、互联网视频机顶盒等方面也都有着广泛地应用。而上述所说的应用，同时也是在刚刚闭幕不久的CES2010大展上，大放异彩的产品。但是不要忘记，这一切应用都是依赖这样一枚小小的高集成度的处理芯片而已。

偏重平板的Tegra终端
　　虽然Tegra2技术讲解会的会场面积不大，与会人员也不少，但厂商还是展示了3款搭载Tegra处理器的移动终端，以及面向开发者的Tegra（图睿）开发板。其中具备5英寸显示屏的开发板，将Tegra2的全部内容都完整地展示给开发者，便于基于该平台的任何其它再次开发。这也和所展示的产品，全部采用Android系统的思路完全一致。当然，未来的Tegra2平台产品，也会有采用Windows Mobile系统的部分。
　　这款开发板所演示的3D视频，其实就是游戏虚拟竞技场，但它的惊人之处就在于，能够在流畅渲染3D画面的同时，还保证处理芯片的“凉爽体温”。
　　此外，还有一款上网本，以及一个平板电脑。它们也都不约而同地支持HDMI高清视频输出，并采用Android操作系统。不过遗憾的是，并不具备通话功能。
　　根据NVIDIA的设想，2010年将会是平板电脑的一年，并且还将会是3D进一步扩大应用的一年。因为有了革命性的Tegra处理器，华硕也将推出旗下首款基于该平台的平板电脑。在CES2010大展中，独揽6项大奖的BOXEE互联网TV设备，具备直接跳转点播、共享推荐给好友等互联应用；甚至刚刚提到过的基于Tegra的车载导航系统，也会在2012年由奥迪汽车率先启用。
Tegra手机年内上市
1.Tegra手机何时才能上市？
　　在讲解过产品技术，展示体验过终端之后，来到了最后的问答环节。笔者也首当其冲地询问了关于搭载Tegra核心手机终端的研发进程。毕竟在Tegra2已经发布的情况下，1代Tegra手机仍然还是停留在蛛丝马迹的阶段，着实让人找不着北。反而是平板电脑唱主角。
　　Bill先生的回答为：首先NVIDIA源于PC机，不管是1代还是2代的Tegra处理器，在与手机终端的通信模块整合方面，都不存在技术上的壁垒。但是不得不承认，手机不同于平板电脑或上网本，体积的限制要求必须将处理核心微型化。不过最重要的原因，还是终端厂商方面，采用哪种方式进行销售对这种具有革命性意义的产品来说，是至关重要的。不过可以肯定的是，2010年内，大家应该可以买到Tegra平台的手机。
2.Tegra平台理想的屏幕分辨率？
　　尽管目前主流的1366x768，也能勉强称得上高清，但是NVIDIA结合Tegra本身的能力，还是建议大家选择Full HD（全高清，1080p）模式。终于加入触摸操作，是否对分辨率有所影响，答案则是否定的。
　　为了提供给厂商更大的自由度，以及充分发挥Tegra平台的扩展性，NVIDIA已经于MOTO与Verizon等厂商与运营商双方面，联合研发支持4G网络的移动终端，当然支持HD视频播放依旧。
3.Tegra与ION定位是否重叠？
　　对于这个问题，Bill先生的回答简单而干脆。首先这两个平台分属不同的领域，Tegra更注重小巧轻薄的手持设备，而ION则倾向于桌面级应用。
　　况且，Tegra会以Windows Mobile与Android系统为主，ION则会专注常规的电脑操作系统。不过目前来讲，Tegra的综合性能较ION还是有一定差距，所以仍有很大提升空间。
总评

