大葱玩手机之玩乐新旗舰诺基亚X6试用
　　诺基亚X6作为2010年推出的“玩乐”新旗舰，引起了广大诺基亚粉丝的追捧。它有红黑、蓝白两种颜色可供选择，它采用Symbian OS v9.4操作系统，基于S60 5th Edition平台。诺基亚X6的机身厚度却仅仅只有13.8毫米。另外诺基亚X6这款手机可以连续音乐播放时间可达35小时，同时配备500万像素的“卡尔·蔡司”自动对焦摄头以及双LED闪光灯。
　　最近笔者的同事大葱也爱上了这款手机，花重金买了一部红黑配色的行货诺基亚X6，甚至连手机上的贴膜都舍不得揭。通过几天的把玩，他决定向大家演示一下这款手机的3款游戏，让大家对诺基亚X6的内置游戏有所了解。
1.《Asphalt 4》
　　Asphalt是一款多平台的赛车游戏，这款由Gameloft公司制作的游戏可谓是目前各手机平台的赛车游戏代表作。尽管大葱对于赛车类游戏并不擅长，但是他还是非常喜欢这款带有3D效果的赛车游戏，让我们一起来看一看他是怎么玩这款游戏的！喜欢这款游戏的朋友可以选择相应平台的《Asphalt 4》下载安装。

2.《DJ Mix Tour》
　　《DJ Mix Tour》这款游戏是诺基亚X6上非常好玩的游戏之一，它是类似于《劲乐团》的音乐游戏，用户可以根据音乐节奏和指示来触控相应的按键，使音乐达到更好的效果，喜欢《劲乐团》类游戏的朋友一定不要错过！
3.《Dance Fabulous》
　　诺基亚X6主打音乐和玩乐，因此音乐舞蹈类的游戏成为主打，《Dance Fabulous》就是一款跳舞类的游戏。相比《劲舞团》死板的按键，这款游戏则更为自由，玩家完全可以根据游戏自由的发挥动作，合拍的动作会有更高的加分，喜欢类似游戏的朋友不妨一试。

