摸出来的精彩 时尚全触控智能机推荐
    前言： 现在我们选购手机都是选择时下最为主流的触控手机，全屏出口这样的造型，不仅能实现很好的人机交流，操作起来极为方便，而且也是能吸引众人的眼球，拿在手中非常拉风。
    全屏触控时尚的造型，被时尚一族追宠。想要站在时尚前沿的朋友，也肯定会选购一款功能强大的触控手机。因为搭载智能系统，可以下载海量第三方软件，拥有不俗的扩展能力。
    因为临近春节，商家都把最为热门的手机通过降价来吸引消费者来购买手机。小编为了想解决朋友们的难题，也特意在手机市场逛了一下，挑选了十款最具有代表性的触控手机，推荐给大家。如果有最新想换手机的朋友，可以参考一下。
NO.10——苹果 iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛) （16G）参考价格：4990元
    iPhone 3GS(16G)在外观上和2代iPhone(手机上网)几乎没有区别，还是采用了iPone经典直板设计，外形基本上保持了一致，该机屏幕由以前的普通屏幕升级到了防油脂、指纹的屏幕，还是比较不错的改变的。该机采用一块3.5英寸超大屏幕，触控手写输入，支持多点触控。该机还配置了一个300万像素的摄像头，支持自动对焦、触摸对焦，让您在拍照方面不留遗憾。全新的3GS仍然没有内置前置摄像头，因此不能很好的支持网络视频通话功能。
    iPhone 3GS(16G)搭载Mac OS X操作系统，内置了一枚的主频高达600MHz的中央处理器，同时配备了256MB的内存，无论对它有什么需求，都保证了快速的运行。该机还支持E-mail,支持语音邮件，随时随地收发邮件，支持GPS定位系统，支持A-GPS网络辅助导航功能,内置罗盘功能。内置苹果播放器,并且支持和桌面计算机的iTunes同步,MP3等多种格式,支持后台播放，支持视频播放,MOV,MP4以及H264格式。
    点评：苹果iPhone 3GS这款手机可以说是触控手机中机王级别的存在了，强劲而快速的反应能力、优雅简洁的造型，当然，最拉风的还是其灵动的触控感觉，拥有一款苹果iPhone 3GS手机，即可让您成为万众瞩目的焦点。

