行水功能都一样 8款应该买行货的3G手机
作者/谢思聪    不少朋友在购买3G手机的时候都会遇到这样的情况，看中了一款手机，但是只有水货的版本是支持3G的，行货的只支持2G，为了使用3G网络可能大家就会去选择购买风险比较大的水货版本。目前随着3G网络的发展越来越完善、3G手机终端数量越来越多，现在不少手机不管行水的版本都已经支持3G网络，大家就不必再为了使用3G而铤而走险购买水货了，因此今天笔者就为大家来带来了8款行水功能完全一样的3G手机，建议大家都去支持行货，购买行货手机也能为大家提供更有保障的售后服务。
诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)
　　诺基亚N97 mini应该说是弥补了大哥诺基亚N97行货不支持3G的缺陷，这款手机的行水版本都支持WCDMA网络，而且行水都具有无线上网功能，应该说在功能上比大哥诺基亚N97更强，这款手机目前行货的价格比较稳定，适合出手。
　　诺基亚N97 mini延续了N97的设计风格，该机仍然采用的是侧滑盖全键盘造型设计。该机采用了一块3.2英寸1600万色的TFT触屏，分辨率仍为360×640 像素，显示效果不错。内置500万像素卡尔蔡司镜头，支持自动对焦，配备了双LED补光灯，保证了最出色的成像质量。N97 mini支持WCDMA网络还具有WiFi无线上网功能，不过机身内存缩小至8GB，支持MicroSD卡扩展。
编辑点评：
　　诺基亚N97 mini是一款拥有触屏和侧滑全键盘的智能手机。该机机身小巧，但性能方面却丝毫不落下风。同时手感也更加出色。今天这款手机行货价格再次调整。最新报价为3799元。对这款手机感兴趣的朋友可以考虑一下。
诺基亚N97 mini（行货）[参考价格] 3799元  

