日版X10可换壳 索尼爱立信谷歌SO-01B赏
文/孟昕
    作为旗下首款Android手机，索尼爱立信Xperia X10无疑是2010年上半年全力主推的智能旗舰，尽管并不指望靠一款明星机型就能扭转颓势，但从目前的市场走势来看，官方高层对进军谷歌阵营的第一步还是充满了期待，而这份期待也让索尼爱立信对X10的动向尤为谨慎。继网络上传闻该机将于今年3月份发售之后，索尼爱立信于周末也终于发布了这款号称史上最强Android手机日本版SO-01B，虽然上市时间延迟到今年4月，但好在配置上没有任何缩水，接下来就让我们一起欣赏说你爱立信SO-01B真机图赏，细心的朋友应该可以找出与普通版的差异所在哦!
    SO-01B是索尼爱立信携手日本头号通信运营商NTT DoCoMo联合推出的X10定制版，在外形设计上，该机与普通版基本一样，只是在机身背部加入了NTT DoCoMo和SO-01B的字样。此外，日本版X10在上市初期同样将提供白色版和黑色版两种款式，但在新品发布会现场官方还展出了红色和、黑色两种外壳，倒是吸引了不少用户的眼球。而按照日本网站提供的信息，购买索尼爱立信SO-01B的用户可选择4410日元/月、5985日元/月两种套餐，预定时间从2月2日起，4月1日正式发售。

