身材与能力成正比 人气大块头手机推荐
文/杨玉斌
    随着科技的不断发展，社会的不断进步，手机在性能方面也有了很大的提升，功能也逐渐的全面性，但手机的机身尺寸却随着功能的强大而提升。如今手机市场上的“大块头”手机越来越多，今天笔者也给大家推荐几款，有要购机的朋友不妨关注一下。
    HTC Touch HD2(参数 报价 论坛)
    HD2作为HD的升级款，在外观设计上保留了HD的影子，宽大的机身完全超越了HD，机身尺寸为120.5×67×11mm，看来手掌稍小的朋友还是不易操作该机的。HD2的机身虽然很大，不过厚度还是控制非常好的，只有11mm的厚度还是非常薄的。HD2机身采用了塑料+金属的材质，使用手感非常好。 
    HD2搭载了一块4.3英寸的触控电容屏，支持多点触控，分辨率为顶级的WVGA级别，虽然依旧是65536色，但是显现效果还是非常棒的。屏幕顶部听筒旁边隐藏着光线感应器和距离感应器，可以很好的控制机身电量的应用，但是该机并没有配备前置摄像头，显然不支持3G网络视频通话功能，这点是一个不小的遗憾。 
    硬件配置上是HD2最牛气的地方，该机配备了高通的8250B处理器，频率高达1GHz，内存配置也是达到488MB RAM和512MB ROM，运行速度堪称一流，硬件配置在目前的Windows Phone中的顶级产品。HD2配备了通用的3.5mm耳机接口，用户使用耳机会比较方便。 
    HD2内置了一颗500万像素摄像头，配备了LED闪光灯辅助，并且支持自动对焦，成像效果非常不错。HD2支持GSM/GPRS/WCDMA/HSDPA网络和WLAN无线局域网接入功能，适用于中国联通的WCDMA网络制式。并且该机支持GPS/AGPS导航、支持TXT、Office(word、excel、ppt)及Adobe PDF浏览, Office文档编辑，移动商务性能同样出色。

