购机莫冲动 1500元时尚热销机大汇总
    前言：年关将至，手机市场再度迎来了新一轮的降价狂潮来烘托春节的喜庆气氛，也为了春节消费黄金周做一个很好的预热。春节可以说是手机市场一年中最为火爆的时期了，一方面长达一周的休假让大家有了充裕的时间，而另一方面则是因为大家手里有点闲钱——年终奖金，所以商家们的促销手段一直围绕着降价而来。
    但是今年的手机市场降价却格外的猛烈，金融危机的来临使得手机市场的销量大幅缩水，厂商和经销商纷纷拉低产品的报价用以提升自己的性价比、赚取大家的眼球，此起彼伏的降价呼声早已让大家心潮澎湃，不少朋友已经放眼手机市场，去挑选自己心仪的产品了，打算贯彻新年有新气象的想法。
    面对购机形势一片大好的手机市场和琳琅满目、型色各异的手机，大家肯定忍不住内心的冲动，再加上销售人员的一忽悠，口袋里的钱就不保了……其实消费的艺术就在于买得实用，自己够用钱也花得正好，让自己的消费物有所值，这才是真谛。那么今天笔者为大家推荐几款目前非常热卖的中端价位机型，功能时尚主流、造型别致，一定能满足大众对于手机造型和功能方面的需求，下面我们就来一睹它们的风采。
NO.10——诺基亚X3(参数 报价 图片 论坛)（行）销售价格：990元
    诺基亚X3作为首款X系列非智能音乐手机，在音乐娱乐方面自然有着不俗的表现。X3的音乐功能延续了诺基亚XpressMusic系列的优质性能，音质效果优异，音乐表现方面十分出色。音乐播放界面支持唱片封面显示，可调节均衡器，音乐娱乐功能表现值得肯定。
    诺基亚X3搭载S40系统，机身尺寸为96×49.3×14.1毫米，重量为103克。诺基亚X3配备26万色2.2英寸TFT屏幕，屏幕分辨率为QVGA(240×320像素)。手机内置320万像素摄像头，支持四倍数码变焦，定位中低端也有如此摄像头这点值得肯定。键盘方面，诺基亚X3键盘采用金属拉丝处理，按键方面分布采用了“井”字形设计，机械按键式设计，手感不错。
    点评： 诺基亚X3尽管面向中低端市场，但是功能十分全面。X3是诺基亚首款配置了OVI商店的s40非智能机，用户可以通过3G高速网络进入诺基亚Ovi商店选购软件、音乐以及视频，还可以通过内置程序对照片进行处理并上传至Flickr和Ovi Share。另外，诺基亚X3还内置FM调频收音机，支持蓝牙无线传输、3.5毫米标准耳机插孔等主流功能。

