50天持久待机 飞利浦纯钢X603精彩评测
文/丁文耀
    自从1973年世界第一台“便携式”移动电话的延生，人类对其的追求有增无减，直到现在手机除了能提供给我们一般通讯、娱乐和简便的商务外，还处处地现出使用者的一种身份。一款品质卓越、阳刚气质的手机更是可以让你在任何场合表现出众，由飞利浦全新打造X603(参数 报价 论坛)，就是一款专为商务男士设计的“刚毅”手机，并且具有50天的持久待机时间，具体详情请继续下面评测。
    飞利浦X603采用了直板设计，全机身采用纯不锈钢外壳，无论是外壳磨损或者指纹沾污问题都得到很好处理，而且原装还配了真皮保护套让你不再为手机磨损产生的瑕疵感到尴尬，不过111.7×50.53×15.79mm的机身三围加上135g体重，拿在手上感觉还是蛮重的。钢硬加纹的机身，简约而不简单的外观设计，表现出稳重硬朗，带给您不一样的触感与视觉感受；
    X603正面搭配了一块2.4英寸支持触控手写双输入屏幕，而且每次的点击或触控屏幕时手机都会有震动反馈，当然如果想省去此功能的朋友可以进入“设置”菜单进行更改。尤其是经常把手机放口袋的朋友，小编还是建议把您这功能关闭为好，因为屏幕引起的震动会让你产生很多错觉。而机身背部的元素也设计得比较简单，除了500万像素摄像头和补光灯外，还有一个扬声器。

