这才是王道 16款超经典行货手机推荐
文/刘然
    年底的手机市场热闹非凡，从目前市场经销商处反映，从这周开始，卖场的购机人流就在慢慢的增加，虽然还没有达到高峰期，但是黄金期的到来已经不远了。这也是手机市场每年的惯例，除了五一、十一之后的又一个销售高峰，这段时间一般是从年前两周左右开始，一直延续到正月十五以后，所以近期需要购买新手机的朋友可以考虑在这几周出手啦。
    既然要买手机，在机器的选择上总是让人伤脑筋，选择一款自己非常中意的手机也并不是一个容易的事情，有些消费者甚至可以花费几个月的时间来选择一款自己喜欢的手机。那选手机要注意哪几点呢？笔者认为无非是外观设计、价格区间、性能需求以及品牌喜好。只要在选择手机的时候先确定以上几点，然后按重视程度一一筛选，那么就可以大大的节约选择手机所消耗的时间。
    今天，笔者就为大家推荐一些比较经典的行货手机，这些手机可以全国联保，在质量上绝对放心。另一方面笔者也选择了一些不同风格和性能需求的手机，这样相信不管是哪一类的消费者都一定可以在这里看到自己喜欢的手机。下面就来看看这些手机吧！
● 另类音乐手机 诺基亚5220XM(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚5220XM是一款性价比超高的音乐手机，其新颖的梯形的设计给看惯了规则手机的朋友带来另一种视觉冲击。而且目前这款机器的最新报价仅为898元，真算的上相当之便宜了，况且他如此时尚一定吸引了很多人的眼球。它可以支持长达24小时的音乐播放时间、专用XpressMusic音乐键和3.5毫米音频插孔。
诺基亚(NOKIA) 5220XM[参考价格] 898元

