既好用又实惠 十款性价比出众强机推荐
文/vivian
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    买手机怕的就是花冤枉钱，所以一些价格虚高的手机比较受大家排斥。虽然面对花样繁多的新款高性能手机十分心动，但是高昂的价格总是让许多人只能观望，使得人们在购机时也越来越理性，对具备高性价比的手机更加青睐。
    对于手机市场来看，消费的主要群体以年轻人为主，虽然年轻人注重的更多是手机的性能和特点，而价格只是次要因素，但还是有相当一部分人由于囊中羞涩，无奈把目光投向了价格较低的手机产品。当然，这时候买手机需要更加谨慎，谁也不想把仅有的预算打了水漂，所以如何把有限的资金发挥到最大的功效，成了许多朋友苦恼的问题。价格便宜的手机如今已不再少数，但是选台既好用又实惠的并不简单。下面笔者就推荐几款价格实惠且功能突出的手机，希望对大家有所帮助。
    诺基亚5230XM(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1299
    诺基亚5230是一款主流大屏触控智能手机，其采用了塞班第五版系统，外型设计几乎与5800一样，但是5230可以随意更换彩壳，可能其外观更具有吸引力，并且价格定位合理，功能配置也是全面实用。近日，笔者在商家动力数码了解到，该机仅售1299元，喜欢的朋友一定要关注哦。
    外观上，诺基亚5230和5800拥有相同的三围尺寸，111x51.7x15.5毫米的体积，重量115克，但是5230加入的多种颜色的后盖配搭，使其外型更加出众。屏幕方面，该机同样配备了一块3.2英寸1600万色640×360像素分辨率的全触摸屏幕。
    性能上，诺基亚5230采用了Symbian S60第五版操作系统，搭载了434MHz的AMR11处理器，运行方面表现不错。机身内置的200像素摄像头很是差强人意，相对前两款有缩水，而且没有辅助拍照功能，拍摄方面表现不是很理想。还好该机继承了5800的各大优点，支持WCDMA 3G网络，支持GPS导航功能等。
    综合来看，诺基亚5230虽然在日常应用最多的娱乐拍照功能有些缩水，但是也有继承前两者的优点性能，加上极具吸引力的后盖配色，而且价格也是非常实惠，还算很不错的，喜欢的朋友可以关注一下。

