轻薄外观设计 首派触屏智能手机A60评测
文/涂鸦
　　前言：随着GOOGLE主推的Android系统的兴起，在市场上我们看到了越来越多Android开放式智能系统系统的机型出现。由G1的开拓、G2的热卖、Nexus One的期待，渐渐的以Android系统为核心建立了越来越多的支持者和共同开发的厂商。而今天我们带来是一款拥有着全球最薄的Android手机称号机型A60(参数 论坛)，这是出自国内新锐手机厂商首派。虽然首派在国内并不知名，但在台湾特别是在Android系统的研发上，可以与HTC相较量。本次评测的主角首派A60更是肩负着其开拓国内市场的重任。
　　首先在外观上，首派A60有着轻薄的机身，3.2英寸HVGA(320×480)分辨率的高清电容屏。硬件方面，首派A60搭配了主流的500万像素的CMOS摄像头，带AF自动对焦以及LED补光灯。芯片上，首派A60采用了Qualcomm 7227，600MHz的高频芯片，内存则使用了512 MB Flash + 256 MB RAM，相当高配置。此外，GPS、WiFi以及蓝牙等数据连接方式都一一具备。究竟首派A60的实际性能如何，其内置的Android 1.6系统的操控性又怎样？下面我们马上送出首派A60的详细评测。 
外观设计
　　在外观设计方面，首派A60给人的第一印象就是非常轻薄，与传统的GPHONE相比在主观感受上有着较大的不同。而实际的数据显示，首派A60的机身尺寸为116×57×12.4mm，重量则为120克。要特别说说的是其12.4MM的机身厚度，足以称得上是全球最薄的Android智能手机，也大大提高了用户的日常携带性。此外在配色上，首派A60采用的是纯黑配色，而且涂层经过了高档的钢琴烤漆处理，有着极高的光洁度。但在实际使用上，首派A60的烤漆表面极为容易沾上指纹，如果不是经常清洁首派A60会变为指迹斑斑。
　　在机背设计上，首派A60遵循的是简洁的设计风格。其中位于下部的白色的厂商铭牌标记与黑色的机身配色形成鲜明的对比。而机背的上方则是500万像素的摄像头，其四周使用了银色的边框进行修饰。
　　而在机身两侧的设计，首派A60使用了有着强烈金属质感的镀银处理。而且圆滑的边角过渡使得机型的整体手感相当不错。两侧的按键排布上首派A60同样是相当简单，左侧只有一个USB接口，右侧则是一个二维音量调节键和拍摄快门。但实际操作中，收到超薄的机身限制以致按键的接触面积都非常小，而且整体凸起并不明显使得操作时手感较次。
　　在机身的顶部，首派A60则安排一个3.5mm的标准耳机接口和常规的开关机/锁屏键。
按键方面
　　在按键方面，首派A60采用了轨迹球作为主要的导航键，轨迹球的移动相当灵敏，而且整体的位置感不错。首派A60使用了Android机型首次出现的屏幕感应按键，同样的设计我们在最新上市的Nexus One也能看到。四个虚拟按键自左向右分别是：菜单键，主页，搜索和返回。实际使用中，触感应按键非常灵敏，但由于与屏幕融为一体，有时进行屏幕操控会无意中出现按键操作的错误，特别是在使用虚拟键盘进行文字输入时有会一定程度的影响。而且现有的Android机型的一些固定组合按键将无法使用。

