新年购机者必读 近期上市新品手机汇总
文/王维东
    顶多还有一个月的时间，就到年底了，我相信这个时间段很多朋友都开始预计新年换机计划，而作为使用者，首选的肯定是新机了，下面就是笔者搜罗的近期新上市手机，给大家做个参考。丑话说在最前面，新品上市，价格都比较高，请酌情购买。
    新品手机肯定有着新品的好处，就智能机来说，界面更华丽、硬件配置更高，或者说是功能更全面，而且谁也不想新年买个老款手机的，至少新年回家见个朋友啥的，也可以炫耀一下……
● 谷歌自有品牌手机 Google Nexus One(参数 报价 图片 论坛)
    作为近期最火爆Android手机，谷歌自有机型Nexus One相信大家近期都所有了解，该机拥有3.7英寸的OMLED屏幕，搭载了最新的Android2.1操作系统，以及高达1Ghz高速处理器，整体性能非常出色。目前，该机在经历了上市初期的高价之后，售价开始回归理性状态，经销商睿风电讯今日报出了4999元的最新价格，相比上市之初该机已经大降1000元，喜欢的朋友不妨来关注一下。
   　Nexus One的配置较之以前的产品有很大突破，手机屏幕采用了目前顶级的AMOLED材质，而且像素也提高到了800x480，显示效果肯定会非常细腻，搭载了最新的Android 2.1系统，配备了512MB RAM和512MB ROM的硬件组合，这一参数大大提高了手机的运行能力。此外该机的一枚500万像素摄像头也属主流配置，并且支持自动对焦与2倍光学变焦。
谷歌(Google) Nexus One[参考价格] 4999元（改版机）

