下月发布 微软Windows Mobile 7揭秘
文/孟滨
　　关于Windows Mobile 7的消息一直是手机业界的一个热点话题。微软最新的操作系统何时发布、会有怎样的改进、以及微软会不会推出自有品牌手机的消息都成为人们猜测的焦点。而最近，相关传言的消息更是此起彼伏，我们也对这些消息进行一些大胆的预测。
发布时间：
　　此前有消息称，Windows Mobile 7将不会再2011年以前发布。不过，最新的消息是，微软仍然打算在下月举行的移动世界通信展(MWC)上展示Windows Mobile 7，从而让搭载这一系统的手机尽快上市。由于WM6.5研发进度缓慢且难以令人满意，微软在智能手机操作系统市场的市场份额一跌再跌，在WM7时代，微软必须加快推进速度。因此，比此前媒体预测的时间提前发布WM7的可能还是比较大的。
改进及版本：
　　根据此前的报道，微软将会推出至少两个版本的Windows Mobile 7系统，分别针对商业用户和多媒体用户，而且，新版的操作系统很可能不支持原有版本的应用程序。为了占领不同需求的用户，存在着推出两个版本的系统可能性。但是，应用程序已经成为目前操作系统竞争力的核心方面，如果放弃了原有版本的应用程序，微软新的操作系统几乎等于从零开始，这将使其在和iPhone、Android等的竞争中处于极为不利的局面。
　　因此，微软很可能推出两个版本的操作系统，但是，并不太可能放弃支持原有的应用程序，只是其中一个版本可能相比现有系统的改动较大，原有应用程序可能需要略作改动才能兼容。
自主品牌手机：
　　在苹果推出iPhone、谷歌推出Nexus One的情况下，业界对于微软将推出自主品牌手机的猜测似乎也合情合理。加上微软现在拥有Zune音乐播放器产品线，因此媒体猜测微软可能会采用和苹果一样的策略推出ZunePhone。不过，微软一直否认这一点。
　　客观而言，微软推出Zune的可能性并不大。微软最大的优势就是软件，这也是它在PC领域大获成功的原因，在智能手机领域的挫折只是产品竞争力不足，而并非战略性的失败。未来，微软的生存之道仍然是和更多手机制造商合作，扩大Windows Mobile的市场份额。
　　当然，由于微软此前收购了SideKick手机制造商Danger公司，未来微软有可能继续推出SideKick手机或者类似产品，但是，这类产品将不会一微软的品牌上市。它很可能搭载Windows Mobile操作系统，而在界面和功能方面会加强社交、互联网应用。
WM7配置要求：
　　近来另外一个值得关注的消息是，Windows Mobile 7可能要求相当高的硬件配置，此前的消息是WM7要求ARM v6+以上处理器，OpenGL ES 2.0图形硬件、256MB RAM+1GB ROM内存、WVGA以上分辨率等；而最近的消息则带来了更高的要求：1GHz处理器、8GB存储空间、500万像素摄像头、加速计、电子罗盘、FM收音机等。
　　对这一点，笔者预测，Windows Mobile 7需要较高的硬件支持没有疑问，但是，其最低配置要求应该不会这么高端。因为这将意味着目前几乎所有的Windows Mobile手机都不能升级到最新的操作系统，那么，这些用户在未来换机时很有可能选择其他平台的产品。
　　较为理性的做法是，微软应当使目前大部分Windows Mobile手机可以升级至WM7版本，这将有助于目前消费者对这一系统的了解和认知。当然，更高的配置会带来更好的用户体验。
结语：
　　以上这些，只是我们的的猜测和期许。微软能否在下月推出Windows Mobile7，Windows Mobile 7又能否成为微软收复失地的利器，时间会告诉我们答案。

