强强联手 Garmin-Asus导航强机M10发布
文/孟滨
　　去年二月，PC巨头华硕和导航设备厂商Garmin宣布将合作推出联合品牌Garmin-Asus手机。上周末，两大厂商在2010年的首款产品正式发布。这款型号为Garmin-Asus M10的手机已经开始在我国台湾地区预售，并将和Garmin-Asus其他手机(包括Android产品)一起出现在二月份的MWC通信展。
　　这款Garmin-Asus M10依然延续了这一品牌的两大特点：智能系统、导航功能。它运行最新的Windows Mobile 6.5.3操作系统，并且采用Garmin车用导航机1470T等级的导航系统。核心硬件方面，M10采用高通600MHz处理器以及512MB RAM/512MB ROM的内存，配备了本身有3.5英寸WVGA分辨率屏幕(800×480像素)。
　　Garmin-Asus M10还内置500万像素相机，机身拥有4GB容量内存，并且可以microSD卡扩展到最大32GB。它支持3G网络以及WiFi无线局域网，电池容量则为1500mAh。
　　这款Garmin-Asus M10的官方预售价为13900新台币(约合人民币3000元)。而据华硕表示，M10将和Garmin-Asus采用Android系统的手机一起出现在二月份的MWC上。而全年而言，Garmin-Asus将会推出4-5款手机，其中Windows Mobile和Android产品的比例相当。

