Snapdragon+1GB RAM HTC超音速真机再现
　　HTC作为老牌智能手机代工厂商，靠Windows Mobile打下河山后，又凭借Android系统成功转型为终端制造商，兼顾了软件与硬件双方面的研发。不过在Hero推出之后，HTC就鲜有新机型问世，反而是终于缓过神儿来的MOTO大放异彩，呼之欲出的4代iPhone(手机上网)也是备受关注。
　　面对这样的情况，HTC当然不会坐以待毙，一款研发代号为Supersonic（超音速）的巨屏新机，就在当下甚是火热。不仅是因为传言中它将装配一块4.3英寸的巨屏，更会搭载Android 3.0操作系统。不过根据本次曝光的真机图来看，之前的传言并非完全属实。
　　首先屏幕部分的确与目前的HD2保持相同水准，即4.3英寸WVGA分辨率，但系统方面可能仍会采用与Nexus One相同的Android 2.1版本。此外，之前传言的ARM11处理器也有所变动，可能仍会延续1GHz主频的Snapdragon。不过为了获得更为流畅的操作体验，Supersonic可能会与T-Mobile定制版的HD2同样装载1GB运行内存。
　　网络方面，由于真机图片来自俄罗斯，综合考虑，HTC Supersonic很可能会是一款支持802.16e WiMAX网络以及802.11b/g 54Mbps WLAN无线局域网的机型。而由Sprint定制的美版A9292，很可能所采取CDMA 2000 EV-DO的形式，在3月份正式发布。
　　回过头来，HTC的新机好像一直在追求高性能，换句话说，就是一直在升级手机的硬件配置。这好像与Android系统强调应用扩展的主导思想有所违背，希望HTC不要陷入一味追求参数高端的误区，毕竟软硬件的良好搭配才能提供最优越的性能表现。

