国家检测结果放出 魅族M8辐射不超标!
　　M8辐射超标？相信不少用户已经从各种渠道看到了这个消息，那究竟国家的辐射标准是什么？这是恶意炒作还是事实真的如此？魅族M8又是否真的超标呢？关于这一系列的问题，中关村在线手机频道从信息产业部的相关质检机构取得了联系，并获得了相关质检报告的资料以及测试结果。
　　根据官方放出的资料来看：
　　移动电话机对人体辐射的国家标准：10g平均体积SAR限值为2.0（W/kg），1g平均体积SAR限值为1.6（W/kg）。   　　　　M8对人体辐射的测量结果为：10g体积平均SAR限值为0.09（W/kg），1g体积平均SAR限值为0.164（W/kg）。   　　　　M8 SE对人体辐射的测量结果为：10g体积平均SAR限值为0.208（W/kg），1g体积平均SAR限值为0.398（W/kg）。
　　我们从测试报告来看，魅族M8 SE加强了信号，因此相比M8辐射略有增强，但是仍然远远低于国家标准。魅族公司所售M8（含RE版）和M8 SE都完全符合国家各项检测标准，不存在辐射超标问题。如此说来，目前部分媒体在未给出国家标准的情况下，提出魅族M8辐射超标的概念是完全失实的。
　　对于手机辐射，由于目前GSM手机都是采用脉冲式的信号发射，因此在电话刚刚接通的时候辐射会略高，很快便会恢复到稳定的正常状态，因此提醒广大手机用户，不要拨完电话马上放到耳边，最好等3-5秒信号发射趋于稳定之后再接打电话。目前大家看到某些媒体放出的测试图片或者视频片段并非全程测试，因此和实际结果会略有偏差。
　　对于喜欢魅族M8的用户完全可以放心购买，而目前已经购买了魅族M8的魅友们则可以放心的使用。目前魅族M8已经做得越来越出色，华丽的UI和更多的应用已经将这款手机的表现提升到了另一个高度，相信即将推出的3G版M8会获得更多用户的青睐。

