超长待机 飞利浦精钢商务机X603评测
文/ljf
    手机行业中的待机王飞利浦近期推出了一款精钢机身的直板商务机X603(参数 报价 论坛)，采用了质感非常强的精钢机身，并且还搭配了一枚500万像素的摄像头。此外作为招牌性能，号称能够待机50天的牛机也再一次吸引了实用主义的目光。下面我们就对这款刚刚出炉的新机为大家介绍一下，究竟X603都具有哪些特性。　　产品定位：Xenium 9@9系列新机 　　适合人群：务实气质型商务人士　　特色属性：精钢机身设计、超长待机能力、键盘+触屏　　一、外观　　1.整体外观：　　（1）：机身外观　　首先拿到这款手机就被这款手机出色的质感打动了，无论是材质还是重量都表现的非常出色 。总体来讲这款手机采用的还是经典的直板设计，机身尺寸为111.7×50.53×15.79mm，重量达到 了135克，这个重量放在不算太大的手机上感觉非常出色。
　　而在手机背后最主要的就是金属外壳，上面有条纹装的装饰，如果用手横向滑动可以明显感 觉到是凸起的，手机后盖的金属材质也有非常不错反光效果，所以X603看上去更显精致。
　　此外这款手机的侧面设计也别具匠心，有点长扁型菱形的意思，所以手机机身中段看起来比 较比较厚，上下两头相对薄一些。这样的设计使手机看上去更加敦实。
　　（2）手机配件：　　X603的标准配置包括一款电池、充电器、数据线、耳机、触摸笔+皮套+擦拭布以及说 明书，相当齐全。

