806MHz处理器 中恒智能机S90体验评测
文/潘旭
    早期的手机市场之中，智能手机凭借着强大的多任务处理性能以及移动办公能力成为了高端市场的宠儿。伴随着手机功能的不断发展，智能手机市场逐渐出现了白热化竞争局面。除了操作系统之外，智能手机最为核心的部件：微处理器已经成为了各款智能手机比拼的一大要素。虽然2008年我们才迈过300MHz时代，但在刚刚拉开帷幕的2010年中，800Mhz则成为了考量智能手机内部核心的全新指标。
    近期的手机市场之中，越来越多的智能手机由于配备了高阶处理器而受到用户的广泛关注，在之前的文章之中，我们曾介绍过近期较为流行的主流智能手机处理器，喜欢的朋友不妨查阅文章推荐：
    2010年初，我们收到了来自DEC（中恒）送测的WindowsPhone：S90，继D6以及M5之后推出的S90采用了WCDMA网络，而这款产品的最大亮点便在于采用了运行频率达到806MHz的Marvell PXA310处理器，而WindowsMobile 6.5版系统平台配备也使得DEC S90具备着更为主流的用户体验感受。那么这款高主频WM手机能否在竞争日趋白热化的智能手机领域搏出位？本篇评测将带给您一个答案：

