超炫外观设计 摩托后空翻手机ME600评测
文/ljf
    前段时间刚刚曝光的“后空翻”时尚智能手机ME600目前吸引了不少人关注的目光。作为摩托罗拉最经典的翻盖手机，ME600表现出了与以往翻盖机完全不同的气质，采用了“反向”翻盖设计，屏 幕后方还配有手机上难得意见的触摸板，设计非常新颖。此外再加上该机还使用了最有潜力的 Android智能操作系统，这也让我们更有理由相信摩托罗拉在2010年的30款Android系统手机会有 更好的前景。下面就为大家介绍这款“后空翻”手机都具有哪些特色。　　1.产品定位报价：炫酷时尚智能手机 上市参考价格：4000+　　2.产品适合人群：追新玩机年轻人　　3.产品特色属性：强大的社交功能 摩托罗拉Blur界面 超炫外观设计　　一、外观：　　1、整体外观：　　摩托罗拉ME600正面看上去就是一个普通的大屏幕触摸手机，正面屏幕周围黑色的边框没 有什么特别，手机的机身尺寸为53×108×15.3mm，重量达到了133克。这次摩托罗拉的ME600根据亚洲人的特点设计了一块不大不小的3.1英寸电容触摸屏，分辨率为HVGA（320×480）。
　　手机背面的设计就体现出ME600的别出心裁，机身背面没有设计为传统的后盖，而居然是 键盘，这样的设计使手机的键盘区域做到了尽可能的最大。所以ME600的键帽面积也号称是全球全 键盘的最大设计。此外值得一提的是键盘在整个面板中是凹进去的， 周围有一圈金属边框， 这也 是为了防止键盘遭到磨损。
　　把手机全部翻开，则会变成一个全键盘操作的手机，设计还是非常巧妙的，另外屏幕后 方还有一个方形触摸板，在操作的过程中可以利用两个食指进行操控，这个设计也是非常巧妙的。
　　2、机身细节：　　这款手机的四周接口不多，机身上边是一个3.5mm的耳机接口，旁边是电源开关，手机 左侧由于是滑盖的轴，所以没有接口设计。
　　在机身右侧ME600从上至下依次设计了音量调节键、MicroUSB以及拍照键，其中的 microUSB在接通之后会有绿色的灯光亮起，此接口可以对手机进行数据传输或者充电的操作。
　　此外，手机在翻开一个大于30度的锐角的时候，角度会被固定，而手机的屏幕也会自动的 进入桌面闹钟模式，此外在进行视频播放，导航的方面都具有不错的实用性，这个独特的设计相当 于省去了手机的支架功能。

