非Android 七款性能各异智能手机推荐
　　S60触控先锋：诺基亚5800iXM(参数 报价 论坛)
　　诺基亚5800XM可以说是2009年最火的一款全触屏智能手机。该机可以说是从年初火到了年尾。超大的屏幕和全面的功能让其赢得了很多朋友的喜爱，在全球更是创造了骄人的销售纪录。而诺基亚5800凭借着自己的功能优势。
　　首先我们先来了解一下这款手机的配置。 诺基亚5800iXM(参数 报价 论坛)和诺基亚5800XM没有什么区别。一块3.2英寸1600万色的触屏，分辨率为640x360，宽屏显示效果非常不错。内置320万像素卡尔·蔡司镜头，支持自动对焦，LED补光灯的辅助，保证了出色的成像质量。除此之外，该机还拥有GPS导航功能，3.5毫米耳机接口，整体表现全面。支持联通WCDMA网络，是一款3G触控智能手机。
　　编辑点评：
　　我们为大家诺基亚5800i是5800的升级版，支持联通WCDMA网络。虽然目前诺基亚旗下支持全触控的智能手机越来越多，但5800可以装很多第三方的导航软件，如凯立德，硬件配置为其提供了可扩展的平台。目前这款手机价格水分基本已经挤干，喜欢这款手机的朋友还是十分值得入手的。
诺基亚5800i(行货)[参考价格] 2148元

