720p高清摄像智能 索尼爱立信U5i发布
文/孟滨
    此前我们已经多次为大家曝光过一款索尼爱立信代号为Kurara的智能手机，现在这款手机终于正式发布了，其最终名称为Vivaz，而在国内它的型号将会是索尼爱立信U5i。
    索尼爱立信U5i的外观和此前发布的X10风格类似，同样采用圆弧设计，这款手机将会采用S60V5平台，其最大的亮点是配置了800万像素的摄像头，尽管像素相比此前的索尼爱立信U_1有所差别，但U5i的摄像头可以拍摄720p高清视频，而这也是这款手机的主打功能。当然，它也支持如自动对焦、人脸检测、触控对焦等功能。
    在主要的硬件配置方面，索尼爱立信U5i将采用主频为720MHz的处理器，我们判断其应当是TI推最新的OMAP3530处理器，这一处理器采用720 MHz ARM Cortex -A8内核与520 MHz TMS320C64x+ DSP，具有较高性能。U5i的屏幕为1600万色3.2英寸触摸屏，分辨率为这一平台标准的640×360像素。
    索尼爱立信U5i将是一款支持WCDMA HSDPA的3G手机，并且支持WLAN无线局域网和GPS卫星定位导航，采用3.5毫米耳机接口，随机将会配备8GB microSD存储卡。另外，它也会内置如开心网在内的社交网络、谷歌地图导航、QuickOffice等应用。
    索尼爱立信U5i有新月银、暮光黑、晨曦蓝、紫胭红四种颜色可选，预计于2010年第一季度在部分市场上市。

