直逼塞班 八款2000元内WM智能手机精选
　　提起实惠低价智能手机，往往都是塞班系列机型，比如5530XM(参数 报价 图片 论坛)、5230(参数 报价 图片 论坛)、E66(参数 报价 图片 论坛)等，人气销量都火到爆，反观windows mobile操作系统机型，由于价格一般都不够平易近人，往往在性价比上直落塞班下风。但是随着市场竞争的加剧，以及新旧机型的淘汰，一些上市一段时间的WM机型价格已经降到了一个相当实惠的区间，尤其是一些新低价机型的加入，使得WM智能手机的性价比也可以直逼塞班。
　　下面笔者就为大家带来8款WM智能手机，全部价格都控制在2000元内，既有上市许久的经典机型，也包括一些新近上市定位较低端的机型，请结合我们的评测文章和论坛信息仔细斟酌。
    推荐产品：HTC Touch Diamond(参数 报价 图片 论坛)(参数 报价 图片 论坛)(S900(参数 报价 图片 论坛))参考售价：1900元
    作为人气经典机型的钻石一代手机终于进入2000元内档，乐坏一批钻石迷。Diamond打动广大机友的不仅仅是那媲美苹果手机的唯美外型，也不仅是那流畅华丽的触控体验，更有那叫你百玩不厌的智能管理系统。
    除了外型酷劲十足外，Touch Diamond还拥有靓丽的屏幕和强劲的性能。HTC Diamond是第一部将VGA分辨率和2.8英寸屏幕结合起来的Windows Mobile手机，这部手机的色彩、精细度、解析度都有了一定程度的超越。其采用了高通的MSM 7201A平台的CPU，频率达到了528MHz，保证了智能系统的，流畅运行。Touch Diamond还有一个有趣的地方，那就是机身插槽能够把手写笔“吸”进槽内。
　　编辑点评：漂亮的外壳往往经不起摩擦，一个合适的保护套可以使得你的爱机免于刮花。这样一款集美丽与性价比于一身的手机，正好唤醒你的呵护之心。

