引爆2010年第一季 元月上市新机汇总
文/杨雪涛
    2009年对于中国的手机产业来说是不平凡的一年。年初三大运营商3G业务正式发牌，这一动作有效促进了国内3G终端市场的发展，一部分消费者已经感受到3G所带来的便捷体验；另外国际手机市场中Android的崛起对中国手机产业的发展也产生了巨大的影响，一大批重量级GPhone通过行水两种渠道涌入国内市场。如果说这两项外力在2009年只是刚刚起步，那2010年将会才是它们真正起飞的年头。时间过的飞快，转眼之间1月份就走到了尽头。在这即结束的第一个月份，究竟哪些机型打响了上市新机的第一炮，接下来小编就为您带来2010年元月新机汇总。
    全能麒麟神兽
    多普达T8388(参数 报价 图片 论坛)
    多普达T8388机身外观十分大气，屏幕上方的G3标示说明了这是一款由中国移动定制的机型，支持移动的TD制式3G网络，基于一枚前置摄像头可以实现3G手机最有特色的视频通话功能。作为一款高端智能机，优秀的操作系统也是必不可少的，多普达T8388搭载了最新的Windows Mobile 6.5系统，蜂窝状界面也是作为Windows Phone的一大标志。
    硬件方面，多普达T8388配备了一块3.6英寸TFT材质电容式触控屏幕，支持特色TouchFLO界面。另外该机沿袭了HD2、TouchPro 2等机型的设计风格，虚拟NaviBar缩放导航条以及底部的椭圆形拉丝物理按键也似曾相识。除此之外，该机还拥有600MHz处理器与512ROM、256RAM的内存组合，成为该机顺畅运行必不可少的硬件配置。500万像素摄像头与CMMB手机电视功能的加盟也在一定程度上提升了该机的娱乐性能。
多普达 T8388（行货）[参考价格] 5099元

