绝对DIY 可玩性最高的六款智能手机
作者/杨雪涛    人生就像一个茶几，虽然不大，但是充满了杯具。。。
　　在手机中国的上一次团购活动中，论坛老大“动动”同学终于难敌诱惑，以当时的超低价格入手一部白色HTC G2。谁承想偏偏好事多磨，软件评测小编“小鱼瞎溜达”在安装一个邪恶字体的时候，不幸的事情就发生了，刚才还活蹦乱跳的G2小白转脸儿就变成了砖头...不过作为手机中国的一名员工怎会被这点小小的问题所吓倒，经过数小时的努力之后可怜的小白终于起死回生。
　　如果是智能手机生手遇到这种问题，手忙脚乱是不可避免的，就连小编第一次刷机时也会有惊心动魄的感觉。不过这种情况在智能手机玩家眼中却是家常便饭，往日里被小编们称作机王、机霸的智能旗舰在他们的手中整天徘徊于生与死之间，特别是一些号称“资深手机玩家”的网友更将手机的死去活来当成一种乐趣，并非手机性能差劲，而是死马医活后将获得一种成就感。除了拯救尸体之外，刷固件、刷界面、破解、越狱也都是资深玩家的癖好。今天小编就为大家推荐几款手机玩家喜闻乐见的机型，看它们是如何被DIY。升级固件刷Sense HTC Magic G2(参数 报价 图片 论坛)
　　在HTC推出了首款Android手机HTC Dream G1之后，GPhone该全球范围内的兴起就此来开了帷幕，同样是出自HTC门下的G2、G3、G4也相继面市，在一定时期内，在GPhone圈里称霸一方。其中最为出色的当属Hero(参数 报价 图片 论坛) G3手机，该机除了搭载了Android系统之外还首次融入了对超炫Sense界面的支持，成为了这几款手机中的佼佼者。不过这样待遇对于配置相当的G2来说明显不公平，所以官方很快就推出了适合G2的Sense界面，并一直盛行至今。
    HTC Magic G2配备了一块3.2英寸的屏幕，显示效果清晰自然，而且超大显示屏让用户在日常观看影音视频也能获得不错的视觉效果。另外，113×55×13.65 mm的三围尺寸比较适中，重量为118.5g，方便用户携身携带。机身正面除了硕大的显示屏就是轨迹球导航键、菜单键、通话/返回键和放大镜功能键等。
HTC Magic G2（改版机）[参考价格] 2090元

