800万才刚起步 市售顶级拍照手机搜索
文/程超跃
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    刚刚拿到三星M8910(参数 报价 图片 论坛)的评测样机，这款1200万像素的手机，拍照功能给人带来的体验感受，完全改变了之前人们对简单拍照手机的印象。从过去简陋的10万像素摄像头，没有更加丰富功能可以调节的“拍照手机”，发展到如今光圈、镜头、内置功能、防抖、氙气闪光灯等准DC级的装备，都令如今的拍照手机更具集成化优势。
    尽管在拍照效果和功能上还较卡片相机有些差距，但是在综合考虑之后，还是拍照的手机更适合快节奏人们的生活。手机拍照之后可以即刻将图片传至SNS或邮件、短信分享给好友，可以通过照片导航快递找到目的地等信息，通讯功能以及强大的网络功能也是传统相机所不具备的。所以，如今的拍照手机已经不简简单单的为了完成照片的拍摄而打造，它更是一种功能和服务的延伸。
    目前，市场上高端的拍照手机像素已经达到1200万像素，比如三星的拍照机皇M8910u，索尼爱立信智能旗舰U1等等，都是拍照手机的佼佼者。而800万拍照手机市场更为火热，这里集中了更多各大品牌的当打机型，那么今天的导购文章，就来为朋友们精选一下目前市场最顶级的拍照手机，希望能对大家的选购提供帮助。
    作为该机的主要卖点和超越对手的杀手锏，索尼爱立信U1i拥有一颗1210万像素的摄像头，并搭配氙气闪光灯，支持面部识别自动聚焦，微笑快门、影像视频防抖、Photo fix、BestPic、及高分辨率视频拍摄等功能，足以媲美消费级的数码相机。
索爱(Sony Ericsson) U1i Satio[参考价格] 3890元（改版机）

