纽曼棒棒糖手机M5的LOVE STORY-初次邂逅
作者：中关村在线 王彬
2010年1月20日 18：30  阴天 多云
　　今天，我只想去街角的面包店去买两只面包，当做明天的早餐，无意间看到一个帅气的男孩，他虽然面带疲倦，但却掩饰不住眉宇间透出的睿智，阳光的外表将我内心的寒冷，瞬间驱散的干干净净，内心深处似乎被小小的震撼了一下。
　　当时，他正在为一盒华丽而价格不菲的玛德莲蛋糕付帐，而我手里的羊角面包忽然有一点点底气不足起来。幸好我的电话被适时的弄响。
　　哈哈，我并不是在炫耀我的手机多么高明，纽曼棒棒糖音乐手机M5，在这个城市里很多懂得品味生活，拥有浪漫情怀的人都在用着它。就在那一秒，它像一种装饰艺术一样，让他似乎忽然对我发生了兴趣，慵懒的眼神缓缓从我掌中的手机转向了我。
　　如果说我和他的初次邂逅不过是一只采用双色金属面壳，拥有超凡金属质感；只不过是背面采用了独特的甜美棒棒糖造型，只不过是粉白相间，颇具时尚气息的一款纽曼手机，会不会太像韩国肥皂剧的桥段了？
　　也许只有我知道，纽曼棒棒糖音乐手机M5确实让他对我有所关注了。
　　只是，有一点后悔我的来电铃声为什么是《单身情歌》，而不是《简单爱》！

