没钱穷开心 六款公车一族最爱时尚机型
　　虽然现在私家车已经非常普及了，但相信还是有不少在大城市中苦苦打拼的“蚁族”们每天还是不得不为了上班不迟到而赶早起来拼命挤公车、地铁。而挤公车虽然痛苦，但最痛苦的却是在漫长的路途上百无聊赖，所以手机便成为了这些人的精神寄托，打游戏也好，看书也好，只要把这时间快点耗完。笔者对此是感同身受，下面来看看那些机型是最常在公车上可以见到的。　　　　跌出性价比：诺基亚N85　　　　诺基亚N85是一款以娱乐多媒体为主打卖点的S60智能手机。手机在外观上采用了诺基亚高端机型独有的双向滑盖设计，比起同样采用双向滑盖的N95/N96来说，手机在造型上显得比较修长，更具活力，比较适合年轻的朋友使用。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果不错。同时手机采用一块2.6英寸QVGA级别的AMOLED材质屏幕，显示效果要比普通屏幕好得多。
　　编辑点评：　　诺基亚N85是一款以娱乐为主题的多媒体机型，手机除了有比较出色摄像头和屏幕之外，还采用了S60 V3.2版操作界面，并支持新一代N-Gaga游戏平台，拥有非常全面的娱乐性能和强大的扩展性能。而包括GPS导航，Wifi无线上网等都可以在该机上找到，非常的全面强大。
诺基亚N85（欧版机）[参考价格] 1900元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699
　　N系新街机：诺基亚N79　　　　诺基亚N79是一款内置500万像素卡尔蔡司摄像头的S60智能手机。诺基亚N79在外观上采用了传统的直板设计，机身除了抛光面板的应用让手机看起来较为时尚之外，就没有太多的装饰元素了，虽然显得有点朴素但也较为亲民。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，支持自动对焦等，表现可圈可点。同时手机采用一块2.4英寸QVGA分辨率屏幕，显示效果也很出色。
　　编辑点评：　　诺基亚N79采用了S60 V3.2版操作界面，在操作方式上有了不小的改进，同时该系统还保留了较出色的第三方软件扩展性能。不过手机在外观上并没有太大的突破，为了弥补这一个遗憾，手机内置了彩壳随心换功能，对于喜欢彰显个性的朋友来说还是非常的贴心的。
诺基亚N79（欧版机）[参考价格] 1680元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699

　　新Walkman街机：索尼爱立信W595　　　　索尼爱立信W595是一款配置相对比较均衡的专业音乐手机，该机采用了动感的滑盖设计，100×47×14mm的三围尺寸也显得非常的小巧，因此对于女孩子非常有吸引力。在配置方面，手机内置一枚320万像素摄像头，虽然不支持自动对焦，成像效果还是不错的。同时手机采用一块2.2英寸的QVGA级别屏幕，显示效果很不错。
　　编辑点评：　　作为一款专业的音乐手机，索尼爱立信W595搭载了Walkman3.0播放器，并内置有重力感应器，支持乐摇换曲，SensMe心境感应等，同时还配置了双立体声扬声器，音乐表现相当出色。加上手机拥有非常时尚的外观，因此该机已经成为了新一代的Walkman音乐街机。
索尼爱立信W595（欧版机）[参考价格] 1080元
　　火热智能触控：诺基亚5800XM　　　　诺基亚5800XM是首款采用S60第五版操作界面的智能触控手机，该机在外观上采用了直板全触屏的设计，整体风格上与其他厂家的机型有较大差距，111×52×14.5mm的三围尺寸让手机显得修长了许多。手机采用了一块分辨率为360×640像素的3.2英寸屏幕，显示效果非常精细，操作感受很出色。
　　编辑点评：　　诺基亚5800XM推出至今已经有一年多了，刚开始的时候人们还对手机所采用的S60第五版界面持怀疑的态度，不过随着该系统越来越成熟，扩展性能也越来越强大，手机越来越受消费者欢迎。同时手机还拥有GPS导航，Wifi无线等，整体表现非常全面，而这也是该机非常受欢迎的原因。
诺基亚5800XM（欧版机）[参考价格] 1800元

　　最便宜500万拍照：LG KC550　　　　LG KC550是一款拥有时尚造型的拍照手机。LG KC550在外观上采用了较为动感的滑盖造型，在设计上给人感觉还有很多巧克力手机的风格，非常的时尚，同时手机拥有仅96.9×51.4×14.9mm的苗条身材，视觉效果不错。在配置方面，手机内置一枚500万像素摄像头，支持自动对焦，数码防抖等功能，拍照效果不错。同时手机采用一块2.4英寸QVGA分辨率屏幕，显示效果不错。
　　编辑点评：　　LG KC550在摄像头和屏幕的配置方面都比较不错，可以说是眼下的主流配置，同时手机还加入了重力感应器，能带来不错的影音娱乐功能，不过手机的价格却非常便宜，作为一款500万像素手机，超高的性价比使得LG KC550成为了大部分消费能力处于中低水平的年轻人的首选。
LG KC550（欧版机）[参考价格] 900元
　　年轻人士最爱：诺基亚N78　　　　诺基亚N78是一款定位为街机的S60智能手机，手机在外观上沿袭了此前经典的直板造型，同时机身采用了大量的镜面材料，并且别出心裁的将键盘设计为条状，整体给人感觉非常时尚。在配置方面，手机内置一枚320万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果不错，同时手机采用一块2.4英寸的QVGA屏幕，显示效果还是比较出色的。
　　编辑点评：　　诺基亚N78的推出本意是为了替代N73的街机王座的，不过该机的市场表现却一直没有达到预期中的效果，不过手机采用了S60 V3.2版界面，在操作方式和人性化方式上都有很大改进，而同时手机也新加入了GPS、Wifi无线上网的功能，整体配置要显得更加主流。
诺基亚N78（欧版机）[参考价格] 1480元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699　　　　总结：　　事实上，在深圳这个地方，公车上常见的根本不是上面提到的诺基亚、索爱之流，而是五花八门的山寨机，我想这是深圳独有的特色吧。一次笔者看见一个女孩子在车上把玩她的诺基亚N86，本想这女孩子挺有眼光买了部不错的机型，于是习惯性看多了两眼，遗憾的是这两眼让我看到了MTK那独有的难看的超大字体，和LOGO上那从没听说过的品牌名称……
作者/郑柏兴
    虽然现在私家车已经非常普及了，但相信还是有不少在大城市中苦苦打拼的“蚁族”们每天还是不得不为了上班不迟到而赶早起来拼命挤公车、地铁。而挤公车虽然痛苦，但最痛苦的却是在漫长的路途上百无聊赖，所以手机便成为了这些人的精神寄托，打游戏也好，看书也好，只要把这时间快点耗完。笔者对此是感同身受，下面来看看那些机型是最常在公车上可以见到的。　　　　跌出性价比：诺基亚N85(参数 报价 图片 论坛)　　　　诺基亚N85是一款以娱乐多媒体为主打卖点的S60智能手机。手机在外观上采用了诺基亚高端机型独有的双向滑盖设计，比起同样采用双向滑盖的N95/N96(参数 报价 图片 论坛)来说，手机在造型上显得比较修长，更具活力，比较适合年轻的朋友使用。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果不错。同时手机采用一块2.6英寸QVGA级别的AMOLED材质屏幕，显示效果要比普通屏幕好得多。 
　　编辑点评：　　诺基亚N85是一款以娱乐为主题的多媒体机型，手机除了有比较出色摄像头和屏幕之外，还采用了S60 V3.2版操作界面，并支持新一代N-Gaga游戏平台，拥有非常全面的娱乐性能和强大的扩展性能。而包括GPS导航，Wifi无线上网等都可以在该机上找到，非常的全面强大。
诺基亚N85（欧版机）[参考价格] 1900元

