让查岗易如反掌 最牛3G手机精彩推荐
文/vivian
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    在09年秋天的时候，中国终于进入了3G时代。中国联通在10月1日开始，3G业务正式全国商用。自此以后中国联通沃3G业务资费将全国统一，国内语音通话与可视电话均采用“长、市、漫三费合一模式”，在国内任何地方拨打国内任何地方的电话，都不再收取长途费和漫游费。优化的资费体系、丰富的产品种类，使得现在很多朋友都在考虑换3G手机。
    说到3G手机确实有着许许多多的的优点。以前GSM移动通信网的传输速度为每秒9.6K字节，而3G手机最终则能达到数据传输速度每秒2兆字节。除了上网速度快之外，3G手机还可以在线看电视、电影，最重要的还可以进行视频电话、视频会议，电话就和一个小电脑一样。而且说到这个视频通话，那就是多数人比较关心的功能了。通话时可以看到对方的喜怒哀乐，这对于任何人来说无疑都很具吸引力。而且对方的一举一动都可让你一目了然，对于想要“花心”的爱人来说，可要小心了。今日小编就给大家淘到了几款超牛3G手机，准备好开始查岗吧。
    诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：2899元
    作为诺基亚旗舰级产品，N97的上市给大家带来了不少新鲜玩意。而后诺基亚又紧随热度，推出了号称N97 mini的缩小版N97.这款产品在身材上做了小小改善，但是同样强悍的功能让其有着不俗的表现。此时在商家动力数码这款3G强机价格为2899元，感兴趣的朋友可以关注一下。
    虽然在整体设计风格上，Mini版N97与N97保持了一致。但该机之所以称之为Mini版，顾名思义在设计上小了一圈。一块3.2英寸的全触控屏幕，加上倾斜滑盖及方便好用的QWERTY键盘，手握更加方便。而且外观采用金棕色彩设计的Mini版N97，该机有着浓厚的潮流质感，时尚主流。
    在性能上面，Mini版N97在配置上稍稍有些缩水，不过处理器方面运行依然可观。而且最新加入的Lifecasting功能，主要是针对重视社交和时尚的消费者群体而设计。同时该机还提供最新版的Ovi Maps，加强了搜寻和导航的便利性。同时Ovi Maps还内置了大家常用的旅游内容，使得Mini版N97摇身一变立刻成为了大家出游好伴侣。
    虽是后续之作，但诺基亚N97 mini在性能表现也不甘示弱。而且其带来的另外一种潮流趋势，诱惑十足，加之价格上面更具优势，喜欢不妨考虑下。

