完美结合 戴尔时尚智能机Mini 3i评测
文/庞然
    戴尔 Mini 3i(参数 报价 图片 论坛)是全球第一支戴尔手机，被戴尔官方昵称为“全球最小巧的戴尔”。这样一支小巧的戴尔，搭载了中移动深度定制系统OMS，正式成为OPhone手机中的一员。这样一款Dell Mini 3i拥有超薄机身、华丽造型、OMS全业务定制智能操作系统以及全面而强大的机能。
    戴尔 mini 3i机身三围58 ×122×11.7mm，机身重量仅103g，无论是在OMS行列中还是Android系列中，戴尔mini 3i可以算得上是最轻薄的一款，本次送测的戴尔mini 3i是酒红色版，抛光处理的机身外观虽然容易沾染指纹，但高雅的造型设计，还是给人留下了深刻的印象。
    戴尔mini 3i机身厚度仅11.7mm，手机正面并没有设计按键，而是全部集中在机身两侧，mini 3i选择的无按键设计，为手机两端楔形的设计留下了足够的空间，从侧面看去，戴尔mini 3i拥有者个性的机身流线，搭配抛光处理的塑料涂层，使得手机具备了强烈的视觉冲击。
    机身背面的设计保留了太多的戴尔元素，Dell经典Logo出现在背板最醒目的位置，即使没有Dell铭文的出现，银色的装饰涂层也很容易让人想到戴尔PC，同时这条装饰线可以用于自拍镜使用。背面顶端的摄像头微微凸起，经常会与桌面亲密接触，没有镜头盖保护，让人担心时间久了会不会对镜头造成严重的磨损。

