极品飞车来临 三星App Store将登陆中国
文/李宽
　　在苹果App Store大刀阔斧的宣布软件突破12万，同时下载人次超过30亿的时候，三星公司的App Store也在向新的国家和地区扩张。目前三星App Store仅仅在英国、法国以及意大利开放使用，不久前也在德国和新加坡推出了App Store，接下来的目标便是巴西和中国。
　　据悉，三星将在一月底正式在国内推出软件商店，但是支持软件商店的手机目前仍然仅仅是主要锁定Omnia家族，其中包括三星i900 Omnia、三星I8000 Omnia II、三星B7300 OmniaLITE以及三星i8910 OmniaHD。
　　需要注意的是，三星公司在德国、新加坡、巴西和中国仅仅开放Omnia II和OmniaLITE两款手机。目前，我们可以确认的一些软件信息包括移动巴士的《吉他英雄》、EA的《极品飞车》、Gameloft的《蜘蛛侠》和一些具有地方特色的软件。
　　除了软件商店，用户也可以通过PC套件来下载程序，比如三星Kies就是一款非常好用的PC套件程序。尽管目前三星计划在国内推出软件商店，但是所支持的机型太少，可能会对其业务有所影响，期待三星能够推出更多针对于更多平台的软件商店。

