拥有WIFI功能 四款超值天翼3G手机推荐
文/Gantz
    时间进入到2010年，这是中国3G市场的第二个年份。国内运营商三分天下的局面，现在已经基本定型。中国电信拥有技术成熟的EVDO网络，中国移动拥有自主开发的TD-SCDMA网络，中国联通拥有终端选择范围较广的WCDMA网络。然而，中国的绝大部分手机用户，至今还停留在2G时代。手机用户门面临着需要更换号码、重新购买终端等非常实际的问题。面对这些问题，各家运营商均在出台相应的对策，但却很难见效，然而就在前不久，中国电信首次提出了“四通道”手机的概念。“3G互联网四通道手机”是指同时拥有CDMA2000/EVDO+WAPI/WIFI、CDMA+GSM双网双待四个网络通道，与传统的“双模”手机及3G手机相比，联网方式更加全面。
    四通道手机最大的优势，就是用户在选择了3G网络时，还可以保留原有的2G手机号码，可以根据所处的环境而自主选择2G/3G网络，省去了更换SIM卡的麻烦。此外四通道还指EVDO+CDMA 1X+WAPI+WIFI四种方式上网，WAPI和WiFi标准的更是响应了无线潮流，能够为用户节省很多流量。也就是说3G互联网四通道手机主要侧重于手机的网络接入与商务处理功能。
    3G互联网四通道手机的最大魅力在于可以让用户脱离PC端，通过手机随时随地实现高速网络接入，进行网页浏览、紧急邮件处理，办公软件应用，甚至通过VPN接入后台OA系统，日前手机购物也已经得到了普遍应用，对于移动性极强的商务用户来说，这样的一款产品相比会让他们的生活有翻天覆地的改变。下面就让我们来一同看看有哪些产品已经登陆市场。
    快的初体验 飞利浦D908(参数 论坛)
    紧跟着中国电信的脚步,飞利浦迅速推出了3G互联网四通道手机产品,目前此款机型已经接受预订,售价仅为3888元.飞利浦D908 采用WM6.5操作系统,支持全屏幕触摸操作.其机身尺寸为108×56×14.5mm,出色的手感无愧于商务机型定位。
    飞利浦D908 配备了3.2英寸的大屏幕，分辨率达到了480×800像素，显示效果非常出色,配合Office Mobile基本可满足一般应急办公，当然视频播放，网页浏览等日常娱乐操作在这个大屏幕上也是表现非凡。D908 内置500万像素的摄像头，机身自带2GB存储空间，同时还能通过存储卡拓展32GB的存储空间。这款手机支持Wi-Fi、GPS、蓝牙2.1以及FM收音机等功能。
    飞利浦D908支持CDMA 1x以及EV-DO Rev.A数据传输，是一款经过电信认证的3G互联网四通道手机，适合商务人士使用。它还搭载了Windows Mobile 6.5 Professional操作系统的智能手机，具有非常强的商务扩展功能，根据飞利浦的一贯风格，D908在电池续航上也具有一定的优势。目前此款机型价格为3888元。

