超大触摸屏幕 六款终极智能强机盘点
文/bht
    贺岁史诗电影《孔子》的上映让我们对儒派创始人孔子有了更加深刻的了解，孔子学识渊博，是一位出色的教育家。其实孔子并非一个儒弱书生，历史上记载的孔子身高达到1米90以上，生性豪爽，文韬武略更是样样精通。目前在高端智能手机领域已经进入了以“G”为单位的时代，手机性能不断提升，屏幕已经达到4英寸以上，最大存储容量也已经达到48GB。今天我们给大家介绍六款代表当今手机领域最强智能机型，希望对您购机有所帮助。
　　推荐机型：多普达T8388(参数 报价 图片 论坛)（正品行货）　　参考报价：5290元　　这款名为“麒麟”的多普达T8388选择和史诗大片《孔子》的首映礼同步上市有着非凡的含义，“麒麟”作为中国四大神兽之一守护着一方。多普达T8388取“麒麟”之名说明这款手机具有无与伦比的强大和霸气。与国内通讯龙头中国移动的合作让这款TD制式手机如虎添翼，今年必将在手机市场掀起翻江倒海之势。
　　外观上,T8388非常抢眼，3.6寸的电容式多点触摸屏分辨率达到了480*800像素，此前只有HTC HD2达到过这种水准，显示效果自然是非常艳丽细腻。机器的三围尺寸是116.8×60×14.2mm，重145克，整体感觉适中。T8388配备了一枚500万像素镜头，拍出来的样张效果在同档商务手机里已经算是相当不错了。
　　硬件配置方面，T8388采用的是TI OMAP 3430频率为600 MHz的高速处理器，与之搭配的是56MB ROM和512MB RAM T8388支持microSD卡最大扩展至16GB。最新的微软Windows Mobile 6.5系统的加入使得该机程序处理更加自如，而该机也成为了中国移动首款搭载此系统的TD-SCDMA手机。该机还支持中国移动CMMB功能，3.6英寸WVGA级别的宽大屏幕用来看电视节目相当过瘾。其它方面，T8388支持WLAN无线网络，实现HSDPA、WiFi、WAPI无缝切换，此外，该机还支持音乐及视频播放，FM收音机，且具有MP3剪辑功能，可以满足用户日常娱乐需求。
　　多普达最近新机频出，而这款T8300借《孔子》上映之势更是作为主打产品想到了相当多的关注。当然它的性能自然强劲，加上与中国移动的强强联手我们有理由相信这会是2010年最出风头的一款国产精品手机。

