3.7英寸触屏 三星全能手机i8000评测
文/庞然
    【评测背景】
    2009年是智能手机爆发的一年，各种旗舰型手机都已智能手机的形式出现在公众面前，面对来自iPhone(手机上网)和Android的威胁，塞班方面推出了S60V5操作系统，微软方面则将旗下的Windows Mobile系统升级至6.5，新的手机种类也应运而生——Windows Phone。
    今天评测的主角就是一款搭载了Windows Mobile 6.5操作系统的Windows Phone，三星i8000(参数 报价 图片 论坛)。从外观来看，i8000U与之前三星手机推出的S8000C(Jet)有很多的相似之处，我们不妨将其看做是Jet的智能版。
    相比S8000C，三星i8000U不仅采用了全新的WM智能系统，还在屏幕、网络制式、无线上网等方面做了比较大的改进：
    1、 采用16000万色AMOLED屏幕，达到了3.7英寸WVGA分辨率级别。　　2、 系统平台为Windows Mobile 6.5系统，支持滑动操作等WM系统新特性。　　3、 支持中国联通WCDMA网络与HSDPA/HSUPA网络传输，内置WAPI/Wifi模块。　　4、 加载魔幻3D界面，支持Widget功能。

