QWERTY+触控9700接班人黑莓Magnum现身
　　黑莓手机给人的第一印象是什么？是不是一提到黑莓大家首先想到就是“QWERTY、商务、邮件推送、轨迹球、黑色”这几个词？尽管黑莓已经推出了两款触屏手机，但是在大家的印象中还是很难将黑莓和触屏联系到一起。
　　不过在触屏逐渐流行的情况下，黑莓正在逐渐改变大家的这种观念，最新曝光的这款黑莓Magnum手机就是就是一款黑莓QWERTY键盘手机。这款手机在外形方面与目前9000系列有相似之处，但是取消了光学触控板和轨迹球，应该是一款触屏手机。
　　目前并没有详细的参数曝光，但是根据小道消息来看，黑么Magnum这款手机支持GSM/EDGE和UMTS/HSDPA，并带有Wi-Fi和GPS功能。这款手机还将配备分辨率为480×320像素的屏幕，并且不出意外的话会被AT&T定制。
　　黑莓加入触控操作，这毫无以为将大大的提升手机的使用体验，使用户能够更方面的操控。但是目前还不清楚这款手机究竟会使用电容屏还是电阻屏，笔者认为毕竟这款手机已经具备了QWERTY键盘，使用电容式屏幕会更为方便一些。
　　根据黑莓战略图来看，Magnum这款手机在黑莓2010年的战略计划中是一款比较重头的手机，极有可能在今年第四季度推出，来接替黑莓9000/9700的旗舰地位，因此喜欢这款手机的朋友请继续关注中关村在线手机频道，我们也会在第一时间为大家带来关于这款手机的报道。

