虎年购机不马虎 最强性价比行货机盘点
文/bht
    手机对于大多数人来说还只是简单的通讯工具，大多数人对手机没有太多的要求。除了接打电话收发短信外，可以拍 拍照片，听听音乐，看看电影已经足够，那么这样的手机我们要怎样挑选呢？下面小编就告诉您如何在虎年购机不马虎，花有限的钱买到一部性价比出众的手机。　　推荐机型：诺基亚E63(参数 报价 图片 论坛)（正品行货）　　参考报价：1490元　　这款诺基亚E63被誉为E71简化版，相似的外形设计，一样的全键盘，只是外壳换成了塑料材质。摄像头缩水至200万像素，取消了GPS导航，对于一般购机者功能已经足够了。而且采用了S60第三版智能操作系统，绝对是性价比出众的一款机型。
　　诺基亚E63与E71外观相似，但材质以及颜色却有些变化。不过机身厚度仅为10mm，轻薄的机身有着不错的便携性。屏幕方面，该机配备了一块2.4英寸1670万色的Q屏，显示效果非常出色，屏幕下方的QWERTY全键盘更凸显其商务风格，操作起来也是非常的便利。此外，该机内置了一颗200万像素的镜头，拍照效果还算清晰。
　　性能上，诺基亚E63采用了Symbian9.2操作系统和S60 V3.1版本的平台，系统的软件扩展性能非常的强大。商务性能方面预装了移动 VPN（个人虚拟网）以及“邮件精灵”等商务功能，方便商务人士进行日常的操作。娱乐方面，E63加入了诺基亚音乐机型上常见的3.5毫米耳机接口，更增加了这款产品的娱乐气息。整体实用性得到了提升。
　　诺基亚E63虽然没有E71的金属质感有型，GPS导航也被取消，但是普通老百姓还真很少会用到。而我们更加关心的价格却是实实在在的优惠了，所以这款E63应该算是性价比更为出众的百姓机型了。

