QWERTY键盘 HTC直板智能新机独家曝光
文/孟昕
    除了为处在上升期的Android平台投入重兵外，台湾手机厂商HTC对三大智能手机操作系统之一的Windows Mobile也倾注了大量心血，其中继去年年底在网络上突然曝光了一份2010年新机上市名单之后，近日HTC又蠢蠢欲动的向全球WM用户抢先披露了关于HD3和钻石3的相关内幕，而就在网友意犹未尽之际，一款代号为“Trophy”的新机又走进了我们的视线，或许在未来数天内，该机将成为HTC在2010年发布的第一款Windows Mobile手机。
    实际上，HTC Trophy早在去年年底就已经有过曝光，但当时由于谍照模糊使得很多人并未对其留下深刻印象。如今，在知情人士的帮助下，一张神秘官方图片的泄密终于有机会让人一睹该机的全貌。按照照片中的描述，HTC Trophy将采用直板造型设计，机身修长且轮廓方正，与WM机王HD2相近。作为该机的一大特色，HTC Trophy内置有Qwerty全键盘，屏幕下方依旧保留了传统的轨迹球导航键，左右两边分别为接听键、后退键以及home键和挂机键，有网友戏称该机是HD2的全键盘版，除去键盘区域，你别说，还真有点神似。
    至于配置方面，HTC Trophy装配了一块3英寸VGA分辨率(480x640像素)的TFT屏幕，虽然分辨率规格较为少见，但似乎还提供了当前流行的电容式触控操作(有待证实)。此外，该机还内置500万像素摄像头，支持自动对焦但不具备LED闪光点辅助。作为一款智能手机，HTC Trophy将使用最新版Windows Mobile 6.5操作系统，内置主频为600MHz的高通MSM7227处理器，并拥有256MB RAM。而在支持GSM/HSDPA网络的情况下，该机也提供了WLAN无线局域网技术。据悉，HTC Trophy的上市日期预计在今年5月，而即将开幕的MWC2010大会则将有可能成为该机的首演舞台。

