MOTO ME600后空翻将在四地举办发布预售
　　新浪科技讯 摩托罗拉“智游”后空翻ME600手机将在1月28日16：00在北京、上海、广州、重庆 四地同时举办进入中国大陆市场的预售活动，当天预订的消费者可获得摩托罗拉准备的限量版惊喜。发布仪式过后，全国各地将正式向用户正式发售“智游”后空翻ME600手机。
　　在华领先全球发售的MOTO"智游"后空翻ME600手机运用了摩托罗拉独创的“后空翻”设计，集成了简约直板、时尚翻盖以及堪称独创的全键盘模式；配合屏幕背后令人耳目一新的点控触摸板，给予用户带来前所未见的360度灵活操控和绝佳体验。内置闪光灯的500万像素自动对焦数码相机让高清晰影像随处可得。
　　MOTO"智游"后空翻ME600手机采用了智能的Android系统，无论是玩游戏，看视频、浏览网站或者欣赏音乐都将更加精巧与便捷。同时还实现了WAPI/WIFI1以及3G2的双通道接入，让你随时随地畅享极速网络冲浪。
　　MOTO"智游"后空翻ME600手机还内置了MOTOBLUR移动互联网交互聚合应用，可以将开心网与人人网等帐号一键畅连，实现了个人信息互动，朋友的新鲜事随时一目了然。让你用无限的故事，演绎更为精彩的在线人生。
　　据了解，除了摩托罗拉高层在各地卖场出席发布仪式外，四地还均将有神秘的明星嘉宾前来为发布仪式助阵。发布仪式当天，凡现场预定“智游”后空翻ME600手机的用户均可获得获得摩托罗拉独家送出的神秘礼物。据称，鉴于本次预定用户较多，希望北京、上海、广州、重庆四地的广大消费者提前赶到现场观摩仪式并排队购买。

