双卡双待 摩托大屏触控商务机E11评测
文/吴海宏
    从最近的新闻和评测当中我们已经看到摩托罗拉的强势回归，无论是在国外市场上大卖的Milestone还是国内强力上市的XT800，我们都看到了昔日王者的身影。不过我们注意到最近比较火热的手机都是采用Android平台的高端手机，那么在中低端产品上摩托罗拉是否就放弃的前进的脚步呢？答案是否定的。
    今天来到中关村在线手机频道的就是这款摩托罗拉E11。这款手机最大的特点就是采用了双卡双待设计，这样的功能更加的适合商务人士。同时这款采用了比较成熟的Linux系统的E11无论是在稳定性上还是人性化方面都非常的不错，相信是一款非常不错的商务手机。
    下面笔者将会对这款手机进行一次详细的评测。
    大气的商务外观
    摩托罗拉E11的外形非常类似此前的E6，仍然采用了长方形设计。正面全部采用的镜面设计，让E11显得非常的漂亮。屏幕占据了大部分的面积，下方为通话键和导航键。这样不仅仅让该机的整体感更加出色同时也为用户多了一种操作方式。
    该机采用了特殊工艺的金属后盖，手感非常的出色。拿在手上有一种厚实的感觉，充满了阳刚之气，更加符合男性的品味。总体从外观来看是一款非常不错的手机。
    回到正面，我们再次对摩托罗拉精湛的做工赞不绝口，整个外观看起来非常的大气。一直走商务路线的摩托罗拉的制造工艺不可忽视。

