摩托罗拉专访后空翻ME600背后的故事
　　北京时间2010年2月3日，中关村在线手机频道全力打造的视频节目“i手机”迎来了新一期的特别节目，这次做客“i手机”的嘉宾是两位重量级嘉宾，他们分别是摩托罗拉移动终端事业部产品市场部总监廉羿先生和摩托罗拉移动终端事业部产品经理吴海东先生。摩托罗拉近期发布的两款Android终端XT800和ME600就和他们两位息息相关。
　　在专访期间，廉羿先生和吴海东先生就目前的手机市场发表了自己的看法，同时向屏幕前的观众分别介绍了ME600和XT800两款强势的Android手机，并针对网友的问题进行了正面的回答，同时也给我们带来了一些猛料。但是其中最为受关注的就是一下两点：ME600背后的故事和他们对于SNS的看法。
　　ME600背后的故事
　　吴海东先生提到，当初我们就考虑将CLIQ引入中国，后来之所以没有引入，就是为了全力争取这款ME600上市。从后空翻手机到中国第一天开始，我们做了大大小小的调研，所有的走访中这款手机基本所有接受调研的人都很喜欢它。
　　我们为了能在全球尽早尽快的引入BACKFLIP这个手机，我们后来放弃了CLIQ，并全力的把所有的研发力量都转移到这款手机的本土化方面，同时也我们建立了很好的软件的共享应用，所以在BACKFLIP上也能看到XT800上很好的本土化应用，智能拨号，电话本恢复和应用等等。
　　另外我们在和美国总部不断的沟通中，也一直向他们呈现出BACKFLIP在中国呈现出的巨大的市场机遇，所以美国总部最后也同意，给中国特殊的颜色，更符合中国人的喜好，同时还同意给我们做专门定制化的键盘以及软件设计。一线城市，北京、上海，本周五就开始在零售店买到这款手机了。

　　对于SNS的看法
　　廉弈先生认为，移动互联网到了XT800、ME600的阶段，我们的手机更像移动的PC，开放性、开发性以及容纳其他的系统程度很高。互联网的功能比较强，互联网流行的元素，SNS，自然我们会在手机开发的时候会考虑在内。
　　除此之外用户可以留意，第三方很容易引入这个服务，作为移动PC手机来说，含有PC不具备的特点，更适合将来个人需要。社交网有一个特性就是个性化，展示自我，PC必须在特定的环境下使用，但手机不受这个限制，同时手机也具备PC不具备的特性，比如手机很早有GPS、传感器，这些都是目前大多数PC所不具备的。因此作为社交，手机比PC更适用。
　　吴海东先生认为，去年从SNS进入中国发展非常的迅猛，但并不是从很传统的角度来切入的，反而靠游戏带动的。今年我们又看到了SNS发展到中国第二个阶段，更多的人享受社交和大家一起交流沟通乐趣的时候，已经开始逐步的向全球SNS发展一样，从游戏开始转向信息。
　　最新的一个趋势是在美国facebook增长程度已经远远的高于邮件。很多人用站内信和留言来取代邮件，国内的SNS发展从原来的游戏大家偷菜、买卖，转到转帖以及大家一起交流。手机作为很好的信息输入的工具，每个人在任何一个地方基本都会携带的电子产品，会方便的记录你的想法，更方便的让你和朋友交流信息，这是移动SNS的前景，也是我们把MOTOBLUR中国，非常创新的全键盘手机的很重要的原因。我们希望真正的作为一个移动SNS在中国发展的开始。

