配Wolfson仅899元 纽曼棒棒糖乐机M5上市
　　大家还记得前一段时间的纽曼M10音乐手机吗？日立原装宽视角液晶屏幕，Wolfson专业音频解码芯片，标准的3.5毫米耳机插孔，滤音消噪功能，以及首创的IML双面弧形外观设计，等等这些特色相信都给广大网友留下了深刻的印象。配合与ZOL合作的线上发布会，纽曼M10的关注度更是空前的高。
　　顾名思义，之所谓以“M”命名这部手机，也表明了该系列的“Music”定位。今天要给大家介绍的就是该系列的又一力作—纽曼M5。与M10相比，M5在外观上更加趋于年轻化，与当下年轻消费群体时尚个性的特色很是契合，并且在品质上没有缩水。新品上市官方指导价仅899元，极具性价比。
　　纽曼M5依然为双卡机型，直板造型，共推出蜜桃粉、葡萄紫、草莓红三种配色，整机仅重78克。与M10相同，M5依然装载了原装的2.4英寸QVGA高清屏，200万像素摄像头，内置蓝牙2.0模块，支持立体声输出，支持最高8GB T-Flash卡扩容。
　　当然，诸如Wolfson专业音频处理芯片，标准的3.5毫米耳机孔等也是必不可少的。配合Newplayer播放器，可播放MP3, MIDI,WAV,AMR,AAC格式文件，1000mAh容量电池也提供了足够的续航。
　　与M10的双面IML弧形设计不同，纽曼M5改用了双色金属面壳，并融入了糖果造型元素，使得手机与“棒棒糖”的名字非常贴合。目前的官方指导价格仅为899元，准备年底购机的朋友们千万不要错过了。

