升级WVGA屏 HKC神话二代MythosII评测
文/K神
    HKC（中文名：弘谷电）是一家总部位于香港的手机企业，从2010年起公司的名称变为ihkc，继续研发智能手机产品。ihkc的手机大多有着较高的性价比，其中去年在电信天翼阵营出现的神话Mythos就是一款知名度很高的产品，但是一款产品总要升级和更新换代，以满足消费者的要求，今天抵达我们评测室的这款手机就是ihkc的最新力作——神话二代。
    可能是比较早就生产出来了，所以在包装盒上我们看到的标志还是HKC，没有换成最新的ihkc,包装的样式和图案也和之前的神话一代类似，只有外围的一角的“MythosII”提示人们这是一款升级产品，虽然这样可以节省成本，不过很容易给JS利用哦，大家购买的时候一定要注意一下。
    说到这是一款升级的产品，但是从外观来看，ihkc mythos II其实和神话一代是一样的。MythosII采用了前代的大屏触控设计，黑色镜面机身加上银色的边框，手机整体看上去挺有质感，手机也经过了圆角处理，圆润可爱，从105×56×12.9mm/128g的尺寸重量来看，这是一款很符合亚洲人审美观的手机，大小和重量都是适合国人的。

