800MHz勉强算及格 八款高主频手机推荐
作者/杨雪涛    在诺基亚N73被称为“街机”的那个年代，手机玩家们在购买智能手机时除了考虑运行内存以外，手机主频的高低也是必须考核的一项硬性指标。硬件配置不理想，不仅用户用着不爽，持续发热的电池也是频频叫屈。在这个高主频手机日渐盛行的年代，面对着720P的高清视频与时下火热的“阿凡达”手机游戏，你还在抱着古董级的低主频手机毫不动心？目前拥有1GHz主频CPU的智能手机已经不再是羊群中的异类，而800MHz主频只能算勉强及格。今日小编将时下主流的高主频智能机做了简单的汇总，废话少说，接下来就让我们一一领略它们的风采吧！
大屏Windows Phone——HTC Touch HD2  (参数 报价 论坛)
操作系统：Windows Mobile 6.5
主频：1GHz
　　同时HTC Touch HD2的软件也得到了进一步的提高，它采用了Windows Mobile 6.5操作系统，一枚高端1GHz主频处理器，以及448MB的RAM和512MB ROM内存，保证了该机整体的运行速度。此外，该机还支持GSM/GPRS/WCDMA/HSDPA网络和WiFi无线局域网以及GPS导航等功能等，基于强大的网络优势与超大屏幕，无论网上冲浪还是观看视频都能感受到高速网络带来的畅快淋漓。
HTC HD2(改版机)[参考价格] 4150元

