极简优雅之风 嘉源皇庭翻盖手机i7评测
文/陈欢,阿肠
    如今手机已经成为日常生活中必不可缺的通讯工具，我们每天都会与手机发生无数的交集，当众多手机品牌的品类、功能让我们眼花缭乱的今天，常常让我们的选择会感到无所适从。我们在心中总会怀念往日的简约优雅，以寻回曾经的经典。嘉源皇庭i7正是这样一款简约之作，摒弃了过于繁琐的华丽，留下简约与实用，流淌着浓郁优雅气质的一款国产手机。
    简约大方
    第一眼看到皇庭i7，就会被其大气、时尚的风格所喜迎，手机共有香槟金、灰、粉三种流行颜色系列，搭配圆润饱满的机身设计、柔中带钢的造型，无论对男性或女性都是一种不甘束缚、追逐时尚的诱惑。
    数据显示，皇庭i7的机身尺寸为102×52×16mm，尽管这样的设计并不算轻薄，也没有翻盖手机多使用的小巧特征，但实际使用过后，评测人员还是觉得这样的尺寸十分人性化，而且很有日系手机的味道。由于外壳彩采用航天金属材料打造，所以i7拿在手上十分有质感，边角部位的圆滑过渡处理让其整体上更加优雅。
    正如刚才我们提到，皇庭i7机身采用了倾向于日系手机的风格，迎合了年轻群体的追求时尚的心理，转轴部位采用了“下沉式”的设计，和此前大热的索尼爱立信T707神似，揭开翻盖后，屏幕的部分会比较靠后，在笔记本电脑中也有异曲同工之作，颇具吸引力。
    皇庭i7内敛式的特殊处理使面板看上去光滑但又极具闪亮色彩，由此看出手机厂商很有心思。机身下半部分的面板上嘉源cayon的标志和OLED外显示屏遥相呼应，外显示屏提供了时间和通讯事件的提示，还是相当实用的。
    打开翻盖，可以看到皇庭i7长度十分可观，这样的设计也更契合通话时的使用。2.6英寸屏幕的下方同样是cayon的标志，而听筒则使用了十分低调的内陷式设计，值得注意的是i7的屏幕和四周采用了抛光的镜面设计，通话使用后就会留下大片的汗渍，用户还需要经常擦拭才能保持手机的光洁。
    i7的键盘也采用了纹理质感作为背景，使融入珠光粉的透明键盘看上去更加显眼，由于机身长度宽裕，键盘的区域也得到了保证，键程适中加上按键本身不错的回馈，操作手感令人满意。按键中还安排了主菜单、信息、音乐等三个快捷键，方便用户快速进入相关功能，五维导航键则采用了金属边框设计，为键盘增添了一份生气。

