最高降幅4300 Android手机跳水排行榜
文/白沫飞
    Android平台作为一款新生的操作系统自曝光以来便被广大网友所关注，而随后几款上市机型也不负所望，受到大家的一致追捧。但是随着时间的推移，这些广受大家关注的Android平台手机也纷纷调整了价格，不过由于上市时间的不同所以跳水幅度也各有不同。
    就拿首款发售的HTC Dream G1(参数 报价 图片 论坛)自上市至今已经跳水4300余元，跳水幅度之大也是我们没有想到的。而对于打算购买Android平台手机的朋友来说降价不失为一个好消息，而随后推出的几款Android旗舰何时出手才更适合呢？今天我们就通过图表来与大家分析一下这些深受大家喜爱的Android平台手机产品。    HTC G1  跳水幅度：4309元
    上市价格：5990元
    如今价格：1690元
    虽说HTC Dream G1是其中降价幅度最大的一款机型，但是由于上市时间过长所以已经无需考虑何时出手最超值了，不过通过降价走势图我们可以了解到该机在第七周的价格就已经平稳下降了，所以当时出手不仅无需考虑翻新机充斥市场的问题，同时也可以不必担心价格调整。
    HTC Dream G1采用了侧滑盖造型设计，独到之处就是机身并未完全滑开，保留了功能键更便于操作。而117.7×55.7×17.1mm的机身三围，即使对于女性用户来说也有很好的握持感。当然最值得一提的是该机搭载了Android操作系统也使得该机在第三方软件资源非常丰富。此外在拍照方面，一枚320万像素摄像头，在拍摄方面也是可圈可点。
    而在硬件方面，HTC Dream G1手机采用一枚主频为528MHz的高通处理器搭配256MB ROM和192MB的RAM的内存组合，完全满足系统的极速运行需求。而GPS导航功能，可满足用户外出导航的基本需求。此外还提供了对Google地图、街景服务、Gmail、YouTube的支持，相当不错。此外在拍照方面，一枚320万像素摄像头，在拍摄方面也是可圈可点。
HTC Dream G1（改版机）[参考价格] 1690元

