夏普6228C自带UV检测 紫外线无所遁形
　　夏普自2009年7月底一连发布了6款手机之后，一直没有新品上市，令夏普的忠实拥趸难免有点着急。经过数月的蛰伏，夏普精品手机在2010年新年开始之初，就带来了令人耳目一新的62系列。相信62系列的推出，将会引起新一轮的抢购潮。　　　　独特创新 MIMORY忆镜液晶　　SH6228C本次搭载的手机屏幕，除了有原装夏普液晶显示屏外，外屏更突破性地搭载了使用夏普全新技术的MIMORY忆镜液晶显示屏。3.0英寸的“忆镜液晶”超大显示屏，能持续显示预先设定的内容，而这一切基本上不需耗费手机电量。如此一来，不仅省电，还能在手机处于闭合状态下依然可以看到所需要了解的信息，特别适合在人多拥挤的公共环境使用。搭载了独特乳白和镜面效果的“忆镜液晶”外屏，即使在户外使用也不必担心显示效果，依然可以清晰可见。　　　　爱美人士专属  UV检测功能强力推荐　　现在市面上的手机都搭载了不少贴心功能，夏普更是当中的佼佼者。继防窥视功能获得好评后，夏普在全新SH6228C手机上搭载了令许多爱美人士都青睐的“UV检测”功能，令紫外线强度在灵敏检测下将无所遁形。
　　夏普的UV检测功能，可将紫外线强度细致分为0-5个层级，可以让爱美一族随时随地了解紫外线的强度讯号，并根据手机中的专业贴士，掌握防晒美白的有效资讯，从此不再盲目使用防晒用品，做个精明的爱美达人。　　　　菜单便捷易操作  增值服务阵容扩大　　6228C还搭载62系列所带来的全新简易操作动态菜单，通过个性的选择和设定，时间、图片、天气资讯、照片等过往只能通过内屏显示的信息都通通能在外屏显示。独特的记忆液晶技术和镜面功能，通过简单的设定操作，就能随时给用家体验到夏普新技术所带来的惊喜。
　　除此之外，夏普手机网站增加了更多的增值功能，和全新62系列手机进行激情互动。新增的漫画阅读功能在62系列手机里也能完美呈现，带来更多的娱乐享受。　　　　拥有UV检测功能，搭载“忆镜液晶”外屏，加上百搭的白色、粉色两款潮流色系，拥有更多增值服务的SH6228C，在农历新年前夕即将抢闸上市，感兴趣的朋友们，敬请密切留意了。

