造型颠覆传统 摩托罗拉后空翻ME600评测
文/VSing
    前言：摩托罗拉近期在Android领域的发力大家有目共睹，除了侧滑的CLIQ、Milestone，还有支持720P高清录制的机王XT800，这次摩托罗拉又给我们带来了一部颇具创意的Andorid机子ME600，尽管在摩托罗拉的产品线上ME600算不上顶级，但是外形很具看点，被许多网友称为“后空翻”手机，下面我们马上来看看ME600有什么本领。
颠覆传统的造型
　　摩托罗拉Backflip(参数 报价 图片 论坛)最大的特色，就是机身“后空翻”的造型，这个造型其实就是融合了两个理念：侧滑手机+翻盖手机。
　　摩托罗拉ME600的屏幕是翻上来的，不过最大的特色，就是从侧面翻上来的，所以ME600可以说是一部“侧翻盖”手机。
　　除了翻盖的方式比较特别，ME600在合上翻盖的状态下，屏幕与键盘竟然是露在外面的，完全违背了一般翻盖手机保护屏幕与键盘的理念。
　　摩托罗拉这个看似“不羁”的设计，实际上是为了给手机的显示屏、键盘提供更大的空间。为了论证这个观点，我们特意将ME600翻过来，可以看到如果屏幕和键盘放在另一面，屏幕面积会缩水不少。

