新年换机首选 时尚人士最爱的六款机型
作者：中关村在线 郑柏兴 　　昨天看到新闻，说春晚的节目单已近全曝光了，虽然现在春晚的受欢迎度可能正在逐渐下滑，但这个新闻还是充分说明了春节真的已经快要到了，同时这也意味着春节购物高峰真的到来了，很多赶着过年换手机的朋友都已经蠢蠢欲动了，而喜欢换手机的大部分都是年轻朋友，所以下面就来看一下那些机型适合年轻朋友使用。　　　　彩壳随心换：诺基亚N79(参数 报价 图片 论坛)　　　　诺基亚N79是一款内置500万像素卡尔蔡司摄像头的S60智能手机。诺基亚N79在外观上采用了传统的直板设计，机身除了抛光面板的应用让手机看起来较为时尚之外，就没有太多的装饰元素了，虽然显得有点朴素但也较为亲民。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，支持自动对焦等，表现可圈可点。同时手机采用一块2.4英寸QVGA分辨率屏幕，显示效果也很出色。
　　编辑点评：　　诺基亚N79采用了S60 V3.2版操作界面，在操作方式上有了不小的改进，同时该系统还保留了较出色的第三方软件扩展性能。不过手机在外观上并没有太大的突破，为了弥补这一个遗憾，手机内置了彩壳随心换功能，对于喜欢彰显个性的朋友来说还是非常的贴心的。
诺基亚N79（欧版机）[参考价格] 1680元

