3.5英寸触摸屏 LG智能TD手机GW880评测
文/陈欢,阿肠
    2009中国国际信息通信展览会上，中国移动展区中的OPhone手机颇为引人关注，现场包括多普达、LG、飞利浦、戴尔、联想在内的大品牌均有相对应的OMS手机展出。在多款OPhone手机中，LG GW880(参数 报价 图片 论坛)是首款上市的3G OPhone，且产品还是史上票房NO.1电影《阿凡达》的合作伙伴。不久前，LG GW880推出了官方固件新版本（V10l），对部分功能进行了完善，更新了最新的固件之后，送上IT.com.cn带来的LG GW880详细评测。
    阳刚造型，3.5英寸屏
    LG GW880的外形采用了具有OPhone血脉的直板触屏造型，由于屏幕尺寸达到3.5英寸，机身难免偏大，虽说阳刚造型对于女士来说不大讨好，但产品拿在手上很有质感。GW880正面采用了纯平的镜面式设计风格，冠以“指纹收集器”的名称也不足为奇。作为一款高端智能机型，LG GW880在细节处理上丝毫不敢松懈，无论在接合处的紧密程度和键位设置上做得都较为出色。
    在GW800听筒的左侧放置了距离感应器与光线感应器，光线感应器已经十分普遍，可以根据周围环境光线的强弱自行调节屏幕亮度，而距离感应器则是用户在使用通话面部贴近手机时能够自动关闭屏幕背光，这两个部件的加入无疑大大节省了电量消耗，对这样一款高功耗的大屏幕手机来说是必要的配置；右侧则为30万像素的视频通话摄像头,显示出GW880支持视频通话的特性。
    屏幕下方设计了三枚按键，有效地辅助了触控屏的日常操作，分别为常见的通话键、选项键和挂机键，采用了触摸按键的设计，塑造了强烈的手机整体感和平面感，或许有fans会质疑为何GW880没有OPhone标志性的主页键和返回键，其实返回键位于机身左侧，而主页键的指向可以用挂机键来取代。“CHINA MOBILE”的标志表明了GW880是一款中国移动定制的手机，下方靠近边框位置还可以看到手机的麦克风。
    GW880的背面采用了蜂窝状的纹路设计，在不同的视角下会出现规则的变化，很大程度上增加了机身的美观，也让指纹沾染的问题烟消云散，背板的左上方设计了500万像素摄像头以及LED补光灯的辅助，与之相对称的是移动G3标识，背板的下方则低调地铭刻了LG的标志。

