商务娱乐通吃 2000元超值行货手机盘点
文/bht
    手机作为通讯工具越来越成为人们生活中必不可少的产品，手机发展到今天除了基本的通讯功能外一些附加功能越来越被人们所看重，从而也使得手机更新频率相当快。现在一款新品手机上市动辄四五千元，乃至上万元已不稀奇，新款产品对于手机发烧友来说有着很强吸引力，但是对于普通群体用户还是价格实惠，性价比出众最为重要。今天我们给大家推 荐五款二千元价位的手机，虽然它们不一定是新款，但是绝对会让您感到物超所值。
　　外观上，诺基亚5800XM最引人注目的还是3.2寸1600万色16：9的640×360像素的触摸屏，支持重力感应，屏幕精细度很高。由于采用了触摸操作，诺基亚5800取消了数字键盘，仅在屏幕下方仅设置有三个按键，除了中间的主菜单键，相比苹果的iPhone(手机上网)多了确定键和返回键。
　　性能上，诺基亚5800XM采用了最新Symbian系统，第五版平台，不过对S60第三版的软件有着不错的支持，现对于很多软件，都能够正常安装，并且能够全屏显示。诺基亚5800内置GPS全球定位系统，以及Wi-Fi功能。最大支持16GB的microSD储存卡。网络方面，支持高速的3.5G HSDPA网络。手机配备320万像素摄像头，但依旧是卡尔蔡司摄像头，具备了动对焦功能，设置了双LED闪光灯，并支持每秒25帧的视频拍摄。
　　诺基亚5800XM拥有强大的多媒体娱乐性能，同时作为首款加入触控的S60智能手机更增加了一分乐趣，AGPS功能让该机实用性能大增。面对这样一款综合性能出众的手机您应该做的就是尽快出手！

