滑出新时代 六款热门智能滑盖手机一览
　　现在身边有不少朋友都认为，任何事物的发展总是会遇到瓶颈，而手机主要的瓶颈则在于外观和功能，记得当年手机在外观上和功能上都难以有大的突破的时候，iPhone(手机上网)的推出一举解决了这两大瓶颈，使得手机的发展走上了新的一条道路，而这正是iPhone一直到现在都好评如潮的原因。不过现在好像苹果自己也遇到了这样的问题，前天发布的iPad似乎也被这两大瓶颈限制住了，网上恶评如潮。不过那已经不是手机范畴的东西了，我们今天来看一下也曾经很好的突破手机外观瓶颈的滑盖机型。　　　　双向滑盖系列：诺基亚N86　　　　诺基亚N86是诺基亚旗下首款也是目前唯一的一款800万像素拍照手机，其多媒体之王的定位一目了然。而作为N85的升级版，手机沿袭了前作的双向滑盖设计，而在三围尺寸上做了调整，宽大的机身更显得稳重。屏幕方面也采用了与N85一样的2.6英寸QVGA级别的AMOLED材质屏幕，色彩非常丰富。
　　编辑点评：　　诺基亚N86重中之重的功能在于其800万像素卡尔蔡司摄像头，这颗摄像头不仅像素值高，而且拥有三档可调节光圈，支持机械快门，焦距等效于28mm广角，表现非常的出色。加上S60系统本身出色的多媒体娱乐性能，这款诺基亚N86毫无疑问的加冕“多媒体之王”的称号。
诺基亚N86（欧版机）[参考价格] 2570元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699
　　双向滑盖系列：诺基亚N96　　　　诺基亚N96是为了接替N95机皇宝座而推出的机型，手机同样采用了双向滑盖的设计，并且为了使手机看起来更加时尚一些，手机将滑轨隐藏了起来，并加入了大量镜面材质，比较符合当下的审美观。只是配置上的升级并不大，一样采用了500万像素卡尔蔡司摄像头和2.8英寸的QVGA屏幕。
　　编辑点评：　　诺基亚N96在系统方面也做了升级，采用的是S60 V3.2版操作界面，在操作方式和功能扩展方面都有一定得改善。同时手机支持新一代的N-Gaga游戏平台，因此手机向下滑动的快捷键除了支持播放器之外，新加入了游戏控制的功能，为经常玩游戏的用户提供了不小的方便。
诺基亚N96（欧版机）[参考价格] 2200元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699

　　侧向滑盖系列：摩托罗拉Milestone　　　　Milestone是一款拥有500万像素摄像头的Android智能手机。手机在外观上采用了侧滑盖全键盘的设计，机身极富金属感，硬朗的线条也让手机看起来非常有气概。此外13.7mm的机身厚度，使得整机相对同类手机来说更显轻薄。在配置方面，手机采用了一块3.7英寸WVGA(480×800像素)触控屏，显示效果清晰自然，而操作起来更是得心应手。摄像头则达到了500万像素，支持自动对焦，是目前最主流的配置。
　　编辑点评：　　摩托罗拉Milestone在硬件方面的配置也非常出色，该机配备了主频为550MHz处理器，配以512MB ROM+256MB RAM的内存组合，能带来非常流畅的操作体验。而手机同样配备了目前主流的Wifi无线，GPS导航等，表现相当出色。作为首款采用Android2.0的手机，该机在消费者中的认可度还是非常高的。
摩托罗拉Milestone（欧版机）[参考价格] 3400元
　　侧向滑盖系列：索尼爱立信X2　　　　索尼爱立信X2是一款拥有800万像素摄像头的WM智能导航手机。该机与上代作品X1一样采用了侧滑盖QWERTY全键盘的设计，充满想象力的Arc slider的弧形滑盖设计再次呈现在世人面前，加上金属材质的应用，整机科技感十足。手机内置了810万像素摄像头，支持自动对焦，是目前的WM智能手机中规格最高的。屏幕方面采用WVGA分辨率（480×800像素）的3.5英寸屏幕，显示效果非常出色。
　　编辑点评：　　索尼爱立信X2采用MSM7200处理器，主频高达528MHz，虽然主频并不是最高端，但是手机却配备了高达512MB的运行内存，运行速度非常快。同时手机依然延续了独有的XPERIA面板，在操作上依然有非常人性化的体验。作为第二款X系列高端机型，相信该机依然能获得不少消费者的青睐。
索尼爱立信X2（欧版机）[参考价格] 4020元
　　单向滑盖系列：三星i8510　　　　三星i8510是一款拥有800万像素摄像头的S60智能手机。i8510在外观上采用了三星一贯的滑盖设计，机身外壳采用了全金属打造，配合上106.5×53.9×16.9mm的三围尺寸，手机拥有非常不错的握持感。在配置方面，手机内置一枚800万像素摄像头，支持自动聚焦，脸部识别等，拍照功能非常出色。同时手机采用一块2.8英寸的QVGA分辨率屏幕，看起来非常大气。
　　编辑点评：　　三星i8510除了强大的拍照功能之外，手机采用S60 V3.2版操作界面，操作方式和人性化程度都有所改进，而作为一款旗舰级别的手机，GPS导航，Wifi无线等自然没有落下，是目前市场上非常出色的一款S60手机。对于喜欢S60的朋友来说是个非常不错的选择。
三星i8510（欧版机）[参考价格] 1960元

　　单向滑盖系列：诺基亚N81　　　　诺基亚N81是以游戏为主打功能的S60智能娱乐机型，在外观上采用了比较时尚的滑盖造型，机身外壳采用烤漆材质打造，同样非常时尚，加上动感的黑蓝配色，使得手机在年轻消费者中非常受欢迎。在配置方面，手机内置一枚200万像素摄像头，成像效果比较一般。同时手机采用了一块标准2.4英寸的QVGA分辨率屏幕，显示效果颇为细腻。
　　编辑点评：　　诺基亚N81是一款以游戏为主要看点的机型，手机采用了S60 V3.1版操作界面，并支持新一代N-Gaga游戏平台，可玩性相当高，加上手机还配备了专门的游戏按键，对于爱玩手机游戏的朋友来说是个非常不错的选择。不过该机上市已经非常久了，在市场上良莠不齐，购买的朋友需要多个心眼。
诺基亚N81（欧版机）[参考价格] 1460元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699　　　　总结：　　也不知道是因为事物的发展已经走到了一个很大的高度，还是因为人们的思维被囚禁住了，现在大部分手机的外观设计出了全触屏就还是全触屏，虽然山寨能是不是带来喜洋洋灰太狼之类的意外，但其本质也没有变化，已经很难给我们带来太大的惊喜了。不过笔者相信人类的智慧是无穷的，总有一天，会有更能刺激眼球的事物出现的。

