BLUR界面 摩托罗拉侧滑Devour发布
文/孟滨
　　美国当地时间2月3日，摩托罗拉和运营商Verizon无线正式宣布推出一款Android新机摩托罗拉Devour(意为吞噬、贪婪享用)，这款采用侧滑全键盘的手机将是Verizon旗下首款搭载MOTOBLUR界面的手机。
　　此前，摩托罗拉Devour就曾被多次曝光，这款手机采用了摩托罗拉Droid类似的侧滑全键盘设计，但是它所采用的操作系统仅为Android 1.6，而并非最新的Android 2.0以上。搭载了MOTOBLUR界面的摩托罗拉Devour将以网络应用为亮点的一款手机，它支持在线同步联系人，预装丰富的谷歌应用以及IM软件，并且支持Facebook、MySpace、Twitter等热门SNS网络应用。
　　在硬件方面，和旗舰级的Droid相比，摩托罗拉Devour的定位较低。它采用3.1英寸的电容式触摸屏，分辨率为HVGA(320×480像素)，内置300万像素摄像头，支持GPS/AGPS导航，采用触控导航板操作，预装8GB的microSD存储卡。摩托罗拉Devour的机身尺寸为61.0×115.5×15.4毫米，比起Droid要厚一些。
　　Verizon将会在3月份起开始发售这款摩托罗拉Devour，它将是一款CDMA2000 EVDO制式的3G手机，目前并不清楚摩托罗拉是否会像为Droid推出GSM/WCDMA版的Milestone一样，为这款Devour也推出国际版。

