直板全触屏 三星WM智能手机B7300评测
文/ljf
    一、前言：　　目前在各大厂商当中三星的智能系统覆盖面可以说是最广的，如今市面上的三大智能系统塞班 S60、Window Mobile以及Android，三星手机都有不少相应产品推出，比较有代表性的有S60多 媒体无敌牛机i8910、WM高智能商务机i8000以及超薄的Android手机i7500等，看由此可见三星的 机海战术的优势。而在2009年年末三星还曾推出了一款主打终端市场的WM智能手机B7300(参数 报价 图片 论坛)，上市 之后虽一直保持低调，但是该手机扔具备高频处理器、全面的网络连接功能以及TouchWiz2.0界面 等特性，今天就为大家详细介绍一款WM中坚力量—B7300。　　1.产品定位报价：三星中端智能机 参考价格：1850元　　2.产品适合人群：中端商务人士　　3.产品特色属性：3G+Wi-Fi WM6.5　　二、外观：　　1、整体外观：　　此次评测的三星B7300的整体采用的是传统的直板触摸屏设计，机身配色为黑色是用塑料 材质制作，方方正正的机身轮廓表明了这款手机更加适合商务人士，机身的整体尺寸为107.9×51.8 ×13.59mm，而重量仅仅为103克，显得非常轻盈。
　　手机的正面由一块3英寸TFT材质的电阻式屏，分辨率仅为WQVGA，相比目前主流的屏幕 配置显得简陋了点，但是毕竟这款手机是面向中端用户。
　　手机的背面一整块都是塑料电池后盖，正中央是一枚320万像素的摄像头，由于没有LED补 光灯所以显得比较孤独，此外后盖上还印有“SAMSUNG”以及“Windows phone”的字样。

