触动生活灵感 最热卖6款触控机型一览
作者/郑柏兴 　　如果要说眼下最火爆的机型是哪种，那肯定要数全触屏机型了，不管该手机是不是智能系统，是WM还是S60，只要是一块大大的屏幕在面上，就会有很多人觉得这个家伙非常有科技感，非常现代化的了。事实上随着越来越多厂家推出全触屏手机，必然会导致一部分产品在操作体验方面会做得不到位，所以如果真的想要购入全触屏机型，就得多对比一下才做决定。下面来看一下那些触屏机型在过去的时间中最受消费者欢迎。　　　　当之无愧的王者：诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)　　　　诺基亚5800XM是首款采用S60第五版操作界面的智能触控手机，该机在外观上采用了直板全触屏的设计，整体风格上与其他厂家的机型有较大差距，111×52×14.5mm的三围尺寸让手机显得修长了许多。手机采用了一块分辨率为360×640像素的3.2英寸屏幕，显示效果非常精细，操作感受很出色。
　　编辑点评：　　诺基亚5800XM推出至今已经有一年多了，刚开始的时候人们还对手机所采用的S60第五版界面持怀疑的态度，不过随着该系统越来越成熟，扩展性能也越来越强大，手机越来越受消费者欢迎。同时手机还拥有GPS导航，Wifi无线等，整体表现非常全面，加上该机眼下不足两千的价格，还是非常吸引人的。
诺基亚5800XM（欧版机）[参考价格] 1720元

