金属侧滑盖 摩托罗拉Devour包装盒曝光
文/李宽
　　最近大家听到最多的消息应该就是摩托罗拉的Android手机，从9月份的CLIQ到后来的Droid、XT800以及最新的后空翻手机，都获得了用户的喜爱。同时摩托罗拉还有越来越多的Android手机蓄势待发，比如XT701以及这款摩托罗拉Devour。
 　　Droid Devour这款手机应该就是之前曾经曝光过的摩托罗拉Calgary，这款手机同样采用Android操作系统，银色的涂漆更人一种金属的质感。目前关于这款手机的具体参数并不算多，仅仅能够确定这款手机支持Wi-Fi以及GPS，并且它配备了1420mAh的电池，能够在一定程度上保证手机的续航。
　　从曝光的图片上，我们也能够看出这款手机采用侧滑盖搭配QWERTY键盘的设计，但是键盘相比Droid缺少了导航键。另外，这款手机的功能按键仅有菜单、Home以及返回三个按键，相比Droid缺少了搜索按键。
　　据悉，这款手机同样会发布一款车载套装，这将方便用户放置。摩托罗拉Devour采用Android 1.5的操作系统，同时还加载了MOTOBLUR界面，能够大大的提升手机的易用性。不过根据包装来看，这款手机依然会被Verizon定制，因此是一款CDMA制式的3G手机，在国内需要刷号才能正常使用。
　　当然，我们也不能排除摩托罗拉会推出GSM版摩托罗拉Devour的可能性，如果这款手机真的能像Droid那样畅销，摩托罗拉肯定也很愿意推出GSM版Droid。马上就要3GSM大展了，期待摩托罗拉能够在此次大会上将这款手机带给大家。

