HTC压倒诺基亚 新年全球八大新机揭秘
文/孟昕
    作为一年中通信行业最具影响力的盛会之一，每年的MobileWorldCongress(世界移动通信大会，以下简称MWC)都会吸引全球众多厂商前往参展，尽管全球第三大手机厂商LG宣布退出本次通信展不免让人遗憾，但包括诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信、三星、HTC等重量级厂商的悉数登场以及数十款新机的蓄势待发不仅保证了MWC2010的“含金量”，而且也代表了2010年上半年手机市场的整体走势。此刻距离大会开幕只有一周时间，接下来就请广大网友与笔者一起走近MWC2010，提前揭晓这充满悬念且备受期待的虎年8款新机。
    C系列开山作---诺基亚C5　关注度：★★★
    早在2009年4月，诺基亚就在海外申请了C系列(Cseries)商标的序列号，虽然没有曝光任何产品相关细节，但全新子品牌的即将发布还是被用户寄予了很高期望。出人意料的是，一向沉稳老练芬兰人在MWC2010大会开幕前两周时间就抢先泄密了C系列第一款手机---C5的真机照片，不过中规中矩的造型设计以及平庸的功能配置却让无数粉丝大跌眼镜......
    客观的说，诺基亚C5在设计上延续了芬兰人擅长的直板造型，小巧的身形以及舒适的按键体现出时尚且实用的风采，然而在挑剔的用户面前，该机设计上的缺乏创意的确很难吊起大家的胃口，这也让很多人把最后一丝希望赌在了性能身上。俗话说，希望越大失望也就越大，诺基亚C5在功能配置上的表现依旧乏善可陈，据国外媒体披露，该机只装配了一块2.2英寸QVGA分辨率的1600万色TFT屏幕，内置320万像素摄像头，但不支持自动对焦功能。
    系统方面，诺基亚C5与6760s一样搭载了Symbian S60 V3.2.2系统平台，拥有50MB机身内存，但处理器规格暂时不详，有可能使用的是ARM 11架构的434 MHz主频CPU，与诺基亚X6处于同一级别。至于其它方面，该机还支持HSDPA / HSUPA网络，支持FM收音机和3.5mm耳机接口，诸如蓝牙2.0、MicroSD存储卡扩展、A-GPS导航等功能也都一一具备。值得一提的是，该机很有可能加入Ovi地图免费阵营，从而成为C系列史上第一款支持免费导航的手机。
    凭借性价比的优势，或许诺基亚C5会成为2010年中低端智能手机的街机领袖，但C系列首作未能博得开门红的事实还是让人不免对后续机型的兴趣大减......

