后来者当仁不让 Android系统手机盘点
文/王维东
    2009年发展最为迅速的手机操作系统，非谷歌的Android莫属了，Android一词的本义是指“机器人”，同时也是Google于2007年11月5日宣布的基于Linux平台的开源手机操作系统的名称，该平台由操作系统、中间件、用户界面和应用软件组成，号称是首个为移动终端打造的真正开放和完整的移动软件。
    虽然Android操作系统起步很晚，不过自08年以来该操作系统受到了越来越多用户的关注。并且经过一段时间的市场沉淀，该系统也得到了各大厂商的认可，近期上市的众多新机都采用了Android操作系统，其发展前景非常乐观。今天小编介绍的几款机型也都采用了Android操作系统，年底想更换手机的网友可以关注一下。
摩托罗拉XT800(参数 报价 图片 论坛) 参考价格：4799元
    摩托罗拉XT800给人整体的感觉就是圆润的造型，配合镜面设计，即获得了时尚的造型，操作手感也非常突出。手机背部采用鱼纹式设计，具有很好的防滑效果，更人性化的设计。虽然该机是由中国电信定制的一款触控手机，但是仍然支持G网手机。现在该机行货在中关村特价手机网的售价为4799元，喜欢的朋友考虑一下吧。 
    XT800机身尺寸为120x61.8x11.4mm，在手机中绝对算得上比较大机型，加上137克的重量，轻轻地握在手中也会觉得很稳重。该机采用一块3.7英寸的触摸屏幕，分辨率也是目前智能手机中最顶级的FWVGA（480x854像素），同时支持多点触控，操作起来极为方便。配备了一枚一枚500万像素的自动对焦摄像头，同时配有双LED闪光灯，拍摄效果值得称赞。
    XT800搭载Android操作系统，主频为600MHz的ARM Cortex-A8核心，还拥有512MB ROM和256MB RAM的内存，整机的操作十分流畅。该机还有蓝牙2.0和3.5米耳机插孔，同时还支持micro-SD卡拓展存储，最大支持32GB扩展。该机支持GSM/CDMA双模双卡双待手机，让您的生活工作变得简单。
    鹅卵石的造型加上顶级的配置，让该机成为众多手机爱好者的购买手机的首选，搭载Android 2.0系统也同样成为该机最大的亮点之一。喜欢这款手机的朋友，赶快入手一部吧。
摩托罗拉(MOTO) XT800[销售价格] 4799元（正品行货）

