炫彩缤纷 LG棒棒糖3G靓机GD580评测
文/ljf
    一、前言：　　在目前众多时尚手机行列当中，LG一直都是具有鲜明特点的。在冰淇淋2手机和新巧克力手机之后，LG推出了另外一款精品“美食”的时尚手机—GD580(参数 报价 图片 论坛)，这款手机也被命名为棒棒糖，看来LG的情感攻势依旧非常犀利，想必这款手机又能俘获不少时尚人士的心，下面我们一起通过评测来了解一下吧。　　1.产品定位报价：LG “棒棒糖”时尚手机 市场参考报价：1850元　　2.产品适合人群：年轻、爱美、潮人　　3.产品特色属性：时尚外观 3G网络　　二、外观：　　1、整体外观：　　LG GD580具有多种色彩配置，本次评测的是蓝色版本，手机给人的第一感觉是有两个，第 一是有很好的整体性其次手机又显得晶莹剔透。在合盖状态下GD580的三围尺寸为 108.3x51.5x13.4mm，重量为103.5克。在手机正面的翻盖上表面看上去没有任何设计，整个都是 由蓝色包裹，而下边的透明部分的设计也使手机马上活泼了不少，也起到了画龙点睛的效果。
　　手机翻开之后显得很长，正面可以看到手机的键盘设计的非常大，而且按键部分的机身非 常薄。由于键盘部分是全塑料材质设计，所以按键的时候质感不是很好，会有“嘎巴嘎巴”的声音 。而手机背面整个被蓝色占据。翻盖的角度大概成150度，看上去也显得非常纤薄。
    手机背面正中间只有一个300万像素的摄像头，与下边的电池盖有统一的颜色。

