玩转3G仅需880 不足千元热门手机大搜索
作者/杨雪涛　　2009年中国3G市场蓬勃发展，三家运营商在网络服务上难决高下，3G终端市场之争也是硝烟四起。不过从网络质量以及资费方面看，中国联通的WCDMA网络还是颇受青睐的，无论是96元的标准套餐还是66元的学生套餐都非常具有吸引力，大批中国移动用户都开始转投中国联通网下。我承认，我也没有抵御住这种令人垂涎的诱惑，不过小编对原有的移动号码还是深有感情，一票好友也是通过这个号码保持联系。基于这种现状，小编不得不考虑用手上积攒的零花钱买第二部手机，享受一把做网络“双枪族”的气派感觉。相信屏幕前有很多网友都怀着跟小编相同的心态吧。
　　马上就要过春节啦，在大家忙碌着购买年货的时候有没有想过为自己添置一些家当呢？手上的千百八块钱买个HD2是不可能了，不过买一个“二奶机”还是绰绰有余的。小编今天将千元以内的手机细心清点了一遍，挑出了其中较为出色的几款热门机型，接下来就一一呈现给个位看官。
简约双待小钢炮 联想P50(参数 报价 图片 论坛) 
　　如今手机的智能化已经成为了一种发展趋势，不过在手机功能越来越丰富的同时有一些手机开始走时尚路线，比如这款令人惊艳的联想P50。该机采用了常见的直板造型，机身大量融入金属元素这不禁让人想起经典的诺基亚6300，不过该机还拥有可拆换的双色键盘，不同性格搭配不同的颜色时尚性则显得更加出彩。波浪式按键设计手感十分舒适。
　　联想P50整体尺寸仅为113.9×49×10.8mm，小巧秀气型机身即使女性朋友也可以很好的把握，这也带来了较为舒适的手握感受。该机配备了一块2.4英寸TFT屏幕，镜面材质覆盖了机身大半面积，分辨率为QVGA级别(320×240像素)，相比同级产品而言，这已经达到了主流配置水准。值得一提的是这款小巧的手机具备双卡双待功能，即使拥有两个移动号码也可以同时在线。
联想 P50(行货)[参考价格] 999元

