沉稳大气之作 十款魅力男人手机推荐
文/王维东
    男人可以长的不帅，但是一定要有魅力，男人的魅力究竟体现在哪些方面呢？小编认为，在工作方面有超越他人的魄力和别人无法能及的个人能力，生活方面有宽容的心态，不拘小节、让人信得过，这样的男人肯定是魅力十足的。
    随着手机市场的细分，针对男性消费群体的手机也开始出现。手机设计沉稳大方，在操作界面上力求更加方便快捷，在商务功能方面更加完善和贴心，从另一个方面能体现出男性的品质。今天小编推荐几款大气的男性手机，年底想更换手机的网友可以关注一下。
HTC Touch HD2(参数 报价 论坛) 参考价格：4099元
    HTC HD2拥有沉稳的机身色调以及4.3英寸的电容屏幕，单从外观设计上就赢得了众多玩家的目光，然而1GHz高频处理器的搭载使其更加具有吸引力，在性能方面的表现也尤为出众，不愧于“怪兽”之称号。本周HTC HD2在商家麦禾数码报价为4099元，感兴趣的朋友不妨了解一下。
    HTC HD2在外形设计上采用了传统的直板造型，机身三围为为120.5×67×11mm，重量约为157克，这样的体积还是比较巨大的，但是机身保持了纤薄的厚度，并没有因为体型大而显得笨拙。屏幕方面，HTC HD2采用了4.3英寸的触控显示屏，并且支持SENSE界面，显示效果相当出色，整体造型设计突显出高贵时尚，并且满足了用户对视屏观看的要求。
    在系统方面，HD2配备了Windows Mobile6.5系统，搭配主频为1GHz的Qualcomm Snapdragon QSD8250的处理器和+512MB ROM+488MB RAM内存容量，使HD2的运行速度非常流畅，绝非目前一般的Windows Mobile机型可比。另外HTC HD2还配备了500万像素摄像头，支持自动对焦，拍照效果也是相当不错的。这样的配置在目前来看无论是办公还是娱乐都能够满足使用者。
    HTC HD2不但拥有非常出色的商务性能，在影音娱乐方面也不甘示弱，500万像摄像头使其拍照效果相当出色，而3.5mm的耳机接口也方便了用户选择高质量耳线。该机还拥有全新的操作界面以及主流的功能配置，搭配1GHz高速处理器，使用户操作起来更为便捷，心动的朋友不妨体验一下。
HTC(宏达) HD2 T8585[销售价格] 4099元（改版机）

