春节恰逢情人节 最适合送爱人手机推荐
文/bht
    时间过得真快，转眼间到了2010年春节，今年的春节还有一个特殊的意义，就是和情人节碰巧重合了，这可是千年难得一见的场景。在这个中西重要节日同时到来之际，你想好送给心爱的人什么礼物了吗？手机作为我们日常生活中必不可少的一件通讯工具每天都要贴身携带，如果您选择一部适合她的手机，相信一定会让她时刻想着你，绝对非常甜蜜。下面小编就为您挑选六款适合在情人节送给爱人的手机，希望可以对您选购有所帮助。
　　推荐机型：诺基亚N86(参数 报价 图片 论坛)（正品行货）　　参考报价：3199元　　作为诺基亚第一款800万像素拍照的机型N86上市后深受好评，除了拍照性能出众，出色的外观设计显得非常高档，圆润的边角设计也让一些女性朋友喜爱有加。唯美的白色在情人节这天送给心爱的人绝对会让她感到很贴心。
　　诺基亚N86配备了2.6英寸QVGA分辨率1600万色屏幕，三围尺寸为103.4×51.4×16.5mm，机身重量149克，身材并不夸张不过重量还是超出了预算。机身四周延续诺基亚N系列以往设计，机身顶部可以清楚的看到3.5毫米耳机接口以及USB接口和开机按键。而两个扬声器更是机身一边内置800万像素CMOS传感器和4.61毫米（相当于35毫米相机的28毫米镜头视角）卡尔.蔡司镜头。
　　作为N系列产品的延续，诺基亚N86采用的是Symbina9.3操作系统和S60 V3.2软件平台，配备的是434MHz的AMR11处理器。机身内置高达8GB海量内存，手机的RAM和ROM容量分别为74.7MB和77MB，并且支持最高16GB的micro-SDHC存储卡扩展功能。
　　诺基亚N86外观出众，性能方面第三版S60平台也可以保证机器具有充分的扩展性能。800万像素拍照同样是目前的主流配置，娱乐性能也相当不俗，绝对是情人节送给爱人最好的选择。

