谷歌2.1平台 索尼爱立信X10X12曝光
文/孟昕
    按照惯例，每年年初都是各大手机厂商发布新机的高峰期，尤其2月开幕的MWC大会更是云集了上半年数款明星旗舰，为全球网友上演了一场群雄争霸的好戏。对于索尼爱立信来说，这两年的新春攻势总会为我们带来惊喜，2008年发布Xperia系列第一款智能机X1，2009年推出全球首款1200万像素S60手机Satio，那么在2010年会有怎样的表现呢?是传闻中的X10 mini吗?答案或许是肯定的，那这还远远不够......
    近日在IT168论坛闲逛时无意中找到了一张关于X10 mini的照片，虽然这并不是该机的首度曝光，但临近MWC大会前的再次现身却似乎预示了已进入发布倒计时。按照之前的说法，索尼爱立信X10 Mini将在延续X10设计风格的基础上度体积大幅度缩减，屏幕分辨率也降低至QVGA级别。除此之外，该机还将内置摄像头从810万像素降至500万像素，但操作系统依旧使用Android平台，上市版本或为2.1。值得一提的是，X10 mini还将提供了多种色彩款式的后壳，以满足时尚用户的需求。
    如果说X10 mini是索尼爱立信在2月份最有可能发布的新机，那么接下来我们看到的这款Xperia X12则更多的是热情网友的PS杰作。从设计来看，该机最吸引眼球的地方莫过于一身紫色配色，这在以往的智能手机中十分罕见。此外，该机并非如X10一样采用一体式直板造型，三颗功能键下方露出部分比上边稍窄，形成了一个“下巴”造型。而在系统方面，Xperia X12依旧延续了X10定制化的Android平台。距离MWC2010大会仅剩两周时间，接下来就让我们一起拭目以待吧！

