多普达与中国电信联手推出T5399手机
　　新浪数码讯 2月5日消息，多普达在北京发布了国内首款搭载Windows Mobile 6.5操作系统的3G互联网四通道手机—多普达T5399。T5399定位于高端商务人士，迎合中国电信差异化聚焦中高端的战略。
　　据悉，T5399是多普达与中国电信共同打造的第二款天翼3G智能终端，完全支持中国电信四通道技术(3G互联网四通道手机是指语音双通道加数据双通道，而语音双通道即CDMA+GSM双模双待；数据双通道即EVDO+WAPI/WiFi，蜂窝网络和WAPI/WiFi网络互为补充)。专为高端商务人士定制。
　　微软公司移动通信事业部大中华区总监李于辉表示：“祝贺多普达和中国电信共同发布多普达T5399! 我们非常高兴看到Windows Mobile 6.5使得多普达T5399实现了更高的兼容性和更稳定的性能，在为用户带来更完美手指触控的同时，也将充分呈现Windows phone的最大优势，结合Windows、Windows Live、IE、Office等应用，为用户提供跨越各种设备的无缝移动体验，助力忙碌的商务用户在移动工作与生活间实现完美平衡。微软将继续与包括手机制造商、运营商在内的合作伙伴紧密合作，为最终用户提供更加完善的手机软件服务和更丰富的使用体验。”(杨光)

