奢华与智慧并重 三星阿玛尼B7620评测
文/潘旭
    前言：在漫长的发展过程中，手机已经不再单单只是通讯工具的作用，从早期单一的通话、信息收发等功能逐渐趋于多媒体终端。拍照、摄像一把抓的态势甚至已经将随身听以及入门影音设备的市场蚕食一空。
    当然，在手机市场中，还是有一批略带“Hybrid”风格的产品系列显得十分独树一帜，凭借着手机厂商与其他领域品牌的强强联合成为很多品牌忠实粉丝的热衷款式。
    三星，则是跨界合作产品的“始作俑者”：
    2008年，由三星与阿玛尼共同推出的SGH-P528凭借着流线的外形以及舒适的触控感受备受瞩目，而在行货市场较高的价格则使得这款产品成为了“送礼必备品”。
    2009年，三星与阿玛尼推出的第二代产品M7500面市，“落入”M系列的新款三星阿玛尼手机则显示出了前所未有的“亲切感”，更为强化的音乐性能以及绚丽的侧部灯光设计让M7500成为了夜店潮机。虽然售价并不离谱，但未在国内发售还是影响了这款产品的市场表现。
    虽然前两代三星阿玛尼手机具备着不错的硬件配置，但在“奢华”品牌注入血统之外，却难以在功能方面与市场中的智能手机相提并论，这也使得早期三星阿玛尼手机略带花瓶意味。
    2010年，三星再度联手乔治阿玛尼，推出了W820以及W8200两款新机，金色边框以及WindowsMobile平台配置令人眼前一亮。
    本周，三星B7620(参数 图片 论坛)已经登录国内手机市场，在改版市场先行登陆的B7620售价不菲，但相比之前P528的天价来看并不离谱，关于这款“金灿灿”的旗舰产品，我们还是仔细品评一番：

