高性价比3G手机 酷派F608电视手机评测
文/Gantz
    2009年是中国的3G元年，三家运营商分别拥有三种不同制式的网络。时间进入到2010年，这是中国3G市场的第二个年份。国内运营商三分天下的局面，现在已经基本定型。中国电信拥有技术成熟的EVDO网络，中国移动拥有自主开发的TD-SCDMA网络，中国联通拥有终端选择范围较广的WCDMA网络。
    目前，支持中国移动3G网络的终端数量较少，而最近酷派推出的这款F608，无疑为中国自有的3G网络注入了新的血液。一直以来，酷派手机都以大气的外形定位，吸引商务型用户。今天为各位带来的这款酷派F608，走的依然是商务路线。作为一款3G手机，酷派F608支持中国移动TD-SCDMA 网络，同时还具备视频通话、CMMB数字电视等功能，价格仅在千元左右，拥有很高的性价比。
    酷派F608的外观给人简洁大方的感觉， 2.6英寸的触摸屏给占据了手机正面大部分面积。该机不仅外观上延续酷派精湛的设计，而且整体上使用的银灰色加金属边缘修饰更有别于以往机型。时尚纤薄的设计风格，外观小巧，手感舒适，薄至13.5mm 的机身，重量不足100克。右上方为一颗30万像素的副摄像头，方便视频通话时使用。F608下方的按键比以往机型都要丰富一些，一共有九个按键，金属设计的左右方向键和确定键最为醒目，而且手感也不错。

