劫杀Tattoo Alcatel OT-980酷似Palm Pre
　　尽管昔日的Alcatel已经从最初的热度逐渐降温，甚至最后被中国厂商所收购，但近日曝光的新机，则让人大跌眼镜。后期一直主攻中低端市场的Alcatel，也开始涉足智能手机市场，而且直接剑指Android。
　　这款曝光的OT-980，虽然在型号上延续了很久远的“OT”系列，但产品从外型到内在却完全不同。不过不得不指出的是，它与Palm Pre的确很相像。
　　然而内在方面，OT-980会搭载Android 1.6（Donut）版本操作系统，192MB运行内存，并采用高通的全新MSM7227处理器，主频更是达到了高端的600MHz。另外手机还将支持WiFi，内置电磁罗盘，最重要的是它将是一款3G手机。
　　不管这款手机会否最终成真，也许大家并不十分关心。重要的是，我们已经很明白Android所带给终端市场的活力，这种力量已经不仅仅局限在手机上，且大有更广范围蔓延的趋势。这种传染式发展在2010年会有怎样的表现，我们拭目以待。不过就这款OT-980而言，想要靠一部手机就东山再起，可能会有些困难。当然我们也衷心地希望出品Android手机的所有厂商，不仅仅是凑热闹而已。

