别被商家忽悠 十大低价3G智能机推荐
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 
　　前言：借着春节、情人节这“双节”来临之际，手机市场也即将迎来了新一轮的特价促销活动，此时也是手机手机的最佳时机。但是面对琳琅满目的机型，我们该如何在万千机型中寻找到一款物美价廉的机型呢？所谓一分钱一分货，手机也同样如此，价格越高的产品在性能配置、造型设计等方面越高端、精细，“人尽其才，物尽其用”的道理谁都明白，但是花钱购买了一款很多功能用不上的手机，那您可就是追悔莫及了……
　　现在手机的消费主要群体还是青年一族，他们已经成为了手机消费者中的中流砥柱，它们往往追求好看、炫酷的造型、时尚前卫的功能等等，总想体现自己的与众不同，加上销售小姐那铁齿铜牙三寸不烂这么一忽悠，就中套了。等回家发现钱花多了，也只能暗恨自己当时的一时冲动。手机作为大家生活和工作中的必备品，实用才是第一位的，花不多的钱买到一款心仪的手机，这才是消费的艺术和精髓。既然现如今3G与智能是手机的热点，那么今天笔者就来为大家推荐一些目前市场中最为热门且性价比颇高的3G智能机，希望通过我们的推荐大家能购买到一款称心如意的机型。
NO.10——诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)销售价格：1650元
　　诺基亚5800XM最引人注目的还是3.2寸1600万色16：9的640×360像素的触摸屏，支持重力感应，比iPhone(手机上网)还要更加精细。由于采用了触摸操作，诺基亚5800取消了数字键盘，仅在屏幕下方仅设置有三个按键，除了中间的主菜单键，相比苹果的iPhone多了确定键和返回键。
　　性能上，诺基亚5800XM采用了最新Symbian系统，第五版平台，不过对S60第三版的软件有着不错的支持，现对于很多软件，都能够正常安装，并且能够全屏显示。诺基亚5800内置GPS全球定位系统，以及Wi-Fi功能。最大支持16GB的microSDHC储存卡。网络方面，支持高速的3.5G HSDPA网络。手机配备320万像素摄像头，但依旧是卡尔蔡司摄像头，具备了动对焦功能，设置了双LED闪光灯，并支持每秒25帧的视频拍摄。
　　点评： 诺基亚5800XM娱乐功能强劲，加上触控操作的支持，让趣味性更加浓厚。作为诺基亚S60旗下首款带有触摸特性的音乐手机，诺基亚5800XM确实展现出了自身的操作性、实用性等方面的魅力，除了S620第五版系统支持的扩展软件较少之外，其他方面的表现都是相当不错的。

