黑莓新触摸屏手机Storm 2 9520评测
　　对于新产品方面，RIM一直非常谨慎，在过去的两年，只有两款黑莓手机推出，一个是黑莓Bold 9000和它的升级产品黑莓Bold  9700。我们今天要介绍的这款新品和之前的产品有很大的不同，它抛弃了一直备受好评的QWERTY全键盘，而推出了第一款触摸屏手机Storm 9500。　　Storm 系列新品的因为使用的SurePress技术，它的实用度受到了很多质疑，也让不少这个品牌的拥趸对它失望不小。但一个失败的产品往往能够让厂商“崛起”，推出非常出色的产品，现在就为大家介绍一下同系列的Storm 2  9520。
　　黑莓Storm2 9520参数表　　网络：GSM 1900 /1800 / 900 / 850 　　HSDPA 2100　　操作系统：BlackBerry OS 5.0　　界面：SurePress　　屏幕：3.25寸TFT 电容式触摸屏　　360 x 480分辨率65K色彩　　摄像头：320万像素自动对焦，LED闪光灯　　视频：MP4 / H.263 / H.264 / WMV9　　音频：MP3 / WMA / WAV / eAAC+ 　　3.5mm标准耳机接口　　连接：内置GPS支持A-GPS和黑莓地图　　蓝牙2.1支持A2DP　　micro USB 2.0 　　WLAN 802.11b/g 　　HSDPA 7.2Mbps　　存储：2GB内存、microSD存储卡、支持(最大16GB)　　电池：1400mAh　　待机/通话时间：最高280小时/最高360分钟　　尺寸：112.5 x 62.2 x 14 mm　　重量：160g　　报价：未定　　我不是黑莓的缩水版　　和不久之前介绍的黑莓Bold 9700不同，Storm2和之前的那款体积差不多，使用一样的3.25寸、360 x  480分辨率屏幕，其它的设计细节方面也没太大的变化。Storm2比之前的产品重了一些，从155g增加到160g。总体来说5g的变化不是非常明显，所以当你拿到它的时候会感觉非常熟悉。
　　和它的非触摸屏的表亲相比，这款产品拿着不是很舒服，虽然也可以放到口袋里，但是却感觉到有些重。拿在手里重量适合，但是打字却有些慢，因为手指很容易触摸到屏幕的边缘。　　因为它的设计没有太大的变化，所以按键的设计还是和之前一样，屏幕下方有四个按键，分别是通话、挂断、菜单和后退键。其它的按键都是设计在屏幕上，所以之前使用黑莓手机的用户也会感觉到陌生。
　　手机侧面有一个3.5mm标准耳机插口，但我希望能像黑莓Curve 8520那样能够再增加一些多媒体控制键，可惜在这款产品上还是没有。

