塞班2代夭折诺基亚将推塞班3代和Maemo6
　　大家都知道目前诺基亚所使用的操作平台叫塞班，其实根据诺基亚的规划图来看，目前的塞班依然处于塞班1代的阶段，而按照之前的规划来看，2010年上半年塞班2代就会推出。前些日子的诺基亚全球发布会，行业内纷纷猜测诺基亚将会发布第二代塞班平台，但是最后诺基亚却只字未提塞班2代，而是发布了全新的免费Ovi地图。
　　难道塞班2代真的不来了吗？从目前我们获得的消息来看，恐怕塞班2代已经夭折，诺基亚将跨过塞班2代直接在今年下半年推出塞班3代和Maemo 6，并且至少会推出一款采用新平台的手机。
　　塞班3代的发布时间为2010年第三季度，诺基亚也会在第三季度推出首款采用塞班3代的手机，但是目前还不清楚之前的手机是否能升级新平台。据悉，塞班3代将加入多点触摸的功能，随后塞班4代将会在2010年底或者2011年初正式推出。
　　而对于Maemo，可能诺基亚PPC产品的用户有所了解，最初的Maemo是不支持语音通话功能的，目前仅有N900一款产品采用全新的Maemo 5并支持语音通话。诺基亚将在2010年下半年推出的Maemo 6是一次全新的升级，尽管它会在哪些方面升级目前还不得而知，但是诺基亚N920将会率先采用Maemo 6操作系统已成定局。
　　从诺基亚的战略部署来看，全新的格局即将形成，S40的比例将会缩减，而S60则依然是诺基亚新战略的主力。笔者认为，比例的缩减并不意味着产品的减少，随着经济的复苏，诺基亚也会提高产品的数量，竭力遏制他们全球市场份额的萎缩，并尽力扩大与三星之间的差距。
 

