小巧机身惹人爱 华为TD手机T2211评测
文/吴海宏
    2010年将会是中国3G市场集中爆发的一年，在这一年中3大运营商将会陆续完成3G网络的建设，网络覆盖率和信号稳定性将会达到一个新的高度。这个时候每个网络的移动终端成为了个大运营商的必争之地，更多的移动终端意味这更多的用户，这点对于消费者来说也是非常重要的。
    今天我们非常高兴的告诉大家这款来自于华为公司的TD-SCDMA网络入门级手机T2211已经送到中关村在线，稍后我们将会对这款手机进行详细的展示。作为一款入门级3G手机，这款手机更多的意义是为了让更多的用户使用上3G，体验到3G给我们生活带来的巨大改变。
    华为在消费市场可能大家非常的陌生，华为的重点业务是提供企业级网络、服务器业务的，是全球领先的电信解决方案供应商。在国内，华为的主要市场在CDMA市场，而今天我们终于看到华为推出了TD-SCDMA网络终端。
    精致外观出色质感
    初次入手华为T2211，给人的印象就是典雅、精致。整体上看这款小巧的手机采用了浅色的设计，非常的亲切。同时银色收边的设计让该机多了一份典雅。拿在手机圆润而又轻盈，适合各个年龄阶层的人使用。
    整机虽然采用了工程塑料，不过手感非常的出色，拿在手上既没有金属的冰凉也没有塑料的粗糙。而且我们注意到正面采用铝合金材料，色彩非常的不错。笔者感觉T2211虽然作为一款入门级手机，不过在做工方面下了不小的功夫。
    作为一款重心在企业级应用的公司，华为在消费市场上的执着和认真非常令人称赞。从色彩搭配上、材料的选用以及外观的设计方面都让笔者感受到了华为的用心，在这里也希望这款手机可以内外兼修，为消费者奉献一道精彩的3G大餐。

