无键盘版CLIQ 摩托罗拉Zeppelin再曝光
文/李宽
　　北京时间2010年2月4日，摩托罗拉Zeppelin的真机再次曝光，尽管依然没有参数，但是我们依然能够手机的曝光图中解读出一些秘密。首先就是这款手机采用Android操作系统，并且手机左上角的LOGO部分带有BLUR的标志，这也意味着摩托罗拉Zeppelin将会带有MOTOBLUR的界面。
　　另外，由于这张图片来自于巴西媒体，因此我们看到手机中正在使用了葡萄牙语，并且安装了刺客信条、FIFA10和头脑风暴等几个在iPhone(手机上网)平台比较流行的游戏。同样，这款手机中还内置有MOTOBLUR的图标。
　　有消息称，摩托罗拉Zeppelin是摩托罗拉在2月3GSM大会上的主打产品之一，它拥有分辨率为HVGA级别大小为3.2英寸的电容式触控屏幕，内置500万像素的摄像头，可能会采用AnDroid 2.0或2.1版操作系统，并配备MOTOBLUR界面。
　　其实仅从屏幕的参数就可以看出，这款手机并非一款面向高端用户的智能手机，不过它依然配备了GPS以及电子罗盘等功能，同时屏幕下方的导航键还支持触控。作为摩托罗拉新机，它应该和CLIQ以及ME600主打的市场类似，不过缺少了QWERTY键盘的Zeppelin不知能否像CLIQ一样受欢迎。

