沾点喜气 八款大牌红色手机陪您过虎年
    2009年是手机市场红火的一年，诸多新系统的推出，诸多新技术的创新，诸多新概念的实现都让大家感受到手机的变化之快。2010年的春节即将来到，很多朋友都希望自己的新年红红火火，今天笔者就为大家推荐几款红色手机来冲冲喜气！
    索尼爱立信Satio(参数 报价 图片 论坛)
    索尼爱立信Satio是索尼爱立信公司推出的一款高像素手机，也是目前拍照手机中的佼佼者，1200万像素的配置加 上红色的喜气机身颜色，这个春节沾喜气逛庙会一定很精彩。
    索尼爱立信Satio采用直板触控造型设计，配备了一块3.5英寸1600万色的TFT触屏，分辨率为 640×360像素，显示效果不错。内置一颗1200万像素的摄像头是该机最大的亮点，支持氙气闪光灯，支持自动对焦，还具有面部识别和笑脸快门功能，支 持最大4000×3000像素照片的拍摄。该机还支持WiFi并且带有GPS导航功能。
    编辑点评：
    索尼爱立信Satio是搭载了1200万像素的拍照手机，该机的红色版本也是格外漂亮，充满节日的喜气气氛，也非常 适合女孩子拿在手里，目前这款手机的价格为3799元，有兴趣的朋友不妨多关注一下。
红色索尼爱立信Satio（改版机）[参考价格] 3799元

