低端也时尚 诺基亚多彩滑盖机2220评测
文/朱泽帆，啄木鸟
    作为手机业界的巨头，诺基亚手机一直以来都以良好的口碑，广泛的产品覆盖面影响着整个行业的发展。针对不同年龄阶层，不同使用需求，诺基亚都可以让你找到喜欢的产品。回顾过去的2009年，诺基亚一共上市了17款不同的手机。与其他厂商的机海战术不同，诺基亚始终坚持“少而精”的战术，为用户提供最好的选择。今天，我们为大家带来诺基亚一款最新上市的手机：诺基亚2220(参数 图片 论坛)。作为主打低端市场的机型，与过往的低端机型相比，他又有多少“料”？通过以下的评测我们一同来深入了解这款超实惠的手机作品。
    多彩滑盖新造型
    “直板”、“简约”，用这两个词足以概括过往诺基亚的所有入门低端产品。也许是灵感来自Xpress彩壳系列，此番诺基亚是大胆解放思想，突破以往的设计思路，在低端机型首次采用多彩外壳，而且使用了过往低端产品线中罕见的滑盖造型。机身细节处理上，首先，诺基亚2220s一改过往的灰暗塑料外壳，采用了现在比较流行的烤钢琴漆，来制作彩壳面。得益于多种时尚靓丽的色彩，诺基亚 2220s很好的避开了烤漆的“指纹”烦恼。其次，色彩搭配上，机身正面的彩壳拥有：石墨黑、暖粉红、湖蓝色等多种配色选择，由于产品定位问题，诺基亚2220s不能好像N79那样彩壳随心换。另外，在机身背面，为了防止机器滑手而专门设计的颗粒波浪纹，使得用户拥有良好的持机手感。
    与其他低端机型相似，诺基亚2220s也属于轻便型手机，机身三围分别只有：97.2×47×10.5mm，推开滑盖也不超过13cm长。而手机含电池净重也不过93.5g，体积空间75立方厘米，可谓相当的小巧。整体上，我们只在手机的顶部看到了充电接口、手机挂线孔和2.5mm的耳线接口，左右两侧都没有其他的快捷功能键布置，造型上可谓是相当的简洁。在机身背面上同样如此，左上角背载了一个30万像素的COMS摄像头，以及波浪点阵中所隐藏的外置扬声器孔。
    偏小的塑胶按键
    为了保持手机的整体统一，诺基亚2220s在机身正面上的几个快捷键都使用了与手机同样的色调，就连Navi轮也是醉人的紫红色。不过值得一提的是诺基亚2220s定位于中低端，Navi导航键依旧只有4维方向，没有设置中间确认键，用户只能通过左键来操作。
    推开滑盖，我们可以看到诺基亚2220s的数字键区。与同等价位机器相似，软塑料键帽依然是诺基亚的主要选择。但是数字键之间排列行间隔小，所以手指较粗的男生使用时候，只能凭着指尖对微微凸起的键帽来区分数字。

