款款火爆 市场热销3G大屏智能机推荐
　　前言： 近些年来手机科技的发展日新月异，随着手机个性化、多媒体化、网络化等诸多方面的衍变，如今的它正在从一个单纯的通讯工具慢慢走向移动终端，用途的多样化使得手机对于人们的工作和生活产生了更深远的影响，因此具有强劲性能和良好操控性的智能手机成为了手机市场中最火爆的一类产品；2009年，3G网络驾临，因此去年也被称之为“3G元年”，3G的来临进一步扩大了手机的使用范畴，3G手机成为了当前的热点产品；自从苹果iPhone(手机上网)上市后，市场中就刮起了一阵大屏触摸机的飓风，霎时间以苹果iPhone为首的大屏触摸手机成为了市场中的焦点产品。
　　“智能”、“大屏触摸”、“3G”这三个无一不是在市场中最为火爆的字眼，同样这也代表着从不同角度的手机分类，不过在这三种分类中，也存在着不少的交集，即同时占据智能、大屏触摸以及3G这三种特性的机型。在这三种特性中，大屏触摸特性则更能吸引大家的眼球，不仅造型很“酷”，而且对于大众在应用方面也更为便捷，无论是看视频还是玩游戏更或者是编辑文档，越大的屏幕越具有实用性，这也是目前大屏手机能如此火爆的因素。那么今天，借着春节购机热潮即将来临之际，我们特意为大家准备了一些同时兼顾智能、大屏触摸以及3G的火爆机型，以供大家选购，也希望大家可以通过我们的推荐挑选出您最为青睐的机型。
NO.10——诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)销售价格：1580元
　　诺基亚5800XM最引人注目的还是3.2寸1600万色16：9的640×360像素的触摸屏，支持重力感应，比iPhone还要更加精细。由于采用了触摸操作，诺基亚5800取消了数字键盘，仅在屏幕下方仅设置有三个按键，除了中间的主菜单键，相比苹果的iPhone多了确定键和返回键。
　　性能上，诺基亚5800XM采用了最新Symbian系统，第五版平台，不过对S60第三版的软件有着不错的支持，现对于很多软件，都能够正常安装，并且能够全屏显示。诺基亚5800内置GPS全球定位系统，以及Wi-Fi功能。最大支持16GB的microSDHC储存卡。网络方面，支持高速的3.5G HSDPA网络。手机配备320万像素摄像头，但依旧是卡尔蔡司摄像头，具备了动对焦功能，设置了双LED闪光灯，并支持每秒25帧的视频拍摄。
　　点评： 诺基亚5800XM娱乐功能强劲，加上触控操作的支持，让趣味性更加浓厚。作为诺基亚S60旗下首款带有触摸特性的音乐手机，诺基亚5800XM确实展现出了自身的操作性、实用性等方面的魅力，除了S620第五版系统支持的扩展软件较少之外，其他方面的表现都是相当不错的。

