时尚感十足 技嘉超薄智能机S1200评测
文/丁文耀
    手机行业带来的利润无疑是个大诱惑，就连过去一直以电脑硬件为主打产品的技嘉公司也在去年移动通信世界大会（Mobile World Congress 2009，MWC 2009）上宣布推出自己的新款智能手机：S1200(参数 图片 论坛)，官方称该机将成为全球首款采用Adobe Flash为用户操作界面的手机，那到底它能不能为用户提供流畅、动态的操作体验呢？请继续关注下面评测。
    对于一般消费者来说，产品的外形是导致购买的重要元素之一。而在设计风格上S1200打破了技嘉智能产品传统的塑料笨重矮胖形象，采用了时尚直板设计，机身正面为抛光镜面和金属边框设计，时尚感十足。单个手指可以完成基本操作，拥有106×52×11.4mm的三围和102g的体重，无论是随身携带或摆进口袋都是很方便。
    正面让人瞩目的是3.1英寸WVGA（分辨率800*480）触控屏，无论是上网还是看手机视频都表现很出色，由于采用抛光镜面处理，指纹沾污问题当然不可以忽视。机身四周为金属边框大大提高了防护能力，背面采用了经磨砂处理塑料为材质，布置了300万像素摄像头。整机外形设计时尚，操作手感良好。

