对抗G4 阿尔卡特首款谷歌手机多图解析
文/孟昕
   虽然在全球市场上的销量和人气大不如前，但曾经红极一时的阿尔卡特依旧对全键盘手机情有独钟。其中继去年推出号称“神器”的网聊手机OT-800之后，近日来自法国的同行又为我们独家曝光了旗下第一款Android手机---OT-980。如果说摩托罗拉靠押宝Android咸鱼翻身的话，那么Android市场的热度能否助阿尔卡特重塑品牌形象?下面还是让我们通过真机一同去寻找答案吧.....
    阿尔卡特OT-980采用滑盖+Qwerty全键盘造型，这在所有Android手机中并不常见。或许是在神器OT-800中找到了灵感，该机在配色上大胆尝试了橘红+黑色的组合形式，结合圆润的机身轮廓给人留下了动感时尚的初步印象。值得一提的是，OT-980的整个键盘均采用了橘红色设计，一改以往沉闷的设计风格。
    尽管定位于中低端市场，但阿尔卡特OT-980却也拥有自己的特色。据知情人士介绍，该机在采用滑盖造型的基础上还加入了触控技术，别看3英寸左右的电阻屏面积不大，但触感却相当流畅，丝毫不逊于电容式触控。除此之外，该机还内置一颗200万像素摄像头，但只满足一般拍照需求。作为旗下首款Android手机，阿尔卡特OT-980在搭载Android 1.6操作系统的同时还令人惊喜的使用了主频高达600MHz的高通M7227处理器，内置192MB RAM，并提供了对3G网络、WiFi、A-GPS等功能的支持。
    从配置上讲，阿尔卡特OT-980与去年发布的HTC Tattoo(G4)各有所长，比入门级Android手机规格稍高，依旧是一款主打性价比的中低端产品，上市价格应该在3000元以内。而在目前的谷歌手机阵营中，包括摩托罗拉、索尼爱立信、HTC、三星在内的几家厂商都力推中高端机型，因此像阿尔卡特OT-980这样的产品并非无机可乘，只是如何重塑品牌影响力或许是阿尔卡特即将面对的最大挑战。

