X6iPhone大降 1月跳水最猛热门手机榜
文/暴力小海豚
　　嘻唰唰，年关到；呼啦啦，价格升。每到新年换机高峰，各大品牌热门手机价格不降反升，好借着新年东风厚赚一把，不过在这一阵东风中也有受不住市场寒冷而下调价格以便开展新的营销战略的机型。
　　本次笔者就为大家扫描产品库，从中挑出1月份降价幅度最大的10款手机，作为节前礼物为大家奉上。这些手机中，作为目前炙手可热的诺基亚新音乐X系列机型的X6(参数 报价 图片 论坛)降了1112元，表现勇猛，而苹果 iPhone(手机上网)(参数 图片 论坛)则有两款机型大幅降价，其中一代降了1038元。下面就让我们看看到底是哪10款机型能在新年之际大跳冰水吧！
推荐产品：多普达 T8388(参数 报价 图片 论坛)月初售价：6880元月底售价：5288元降价幅度：1592元
　　多普达T8388是多普达推出的一款TD-SCDMA制式的高端3G机型，该机被称作“麒麟”。作为目前TD-SCDMA网络中的高端智能机型，T8388凭借不错的外观设计和软硬件配置在高端市场上拥有非常不错的人气。
　　多普达T8388作为一款高端的WM智能机型，在屏幕方面的配置颇为引人注意。3.6英寸分辨率为WVGA（480×800）级别的电容式触摸屏让该机能够支持非常前卫的多点触控功能。另外，T8388还配备了500万像素自动对焦摄像头、支持WAPI（兼容Wifi）、CMMB移动电视等非常全面的功能。
　　多普达T8388在系统方面采用了高端的Windows Mobile 6.5系统，硬件配置则为600MHz处理器+512MB ROM+256MB RAM，整体配置强劲，无论是办公还是娱乐都有非常不错的表现。另外，T8388在界面方面采用了dopod sense直觉式触控操作界面，相信熟悉HTC机型的朋友不会对这个界面陌生，sense界面的加入让T8388在整体视觉效果和实用性方面非常强大。
　　编辑点评：多普达 T8388凭借1500多元的跳水幅度领衔本期降价手机榜，这也是这款机型上市之后第一次大幅度缩水，便如此壮观。不过尽管如此，其价格依然维持在5000元档，进一步稳坐全功能3G智能旗舰宝座，为高端商务人士专享。

