何必迷恋iPhone 超值电容屏手机导购
作者/杨雪涛     不得不承认，苹果iPhone(手机上网)的诞生对于手机发展史产生了革命性的影响。受益于苹果手机在全球的热卖，人们在感受到前所未有的触感体验同时，电容屏的概念也被广泛的推送。相比传统的电阻式触摸屏幕，多点触控、理想的可视效果、触控灵敏度成为了电容屏得天独厚的优势。尽管电阻屏手机可以通过某些软件实现电容屏的效果，但和真正的电容屏触感还是有一定的差距，归结起来电容屏的优势所在就是良好的用户体验。 
　　苹果手机有权利享有“触屏时代缔造者”的称号，如今的iPhone已经进化到了第三代产品，而近期的一些媒体曝光也让粉丝们对四代苹果充满了期待。不过电容屏本身就造假不菲，苹果手机动辄四五千的价格对于国内大多数手机用户来说未免有些奢侈，更何况科技含量更高的四代iPhone。其实喜欢电容屏手机何必迷恋苹果，2000元买到电容屏手机并不是传说，接下来小编就为您推荐几款目前热门的触控手机。
千元档（一）：三星i7500(参数 报价 图片 论坛)
    三星i7500上市不久，但凭借超低的价格迅速在市场中蹿红。尽管价格厚道但该机在功能上还是比较全面的，强大的配置可以与HTC Hero 相媲美。机身大小适中，但11.9mm的机身厚度略显纤薄。其所搭载得3.2英寸电容屏幕是全面配置中的主角，从视觉以及触觉两方面都表现的极为出色。另外该机还配备了一枚500万像素摄像头，这样的拍照配置是时下GPhone手机的极限水准。
    三星i7500搭载了Android 1.5操作系统，内置了8GB存储空间。网络方面，i7500支持中国联通WCDMA制式3G网络并提供Wifi局域网连接方式。三星i7500机身顶端的接口采用了愈发通用的MicroUSB接口，而3.5mm耳机接口的嵌入更是可以满足主流用户的音乐需求。另外值得关注的是三星i7500机身底端键盘设计，除了传统的通话、挂机按键，i7500还放置了导航键、确认键。左右两侧分别为设置键以及返回键，使用起来还是比较方便。目前手机中国第七期团购活动正在进行中，仅需1780元便可购得功能配置堪比Hero的三星i7500。
三星i7500U（改版机）[团购价格] 1780元

