3G旗舰齐上市 八款一月新品手机闹新春
　　2010年可能很多人在选择手机的时候都会考虑支持不支持3G，作为3G发力的第二年；作为后3G元年；3G手机是2010年的主力军。新年的第一个月，各大厂商都没有闲着，纷纷推出了三大网络的旗舰手机。一直备受关注的诺基亚TD旗舰6788终于在1月上市，一直颇受好评的三星i8000(参数 报价 图片 论坛)U也正式推出，摩托罗拉的翻身力作XT800(参数 报价 图片 论坛)带着全新的Android2.0系统前来报到。其他方面，夏普、飞利浦、酷派等品牌也有新机推出，看来2010的3G之战已经拉来序幕。
    TD-SCDMA旗舰：诺基亚6788(参数 图片 论坛)
    要说起来TD—SCDMA和诺基亚好像很多朋友觉得他俩还是没有结成姻缘，传说中的诺基亚6788终于在新年的第一个月当中与大家见面促成了这 对姻缘，这款手机一经推出受到了很多消费者的关注。
    诺基亚6788是诺基亚首款支持中国自主3G制式TD-SCDMA网络的手机，该机采用的是滑盖的造型设 计，105.6×54.9×18mm的机身大小给人感觉很厚实很有手感，这款手机的屏幕为一块2.8英寸1600万色的TFT屏幕，显示效果还不错。这款 手机内置了500万像素的卡尔蔡司认证摄像头。系统方面这款手机采用的是Symbian 9.3 S60 3.2(S60第三版FP2)，软件扩展能力很强。
    编辑点评：
    诺基亚与TD-SCDMA网络在2010年碰撞出新的3G火花，诺基亚6788这款手机以扎实的做工、出色的硬件配置在众多TD手机中脱颖而出，目前该机价格为3380元，有兴趣的朋友可以与商家联系了解详情。
诺基亚6788(行货)[参考价格] 3380元(带票)

