与JS的正面交火 近期热门机型全面解析
　　终于来到了春节前的最后一个周末了，按照以往的惯例，在节前的这一个周末将迎来购机的高峰期，因为很多朋友在下周都将要忙着收拾东西，打电话订票，安排假期的工作等，所以这部分人都会选择在未来两天到市场上选择自己喜欢的机型。而购机前在网上多了解下行情还是很必要的，下面就来为大家解析下几款热门机型的走向，以供参考。　　　　机王风范犹在：诺基亚N96　　　　诺基亚N96是老一代的诺基亚N系机王。手机采用了双向滑盖的设计，手机外壳采用钢琴烤漆材质打造，让手机的时尚感更加强烈，并且机身三围仅为103×55×18mm，非常便于携带和握持。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，支持自动对焦等，成像效果可圈可点。同时手机采用了一块2.8英寸的QVGA分辨率屏幕，大屏幕让手机更显得大方成熟。
　　编辑点评：　　诺基亚N96主打的是全面的多媒体娱乐功能，手机不仅有高像素的摄像头，并支持DVB-H数位电视，内置3.5mm耳机接口，支持新一代N-Gaga游戏平台，同时还内置高达16GB的存储容量，全面的配置带来的多媒体表现非常出色。由于该机上市已经比较久了，所以现在价格并不高，喜欢的朋友可以考虑入手，不过需要当心翻新机问题。
诺基亚N96（欧版机）[参考价格] 2200元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699

　　性价比不再高：诺基亚6220c　　　　诺基亚6220c是一款拥有500万像素卡尔蔡司摄像头的S60智能手机。手机在外观上采用了中规中矩的直板设计，机身三围尺寸为108×47×15mm，并采用高档工程塑料和磨砂材料，整体设计简约时尚。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，配备有氙气闪光灯，成像效果不错，同时手机采用一块2.2英寸QVGA分辨率屏幕，显示效果也是非常细腻的。
　　编辑点评：　　诺基亚6220c最大的亮点就是它是作为除了诺基亚N系列以外的第一款具有500万像素拍照功能的手机，同时它还采用了卡尔蔡司镜头和疝气闪光灯，配备并不比N系手机差。同时手机还是一款采用了S60 V3.1版操作界面的智能手机，扩展性能非常强大。不过最近该机的价格已经有所上涨，比起新上市的6720c没有太大优势，想要购入的朋友要想清楚了。
诺基亚6220c（欧版机）[参考价格] 1380元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699
　　比5800XM值当：诺基亚5230　　　　诺基亚5230是一款定位不高的S60智能全触屏手机。手机采用了与5800XM几乎一模一样的设计，从直板全触屏的造型，到机身正面的三个实体按键，再到突起的边框，无处不透露着5800XM的影子。不过在配置上，手机仅内置一枚200万像素摄像头，屏幕也只是3.2英寸分辨率为360×640像素，比起5800XM来都有不小的缩水。
　　编辑点评：　　由于定位的关系，诺基亚5230的配置比起5800XM来说要差了一些，但对于要求不高的用户来说，手机采用的S60第五版操作系统相对还是更加有吸引力。而手机也为年轻用户量身定制了彩壳随心换的功能，更显得活力十足。尤其是该机目前的价位非常有吸引力，对于入门用户来说是个非常不错的选择。
诺基亚5230（欧版机）[参考价格] 1250元
　　Android系统首选：HTC Tattoo G4　　　　HTC Tattoo G4是一款定位较为低端的Android智能手机。手机一改以往三代GPhone商务气息非常浓厚的设计风格，整机加入了不少美感较为突出的圆形元素，并且手机还支持彩壳更换，很明显是针对年轻朋友设计的。在配置方面，手机内置一枚320万像素摄像头，成像效果可圈可点。同时手机采用一块2.8英寸大小的QVGA屏幕，视觉效果也很不错。
　　编辑点评：　　虽然在定位上比起之前的GPhone来说要低一些，但是这款HTC Tattoo G4还是配置了528MHz的高通 MSM7225处理器，并拥有512MB的ROM和256MB的RAM，整机运行速度依然令人满意。同时手机也支持GPS导航，Wifi无线上网等，整体表现很不错。加上目前该机价格不高，对于智能玩家来说非常值得选择。
HTC Tattoo G4（欧版机）[参考价格] 1750元

　　提防翻新机：索尼爱立信W595　　　　索尼爱立信W595是一款造型时尚且娱乐功能较为突出的音乐手机。手机在外观上采用了较为动感的滑盖造型，手机采用高档工程塑料打造，设计之时在手机的上下部分都做了圆弧处理，让手机看起来非常优雅。在配置方面，手机内置一枚300万像素摄像头，不支持自动对焦，但也足够应付日常拍照需求。屏幕则采用2.2英寸的QVGA级别屏幕，显示效果也很细腻。
　　编辑点评：　　索尼爱立信W595是一款造型非常年轻时尚的手机，同时作为一款音乐手机，该机搭载了Walkman3.0播放器，同时内置重力感应器，支持乐摇换曲，SensMe心境感应等，对于喜欢音乐的年轻朋友来说非常合适。不过由于该机比较热卖，加之上市时间较久，所以翻新机问题也开始严重起来，喜欢的朋友要多加小心。
索尼爱立信W595（欧版机）[参考价格] 1050元
　　2K5元级别最佳选择：诺基亚N86　　　　诺基亚N86是一款拥有800万像素摄像头的S60智能手机。手机延续了N85的双向滑盖设计，而在功能按键的设计上则吸收了N97的设计，新鲜设计元素的加入让手机显得较为时尚，同时手机的三围尺寸扩大为103.4×51.4×16.5mm，显得大气了很多。在配置方面，手机首次采用了800万像素卡尔蔡司摄像头，并沿用了2.6英寸QVGA级别的AMOLED材质屏幕，整体配置很是强大。
　　编辑点评：　　诺基亚N86的800万像素摄像头不仅仅是数值的提升，该摄像头支持三档可调节光圈，拥有28mm广角镜头，支持机械快门等，可以说是目前硬件配置最为出色的拍照手机了。此外手机支持GPS导航，Wifi无线上网等，是一款非常全面的娱乐机型。在目前2500元价位来说，是一款非常值得选择的机型。
诺基亚N86（欧版机）[参考价格] 2660元[销售商家] 华强手机专卖[商家电话] 15999555400  0755-83655147[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_113468/[商家地址] 深圳市福田区华强北龙胜手机批发市场3B0699　　　　总结：　　随着节日的来临，越来越多的人都已经开始了自己的年货购物计划，而手机作为最受欢迎的数码产品，自然也会迎来新一轮的购物高潮，而随之而来的问题也有很多，例如翻新机问题、山寨高仿问题等，所以作为消费者来说，我们非常有必要做好各种准备，防止在购机的时候上当受骗，否则就太不值当了。

