MOTO产品经理为您讲述XT800ME600的故事
　　北京时间2009年6月19日，ZOL手机频道“i手机”节目隆重上线，一档全新的互动类节目，由中关村在线手机事业部与视频中心全力打造的谈话类视频节目，将以目前通信市场为基本，涵盖行业、产品、网友体验等多领域，其中包括高端专访、业界知名人士访谈，新闻话题炒作、手机评测使用技巧、网友论机等方面。以实用为主，加以我们的专业性，与网友形成一个直接有效的互动，同时也为广大网友提供一个更为可靠的信息源。
　　在本期的“i手机”节目中，我们将请来两位重量级嘉宾，他们分别是摩托罗拉移动终端事业部产品市场部总监廉羿和摩托罗拉移动终端事业部产品经理吴海东。摩托罗拉近期发布的两款Android终端XT800和ME600就和他们两位息息相关。
　　摩托罗拉XT800是和中国电信的推出的一款旗舰级产品，作为国内首款Android 2.0手机，它除了强大的应用之外还拥有双卡双待的能力，3.7英寸超大的屏幕和高速的处理器能够帮助我们更好的工作。
　　而摩托罗拉ME600则是主打“后空翻”的设计，同时加载了MOTOBLUR界面，使用户能够轻松的浏览网络获取多方面的信息推送。出色精巧的工业设计将不少人为之振奋，仿佛当年那个呼风唤雨的摩托罗拉又重新回来了。
　　关于这两款手机，究竟还有什么大家不知道的故事？这一期的“i手机”就将为您带来关于这两款手机的详细解析，敬请关注。

