价格低功能全 1月份最热卖手机大盘点
文/郭金鹏
    每年到这个时候手机市场上都会涌出一大批的新机，不过，据小编从经销商那得知，这些号称旗舰、机皇之类的机型在配置上虽说强悍，但由于价格偏高等其它因素，多半是叫好不叫座，反而那些平时曝光度一般的机型在销量上却是非常出色，看来群众的眼睛是雪亮的这句话说的真是一点不假。接下来小编就为大家盘点一下1月当中热卖的机型，希望对广大的网友在购机时有所帮助。
    诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)
    小编从经销商那了解到，在中高端手机中诺基亚N97 mini是一款比较热卖的机型。由于该机的造型和配置基本和N系的机皇N97相同，而价格却比N97便宜不少，所以很多消费者都非常钟情于该机。此外，该机搭载了扩展性能强劲的Symbian S60智能操作系统，其丰富的第三方软件资源可使用户实现诸多的功能。屏幕方面，诺基亚N97 Mini采用了一块3.2英寸1670万色TFT触摸显示屏，屏幕材质采用了电阻屏分辨率也高达360×640像素，显示效果还是十分清晰的。
    硬件方面，该机拥有512MB ROM的机身内存以及434MHz的处理器，使得整体运转速度比较突出。诺基亚N97 Mini内置一枚500万像素卡尔·蔡司认证镜头以及30万像素副摄像头，支持数码变焦、ISO调节、多种拍摄模式、最大支持2584×1938分辨率格式拍照，成像效果清晰自然。
诺基亚 N97 mini（改版机）[参考价格] 2799元

