经典历历在目 MWC历届最佳手机全回顾
文/潘旭
    一年一度的MWC（原3GSM）大会即将在2月16日如期举行，在全球金融危机大环境下的此次展会无疑起到了刺激市场以及映射时下产品供需的作用，而之前的每一年3GSM大会都会成为媒体报道的焦点，也在很大程度上影响着当年乃至未来的手机发展趋势。本文旨在为手机爱好者综合展示历届3GSM大会中评选出的最佳产品奖项，要知道“最佳”的称号可不是信手拈来的。
    贴士：MWC（原3GSM）简介--作为通信领域的著名盛会之一，MWC世界大会是由GSM Association发起并举办，并于每年的2月为带来最新的通信产品和通信技术以及最新的发展理念。 2008年，3GSM大会正式更名为MWC大会。
    2010年MWC将继续在巴塞罗那展出，08年已有1,290家公司参加。主办大会GSMA(GSM Association)，成立于1987年，成员包含全球213个国家的690个GSM行动电话系统业者。充份发挥它无人能比的号召力，并完美结合了Congress(高峰会议)与Exhibition(展览)的创新概念，把全球电信业者齐聚在一起，透过Congress的方式发表年度最新的技术与规格，甚至在会议结束后，就能直接到展览摊位上现场实际应用、展示，因而成就了通讯业者一年一度的世界最大展览高峰会。
    03年度手机评选（2004年2月23日3GSM嘎纳大会颁发）： 　　·最佳手机：索尼爱立信T610（T618） 　　#该年度未区分GSM手机与3G手机 　　索尼爱立信T618
    2004年2月，在戛纳召开的3GSM大会中评选出了（2003）年度最佳手机奖项，作为索尼与爱立信合并后的第二款里程碑式产品（首款为可外接镜头设计的T68/T68ie），索尼爱立信T618在那个单色屏幕逐渐展露疲态的空白当期横空出世，赢取年度最佳手机亦是情理之中。
    金属材料的运用营造出当时少有的质感，虽然T618所配备的1.8英寸65536色CSTN屏幕略显不厚道（同期的摩托罗拉E365已经采用了TFT屏幕），128*160像素分辨率在时下看来也不过是入门系产品配置，但凭借着内置拍摄镜头（11万像素）以及创新的QuickShare理念成为了时代先锋。
    直到今天，T618依然是无数索尼爱立信支持者心目中难以磨灭的经典记忆。

