Storm9530打头阵 CDMA版BlackBerry要点
作者/王彬    针对联通iPhone(参数 图片 论坛)，不管是中国移动还是中国电信都在积极地运作，以找到合适的合作伙伴予以对抗。而近期被炒得很热，也是大家关注比较高的，应该就是黑莓（BlackBerry）了。
　　恰巧的是，黑莓这块蛋糕被移动和电信两大巨头同时盯上了，不过从黑莓在海外的制式分析，CDMA版可能会先于TD版上市。而据消息人士透露，打头阵的将会是Storm 9530(参数 报价 论坛)。
　　具体参数包括，系统版本为5.0.0.419，气泡对话式短信、中文雅黑字体、支持UCS2数据代码，内置GPS模块，预置“互联星空”、默认壁纸带有天翼LOGO等等，不过由于还处在内测阶段，机身背面的运营商标志暂时为空。可以预见，手机上市已经指日可待了。
　　更加令人兴奋的是，电信烧号业务也会随着黑莓业务的推广部分开放，近期将进行开通业务和烧号的技术培训。此外，内部已确定要开通BIS和BES服务，但BIS服务价格由集团来定，暂时无相关信息。
　　如果一切真能如上述所言，那么2010年的中国手机市场，将真的从厂商的较量，转变为运营商的较量。消费者的注意力，也会从单纯关注品牌，上升到考虑服务的层面上来。当然，移动的TD黑莓也不要令人失望哦！

