实用才是王道 十款最具性价比手机推荐
文/vivian
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    随着人们对手机的依赖性提升，手机已经与人们工作和生活融为一体，而且人们对手机的需求不在仅限于通讯，更多的是追求手机的美观和娱乐性能。近几年手机业也发展迅猛，手机的性能更是花样繁多，人们在选择手机时的要求也随着不断提升。高性能的手机对每个人都有着十足的诱惑力，但是高性能也意味着高价格，过高的价格让很多注重性价比的朋友们望而止步。
    物美价廉的商品总是倍受推崇，大家无论是购买什么商品，首当其次考虑的都是价格，而正因为这个素，在这个炫丽多彩的手机市场，想买部好机但是还想省钱，并非一件易事。也是鉴于此原因，笔者在今天为大家搜寻了十款手机，不仅价格实惠，性能也都非常的出色，性价比超高。在新年里想换手机的朋友不妨参考一下。
    索尼爱立信Yari(参数 论坛)
    参考价格：1450元
    索尼爱立信U100i是一款时尚娱乐手机，其拥有简约大方的造型设计，并集合了音乐、拍照、游戏、信息及互联网应用等多种娱乐功能，表现十分出众。近日，笔者在商家动力数码了解到，此款以娱乐功能主打的手机仅售1450元，喜欢的朋友一定要多加关注哦。
    外观上，索尼爱立信U100i采用了传统的直板滑盖式设计，机身三围为100×48×15.7毫米，重量115克，尺寸较为适中，握持手中份量十足。屏幕方面，该机采用了一块2.4英寸的主屏，发色数为26万色，240×320(QVGA) 像素的分辨率。整体显示效果清晰细腻。除去屏幕，正面的按键也很抢眼。硬塑工艺的白色面板散发着时尚的气息，中间穿插的酒红色元素，让导航区看上去不那么单调。
    索尼爱立信U100i的游戏功能十分出色，新加入的Gesture Gaming游戏功能，用户只需把U100i置于桌面，则能利用摄像头旁的方向感应器感应使用者的动作，实现全身活动的新游戏玩法，另外通过内置的立体声喇叭能带来更有震撼力的游戏表现。该机内置一颗500万像素的自动对焦摄像头，配有补光灯和丰富拍照功能，成像效果非常不错。此外，该机内置蓝牙，支持A2DP立体声，并采用立体声双喇叭，外放效果出色。还支持AGPS，内置Google Maps、YouTube，支持微软Exchange ActiveSync。
    总体看来，索尼爱立信U100i有着强悍的娱乐功能，特别是游戏方面非常出色，外观也极其时尚，感兴趣的朋友一定要考虑一下。

