双3寸触屏 三星天翼3G旗舰W799评测
文/ljf
    三星的手机产品在中国覆盖了绝大部分类型，针对中国人使用手机的特点三星推出的双卡双 待以及双网双待手机也是个大手机生产商中最多的，比如双卡双待手机从D788、D888到D988等， 而对于双网双待手机给人印象最为深刻的可能还算是2008年上市的“臻金”W699。该机上市之后 以超高的价格自居，成为了成功商务人士的象征。而在2009年末三星又高调推出了最新一代的3G 双网双待手机W799(参数 报价 图片 论坛)，其近万元的报价令竞争对手汗颜，下面就让我们一起来揭开W799旗舰手机 面纱。　　手机定位报价：双网双待旗舰机 参考价格：7800元　　手机适合人群：高端商务人士　　手机特色属性：超稳重质感机身 双网双待 支持天翼3G网络
　　一、外观：　　刚刚拿到三星W799的时候第一感觉可以用两个字来形容：厚、重。可能这款手机也想 给我们传达一种稳重的感觉。高达105.7×55×20.3mm的三维尺寸以及191克机身重量的参数，对 其他类似产品而言，无疑是望尘莫及的。手机整体采用还算是翻盖设计，但是三星W799采用了两 块同样为3英寸WQVGA的电阻式触摸屏，比较强悍。
　　手机的外形更接近与一个长方体，两厘米的机身厚度也是这款手机最大的特点之一。在 手机背面，W799采用了一体化机身后盖设计，而且样式上也采用了拉丝设计，使手机显得更具质 感。后盖左上角是一枚500万支持自动对焦和LED补光的的摄像头，方形设计贵气十足。

