Android旗舰 三星触控机皇M100S发布
文/孟昕
    三星早在2009上半年就推出了首款Android手机，不过无论是产品设计还是配置上都无法与当时大红大紫的HTC Hero相提并论。尽管韩国人在随后的时间里也多次尝试发布了几款新作，但无奈完全没有体现出全球第二大手机厂商的霸气。在摩托罗拉、索尼爱立信强势进军Android市场的今天，在热门智能手机领域的过分低调显然不符合三星的一贯作风，继重点打造全新开源平台Bada外，近日三星在韩国本土终于发布了史上首款重量级谷歌旗舰---M100S。
    不用怀疑三星手机的做工工艺，但雷同的造型设计往往让追求时尚个性的年轻用户忍无可忍。三星M100S就是这样一款产品：传统的直板全触屏造型，简洁的工业设计，圆润的机身曲线，黑色钢琴烤漆涂层......等等这些都是我们熟悉的画面。当然，此次笔者并非想着重诟病三星设计师的创意不足，除了韩国人有培养忠实用户情节的因素外，该机在配置上的抢眼表现才是报道的重点!
    据国外媒体披露，三星M100S将装配一块3.7英寸WVGA分辨率的AMOLED屏幕，内置500万像素摄像头，支持自动对焦和LED闪光灯的同时还罕见的提供了720P高清视频摄像功能，印象中目前所有Android手机还不具备720P摄像功能，看来韩国人真是不出则已，一出惊人啊：)
    作为旗下重点打造的一款旗舰级力作，三星M100S不仅首次搭载了Android 2.1系统平台，而且还内置了800MHz处理器，结合自家开发的TouchWiz用户界面为用户提供了快捷的用户体验。至于其它方面，该机还内置3.5mm耳机接口，并支持WLAN无线局域网功能、A-GPS导航、T-DMB数字移动电视等网络应用服务。据悉，该机将于今年第二季度正式上市，但手机价格暂时不详。

