厚度仅11mm HTC直板全键盘Trophy谍照
文/朱泽帆
    近期，有关HTC钻石3代、HD3等众多新机的消息预示着在新的一年里HTC将会有大量智能手机面世，而日前HTC门下再次迎来一款代号为Trophy的全新作品，其采用的是较为特别的直板机身搭配QWERTY全键盘设计，而机身厚度仅为11mm。虽然此设计在诺基亚、黑莓或是摩托罗拉中均有代表作品，但在众多的HTC智能手机中，此造型还是非常特别的（同C720、C730等作品）。据悉HTC Trophy将在将今年中旬与大家见面，但也不排除在即将到来的WMC上各位便能一睹其风采，到时详细的参数和售价也会得到进一步曝光。
    在功能配置上，HTC Trophy配备了600MHz的MSM7227中央处理器，而且拥有512MB的ROM/256MB RAM的内存组合；在操作系统上HTC Trophy暂时搭载的还是Windows Mobile 6.5版本，不排除将会升级到Windows Mobile 7，而TouchFlo 3D操作模式也有保留下来。作为一款3G手机，HTC Trophy还支持Wi-Fi无线网络，内置的500万像素头支持自动对焦功能。另外HTC Trophy还拥有3.5mm耳线接口也支持Micro SD卡扩展。

