金属时尚魅力 OPPO首款滑盖机A201评测
文/bht
    一 前言　　伴随着一段段令人陶醉浪漫的广告，让OPPO这个刚进军手机行业仅有两年时间的厂商一下成为了众多年轻时尚男女的青睐品牌。这两年间OPPO虽然在手机的品质上不断提升，但是我们看到的都是直板造型的手机，似乎在外观创意上缺少了一些创新的勇气。就在09年底OPPO带来了他们的第一款滑盖机型A201(参数 报价 图片 论坛)，产品一上市即让人眼前一亮，金属质感的机身尤为抢眼。同期上市的产品分为“碧荷粉”和“晨曦紫”两种颜色，碧荷粉更加适合时尚女性使用，而我们本次拿到的晨曦紫则较适合年轻男性朋友使用。那么OPPO第一款滑盖产品能否继续获得年轻朋友的青睐呢，在我们今天的评测中就可以为您一一揭晓了。　　产品定位：OPPO首款滑盖手机 参考报价：1450元　　适合人群：年轻时尚人群　　特色属性：“Use Easy”用户体验平台，OBS音效系统　　二 产品外观　　我们拿到这款OPPO A201的第一瞬间即被它那非常有质感的金属外观所吸引，前后金属面板都采用了拉丝工艺设计更显档次，和以前OPPO产品比较起来真是有着巨大的差别。A201机身方正，给人一种干练之感，另外机身紧合度非常好，不易进入尘土。
　　虽然说这是OPPO第一款滑盖手机，但是我们丝毫看不出做工上的明显瑕疵，滑盖推拉手感非常好，滑轨与滑盖间平滑而不松动。由于键盘下面设计了一个托，滑盖下滑并不能盖住整个键盘，这样设计的好处应该是可以对滑盖起到支撑作用。
　　OPPO A201三围尺寸控制的非常合适，只有108×51×14.7mm，重量为120g，握在手里大小适中。机身正面是一块2.4英寸QVGA液晶屏幕，屏幕显示效果较为清晰细腻。屏幕下面的导航键以及功能键较小，手指粗大的朋友错误率会明显提升。中间菜单快捷键同样作为音乐播放快捷键使用，左右上面两个按键为常用快捷菜单与电话本，下面为接听，挂断电话按键。值得注意的是左右两边还有两个金属小按键并非功能键，仅作为装饰。

