500万像素 诺基亚TD滑盖手机6788评测
文/潘旭
    2008年4月，中国移动TD-SCDMA开始试商用，由此也拉开了国内3G网络序幕。虽然采用了自主研发的TD-SCDMA制式，在全球范围通用性较低，但依托于中国移动在国内的用户基数，TD网络还是在08~09年吹响了国内3G市场的号角。
    首批TD制式产品之中，我们见到了来自三星以及LG的身影，作为推出TD制式产品的国际厂商，摩托罗拉以及飞利浦也相继成为了TD阵营中的国际厂商。2009年，诺基亚宣布将推出TD制式手持终端，手机产业巨头的认可成为了TD制式产品推进进程中里程碑式的记录。
    宣称将推出TD制式产品之后，网络中曾传出一款类似6300外观设计的诺基亚TD制式产品，而S40平台架构设计似乎也将定位中低端用户市场。不过直到2010年初，诺基亚首款TD制式产品--6788(参数 图片 论坛)在手机市场中开始销售，人们才发现，首款采用TD制式的诺基亚手机搭载了S60平台。
    关于诺基亚6788，相信很多朋友都会感到十分陌生，但对于这款产品的外观却又带有几分似曾相识。近期很多网友都反映：诺基亚6788，看上去有着很多N96的设计元素在内。
    的确，厚重的滑盖身躯，大面积显示屏幕以及金属边框包围，诺基亚6788在机身尺寸方面的确与昔日机皇N96有着几分相似。
    抛开外观以及性能，我们不妨将眼光放在诺基亚TD手机的层面，作为国际手机巨鳄，诺基亚始终占据着市场销量的头把交椅，并且在GSM时代便与中国移动有着深入的合作，TD时代来临之后，不断观望的诺基亚终于推出了TD制式3G手机，虽然并非时下主打的S60第五版触控平台产品，但搭载S60第三版系统的6788看上去则是一个不错的切入点，既保证了产品市场定位，也较为迎合时下TD制式终端数量仍显不足的现状。

