她一定会很开心 六款送老婆手机推荐
文/刘宇
   距离春节的日子越来越近的。在过往的一年中，有一个人一直陪在你身边，或者与你分担忧愁，或许为你操劳家务，或许与你分享快乐。不管是那种，她所作的一切都是为了你，她就是默默在你身后支持你的妻子。任劳任怨，你坚强后盾的妻子。
    有很多时候男人是不知足的，常常意识不到一个女人为你付出了多少，却还在无休止的抱怨不满足。其实那是大错特错的。现在，邻近春节。在这个喜庆的日子，有必要为她买一部手机，来感谢这么久她对你的支持。不论钱多钱少，至少是一份心意，相信她看到以后一定会高兴的。闲话不说，看好下列机型就买个她吧，然后向她说声“辛苦了”。
● 买个手机送给她-诺基亚N86(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚N86是面向中端市场推出的一款娱乐手机，手机支持N-Gage游戏平台，配备了一颗800万像素广角镜头，娱乐性能非常抢眼。临近年底，该机价格也跌至冰点，远大睿智科技为该机报价仅为2480元，全新机器非常超值，年底想更换手机的网友可以关注一下。
    诺基亚N86外观上延续了前作N85的设计风格，同样采用双向滑盖设计，不过看起来要比N85大气一些。机身背面采用硬塑料磨砂材质，手感非常好，而且不易沾染指纹，此外背面还采用了N96上的小支架设计，方便把手机撑起来看视频。一块2.6英寸AMOLED材质的显示屏，让诺基亚N86成像效果更加清晰自然。
    首次配备的800万像素摄像头是诺基亚N86的重头戏，内置800万像素CMOS传感器和4.61毫米(相当于35毫米相机的28毫米镜头视角)卡尔.蔡司镜头。同时更是首次也是唯一提供了f2.4/f3.2/f4.8三档自动光圈选取功能，最高1/1000秒机械快门。从手机产品的角度来看，诺基亚N86配置的这款800万的镜头可谓是准专业级别了。
    诺基亚N86在硬件上的配置非常强大，一枚434MHz主频的处理器，并有8GB的闪存，而且运行内存能够达到50MB以上。而另外，该机支持N-Gage游戏等功能，对于用户而言也提供多种日常消遣方式。对于WIFI无线上网、GPS卫星导航等主流功能诺基亚N86一样不少。
    诺基亚N86不仅延续了N系列经典的双向滑盖设计，而且包括28毫米广角镜头、8GB海量内存以及应有尽有的强大功能。此外，N86搭载了Symbian OS S60第三版智能操作系统，有丰富的第三方软件作为后盾，扩展性能和可玩性都很强。目前该机售价仅为2480元，非常值得关注。
诺基亚(NOKIA) N86[参考价格] 2480元（改版机）

