最少也差850元 1月手机行水差价排行榜
    作者：马千里
    导语：“有些人在努力着成为自己，而有些人则在努力的成为别人”，这是行货手机给改版机们的忠告；“这个世界的每种东西都有它存在的理由”，这是改版机倔强的回复。不管它们争的怎样面红耳赤，或许和我们都没有太大的关系，因为对于我们来说，“实惠好用”才是我们想要的。又到了每月一次的行水差价大比拼的时候了，让我们看看这次入围“吵的最凶”的八对手机究竟是谁吧。
    850元不理：诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)无视
    延续着N97的设计风格，同样继承了N97顽强的生存准则“强大自己，无视对方”。诺基亚N97 mini整体实力非常强悍，它搭载了S60第五版操作系统，，内置ARM 11的CPU，其工作频率为434MHz。128MB(RAM)内存，机器整体运行速度流畅。
    诺基亚N97 mini装有一块3.2英寸的屏幕，屏幕分辨率为360×640像素，内置500万像素卡尔蔡司认证摄像头，配备了双LED补光灯，保证出色的成像质量。它还支持Wi-Fi无线上网功能和Java，机身内装有GPS导航芯片（支持A-GPS），可以辅助您的出行。
诺基亚N97 mini（行货）[参考价格] 3680元
诺基亚N97 mini（改版机）[参考价格] 2830元

