LG任伟光明年50%的Android 无Symbian
　　北京时间2010年02月01日下午16点30分，韩国通讯巨头之一的LG电子在自己中国的总部——位于北京市朝阳区建国门外大街乙12号的LG双子座大厦内，举办了一场隆重但并不算盛大的手机战略媒体沟通会。在有限的70多分钟时间当中，LG电子中国区移动通信部总经理任伟光先生接受了20多家媒体的联合专访。他不仅总结了2009年LG手机在全球和中国市场的业绩表现，同时还分享了明年的市场愿景以及重点发展战略。
智能手机半数以上Android，无Symbian计划
　　LG电子CEO南镛曾经在美国Woodrow Wilson国际学者中心向公众宣布，诺基亚和索尼爱立信早已不是其最主要的竞争对手，生产iPhone(手机上网)的苹果、制造黑霉手机的加拿大公司RIM等才是新的目标。2009年，LG组建了专门的智能手机业务团队，研发人员的数量增加了30%。
　　任伟光先生介绍说：LG手机在2010年的全年销量目标是1.4亿部，较2009年增长20%，这其中智能手机的期望值是1000万台。在Roadmap中，LG计划于今年推出20款以上的智能手机，半数以上会采用Android操作系统，极少数为Linux，剩下的是微软Windows Mobile。而颇受老一代智能手机爱好者所追捧的Symbian终端，数量仅为零。
世界前二中国前三，之前的不足原因有二
　　LG电子目前已经是全球排名第三的手机厂商，其移动通信公司总裁兼首席执行官Skott Ahn博士曾经正式对外表示，希望可以在2012年跻身全球排名TOP2。而在中国，LG手机2009年的市场份额排名已经上升到了第四的位置，2010年希望可以实现进入前三的目标。面对这样的成绩，任伟光先生简单总结了LG手机之前在中国的不足之处。
　　首先，LG手机在刚刚进入中国的时候显得有些水土不服。中国的市场很大但也很特别，外来的竞争对手很多，本土的竞争对手更多，这其中还包含有山寨机。所以LG始终没有找到一个适合自己的节奏与手法。其次，在LG手机全球化的市场策略中，运营商一直都做得非常好，但中国的市场却是渠道为王。2009年中国的3G终于上马，移动运营商开始成为舞台的主角。LG可以发挥自己先天的优势，如鱼得水，成功理所应当。
智能/甜品纷至沓来，软件商店并不成熟
　　本月底，LG将会推出一款基于TD-SCDMA网络的Windows Mobile智能3G手机；03月，第二款oPhone也将会正式登场，全年预计还会有2-3款基于OMS平台的产品；而到了04月份的时候，LG公司的第一款SNS移动社交型手机也将会正式上市……除此以外，LG电子在2010年也会继续以主题营销的模式来重点推广其专门针对年轻时尚消费人群的“甜品”系列手机，如：冰淇淋、棒棒糖、巧克力家族的新一代产品等。
　　LG手机自己的APP Store于去年07月份正式上线，初期以15种语言提供1400项程序，其中包括100个免费应用。任伟光先生认为，由于不能像PC那样拥有统一的标准化要求，同时又受限于不同硬件水平的束缚，所以手机的第三方资源并不能够100%通用。这也就是为什么现在终端厂商纷纷站出来推出自己的软件商量的重要原因之一。但是未来这一问题势必要加以解决，也就是制定统一的标准化要求，你我的应用程序都可以通用才对。所以，现阶段的手机软件商店只能算是个“玩笑”而已。

