Ulike享自由 OPPO首款翻盖机A520图赏
文/王彬
    "Ulike"享自由
    A201，首款滑盖机，支持JAVA后台多任务运行，支持DIY主题，OPPO直板造型之外的尝试，最终完美收官。不过在收获成功的同时，OPPO并没有放缓脚步，在这样一个年关之际，再次向市场投放了一枚重磅炸弹。
    A520，也许这个型号听上去有些陌生，但它却代表了OPPO再一次突破。没错，在成功涉足滑盖领域后，OPPO又向翻盖造型发起猛攻。
    不看机器，光是纯白色的包装盒，就让我们产生了无限的遐想。不知道你是否已经注意到，右下角的“Ulike”标识似曾相识。如果提到“享自由”，你是否能联想上点什么呢？
    纯白暗纹视觉系
    乍看之下，OPPO A520就是一部纯白配色的翻盖手机。但其实仔细观察，你会发现，透明的外壳下暗藏了隐蔽的水波纹路。使视觉与触觉产生了强烈的反差。
    机身背面与正面相比，要白得更加彻底。轻微的磨砂处理，淡淡的荧光涂层，连吊饰孔的设计也显得很有创意。
    另外一个亮点就是扬声器的造型。蝴蝶一样的形状，与“Ulike享自由”的产品线定位不无关联。同时，A520采用翻盖造型，也是一种蝴蝶般自由飞舞的象征。

