内置DLP技术 三星i8520能做投影仪的手机
　　北京时间2010年02月15日下午16点，中国农历虎年正月初二，由全球移动通信系统协会（GSMA）主办，移动通信领域中久负盛名的年度盛宴——MWC 2010（又名世界3GSM大会）又一次在西班牙巴塞罗那正式拉开了它的帷幕。虽然正值传统的新春佳节，但我们中关村在线手机通讯事业部的新闻编辑们却一刻也没有休息，依旧奋战在工作岗位的第一线，努力更新文章。以下就是我们为大家带来的一份春节贺礼。
　　在本次的展会上，三星一共展出了17款产品，这17款产品分布于手机市场的各个领域，覆盖范围相当之广。同时其中的部分产品还拥有一些十分鲜明的特点，例如下面笔者将要向大家介绍的这款三星i8520就是其中的代表。
　　三星i8520是一款使用了Android 2.1系统的智能手机，不仅仅拥有十分强劲的硬件配置，同时在屏幕方面也是使用了三星刚刚发布的Super AMOLED屏幕，这种屏幕在亮度以及色彩的鲜艳程度方面都较之前的AMOLED屏幕有所提升。
　　当然在笔者看来这款三星i8520手机的最大亮点并非在他的硬件配置以及操作系统方面，内置的DLP技术应该才是这款手机的最大卖点。当然大多数的朋友可能并不知道DLP技术的含义，因此我们首先向大家简单的介绍一下什么是DLP技术。
　　每一个 DLP投影系统的核心部分都是称作DLP芯片的光学半导体，该芯片在 1987年由德州仪器 (TI) 的 Dr.Larry Hornbeck 发明。DLP芯片可能是世界上最精密的光开关。它包含一个多达200万个安装在铰链上的微镜的矩阵；每个微镜的大小小于人的头发丝的五分之一。当DLP芯片与数字视频或图形信号协调起来，光源微镜和投影透镜可以将数字图像反射到屏幕或其它表面。DLP芯片及其周围精密的电子元件就是所谓的DLP技术。
　　实际上简单来讲DLP技术就是一种微型的投影技术，使用这种技术不仅仅能改变我们传统的使用手机的习惯，同时对于我们提升手机的用户体验也是十分明显的。因为使用了DLP技术之后我们大家再也不用挤在小小的屏幕上去欣赏高质量的视频内容了，我想这是三星i8520这款手机的真正革命之处。

