3.2英寸AMOLED屏 HTC Legend真机曝光
文/李宽
　　HTC在2010年将会推出一系列的新机，其中这款Legend(参数 论坛)定位较为高端，尽管一直以来仅有几张效果图曝光，但是依然引起了大家的关注。北京时间2010年2月9日，国外媒体终于曝光了LG Legend这款手机的真机图片，图片中最为显眼的毫无疑问是HTC Sense界面。
　　和之前曝光的一样，HTC Legend这款手机配备3.2英寸的AMOLED材质屏幕，分辨率为HVGA级别，屏幕为电容式触控屏并支持多点触摸。HTC Legend这款手机内置500万像素的摄像头，并配有闪光灯，手机带有Wi-Fi、GPS、FM收音机、3.5毫米耳机插孔等实用功能。
　　根据目前获得的资料来看，HTC Legend这款手机将采用高通MSM7227的处理器，工作频率为600MHz，另外还配备256MB的RAM来保证手机的流畅运行。这款手机支持WCDMA制式的3G网络，并将采用光学触控板的方式进行操控。
　　既然真机已经曝光，那么这款手机很有可能会在今年的MWC 2010上亮相，不过有消息称这款手机将会在今年3月份才会正式发布。如果之前的消息是真的话，那么2010年HTC还会有多款性能强劲的Android智能手机推出，相信Android会在HTC和摩托罗拉两大手机厂商的推广下取得更好的市场份额。

