直板街机升级 诺基亚6303i Classic发布
    显然，时下的手机市场可谓英雄济济，群雄逐鹿，竞争之激烈令人乍舌！而作为手机领域中的老大诺基亚而言，它的一举一动都将牵动着不少诺记粉丝们的心弦。日前，据了解，诺基亚面向欧洲市场发布了一款新机，那就是6303 Classic的升级版6303i Classic，该机在诺基亚6303 Classic的基础上从电池续航能力和内存方面有所增加，另外社交网络应用方面也有所提升。
    诺基亚6303i这款手机仍采用了诺基亚擅长的直板机造型，配备了2.2英寸的屏幕，分辨率为QVGA级别，内置了320万象素的摄像头和LED闪光灯。整机尺寸为108.8×46.2×11.7mm，含电池仅重约96克。此外手机带有3.5毫米耳机插孔，支持蓝牙2.1+EDR，手机自带55MB存储空间并支持microSD卡拓展存储。，1050mAh锂电池也可以提供8小时通话时间或515小时待机时间。遗憾的是这款手机并不支持3G网络，仅支持三频GSM/EDGE网络，内置即时聊天软件。
    虽然该机是S40系统，但诺基亚仍然让6303i classic手机发挥了强大的网络应用能力，这款手机预装有Ovi商店、Opera Mini浏览器、诺基亚地图、电子词典等应用，用户也可以使用EDGE网络下载自己喜欢的程序。    据国外媒体报道，诺基亚6303i Classic官方定价为105欧元，约合人民币仅1000元。相信这款手机小巧出色的外观会受到不少用户的欢迎，而且搭以1000元的价格，势必能够在市场上获得相当出色的成绩。

