1GHzWM6.54.1寸电容屏 东芝TG02发布
作者/李宽      北京时间2010年02月15日下午16点，中国农历虎年正月初二，由全球移动通信系统协会（GSMA）主办，移动通信领域中久负盛名的年度盛宴——MWC 2010（又名世界3GSM大会）又一次在西班牙巴塞罗那正式拉开了它的帷幕。虽然正值传统的新春佳节，但我们中关村在线手机通讯事业部的新闻编辑们却一刻也没有休息，依旧奋战在工作岗位的第一线，努力更新文章。以下就是我们为大家带来的一份春节贺礼。
　　消费电子巨头东芝也为我们带来了他们最新的产品，其实去年东芝TG01(参数 图片 论坛)的推出就为东芝正式进入手机行业打下了良好的基础，而这次发布的两款手机东芝K01和东芝TG02就延续了东芝手机TG01的强大配置。
　　东芝TG02是一款宽屏的多媒体智能手机，它配备了1GHz的高速处理器，同时还配备了4.1英寸分辨率为VGA级别的的电容式触控屏幕，并搭配3D菜单，为用户提供了良好的使用体验。
　　东芝TG02这款手机采用超薄直板的设计，9.9毫米的机身可谓是让人惊叹。东芝TG02这款手机不仅配备了1GHz的处理器，还可以通过microSD卡拓展最高达32GB的存储空间。这款手机采用Windows Mobile 6.5操作系统，并内置语音翻译的功能，给用户提供了更多的便利。
　　东芝TG02这款手机对于相比TG01的改变并不算太多，但是将电阻屏幕更换为了更为实用的电容屏幕，依然值得期待、关于MWC 2010大会的更多内容，敬请关注中关村在线手机事业部为您带来的详细报道。

