拒绝被定制 超值原版行货强机大搜罗
文/郭金鹏
    做人不做陈冠希，买机不买定制机，这已经成为玩家买机的普遍宗旨。虽然运营商定制并且发售手机在国外早已是司空见惯的事，但在国内好像还不是那么受欢迎。虽然运营商会有或多或少的话费补贴，不过总体看来大多没有购买零售版便宜，而且定制的手机在街面上也与零售版有很多不同，尤其是那些讨厌的“特色功能”，不实用不说，而且在误操作的情况下非常容易出现扣费的情况，因此那些定制机让消费者感到非常疼痛。不过这也不要紧，只要我们不在运营商购去零售商那里购买，这种情况还是可以避免的。那么，接下来小编就为大家推荐几款原装正版的行货手机，以便大家在购机时做个参考。
    魅族M8(参数 报价 图片 论坛)
    魅族M8自上市以来虽说争议不断，但该机至少不是一款运营商定制的手机，而超炫的界面更是给消费者留下了深刻的印象。此外，该机采用了经典的直板造型，而机身厚度仅有12毫米非常纤薄，重量也比较适中。其3.4英寸的超大显示屏画质效果非常理想，让人惊艳的是该屏幕支持滑动操作与多点触摸，动感效果顺滑流畅，给用户以不一般的操控感。
    编辑点评:
    魅族M8搭载了Windows CE开放性平台，经过优化的UI界面十分炫目，与苹果iPhone(手机上网)有异曲同工之妙。虽然用户并不太多，但目前M8已经拥有不少软件资源，扩展性不错；内置300万像素AF摄像头，在拍摄方面也可圈可点；另外，M8全面支持AVI、MP4以及RMVB文件的播放，影音娱乐表现俱佳，是一款不可多得的时尚手机。
魅族 M8（行货）[参考价格] 1998元

