运动品牌的逆袭 Puma发布太阳能触控手机
　　北京时间2010年02月15日下午16点，中国农历虎年正月初二，由全球移动通信系统协会（GSMA）主办，移动通信领域中久负盛名的年度盛宴——MWC 2010（又名世界3GSM大会）又一次在西班牙巴塞罗那正式拉开了它的帷幕。虽然正值传统的新春佳节，但我们中关村在线手机通讯事业部的新闻编辑们却一刻也没有休息，依旧奋战在工作岗位的第一线，努力更新文章。以下就是我们为大家带来的一份春节贺礼。
　　本次的MWC 2010大会上也有不少的惊喜，相信这款Puma（彪马）手机就出乎所有人的意料之外。作为著名的运动品牌，Puma也和Segem合作推出了一款手机。这款手机重115克，同时还配备了一块太阳能电池板。
　　这款Puma手机配备了2.8英寸的电容式触控屏幕，屏幕的材质为TFT，分辨率为QVGA级别。手机内置320万像素的摄像头，并配备LED闪光灯，支持6倍数码变焦，同时这款手机还前置VGA级别的摄像头，方便视频通话。
　　这款Puma手机支持电子罗盘和A-GPS，但是手机的电池仅为880mAh。不过好在手机内置的太阳能电池板能够为手机的续航能力提供强有力的保证，同时手机还内置软件方便用户查看剩余电量能够打多长时间的电话、发多少条短信或者是停多长时间的音乐，另外用户通过太阳能充电还能够获得积分，并使用这些积分在Puma商店中消费。

　　据悉，这款手机很快就将在欧洲地区发售，并且在几个月之后就会在世界范围内进行发售，但是目前手机售价还不太清楚。以上就是前方记者为我们带来的现场真机图赏，更多精彩敬请关注中关村在线手机事业部为您带来的全方位报道！

