爱迷你爱Android 索尼爱立信X10mini发布
　　北京时间2010年02月15日下午16点，中国农历虎年正月初二，由全球移动通信系统协会（GSMA）主办，移动通信领域中久负盛名的年度盛宴——MWC 2010（又名世界3GSM大会）又一次在西班牙巴塞罗那正式拉开了它的帷幕。虽然正值传统的新春佳节，但我们中关村在线手机通讯事业部的新闻编辑们却一刻也没有休息，依旧奋战在工作岗位的第一线，努力更新文章。以下就是我们为大家带来的一份春节贺礼。
　　今天索尼爱立信发布了他们最新的智能手机：索尼爱立信Xperia X10 mini。这款手机可以看成是X10的迷你版本，仍然采用了Android 1.6系统，却只有明信片大小，可谓是真正的迷你。
索尼爱立信Xperia X10 mini
    早在上个月就有传言索尼爱立信将要发布Android系统机皇X10的mini版本，今天我们终于得到了官方的确认。索尼爱立信正式发布了全新的Xperia X10 mini。这是一款非常小巧的Android手机。
    小巧就是该机的最大特点，外观设计上于X10并没有太大的改变，不过尺寸已经缩小到一张信用卡的大小。整机尺寸为83x50x16mm，88克重量。采用了2.55英寸TFT材质防刮屏幕，分辨率为QVGA。采用了600MHz高通中央处理器，背部搭载了500万像素摄像头，并且具备自动对焦功能。
　　该机支持GSM\EDGE网络，同时支持HSDPA HSUPA高速上网。WIFI、蓝牙、GPS导航功能也是一应俱全。最大支持16GB的MicroSD卡扩展，并且自带2GB内存。网络和扩展方面还是不错的。
　　目前我们得知该机将会发行黑、白、红、粉红色版本，发售时间预计为2010年第二季度，售价未知。

