Symbian3系统 诺基亚新旗舰N98和N87曝光
                                 作者/moondancer    如今国内市场的诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)和N86(参数 报价 图片 论坛)可谓都是当红明显，在中高端机器上占据很大的份额。而在今年的MWC开幕前，诺基亚的N98和N87也相继在网上曝光，它们的配置全面超越了前任N97和N86，其中N87配备1200万像素摄像头，而N98则会有4英寸的大屏，并且这两款新旗舰机都将采用诺基 亚未来的新系统Symbian3。
　　据国外媒体透露，N98将一改诺基亚触屏机大多数采用电阻屏的传统，进而配备4英寸的电容屏。而且，它将 带有HDMI的接口，支持高清视频的播放，支持32GB的存储卡扩展。而系统也将摒弃N97那古老的塞班S60，进而升级至未来最新的塞班3系统。
　　从图上我们也可以看出，N98的外型基本沿用了N97的侧滑式键盘，并且屏幕也带一定的倾斜度。当然，不知道N97那 备受争议的排线外露的缺陷修正了没有。此外，媒体还透露，N98的海外上市价格，将折合人民币4200元左右。
　　而至于N87，其实就是 最新频繁曝光的诺基亚N8。这款手机配置很NB，首先摄像头达到了1200万像素，让很多卡片机都觉得不好意思。而且，支持720P的高清视频拍摄，并还 配备支持高清视频的播放的HDMI接口。
　　此外，N87的屏幕为3.5寸（不知道是不是像N86这样也是滑盖的），而系统则是最新的塞班3，据说将在今年夏天推出。
　　看着昔日最大的竞争对手MOTO如今的强势回归，诺基亚显然坐不住了。或许在很多“糯粉”的眼中，比起诺基亚的新 旗舰机，他们更期待塞班的系统。

