时尚优雅 揭秘三星Diva手机名媛魅力
文/Crow
    2010年美国国际消费电子展(CES)已落下大幕，CES大展上各种新奇电子产品争奇斗艳，在该展上亮相的“名媛”概念手机三星Diva手机凭借精致的外观设计和独特的女性功能成为近期媒体关注的焦点。今天小编就将带领大家与三星Diva手机的两位名媛S5150、S7070C进行“亲密接触”。
    “名媛”S5150为经典翻盖造型。棉质感的外壳设计如配饰般精致， 符合当下Bling Bling的潮流缺又不显张扬。
    另一位“名媛”S7070C则是流行的全触屏手机，典雅立体菱形格纹后盖采用白色珠光工艺，呈现出珍珠般优美色泽。
    钻石形状中央导航键是S7070C的另一大亮点，极具画龙点睛的奢华效果。
    三星手机在个性化功能方面向来表现出众，特别是针对女性市场，往往有着独到的眼光。这在此次曝光的两款机型上也不例外。据悉，两位名媛都搭载了以往在智能手机上通过扩展才具有的虚拟来电功能，让诸位名媛能轻松摆脱尴尬场合，随时脱身。值得一提的是S7070C还独有愿望清单，能够记录名媛们想要的礼物，并可标注相关商品信息，与闺蜜一起分享。看来三星Diva手机真是由内而外将名媛风范演绎得淋漓尽致。
    三星DVIA手机S5150、S7070C无疑是今春手机市场为女性用户必备的随身新宠。其织物特色鲜明的外观设计彰显了女性独特的品味，易与穿着、配饰、随身包包形成统一风格。而特色功能又为时尚女性平衡工作、交际、娱乐提供了合理的方案。让我们拭目以待S5150、S7070C上市后为我们带来的非凡体验吧。

