新年送祝福 最强侧滑全键盘手机盘点
文/bht
    手机对于普通用户来说除了接打电话外就是收发短信了，现在每逢节日大家已经习惯于发一条精致的短信给亲朋好友送上祝福，这样既节省时间也节省话费。但是拇指一族最痛苦的也就是在狭小的按键区域不停狂按键盘，一会功夫就会手指酸疼。今天笔者为您推荐五款侧滑全键盘手机，相比较直板的全键盘手机拥有更大的按键区域，使您操作起来更加舒适，您也可以轻松享受给朋友送上祝福的这份乐趣。
　　推荐机型：HTC Touch Pro2(参数 报价 图片 论坛)（改版机）　　参考报价：3190元　　HTC Touch Pro2是一款高端商务机型，侧滑全键盘设计让您操作起来非常方便。WM6.1智能平台也可以为您提供不错的扩展方面的支持，用它进行短信收发简直是易如反掌。
　　外观上，HTC Touch Pro2 机身尺寸为116×59.2×17.25mm 。造型上仍然是HTC招牌式的侧滑盖全键盘设计，滑上去之后还有一定角度的倾斜，边角线圆润大气。机身正面采用了一块3.6英寸的65536的TFT屏，分辨率则达到480×800像素，显示效果十分的理想。机身背面内置了一颗320万像素的摄像头，最大支持2048*1216分辨率的图片拍照。并且仍然支持触点式对焦。只是很遗憾没有了补光灯。
　　系统方面，HTC Touch Pro2搭载了WindowsMobile 6.1 系统平台。处理器为Qualcomm MSM7200A 528MHz。运行内存为288MB。整机运行速度十分顺畅。在连接扩展方面， HTC Touch Pro2除了内置蓝牙2.0的模块之外还配备了wifi的支持，对Micro SD卡的扩展也能够满足其数据的存储需求。另外HTC Touch Pro2内置了GPS定位模块，实用性能大增。
　　这款采用了WM6.1智能平台的HTC Touch Pro2是一款性能不俗的商务智能手机，而商务手机都具备强大的文字处理文件收发能力，用它发短信送祝福实在是小菜一碟。

