引爆3G浪潮 MOTO三款热门机对比评测
文/ljf
    摩托罗拉近一段时间瑞出了多款新机大部分采用的都是Android系统，上市以后口碑都还是非常不错的。而针对中国市场摩托罗拉也推出了很多具有中国特色的机型，比如支持中国电信的天翼 3G双网双待的XT800(参数 报价 图片 论坛)、中国红的“书”式手机MT710(参数 报价 图片 论坛)以及采用“后空翻”设计的ME600，这三款手机目前在国内都有着非常高的关注度，那么针对摩托罗拉的此次的强势复苏，我们还是应该看清他们的真面目，下面为大家对比一下这三款智能机。
　　一、外观：　　从外观上来看，这三款手机采用的同样是大屏幕触摸手机，ME600采用了独特的后空翻设计 ；XT800和ME600在屏幕方面都达到了3.7英寸FWVGA级别，而为中国人手型设计的摩托罗拉 ME600的屏幕仅为3.1英寸，相比另外两款都要小一些，但是ME600与XT800采用的都是电容式触摸屏，相比MT710的电阻屏又要先进不少。
　　手机的机身正面轮廓从小到达分别为ME600、MT710、XT800，但是厚度则相反，最小的ME600折叠起来厚度最大，达到了15.3mm，而XT800更显轻薄，厚度仅为11.4mm。
　　手机背面的设计别具特色，XT800与MT710是比较常规的电池后盖，而ME600比较另类，屏幕后面是键盘。三款手机都具备500万像素的摄像头，并且支持自动对焦以及LED补光灯。

