智能大佬难做 HTC曝光的13款新品手机
文/李博
    HTC是曾经当之无愧的智能手机大佬，放眼全球，HTC的智能手机占据着市场巨大的份额，承担着Windows Mobile大部分机型的研发和制造，为世界各大运营商代工手机，风光无限。近期，HTC的日子却突然难过了，从苹果和Google在智能手机市场开始展露手脚到分割诺基亚和HTC的市场份额，一切来的都太突然，HTC在2009年的销量增长值比较低，落在了诺基亚、苹果、三星之后，而随后又传出MOTO抢去了原本应属于HTC的Google第二代手机的代工，甚至有消息称HTC正在酝酿降价来提高销量……不论如何，曾经的大佬能力依旧，2010年伊始，HTC曝光的机型就接踵而至，下面我们就先来尝尝鲜。
● HTC Supersonic 采用Android 2.1系统
    这款代号为Supersonic的手机又有最新的清晰谍照放出，曾经被视为HD3的机型如今有了新的信息，该机或许将不会采用Windows Mobile操作系统，改用Android 2.1版本，眼看MWC大会近了，该机很可能以大会作为发布平台。
    这款手机内置了500万像素的摄像头，支持自动对焦，支持Sprint WiMax 4G网络，在功能配置上基本月HD2相近，但是却与近期曝光的HD3还存在差距。将会在今年三月正式推出，下个月召开的MWC大会正式最佳的发布时机，目前售价未知。

