英雄升级 HTC Legend真机图终曝光
文/朱泽帆
    在去年年底，HTC曝光了一款代号为Legend的手机谍照，当初有不少人认为其是门下Hero的升级作品，因为从机身正面上看两款手机的设计非常相似，只是HTC legend并没有配备导航轨迹球配置，另外背面的设计风格也稍有不同，HTC legend融入了铝制材质的设计，加上将机身厚度控制在11.4mm，整体手感提升不少。
    而在其他功能配置方面，HTC legend配备了一块可视面积为3.2英寸的电容屏幕，支持EDGE/GSM/HSPA等网络制式，另外亦将Wi-Fi与蓝牙功能囊括于内。在拍照成像方面HTC legend与Hero一致，均内置了500万像素是自动对焦摄像头，配有单颗LED补光灯设备。作为一款搭载Android 2.X版本操作系统的手机，HTC legend将中央处理器升级到高通MSM7227，有效运行主频达到600MHz，并配有256MB RAM和512MB ROM内存组合。
    和近期的一些新机一样，我们在下周的MWC大会上将有机会正式看到HTC legend，而预计其上市时间会在3月份，有消费者认为，HTC legend所拥有的硬件配置相比英雄Hero并没有太大的改进，相反在外观设计上甚至比不上Hero，因此只有在售价方面进行调整才能争过Hero的光芒。

