不拼售价拼人气 十款近期高关注机型盘点
记者/杨玉斌    春节前的手机市场可谓是风生水起，各商家都施展了强悍的营销本领。然而再好的宣传，产品不好依旧也没人买账，所以笔者今天就为要在新春促销期准备购机的朋友推荐几款近期关注度比较高的机型，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　iphone 3G S依然延续了苹果系列的设计，采用的之版权触摸屏式设计。三围尺寸也和前作保持一致，不过作为升级版体重倒是增加了2克。iPhone 3GS同样采用3.5英寸HVGA分辨率的显示屏，同样具有多点触控等操作模式，不同的是，该屏表面采用了“Oleophobic”的涂层技术，可有效的减少油迹汗迹残留在iPhone(手机上网)屏幕上。
　　苹果iPhone 3GS 由以往的200万像素提升至320万像素，并且支持自动对焦、自动白平衡、拍摄视频等主流功能。虽然像素和当今主流手机相比低了不少，但是其成像效果还是很不错的。在内在功能方面新增了相当实用的复制/粘帖功能，在网页、短信、邮件、记事本等多种状态下，都可以使用，非常的实用方便。
　　苹果iPhone 3GS搭载主频为600MHz的三星 S5PC100处理器，比原来提升了很多，内存从前代的128MB加倍至了256MB，并采用了iPhone 3.0固件。新加入了语音控制、电子罗盘、Spotlight聚光灯搜索、剪切/复制和粘贴、横向显示的Qwerty全键盘、彩信等功能，使3GS的功能更加全面。
　　苹果iPhone 3GS较之前代产品在许多方面都有所提升，如待机能力，处理器、摄像头等，并且还可以采用最新固件。该机绝对可以称作今年手机中的旗帜机型，目前该机在润北手机网的报价为4700元，有追求时尚的朋友希望你不要错过它！
[产品型号] 苹果(Apple) iPhone 3G S手机[参考报价] 4700元

