800MHz处理器 三星TD旗舰i8180C评测
文/潘旭
    前言：自2008年国内TD-SCDMA制式网络开始试运行，不断涌现出的高配产品便开始了刷新旗舰产品的配置记录。作为首批推出TD制式产品的国际品牌，三星推出了多款TD制式产品，整体产品线涵盖入门级千元价位直至高阶产品线。近期，手机中国收到了由三星电子提供的TD制式旗舰机型I8180C评测样机，由于高频处理器以及WindowsMobile 6.5版系统的配备，似的三星I8180C成为了最具看点的TD制式智能旗舰。
    三种3G网络制式中，TD-SCDMA网络是由我国主导，并且拥有研发专利技术的网络，这也使得TD-SCDMA网络具有着“本土3G”的名称，不过在终端数量方面，由于发展时间尚短，所以TD制式3G手机还是很难与发展较为成熟的CDMA2000以及WCDMA制式相比。
    早在2009年新国展举办的通信展之中，三星I8180C便曾在三星展台中以展示盒中的“特邀嘉宾”出境过，只是由于镜框阻隔，无法将三星I8180C展示于众。
    说道TD制式旗舰，相信很多朋友也会联想到2009年底多普达推出的T8388，代号“麒麟”的T8388同样采用了WindowsMobile 6.5版系统。
    那么本文的主人公：三星I8180C能否称得上名副其实的“TD王者”，还是让我们一起来揭开他神秘的面纱吧：

