2000mAh超长待机 直板三星E2370正式发布
　　北京时间2010年02月15日下午16点，中国农历虎年正月初二，由全球移动通信系统协会（GSMA）主办，移动通信领域中久负盛名的年度盛宴——MWC 2010（又名世界3GSM大会）又一次在西班牙巴塞罗那正式拉开了它的帷幕。虽然正值传统的新春佳节，但我们中关村在线手机通讯事业部的新闻编辑们却一刻也没有休息，依旧奋战在工作岗位的第一线，努力更新文章。以下就是我们为大家带来的一份春节贺礼。
　　三星公司在本次的MWC 2010上为大家带来了他们的全线产品，在他们发布的17款手机中，除了首款Bada手机、I8520等等高端智能手机之外，也有面向低端的产品。其中这款三星E2370就是一款配备了2000mAh锂电子电池的手机，主打超长待机。
　　三星E2370这款手机采用1.7英寸26万色的屏幕，分辨率为128x160像素，材质为TFT。尽管面向低端，三星E2370这款手机依然配备了VGA级别的摄像头，并支持VGA级别的视频拍摄。三星E2370这款手机支持蓝牙2.1、USB1.1和microSD卡拓展存储。
　　三星E2370这款手机的尺寸为112x49x19毫米，配备双扬声器，同时还能设置MP3格式的铃声。这款手机配备了高达2000mAh的锂电子电池，理论通话时间高达20小时，而待机时间更是高达1040小时，相信这样强大的待机能力将会获得不少朋友的青睐。

