小身材全触控手机 LG Mini GD880发布
作者/王晨     就在三星电子发布Monte S5620(参数 论坛)这款手机的同一天，LG公司也正式发布了自家的全触屏操作的手机LG Mini GD880。在今年的CES大会召开前，这款产品首度曝光，在这一次官方正式发布后，大家应该可以在接下来将要召开的MWC大会上正式亮相。
    被吹捧为最小，最薄的3.2英寸全触摸屏手机GD510(参数 图片 论坛)日前已经上市，而现在这款Mini GD880显然与迷你曲奇有着很多相似之处。分明的棱角，迷你身材一级全屏触控的模式应该让推出小巧手机的用户格外青睐。同时，这款LG Mini GD880将会具备一些独特的功能，例如社交网络连接、社交通讯录一级自动更新社交资料等等功能。
    据了解，在硬件配置上，这款手机同样配备了3.2英寸480×854像素的触控屏幕，内置500万像素的摄像头，支持自动对焦。内置GPS导航功能，支持蓝牙，支持HSDPA网络高速下载上传。内置了FM调频收音机，机身内存为100MB并支持microSD卡插槽扩展。LG公司的老总表示，相对于外表笨重价格昂贵的手机来说，LG更看好Mini类触控手机的发展。
    这款LG Mini GD880将会在今年3月份起正式在欧洲市场上市，至于价格，目前还没有正式确定，不过根据手机的定位以及硬件配置，可以确定这款产品应该不会售价太高。

