复古下翻盖 索尼爱立信音乐Twiggy真机
文/孟昕
    自从去年发布“娱乐无限”战略以来，索尼爱立信对Walkman和Cyber-shot两大系列的整合便在悄然中进行着，虽然还没有明确表示放弃上述两大子品牌，但新机数量上的锐减还是在一定程度上说明了索尼爱立信市场战略的调整和转移。印象中，已经有很长时间没有见到索尼爱立信推出主打音乐或拍照功能的手机，特别是曾经笑傲全球的音乐王牌---Walkman系列也淡出视线许久，着实令不少粉丝失望不已。
    随着MWC2010大会的日渐临近，索尼爱立信在新年的首次重量级演出也终于近在眼前。不过从目前掌握的情报来看，索尼爱立信在本次大会上发布Walkman和Cyber-shot手机的可能性不大，唯一有希望出场的Twiggy也被取消了上市计划，那么究竟是谁在最后时刻胎死腹中呢?下面我们就借助数张真机照片来“瞻仰”一下它的遗容吧。
    实际上早在去年11月份，我们就曾经为大家报道过这款代号为Twiggy的产品(详情请见《意外夭折 索尼爱立信复古音乐机独家曝》)，作为W350的升级版本，该机基本延续了前作个性时尚的下翻盖造型，但只在翻盖正面设置了一颗播放/暂停快捷键。而在翻盖内部，该机在整体按键布局不变的情况下，只是将导航键、拨号/挂机三款功能键的形状改为圆形，其余设计并未发生太多的变化。
    让人不解的是，索尼爱立信Twiggy依旧不支持3.5mm耳机接口，当古老的Fast-Port接口出现在机身左侧时，我们或许应该已经猜到该机将不会成为索尼爱立信新机的一员。当然，如果从硬件配置来看，索尼爱立信Twiggy也没有任何自保的资本，诸如2.2英寸左右的QVGA分辨率屏幕，320万像素摄像头，不支持自动对焦......以上规格别说符合“娱乐无限”，就连当做W350的升级版似乎也受之有愧，由此可见索尼爱立信滞后的市场预判拖累了不少产品，也让用户等待了太久......

