谷歌2.1+Sense HTC Incredible真机曝光
　　Android 2.1版操作系统相信大家都已经相当熟悉了，但是Android 2.1版带有HTC Sense的界面是不是之前大家都没有见过呢？北京时间2010年2月8日，国外媒体就曝光了HTC Incredible的真机，这款采用红色后盖的手机在硬件方面也同样是异常强劲。
　　HTC Incredible这款手机采用高通Snapdragon平台，搭配256MB的RAM，能够流畅的运行Android 2.1以及Sense UI，屏幕尺寸至少有3.5英寸大，分辨率为WVGA，材质为AMOLED。同样，这款手机采用目前流行的光学触控板，尽管目前摄像头分辨率未知，但是可以从图中看出它配备了双LED闪光灯。
　　这款手机同样采用Snapdragon平台，我们已经能够从近期发布的一系列手机可以看出，1GHz的Snapdragon已经成为2010年中高端智能手机的标配，用电影《大腕》里的话说就是，“你要没个1GHz都不好意思跟别人打招呼”。1GHz的普及将会提升手机的运行速度，但是电池将成为限制手机发展的最大瓶颈，但是据称全新的Snapdragon平台将会达到1.3GHz，同时功耗还能降低30%，尽管是真是假还无从得知，但是这样的产品无疑会受到厂商和消费者的青睐。

