1200万像素 夏普旋屏SH-01B全方位图赏
文/王彬
    再创翻盖巅峰
    如果说MOTO开启了旋盖手机的先河，那么夏普一定是旋屏翻盖手机中的领军人物。据不完全个人统计，提到翻盖手机，人们多半都会先想到日系手机，紧接着就是两个字—夏普。
    从夏普对于中国市场的态度，放弃又再度进入，一方面体现了夏普手机的实力，令一方面，也是更重要的是，还是有相当一部分人对于这个品牌的认可。
    今天为大家介绍的这款，就是来自夏普的最新千万像素级拍照手机SH-01B。尽管仍然存在了语言、锁网等多方面阻碍，但这丝毫不影响我们欣赏夏普的又一力作。
    又见经典旋屏
    　　SH-01B仍然采用了曾经大受欢迎的903SH的旋屏翻盖设计，只是随着型号的不断变化，细节方面有了一些差异。但可以感受到，市场对于这种造型的需求。
    外屏并非徒有其表，首先是隐蔽性极高的外显示屏，用来显示时间、来电等简单信息。此外，整块外屏还具备镜面效果，不管你是不是“臭美”，时刻注意自己的形象也是很有必要的。
    不过有一点，笔者至今没有想通。那就是为什么在面板的左下角，留出一个小三角的造型，难道只是为了凸显其玻璃一般的材质？或许还是有闪烁之类的功能？
    隐蔽天线镜头
    大家都知道，日本本土的手机，因为有很好的网络环境，所以几乎都会带有一根可伸缩的内置天线。用户可以随时随地收看在线视频节目。这款夏普SH-01B当然也不例外，搭配可翻转的屏幕，简直是绝配。只不过机器拿到国内，仅仅是个摆设。
    另外一个更隐蔽的配置，藏身于转抽内侧，并且非常微小。没错，它就是视讯镜头。而转轴的另一边，也贴心地设计了光线传感器，以便节省巨屏消耗的电量。

