手机也看高清 摩托XT800 HDMI输出评测
    摩托罗拉XT800(参数 报价 图片 论坛)手机作为一款带有相当震撼力的Android 2.0系统智能机，强大硬件配置和丰富的功能先前已经有众多点评问世，唯独XT 800集成HDMI接口这件事，却因为接口的特殊性，大多数人只好无奈的略过，而笔者经过几番搜寻，终于找到了HDMI D型口转A型口的转接线，总算亲身体验了一把手机看高清的趣事，而手机集成HDMI接口，其意义绝不仅仅是用来看视频那么简单，就让笔者慢慢来为你描述未来情景。
    MINI HDMI依然很大 HDMI D型口火速登场
    不管怎么努力，手机的屏幕还是太小，要想更多人看清，将视频输出到外部显示设备无疑是必须的，在XT800之前，已有数款机型支持AV模拟输出，通过特制3.5mm转接线来实现CVBS复合信号+立体声音频，不过这一接口最大的局限就是清晰度超低，320x240的分辨率使得这种输出仅限于比较简单的应用，况且转接线的体积都不小，使用并不方便。
    眼看HDMI接口电视、投影机、显示器越来越多，采用HDMi接口已经成为大势所趋，标准HDMI接口分为AB两种类型，不过我们常见的都是A型口，B型口由于是双通道超宽结构基本上见不到厂家使用，标准A型口大约15mm宽，这对于家电产品自然不在话下，但在数码产品上使用显然占地方太大了，于是乎DV和DC产品普遍出现了HDMI C型口，也就是Mini HDMI接口。
    不过对于手机而言，C型口依然有点大，于是D型口就应运而生，由于发布时间较短，到现在也不过半年时间，接口太小，对于高频率视频信号的传输、防静电要求等都比A型口要困难的多，XT800是我们首先有机会了解到的HDMI D型口应用设备，而转接线就比较难找，笔者经多方面寻找，终于找到了一根D型口转A型口线材，有了它，连接电视、显示器、投影机都不再是难事。

