首款Bada智能手机 Samsung Wave盛大发布
　　西班牙时间2月14日晚七点（北京时间2010年2月15日凌晨两点），就在MWC 2010大会即将开幕之际，三星在巴塞罗那正式对外发布了他们的首款使用Bada平台的智能手机产品——Samsung Wave（S8500）。这款手机不仅仅是世界上首款使用Bada平台的产品，同时也是首款使用三星最新的Super AMOLED的产品，无论是在用户界面还是产品体验方面上都提升到了一个全新的高度。
　　在笔者看来这款全新的三星Wave手机一共拥有四大卖点，首先是该机使用了使用了一块3.3英寸的Super AMOLED屏幕，屏幕分辨率更是达到了WVGA(800x480)的水平。据悉这种屏幕除了可以提高手机的色彩表现能力之外呢还能够提升手机屏在户外的表现，十分值得期待。
　　其次，这款手机的一个重要的看点就是这款手机使用了全新的Bada平台。这种全新的平台使得三星在智能手机同质化严重的今天拥有了一份属于自己的天空，保证了三星的独特性。
　　第三是TouchWiz 3.0的界面。TouchWiz在升级到3.0的版本之后拥有更高的操控自由度，用户不仅可以根据自己的兴趣随意的摆放程序图标以及桌面Widget的位置，同时可以自己定义的待机界面屏幕数量以及菜单屏幕数量是这个界面的一大亮点。
　　最后是Social Hub功能的加入。Social Hub是一个十分使用的信息聚合功能，使用这个功能我们能够很轻松地随时同步我们的状态，分享我们的新闻，一切都不需要用户再去逐一的登陆他们的账号，方便了大家的交流。

　　当然除了上面的这四大看点之外呢，我们还发现这款手机的硬件配置也是十分的强大，首先在大家较为关心的CPU上，三星Wave S8500使用了一枚主频为1GHz的处理型，性能十分强筋。同时该机还搭载了一枚500万像素的摄像头，虽然在像素方面表现一般，但是支持720P的视频拍摄功能还是使其拥有不错的卖点。另外作为一款全新的智能手机S8500在互联网应用方面的功能十分的强大，对于HSDPA以及802.11n网络的支持大大的方便了用户网络使用。
　　虽然是一款主打互联网应用的智能手机，但是该机在娱乐方面的表现也是不俗的，3.5毫米的耳机接口、DLNA数字控制功能的加入以及10.9毫米的机身使得三星S8500成为了一款“德才”兼备的产品。不过目前这款手机在国内的具体上市时间还没有确定，但是三星方面承诺一定会尽早的让广大的国人体验到super AMOLED以及Bada的魅力。

