600MHz+6色 索尼爱立信谷歌X10mini发布
　　背景回顾：长期关注索尼爱立信的网友对X10 mini应该并不陌生，该机早在1月初期就以代号为Robyn的神秘新机现身，如今在MWC2010大会开展第一天就正式发布。而正如人们猜测的那样，该机在型号命名方式上与诺基亚N97/N97 mini一样，采用了后缀“mini”的形式，以体现出与前作的关联。
　　除了体型上的大幅瘦身外，索尼爱立信X10 mini在硬件配置上较X10相比也有着不小的缩水。比如将4英寸WVGA屏幕降至2.55英寸，同时像素也改为QVGA分辨率低配。不仅如此，该机还将810万像素摄像头缩水为500万像素，但保留了自动对焦和LED闪光灯。而作为一款智能手机，索尼爱立信X10 mini虽然采用了Android操作系统，但平台版本已经降至1.6，但却被官方宣称为“ very powerful” 非常强大。尽管笔者一厢情愿的期望该机将沿用1GHz处理器，但从实际情况来看，该机只搭载了主频为600MHz的Qualcomm MSM7227 CPU，系统性能退步明显。
　　当然，硬件上的缩水并不意味着该机在未来市场上的无人问津，因为该机还有一个杀手锏，那就是“mini”。除了体型上的便捷轻盈外，索尼爱立信X10 mini还提供了六种彩色版本，它们分别是黑色、珍珠白、橙色、粉色、红色和银色。对于女性用户来说完全可以展现出个性化的一面。据悉，该机将于2010年第二季度发售。

