Android中端悍将 摩托罗拉QUENCH发布
　　北京时间2010年02月15日下午16点，中国农历虎年正月初二，由全球移动通信系统协会（GSMA）主办，移动通信领域中久负盛名的年度盛宴——MWC 2010（又名世界3GSM大会）又一次在西班牙巴塞罗那正式拉开了它的帷幕。虽然正值传统的新春佳节，但我们中关村在线手机通讯事业部的新闻编辑们却一刻也没有休息，依旧奋战在工作岗位的第一线，努力更新文章。以下就是我们为大家带来的一份春节贺礼。
　　摩托罗拉公司终于在MWC 2010上发布了自己最新的Android产品：QUENCH。这是一款搭载了MOTOBLUR技术的大屏触控手机，并且创新性的在导航区设计了触控板。该机国际地区型号为QUENCH ,美国地区型号为CLIQ XT，将在下月由美国T-Mobile发售。
    摩托罗拉QUENCH采用了大屏触控设计，搭载了3.1英寸HVGA分辨率的电容屏，并且在屏幕上做了防油污处理。硬件方面采用了高通MSM7201A 528MHz的中央处理器，512MB ROM+256MB RAM的内存组合，并且搭载了Android 1.5操作系统。
　　这款手机的最大魅力是中央导航区采用了触摸板设计，使用非常的灵敏方便。同时该机支持WIFI、蓝牙、GPS导航等实用功能，在使用方面没有任何的缺憾。从配置我们可以看出该机主打中端市场，MOTOBLUR服务又非常迎合社交人群的需求，相信市场空间会非常的广阔。
　　QUENCH的中文意思是淬火，相信这款手机也是摩托罗拉经过千锤百炼推出的精品。目前这款手机刚刚在MWC 2010上发布，随后我们会对这款手机进行详细的报道，请继续关注我们中关村在线手机频道的最新资讯。

