主攻3G智能高端 TCL联手沃达丰推19款终端
　　北京时间2010年02月15日下午16点，中国农历虎年正月初二，由全球移动通信系统协会（GSMA）主办，移动通信领域中久负盛名的年度盛宴——MWC 2010（又名世界3GSM大会）又一次在西班牙巴塞罗那正式拉开了它的帷幕。虽然正值传统的新春佳节，但我们中关村在线手机通讯事业部的新闻编辑们却一刻也没有休息，依旧奋战在工作岗位的第一线，努力更新文章。以下就是我们为大家带来的一份春节贺礼。
智能高端机路线
　　大家熟悉TCL这个品牌，可能更多的是通过电视。但作为以展示移动通信产品的MWC大会，TCL更多地是以为全球消费者提供TCL与ALCATEL两大品牌产品的身份，向与会人员展示众多新品。
　　不过可能与大家过去的认识相反，本次TCL并不是主攻中低端市场，而是希望通过推出多款GSM/3G智能手机，重塑高端品牌形象,其中包括Android平台的WCDMA手机、WINDOWS CE的EVDO手机、及OMS平台的TD-SCDMA手机共19款。
　　其实推出产品的背后，隐含了许多背后的故事。首先，手机行业内部大都知道沃达丰是最难做生意的，不仅要求多，要求高，而且价格压得很低，TCL能够与其合作两款手机并公开亮相，实属不易，同时也确实显示了TCL雄厚的通讯实力。
　　另一方面，与沃达丰的合作，也表明了TCL通讯今年开始进军ODM业务的决心。因为TCL通讯是国产手机厂商中能用自主品牌TCL加上ALCATEL品牌在全球进行销售的公司，而其它的国产手机厂商由于专利问题，都未能用自主品牌进行销售，最多只能做OEM（代工），因此这也是TCL的优势所在。

19款GSM/3G新品
　　下面来大致介绍一下，本次大展“爆发”的TCL高端机型。首先是一款四频GSM手机OT-708，采用全触屏操控方式，屏幕尺寸为2.4英寸QVGA级别，机身仅内置4MB存储空间，最高也只支持4GB扩展。机器内置130万像素摄像头，最大可拍摄1280x1024分辨率照片，支持蓝牙与miniUSB传输，750mAh电池也只能说够用。
　　另一款同样是四频GSM机型OT-800，不过造型上有所突破，除2.2英寸的QVGA屏幕外，还配备了QWERTY全键盘。机身内置20MB容量，同样支持最高4GB扩展。摄像头也升级至200万像素级别，850mAh容量的电池也没有太多优势。
　　此外还有一款重点机型，也就是之前曝光过的OT-980。如果真如曝光的那样，它将是一款采用Android 1.6系统的，搭载全新600MHz高通MSM7227处理器。而关键在于，它的外型酷似Palm pre，相信会有独特的消费群体。
　　其它还有多款OT系列机型，不过没有曝光太多相关参数，我们在这里也只好先提供给大家官方矢量图欣赏。详细消息还请大家继续关注ZOL的后续报道。

