压岁钱不乱花 春节值得购买手机推荐
作者/续征　    热闹了好几天，春节假期也已经过半了，不知各位假期生活是否充实？反正本人是很充实，光是给侄子侄女的大红包就给出了好几个，我可怜的薪水啊...可以说学生朋友应该是春节期间最为快乐的人，繁忙的课程结束了，可以撒欢儿疯玩了，尤其是还有压岁钱可以拿。如今的时代可以说是金钱时代，离开钱很难办成事，所以即使是没有经济压力的学生朋友也会懂得节约，不乱花钱。不过收了那么多压岁钱总得给自己买点什么，不如给自己换台新手机吧。
　　学生朋友的手机用途相对较少，除了和父母、老师联系，就是和同学聊天发短信，或者在休息时听听音乐，看看小说，所以选择手机时应该挑选那些性价比高的手机，对于那些昂贵的高端手机，等你们上班后再自力更生攒钱买吧。
　　春节期间手机卖场会有很多的活动，降价促销比比皆是，不过面对琳琅满目的手机，难免会让人眼花缭乱，如何挑选一款适合自己的手机呢？本文挑选了几款价格在2000元左右，外观出众，性能上乘的手机，推荐给学生朋友们。
　　另外，压岁钱都是长辈的血汗钱，所以绝不能乱花，买一些生活学习必需品，其它的还是存起来吧，等到有急用时就不会抓狂了。
 
　　诺基亚5230采用时尚设计配搭炫亮彩壳，机身辅以3.2英寸的1600万色高素质nHD款触摸屏，搭载A-GPS以及诺基亚地图3.0版软件。支持3G高速上网，作为一台最新锐的全触机型，给糯米带来了更多的选择空间。
　　诺基亚5230拥有简洁的外形和流畅的机身曲线，经典的直板造型，拿在手上绝对抢眼。屏幕配置采用了3.2英寸1600万色的触控屏，并且也支持640×360像素的高分辨率和触控手写功能。同时，诺基亚5230内置方便易用的音乐播放器，支持长达33小时的音乐播放，并配备3.5毫米的耳机插孔。在拥有70MB机身内存的情况下，还可以支持最大16GB容量的存储卡扩展。200像素的摄像头规格并没有多么抢眼，不过绝对可以满足日常的拍摄需求。
　　不仅搭载了S60的第五版操作系统，诺基亚5230同时还搭载了434MHz的AMR11处理器，可以使操作速度更加的流畅。诺基亚5230还支持A-GPS导航功能，借助最新版的Ovi地图，可获得超过200个城市的卫星图片和3D图标，以及方便在步行者导航和驾驶导航时浏览的地形图等功能服务。
　　诺基亚5230XM(参数 报价 图片 论坛)将新颖的设计、前沿科技、靓丽的色彩、触控界面、超大宽屏以及增强型媒体播放器完美融合在一起。对于拇指一族来说。势必将掀起一股新的触控风暴。
　　参考价格：1500元

