借你一双慧眼 支持视频通话手机推荐
    随着5.17中国电信日联通发布了姗姗来迟的3G品牌“沃”，中国三大3标准全部亮相。如今，中国的3G网络发展如火如荼，对3G网络关心感兴趣的人越来越多。3G网络给人的第一个感觉就是能够实现视频通话。相距千里万里不是问题，只要你使用的是3G网络的手机卡，通话双方各自拥有一部支持视频通话的手机终端，那么你就能够随时随地通过手机看到您的朋友、亲人的音容笑貌。是不是感觉有些不可思议呢？
    有人说想TA的时候就给TA打电话呗，但是对于那些爱到情浓似蜜的情侣们来说，仅仅是对方的声音怎能填补他们空虚寂寞的心灵呢！春节将至，思念家人却不能团聚的朋友们该如何给家人带来安慰呢？有人说不是还可以上网视频吗，但是这样太不方便了，你还必须得坐到电脑前面。今天笔者就为大家介绍几款支持视频通话的手机，希望能对想要购买这类手机的朋友有所帮助。
    产品型号：LG GD910(参数 图片 论坛)
    市场价格：8600元
    日韩手机时常为我们带来各种非主流体验，尤其是下半年上市的LG数款新机，如GD900、BL40等大打外型牌，在网上供人“瞻仰”许久的手表手机GD910也于年底上市，我们终于得以触摸到真机。
    LG GD910配备了1.43寸触控屏幕，分辨率为QQVGA（128×160像素），对于一只手表型的手机，我们就不要过于苛求屏幕了。不过其在待机情况下可以设置不同的时间显示方式，作为“普通”手表的装饰作用也大有可为。除了可以采用触摸操作外，GD右侧有三个常用按键。手机亦具备IPX4认证防拨水功能，足以应付日常生活中的防水要求。
    既然是3G 视频通话的手表型手机，它自然具备了一个30万像素CMOS镜头，可拍摄640×480像素（VGA）照片，摄像头同时支持视频通话功能。摄像头旁边还带有扬声器。与此同时，除了一般收发短信功能外，LG GD910还配备了丰富的语音合成技术（TTS），透过Voice Command 功能轻松通过语音指示手机进行通话，或听取新讯息。而且蓝牙耳机也是标配之一，即使不用蓝牙耳机也可以免提通话，十分方便。
    GD910是LG旗下首款3G视频通话手表型手机，外型虽然非主流，但于独特处现尊贵品位，六七千元的价格，不是普通老百姓消费得起，就算降个接近600元，也是叫人望机兴叹。

