快捷侧滑商务机 HTC Touch Pro2仅3380
作者/棉花糖提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！　　【陕西行情】作为Touch Pro的升级版本，HTC Touch Pro2(参数 报价 图片 论坛)仍然采用了侧滑盖全键盘造型，机身设计圆润，正面则配备了一块3.6英寸的大屏幕，拥有QWERTY键盘，支持GPS导航模块。今天小编从卖场商家处获悉，HTC Touch Pro2侧滑手机最新报价3380元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观上HTC Touch Pro2仍然采用了侧滑盖全键盘造型，整机身圆润线条流畅，机身三围体积仅为116×59.2×17.25mm重175g，屏幕上，HTC Touch Pro2采用了一块3.6英寸超大屏幕分辨率达到了WVGA级别的480×800像素的触屏，显示效果清晰自然令人满意。在拍照上，HTC Touch Pro2机身背面内置了一枚320万像素的摄像头，支持自动对焦和手动触控对焦，最高可以调节至ISO 800的感光度，同时支持有声视频录制。
　　编辑点评：
　　HTC Touch Pro2外观时尚沉稳大方，内在配置均衡性能表现出色，具备扩展功能，支持丰富的第三方软件，最大限度的满足使用者的应用需求，喜欢的朋友不妨与商家联系一下，届时提及太平洋电脑网西安站将享受更多优惠呢。
[参考报价]：3380元[联系电话]：029-87591797；029-88066661

