拒绝复杂操作 2000元内触控手机推荐
文/谢思聪
　　在手机领域中，智能手机虽然以其出色的软件扩展能力而成为了未来手机发展的趋势之一，但是过于复杂的操作也是其不可忽视的软肋，既然提起了操作，那就不能不说目前大红大紫的“触控”式操作，这种只需使用手指或触笔就能实现许多功能的方式越来越受到大家的欢迎。我们买手机，图的就是使用的便捷和价格的实惠，因此今天笔者就为大家挑选了8款价格在2000元以内的具有触控式操作功能的非智能手机，为在春节期间有这方面购机需求的朋友们提供一些参考。
LG GD900(参数 报价 图片 论坛)
　　上市之时风光无限的LG GD900如今已经跌进了2000元以内的价位区间了，这款手机透明的键盘是其最大的亮点，同时没有搭载智能系统的GD900在UI上采用了LG经典的S-Class触控界面，操作起来方便快捷，效果还十分绚丽。
　　LG GD900采用了滑盖造型设计，该机的键盘部分采用了完全透明的玻璃材质，非常个性时尚。一块3.0英寸的触屏，分辨率为480×800像素，显示效果非常细腻。机身背后是一枚800万像素摄像头，支持自动对焦，配置了LED补光灯，保证不错的成像质量。该机还是一款采用了S-Class触控界面的手机，加入了杜比音效，同时还具有重力感应功能，多媒体方面表现不俗。
编辑点评：
　　LG GD900创新新地将手机键盘做成了透明状，同时该机还那采用了S-Class 3D触控界面，给人一种酷炫的感觉。对于仅仅是想追求时尚、操作简便的年轻人真得是非常合适。近期这款手机的最新价格为1830元，较之前又下降了不少，对这款手机感兴趣的朋友可以考虑一下。
LG GD900（改版机）[参考价格] 1830元

