不只多一颗芯 年终高性价比智能机推荐
文/杨玉斌
    虎年春节即将来临，回首整个牛年的手机市场可谓是起起伏伏，由于08年末的金融危机影响，手机行业也多被牵连，多家手机厂商业绩下滑严重。09年虽然新机问世率较高，但是销量却并不明显，甚至于多款新机还没等与用户混个脸熟就悄然退市了。虽然整体手机行业受影响较大，但是在智能手机市场却依然红火，相对于其他类产品，智能手机的销量非但没有下跌，反而上升了不少，可见智能手机普及并不是遥不可及的幻想。今天笔者就给大家推荐几款过去的一年中比较具有性价比的智能机型，有兴趣的朋友不妨管住一下。
    诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 论坛)
    5800XM采用了直板触控式设计，是首款全触屏的S60智能手机，而且该机还是一款音乐能力强悍的诺基亚 5系音乐手机。机身的各处细节诺基亚 都做的非常细腻，看来是对这款试水作抱有非常高的期望，该机的销量还是令人非常惊喜的。 
    诺基亚 5800XM配备了一块3.2英寸1600万色TFT材质的显示屏，分辨率为360×640像素，画质效果相当不错。诺基亚 采用了更加实用的3.5mm耳机插口，标准microUSB数据接口都是一致的。机身底部则空无一物，没有设置按键和接口。
    5800XM配备了一颗320万像素的蔡司认证镜头，并配有双LED闪光灯，加入了视频拍摄、自动对焦、数码变焦等功能，拍摄效果非常不错，成像效果令人满意。此外该机还是第一款使用S60系统的全触控手机，除了拥有非常不错的扩展能力之外，整体性能还是非常不错的。 
    娱乐方面，5800XM继承了诺基亚 5系音乐手机的优良传统，它支持多种格式的影音文件播放，采用了立体声扬声器的设计，音质输出非常饱满。而且该机还加入了时下非常流行的GPS导航与WIFI无线网络的配备。作为如今的标准街机，诺基亚 5800XM无论是娱乐还是智能方面表现都非常不错。

