移动改变生活 MWC 2010大会今日正式开幕
　　金色的阳光，灿烂的笑容、爽朗的笑声、英俊的外表、迷人的夜景，这就是美丽的西班牙。而正是在这样美丽的城市里，移动通讯行业一年一度的盛典——MWC大会将要在此举行。今年的MWC 2010大会在西班牙时间2月15日上午9点钟正式开幕，此时正值我们的农历新年，因此我在这里首先代表中关村在线对所有在过去的一年里给了我们无数支持与鼓励的网友朋友们致以新春的祝福。
　　回顾去年的3GSM大会，虽然全球都笼罩在金融危机的阴影之下，但是MWC大会的盛况还是给整个移动通讯行业注入了新的动力，特别是几款经典机型的出现几乎影响了全年手机的发展，因此我们有理由相信2010年的MWC大会会给我们的更多的惊喜。
　　相对于去年而言2010年的全球经济情况有了明显的好转，在经历了艰难的一年之后，众多的手机厂商都将2010年看作是他们全力扩张的一年，因此我们看见三星推出了全新的Bada平台，并在相应的机型上搭载了更为绚丽的Super AMOLED，从而形成了一种从高端智能到Bada全开放平台在到普通非智能手机的完整的产品线。
　　虽然Windows Mobile在去年遭受到了来自Android以及Symbian强有力的冲击，但是Windows Mobile新版本发布所带来的改变将会给迷茫中的WM阵营指引一条全新的道路。诺基亚虽然没有参与这次展会，但是和Intel的联合发布会还是让我们充满了惊喜。索尼爱立信虽然近些年来在手机产品上的发展存在一些问题，但是在这次MWC大会上发布的包括X10 mini等众多机型无疑会为其赢得新的生机。最后是我们的国产厂商，在这次的MWC 2010上我们看见了华为和中兴等国产知名品牌的身影，这说明了我们的产品正在受到越来越多的用户的认可，我们的产品正在走出国门正在被全世界的用户所认可。
　　当然这次的大会上还有许多我现在没提到的新奇产品，因此我们的中关村在线也将在关于MWC 2010的后续报道中给大家带来更多更丰富精彩的内容。

