低价未必低端 千元内超值行货手机导购
文/程超跃
    2010已经掀开了崭新的一页，而我们，也在不经意间又成长了一岁！翻翻目前手机网站上最火爆的机型，不过是诺基亚N97、谷歌Nexus One等Android阵营的手机，还有苹果iPhone 3GS等热销机型，火热的关注下，这些机型还有这不菲的零售价格。
    不过，不是谁都需要那么高端的产品来装备自己的！手机没有高低贵贱之分，只有使用者需要与不需要之别。那么我们今天就专门给学生，老年人群等选择低价区间机型的朋友，量身打造了一档1000元以下手机选购套餐，希望能对春节前购买手机的朋友提供帮助。
● 经典外形系出名门 诺基亚6303c(参数 报价 图片 论坛)
    尽管并不是靠华丽外形来吸引人的机型，也不是通过丰富的功能来吸引消费者，但作为性价比相当高的诺基亚6303c，还是通过自身有点吸引了很多人的关注。该机内置320W像素AF摄像头，2.2英寸1600W色的靓丽屏幕，配合圆润的金钢造型，在游戏应用软件方面也做出了全新的扩展，可以说有望继承6300成为新一代S40新街机!
    6303c机如其名，似乎就是大了2号的6300，S40第六版系统保持了其一如既往的稳定性，新追加的3.5MM耳机接口，虽然改进不大，对一些朋友们来说也是十分贴心，相信这个小胖能延续6300的衣钵继续钢显本色!
诺基亚(NOKIA) 6303c[参考价格] 969元（正品行货）

