年度盛会 2010移动世界大会14款新机展望
    “2010移动世界大会”即将于北京时间2月15日至18日在西班牙巴塞罗那召开，届时将有来自40个国家的部长和全球超过120家厂商参加展会， 这足以证明此次展会的隆重。每年的移动世界大会都会有多款新机展示，随着近年来智能手机的飞速发展，手机系统的大混战以及运营商内容服务的多样化要求下， 手机硬件也得到了很大的提升。所以今年的MWC大会将会呈现更多精彩的内容。下面是在2010MWC大会即将召开前被媒体曝光的新产品，这些很有可能在本 届大会上现身。 
微软将推出Windows Mobile 7手机系统
　 　微软尽管在去年底推出了全新的Windows Mobile 6.5操作系统，但是用户的反响并不大。在大多数人看来，微软需要的是对以前WM系统的一次彻底的革新。微软方面也似乎认识到WM6.5并不完美，因此在它推出不到半年的时间内就被传出即将发布WM7的消息。据悉WM7将会有较大的改变，而其中竟然有把系统改为单任务的传闻，至于真相如何，只有等MWC上 才能见分晓。下面是关于WM7系统的更新细节，仅供参考：
　　1、UI非常类似于Zune HD的界面加上一个开始按钮　　2、系 统依然没有对Adobe Flash提供内置支持。　　3、Windows Phone 7 将原生支持Marketplace,不再支持记忆卡安装应用。　　4、不再支持多任务　　5、全面整合Zune功能。　　6、 Windows Mobile Device Center将不再被使用，Zune软件才可以同步WM7。　　7、OEM界面将不再被支持运行　  8、全面支持XBOX Gaming。　　9、全面支持各大社交网络
微软将推出Zune手机
　 　随着MWC（移动世界大会）的临近，微软手机的更多真相在逐步为我们揭晓。据悉，微软这款触摸屏手机， 届时不会叫“Zune”手机，而是将会可以使用微软播放器Zune的软件，这点和iPhone(手机上网)和iPod的关系很接近。但更让人期待的是，据这家媒体称， 微软这款新手机将会搭载WM7系统。
　　Zune其实是微软之前的一款类似MP4的播放器，发布于06年11月，相当于是苹果的 “iPod”。虽然Zune的影响远没有iPod深远，而且也被指责过，但它上面亦有一些比较实用的软件。
　　关于这款即将发布的微软手 机，它属于微软的“Projet Pink”项目，因此也被成为“Pink”手机，之前关于它的传言很多。而这次，这加国外媒体透露了此款手机应该只是一部基于Windows Mobile7系统，并且安装有Zune软件的第三方厂商代工的手机，而并不是微软自己 的Zune Phone。
　　而这款手机还内置了Nvidia Tegra芯片，显示效果应该能让人满意。另外，还有传言说它将会是272x480像素分辨率的触摸屏， 支持Wi-Fi以及HDMI视频输出。这款手机据传将于两周后的MWC大会上推出，或许，这 款手机对于很多人来说，人们更加期待它的WM7系统。

