806MHz处理器 中恒3G智能手机S90评测
文/K神
    最近几个月最火热的就要数Google旗下的Android手机了，而曾经是智能手机代表的Windows Mobile系统有越来越堕落的趋势。但这绝不是意味着WM系统已经无药可救，相反随着手机硬件配置的提高，曾经被人深深诟病的WM系统缓慢的反应速度问题已经逐渐得到解决，今天笔者就受到了一款国产的WM系统手机——DEC S90，其运行的CPU达到806MHz，并且支持最快的WCDMA的3G网络，而价格只需要1600多元，下面我们一起进入中恒“迅龙”S90的精彩评测。
    虽然叫做“迅龙”，不过从这款手机的外观来看，并没有给我们那种“眼前一亮”的造型，叫做“肥龙”可能还合适点。（(*^__^*) 玩笑……）也许是看惯了多种的大屏幕触控的手机，作为最近才兴起的DEC（中恒）也没有太大的突破。
    DEC S90基本采用了常见的镜面大屏幕的造型，在手机的边缘进行了圆角的处理，显得稳重而大方。手机的塑料材质还是比较明显的，DEC在正面的镜面之外的边框采用深紫色的抛光处理，提升了质感，手机的背面则是雾面的材质，可以避免指纹的侵袭。
    S90配置了一款大小适中的3.2寸宽屏，所以底部就没有多余的空间给导航键使用了，手机的大小为105×56×12.9mm，对于手小的MM来说有些不太合适，不过对大男人来说就没有什么问题了。
    作为一款支持WCDMA的手机，中恒S90在屏幕的上方设置了听筒和30万像素的前置摄像头，不仅可以用于视频通话，自拍也是很方便的哦，而在“DEC”下方的4个按键分别是常见的通话、Windows键、OK键和挂机键，虽然按键的手感清脆，不过位置偏下，日常使用有些不便。

