索尼爱立信X10 miniPro发布
    在上个月，有国外媒体曾曝光了一款尚未发布的索尼爱立信X1(参数 报价 图片 论坛)0(参数 报价 图片 论坛) mini手机。在2010年移动世界大会(MWC2010)即将开幕之际，索尼爱立信官方发布了这款手机。让人惊喜的是，和索尼爱立信X10 mini同时亮相的还有一款全键盘版本的X10 mini Pro。
　　X10 mini和X10 mini Pro是索尼爱立信首款Android手机X10的简化版，两款手机的区别在于后者配备了侧滑全键盘手机。相比X10，索尼爱立信X10 mini和X10 mini Pro的体形较小，配置也相应有所缩水。尽管官方尚未公布两款手机的具体配置，但是据悉X10 mini和X10 mini Pro将会配备2.5英寸的QVGA触摸屏，运行Android操作系统，采用高通MSM7227处理器(频率为600MHz)，支持3G、WiFi等。可喜的是，两款手机都保留了索尼爱立信Timescape用户界面。
　　索尼爱立信X10 mini和X10 mini Pro都将会出现在即将开幕的MWC2010展会上，我们将为大家带来追踪报道，敬请关注手机中国MWC2010专题。

