搭载Android2.1 Acer Liquid e正式发布
　　北京时间2010年02月15日下午16点，中国农历虎年正月初二，由全球移动通信系统协会(GSMA)主办，移动通信领域中久负盛名的年度盛宴——MWC 2010(又名世界3GSM大会)又一次在西班牙巴塞罗那正式拉开了它的帷幕。虽然正值传统的新春佳节，但我们中关村在线手机通讯事业部的新闻编辑们却一刻也没有休息，依旧奋战在工作岗位的第一线，努力更新文章。以下就是我们为大家带来的一份春节贺礼。
　　本次MWC大会上，Acer带来了全新的Liquid e，该机最大的亮点在于搭载了最新的Android 2.1系统并且内置高通的Snapdragon的768MHz处理器，对于之前的Liquid来说是一种质的提高。
　　Acer Liquid e拥有一块3.5英寸WVGA级别的电容触摸屏，内置一枚500万像素的CMOS摄像头，支持自动对焦。并且支持WiFi无线上网、蓝牙、GPS导航和HSDPA/HSUPA无线连接。
　　Acer Liquid e除了拥有高通的Snapdragon的768MHz处理器，内置ROM为512MB(最大支持microSD扩充)，RAM为256MB，并且拥有加速感应器、光学感应器和接近感应器。这款Acer Liquid e从各方面看更像之前首款Liquid的升级版，而目前该机的售价信息并未透露。
　　Acer Liquid e搭载如此高的硬件配备，无论是在多媒体还是互联网方面都能给用户带来一个丰富多元化的创新体验。

