小巧时尚造型 三星Diva S5150正式发布
　　北京时间2010年02月15日下午16点，中国农历虎年正月初二，由全球移动通信系统协会（GSMA）主办，移动通信领域中久负盛名的年度盛宴——MWC 2010（又名世界3GSM大会）又一次在西班牙巴塞罗那正式拉开了它的帷幕。虽然正值传统的新春佳节，但我们中关村在线手机通讯事业部的新闻编辑们却一刻也没有休息，依旧奋战在工作岗位的第一线，努力更新文章。以下就是我们为大家带来的一份春节贺礼。
　　三星公司在本次的MWC 2010上为大家带来了他们的全线产品，在他们发布的17款手机中，包括主打中低端时尚系列的两款Diva系列手机S7070和S5150。
　　三星S5150这款手机采用翻盖的设计，手机采用2.2英寸1600万色的屏幕，分辨率为QVGA级别，材质为TFT。这款手机内置320万像素的摄像头，并配备图片编辑功能。这款手机支持3频GSM/EDGE网络。另外手机的外壳采用独特的设计，并隐藏了一块LED显示屏，可以显示来电号码以及时钟。
　　三星S5150这款手机可以通过蓝牙2.1或USB 2.0告诉USB接口进行数据传输，作为一款翻盖手机，它的尺寸为47x94x17.4毫米，重量为82.8克。这款手机的内置存储空间为40MB，并可以通过microSD卡拓展最高达8GB的存储空间。 
　　这款手机配备了一款800mAh的锂电子电池，理论通话时间为7小时，理论待机时间更是高达470小时。相信这款时尚的翻盖手机已经让不少朋友为之心动，更多资料敬请关注中关村在线手机事业部为您带来的报道。

