奢华外观 三星TD手机i6330C绚丽评测
文/吴海宏
    中国3G网络的建设经过了2009年的原始积累，在2010年将会进入高速发展期。网络建设和终端市场都会迎来比较大的发展，在这里面中国的TD-SCDMA网络蕴含着巨大的商机。中国移动巨大的用户群是所有厂商不可忽视的，因此我们看到国际一线厂商均推出了基于TD-SCDMA网络的手机。
    今天来到我们中关村在线手机频道的就是来自于三星的最新产品i6330(参数 报价 图片 论坛)。这是一款支持中国移动3G网络的的终端，秉承着三星精湛的工艺设计和出色的性能，相信该机会在群雄争霸的中国3G市场闯下自己的一片天空。下面我们带来这款机器的详细评测。
    出色质感+镜面设计
    外观做工一直是三星的强项，作为全球500强企业，三星一直秉承出色的工业设计和制造水准。所以我们看到三星手机的用料十分的考究，工程塑料的使用让手机不再是一个冰冷的机器。而三星更是在工程塑料上大下功夫，采用了特殊工艺设计的外壳让塑料业具备了非常舒适的质感。
    2010年的流行趋势是镜面设计，我们看到越来越多的手机借鉴了镜面设计，大屏幕的应用和反光材质的推出让镜面设计成为了大家追捧的对象。我们看到三星I6330C采用了3.2英寸1600万色AMOLED屏幕，显示效果非常的出色。而且笔者注意到该机屏幕上采用了防油污设计，按压的感觉让笔者非常的满意。
    当然镜面设计并不意味这完全的平坦，下方的导航键设计会给你惊喜。几何体设计的导航键不仅仅在视觉上给人不小的冲击，同时金色的配色也尽显华贵。与下方的Anycall遥呼相应，非常的帅气。

