手机看春晚 多媒体电视手机全推荐
作者/杨雪涛
   “脑袋大，脖子粗，不是大款就是伙夫！” “今早我一开圈门，老母猪以每秒八十迈地速度向前疯跑，咣当撞树上--死了，为什么？” “这叫鞋拔子脸呐，这是正宗的猪腰子脸！” “小样，你穿个马甲我就不认识你了？...你把马甲脱了我照样认识你！”
　　看到以上这几句经典的台词，相信大家一眼就能分辨出它们是出自谁之口，没错，他就是每年都带给亿万观众无数欢笑的“大忽悠”赵本山。凭借极具幽默感的语言动作，让这位来自东北的汉子几乎用笑声征服了电视机前的所有观众，他所出演的小品成为了每年春晚大餐必不可少的一道美味佳肴。
　　2009年在经历了的一场与病魔的搏斗之后，本山大叔携其最新作品《捐款》再次登台2010年春晚，今年的小品中将会有哪些令人捧腹的包袱还是个未知数。但不管你面前是古董级的黑白电视，还是超大屏幕液晶平板，相信每一位观众都对除夕夜的春晚充满了期待。不过并非所有人都可以回家过年，并非所有人都能够坐在电视前，对于那些春节不能回家过年的人们，他们的接收设备其实还可以是一部手机。
OPhone街机——联想O1(参数 报价 图片 论坛)实现方式：CMMB
　　联想O1是一款支持中国移动TD网络的3G手机，基于一枚前置辅助摄像头可轻松实现视频 通话。另外该机配备了一枚500万像素摄像头，比2G版友了明显的提升。该机搭载了由中国移动主导开发的OMS系统，内置了中国移动的服务菜单、音乐随身听、139邮箱、飞信等特色业务，同时支持CMMB手机电视功能也被囊括其中。另外，电池容量方面从1000mAh增加至1500mAh，为拍照已经视频通话提供了更加充足的电量。
联想 OPhone O1（行货）[参考价格] 2588元

