能打电话的DC 主流热销拍照手机推荐
文/王维东
    手机技术的不断进步，手机拍照已经不是什么新鲜事了，500万像素已成标配，而800万像素、1200万像素俨然成为发展趋势，高像素手机也层出不穷。当然手机成像质量的好坏不仅仅取决于手机像素的高低，还和感光元件、辅助拍摄工具以及拍摄技术等因素有关。因此，选择一部出色的拍照手机，要从多方面去综合考虑。
    很多手机的成像质量已经达到了入门级DC的水准，因此很多网友习惯了用手机来记录身边的一切，携带方便，并且拍照效果出色，何乐不为呢？今天小编介绍的几款机型都是目前主流的拍照手机，500万像素到1200万像素不等，手机的价格也高低不齐，大家可以根据自己的需求选择适合自己的机型。
高亮度LED闪光灯：三星i8510(参数 报价 图片 论坛) 8G参考价格：1780元
    三星i8510采用了经典滑盖机身，配备了2.8寸的TFT材质屏幕，内置800万像素摄像头，并且搭载了Symbian 9.3,Series 60第3版v3.2系统，整机外观时尚，性能表现较为出色。
    外观方面，三星i8510采用了圆润的机身设计，倒梯形的风格使其颇具个性，机身背面运用磨砂工艺进行处理，握持的时候非常舒适。屏幕方面，该机配备了一块1600万色、可视面积2.8英寸的TFT显示屏，分辨率为240×320像素。整机尺寸为106.5×53.9×17.2mm，机身重量为140g，采用全金属材质构成，分量十足。
    性能方面，三星i8510搭载Symian9.3操作系统和S60 v3.2系统平台，内置了8GB的内存容量，并支持micro-SDHC存储卡扩展。该机支持3.5mm耳机接口，并且配备了一颗800万像素的摄像头，支持高亮度LED闪光灯和自动聚焦功能，还可以进行120fps的QVGA分辨率视频播放功能和30/秒的视频录制功能。该机在拍照功能上较为强大，支持脸部追踪自动聚焦、白平衡及ISO设置，微距模式、数码防抖和WDR宽动态测光等功能。
    三星i8510外观时尚简约，并且采用了Symbian9.3操作系统，扩展能力表现良好，该机不仅拥有强大的拍照功能，还支持多格式音视频播放以及文档阅读功能，商务功能上的表现也较为可观，目前该机售价为1780元，心动的网友可以关注一下。
三星(SAMSUNG) i8510 8G[销售价格] 1780元

