六大王牌全力出击 两千元级热销手机搜寻
作者/暴力小海豚    2千元级别热销手机中，前十中诺基亚占了九席，这种一边倒的形势非常直观地让我们见识到了诺基亚手机在中国的受欢迎程度。因此，为了避免这种情况出现在我们的导购文章中使之显得过于单调，笔者特地分别从六大国际手机品牌中挑选出其2千元级别手机中，销售情况和人气排列最靠前的两款，组合而成这样一篇导购，希望能为大家的选机、购机提供帮助。
　　本次入选的手机包括，诺基亚5800XM和N85，三星M8800c和i908，摩托罗拉A1800和A3100，索尼爱立信X1和C905c，LG KF900和KV920，以及夏普SH9120C和9130C。
推荐产品：诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 论坛)参考售价：2198元
　　要说2009年销量和人气双料冠军，非诺基亚5800XM(莫属。作为诺基亚推出的第一款大屏幕触控手机，5800XM内置320万像素卡尔·蔡司镜头，采用Symbian9.4操作系统加S60v5.0界面，频率达到了369MHz，还拥有GPS导航功能，3.5毫米耳机接口设计，配置非常全面。
　　诺基亚5800XM采用触摸S60平台，采用3.2英寸1600万色640像素×360像素分辨率的全触摸屏幕。拥有320万像素摄像头，支持自动对焦，并配备了双LED补光灯。做为诺基亚第一款S60 Touch手机，它同时还是一款诺基亚音乐手机，5800XM拥有更大的内存、响亮而强有力的扬声器、能便捷地同步，与老XM系列手机相比提升不少。
　　编辑点评：诺基亚5800XM自从上市之后就被大家密切关注，因为这是诺基亚的首款全屏触控手机，采用的是电阻屏。全触屏配上S60的系统无论是娱乐还是商务都可以满足使用者。目前这款手机的性价比仍然很高，对这款手机有兴趣的朋友可以多关注一下，选择合适的时候出手购入。
 

