名媛专用 三星S7070S5150行货将上市
    虽然三星的多款手机拥有着类似的外形，但基本上很少有人会抨击三星手机外形丑陋或是雷同众多。即便外形相近也会拥有不同的纹身，这也是三星电子强于其他品牌设计的地方。在2010年美国国际消费电子展（CES）上，各类新颖的消费数码产品齐聚一堂，其中三星更是展示了旗下Samsung Diva 系列S5150与S7070“名媛”两款概念手机，凭借了精致的外观设计和独特的女性功能在众机中脱颖而出。
    三星S7070是一款采用直板触控设计的女士手机，配备了3.0英寸WQVGA级别的触控屏幕，内置了320万像素的摄像头，支持自动对焦，采用了TouchWiz用户界面。而且，该机支持microUSB接口以及蓝牙功能。内置FM调频收音机，并且支持microSD卡扩展。此外，钻石形状中央导航键是S7070C的另一大亮点，极具画龙点睛的奢华效果。
    而另一款采用翻盖设计的三星S5150则有着明显的针对性，棉质感的外壳设计如配饰般精致， 符合当下Bling Bling的潮流却又不显张扬。该机配备了2.2英寸的QVGA显示屏，手机内置了300万像素的摄像头。镜面的LED面板下隐藏着辅助显示屏，可以显示当前的日期、时间、电池状态等等。
    不仅如此，两款手机除了时髦的外形设计外，还会支持礼仪模式，就是将手机翻扣后可以静音，同时支持SOS救援电话，更有丰富的社交网站可以进行FACEbook，MySpACE等网络功能服务。
    更值得一提的是，在手机操作界面以及功能设置上，Diva系列也考虑了女性用户的需求。比如，它加入了女性朋友青睐的Lomo拍照、SNS等功能，另外还有一些专为女性设计的小功能。
    据消息透漏，这两款女士手机都将于今年第一季度上市。至于售价方面，目前两款产品都未透露，不过相信价格不会太低。

