压岁钱别乱花 十款超值学生手机推荐
文/王维东
    对于很多学生朋友来说，对寒假的渴望要比暑假更强烈。因为我们传统的春节就在寒假，可以回家和家人一起团聚，并且还可以收到大人给的压岁钱，非常美哉！当然这些待遇上班后就不会再有了，所以很多同学会利用压岁钱为自己添置一部自己喜欢的手机。
    学生一族购机对手机的性能一般没有过高的要求，只是偏向自己的喜好，音乐、游戏、拍照等等，另外对手机的外观设计一般要求非常严格。外观设计要时尚，并且价格要适中，毕竟自己没有经济来源，压岁钱也要省着花。今天小编推荐的几款机型都非常适合学生朋友购买，价格都跌至了时尚最低水平线，学生朋友们可以先一一记下，为明后天得到的压岁钱做好规划
诺基亚E63(参数 报价 图片 论坛) 参考价格：1199元
    诺基亚E63外观上和市场上最热门的E71差别不大，只是材质与硬件配置略有缩水。手机采用了Symbian 9.2 S60第三版FP1平台，强大的扩展能力，丰富的第三方软件资源，200万像素摄像头等功能在千元级别手机中非常抢眼，一直都是消费者追捧的对象。
    外观上，诺基亚E63与E71外观相似，但材质以及颜色却有些变化。不过机身厚度仅为10mm，轻薄的机身有着不错的便携性。屏幕方面，该机配备了一块2.4英寸1670万色的Q屏，显示效果非常出色，屏幕下方的QWERTY全键盘更凸显其商务风格，操作起来也是非常的便利。此外，该机内置了一颗200万像素的镜头，拍照效果还算清晰。 
    性能方面，诺基亚E63采用了Symbian9.2操作系统和S60 V3.1版本的平台，系统的软件扩展性能非常的强大。商务性能方面预装了移动 VPN（个人虚拟网）以及“邮件精灵”等商务功能，方便商务人士进行日常的操作。娱乐方面，E63加入了诺基亚音乐机型上常见的3.5毫米耳机接口，更增加了这款产品的娱乐气息。整体实用性得到了提升。
    这款诺基亚E63由于外形酷似诺基亚E71，所以经常会被大家所忽略。作为E71的阉割版，该机舍弃了GPS功能再加上有些偷工减料，在价格上可是十分的优惠，行货仅为1580元的价格性价比极高，非常值得入手，预购的网友可以联系我们推荐的经销商。
诺基亚(NOKIA) E63[参考价格] 1199元（改版机）

