过年开车回家 十款高性价GPS手机推荐
文/程超跃
    “有钱没钱，回家过年”，这话大家念叨好几年了，可是回家的路在，想上路却颇费周折……原因当然是春运带来一票难求的局面。相信不少朋友已经放弃火车票开车上路了，那正好需要一个GPS导航仪。
    PND设备在经受着车载导航仪以及导航手机的双重打压，不管是从价格上还是从技术上，一款采用正版地图的品牌机，价格在1000多元至几千元不等，而这与手机的价格区间已经吻合，所以在相同的投入下，显然手机的投入与产出更合理，何况目前的手机导航软件已经和PND机相差无几了。
    那么来看看目前导航手机的市场发展情况吧，诺基亚在上月末高调宣布为其智能手机推出了Ovi地图新版本，将包括高端的步行和驾驶导航，并且无任何额外费用。国内知名品牌华硕与Garmin合作开拓导航手机市场，推出了Windows Mobile 6.5系统与Garmin地图深度合作版本的M20智能手机。种种迹象表明，未来的一年，导航手机与PND设备之间还将有一场硬仗。
    诺基亚N97 Mini是N97的迷你版，手机取消了导航键设计，外观比N97小一圈，不过整体性能却一点都没有缩水。强悍的性能加上合适的价格，受到了众多女性消费者的追捧。
    诺基亚N97mini搭载热门的塞班 S60第五版操作系统，支持WCDMA网络还支持WiFi无线上网功能，不过机身内存缩小至8GB，支持MicroSD卡扩展，基本能够满足日常使用需求。内置 GPS 和 A-GPS 接收器，指南针和加速计可确保正确的显示方向，支持诺基亚2.0地图软件。随时随地快速的收发邮件，以及支持PDF，Excel，Powerpoint，Word，zip等格式的文档浏览，让您的办公效率提升数倍。

