浪漫真情永恒 情人节礼品手机精彩推荐
文/vivian
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！  
    而手机作为随行必备的通讯工具，所带来的却不仅仅是工具的作用，随着人们审美观的提升，手机更被作为装饰品来使用，不同风格的手机被赋予了不同的活力，在和主人搭配的同时，也让手机与人完美的结合了起来。因此在今年这个春节和情人节大结合的特殊日子里，手机不但是份贵重的礼物，也是份贴心的礼物。下面笔者就为大家精心挑选了几款适合当情人节礼品的手机，希望有您爱人喜欢的一款。
    LG BL40(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：2899元
    LG BL40是一款拥有独特外观的触屏手机，其屏幕尺寸达到了4.0英寸，功能配置也达到了主流标准，修长的机身放眼望去犹如一块巧克力，外型设计令人印象深刻。近日，笔者在商家动力数码了解到，该机售价为2899元，感兴趣的朋友一定要关注哦。
    LG BL40巧克力状的机身尺寸为128x51x10.9毫米，搭载上了一块4.0英寸的21：9的大屏幕，分辨率高达800x345像素，支持Multi-Touch，采用S-Class 3D升级版界面，不仅显示效果非常出色，而且操作也十分便捷。
    功能方面，LG BL40内置一枚500万像素摄像头，配备有LED闪光灯，支持自动对焦和触控式操作，提供了色彩滤镜功能，拍照质量最大支持2592x1944分辨率格式，拍摄效果比较不错。此外，该机支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，可获得最高7.2Mbps的网络下载，支持WLAN无线局域网，内置了Full网络浏览器。支持A-GPS导航和Google地图，配备了3.5毫米耳机接口和具备丰富的多媒体功能，并且支持micro-SDHC存储卡扩展，蓝牙技术等功能也是一应俱全。
    综合来看，LG BL40的外观极具个性魅力，功能配置也是十分齐全实用，对于追求时尚前卫的用户来说，是个非常不错的选择，喜欢的朋友一定不要错过哦。

