享受开合的自由 OPPO首款翻盖机A520图赏
"Ulike"享受自由翻盖
　　随着人的成长，总会经历没有遇到过的事，然后在经受住试炼以后，人才能够真正地成长。其实不只是人生，任何领域都是如此，比如我们所关心熟悉热爱的手机。
　　说到勇于开拓进取，永不满足现状的厂商代表，OPPO应该算其中之一。至少在产品质量，与新品研发速度方面，OPPO所取得的成绩有目共睹。
　　在奠定了直板机市场的位置后，OPPO向市场推出了其首款滑盖造型的手机A201。紫色和粉色主攻女性市场，并且我们从A201身上，再次感受到了OPPO的扎实做工，以及软件上的进步。
　　就在我们都以为2009年将这样结束的时候，OPPO再次以巨大的动作，证明了自己永不停止的前进脚步。A520的推出，既代表了“Ulike”这一全新系列，同时也宣告OPPO正式进军翻盖手机市场。
　　目前曝光的只有纯白、淡粉两种颜色，从设计风格上看，依然定位于都市白领女性。根据A201的经验，我们完全有理由相信A520的广阔市场前景。
A520更多美图欣赏
　　至此，大家已经欣赏过官方，以及真机双重图片。感兴趣的朋友，尤其是都市女性白领，真的可以关注一下我们的后期评测，也许你的下一部手机就是它。

