HDMI+3D引擎加速 Symbian 3系统初露端倪
作者/吴海宏
　　北京时间2010年02月15日下午16点，中国农历虎年正月初二，由全球移动通信系统协会（GSMA）主办，移动通信领域中久负盛名的年度盛宴——MWC 2010（又名世界3GSM大会）又一次在西班牙巴塞罗那正式拉开了它的帷幕。虽然正值传统的新春佳节，但我们中关村在线手机通讯事业部的新闻编辑们却一刻也没有休息，依旧奋战在工作岗位的第一线，努力更新文章。以下就是我们为大家带来的一份春节贺礼。
 　　在MWC 2010上诺基亚并没有让我们看到全新的Symbian 3系统，不过为了让各位望眼欲穿的网友们抢先领略到Symbian 3的魅力，诺基亚公司为我们公布了一段Symbian 3的宣传视频，通过这些视频我们可以对该系统有一个大致的了解。
　　我们看到Symbian 3的主界面仍然是由一个一个的Widgets组成，每一个区块内部的功能都不尽相同。同时在每一屏当中可以进行自行添加，更改Widgets。从演示画面中我们也能看到Symbian 3的渲染能力更加的出色。
 　　在音乐播放界面当中我们看到Symbian 3对整个播放界面渲染做了更进一步的优化，切换歌曲的动画效果做的非常的出色。整个背景给人一种非常深邃的科技感。同时Symbian 3还支持3D游戏加速，HDMI的输出，非常的出色。
 　　据了解Symbian 3与机遇下月完成代码开发，并且第一部采用Symbian 3系统的手机将于2010年第三季度发货。用户将会在第三季度看到搭载Symbian 3系统的手机。

