发原创短信 2000元以下键盘手机传祝福
文/马千里
    导语：“中关村在线全体兄弟姐妹在这里给可爱的大家提前拜年了，祝愿虎头虎脑的您工资龙腾虎跃，过上生龙活虎的美日子，有一个狼吞虎咽的好胃口，吃出一个虎背熊腰的好身体，目光炯炯，对人才钱财虎视眈眈，对亲朋好友一片虎胆忠心，众虎同心，发虎财，行虎运，在2010年继续捉虎擒蛟，虎虎生风，走过更硬朗、更霸气、更充实、更美好的一年。”年虽然拜的是早了点，但是这是我们大家最衷心的祝愿。过年了，发个短信拜个年是必不可少的，原创短信更能让对方感受到你那份美好的心意，在支持原创的同时，笔者也和大家分享几部2000元以下的一脸喜气的键盘手机，就让它们快些把祝福送到你的亲朋好友那里吧！
    精力红：索尼爱立信T707(参数 报价 图片 论坛)
    索尼爱立信T707的外观非常时尚，机身有水珠图案，呼吸灯可以设置，机身可以设置光晕提醒，不同人可以设置不同的效果，色彩炫丽，短信、电话查看更加丰富多彩。该机有手势控制功能，用手轻轻滑过手机即可静音来电或关闭闹钟。
    索尼爱立信T707装有一块2.2英寸的TFT屏幕，屏幕色彩为26万色，分辨率为240×320像素，还装有一块1.1英寸单色OLED材质的外屏，外屏分辨率达到了128×36像素，显示来电非常方便。该机内置320万像素摄像头。该机的数字键采用圆形设计，触及面积更有效，更加贴合手指，发送信息更加舒适。
    编辑点评：
    索尼爱立信T707是一款外型独特，而且也很实用的翻盖手机，四种颜色供您选择，尽显您的时尚品位，水滴和波纹图案应用到机身设计当中，配合五彩缤纷的呼吸灯，活力十足，动感无限。键盘输入，令沟通快捷方便。而且它的价格不高，您值得拥有。
索尼爱立信T707（改版机）[参考价格] 1100元

