全键盘版U5i 索尼爱立信Vivaz Pro发布
作者/孟滨    北京时间今天下午，2010年移动世界大会(MWC2010)将在西班牙巴塞罗那开幕，很多制造商在大会的前一天公布了即将展出的新机。索尼爱立信也发布了几款重量级的新品，其中这款Vivaz Pro的手机是一款采用Symbian操作系统，基于S60V5平台的智能手机，它是此前发布的Vivaz(国内型号U5(参数 图片 论坛)i)的全键盘版本。 
　　从官方公布的图片来看，索尼爱立信Vivaz Pro延续了Vivaz的弧线设计理念，只是增加了侧滑的QWERTY键盘，输入会更加快捷。在硬件配置方面，目前已知的是Vivaz Pro仍将配备640×360像素的摄像头，其内置摄像头像素从Vivaz的800万降低到了500，不过它依然支持720p高清视频拍摄。索尼爱立信尚未公布这款手机最新参数，不过我们估计在其他功能功能方面，Vivaz Pro和Vivaz相比并不会有太大变化。
　　根据此前曝光的资料，Vivaz Pro在国内上的型号可能会是索尼爱立信U8i。关于这款手机的具体配置以及真机照片，我们将在稍后MWC2010的跟踪报道中为您带来，敬请关注。

