开学回去带点啥 十款学生智能手机推荐
文/杨玉斌
    时间过的好快，不知不觉的年已经过去了，而寒假也马上就要结束了。都说新年新气象，很多学生朋友都会在这段新年促销期为自己的新学期配备点儿装备，而手机则是数码装备方面的首选。由于今年来手机行业的不断发展，如今的手机已经高度集成了多种时下流行功能，尤其是越来越普及的智能手机更是将这一特点发挥到极致。今天笔者就给即将返校的学生朋友推荐几款中低端学生适用机型，有兴趣的朋友不妨参考一下。
    诺基亚 5800XM(参数 报价 图片 论坛)
    5800XM采用了直板触控式设计，是首款全触屏的S60智能手机，而且该机还是一款音乐能力强悍的诺基亚 5系音乐手机。机身的各处细节诺基亚 都做的非常细腻，看来是对这款试水作抱有非常高的期望，该机的销量还是令人非常惊喜的。 
    诺基亚 5800XM配备了一块3.2英寸1600万色TFT材质的显示屏，分辨率为360×640像素，画质效果相当不错。诺基亚 采用了更加实用的3.5mm耳机插口，标准microUSB数据接口都是一致的。机身底部则空无一物，没有设置按键和接口。
    5800XM配备了一颗320万像素的蔡司认证镜头，并配有双LED闪光灯，加入了视频拍摄、自动对焦、数码变焦等功能，拍摄效果非常不错，成像效果令人满意。此外该机还是第一款使用S60系统的全触控手机，除了拥有非常不错的扩展能力之外，整体性能还是非常不错的。 
    娱乐方面，5800XM继承了诺基亚 5系音乐手机的优良传统，它支持多种格式的影音文件播放，采用了立体声扬声器的设计，音质输出非常饱满。而且该机还加入了时下非常流行的GPS导航与WIFI无线网络的配备。作为如今的标准街机，诺基亚 5800XM无论是娱乐还是智能方面表现都非常不错。

