3寸触屏太阳能充电 三星S7550正式发布
文/李宽
    北京时间2010年02月15日下午16点，中国农历虎年正月初二，由全球移动通信系统协会（GSMA）主办，移动通信领域中久负盛名的年度盛宴——MWC 2010（又名世界3GSM大会）又一次在西班牙巴塞罗那正式拉开了它的帷幕。
    三星公司在本次的MWC 2010上为大家带来了他们的全线产品，在他们发布的17款手机中，我们终于见到了Blue Earth的身影，这款手机早在09年夏天就已经曝光， 其背部的太阳能电池板和“蓝色地球”的名字就已经够证明这款手机将主打环保。
    三星Blue Earth这款手机已经确定了型号为S7750，这款手机采用直板机身设计，拥有一块超大的触摸屏，该机采用环保材料PCM塑料作为机身材质，同时机器的包装也是采用环保纸所制。在手机的背面拥有一块太阳能电池板，通过它便可以对手机电力进行补充。
    三星S7550这款手机配备3.0英寸1600万色的触控屏幕，分辨率为WVGA级别，材质为TFT，手机内置320万像素的摄像头并支持在自动对焦。手机支持蓝牙2.1、Wi-Fi等功能，手机内置2GB的存储空间，并可以通过microSD存储卡再拓展最高达16GB。
    另外三星公司在这款手机中加入了计步器，可以为足迹软件和步行能量消耗软件相结合使用。据悉，蓝色地球这款手机还专门设置了一个“eco-mode”（环保模式），通过它用户可以调整手机蓝牙、屏幕亮度以及背光时间，从而达到省电的目的。
    三星S7550这款手机的尺寸是108x53.6x14.2毫米，重量为119克，手感相当不错。另外，这款手机配备了1080mAh的锂电子电池，能够保证这款手机的续航能力。相信将来手机的环保和续航能力会越来越受到关注 ，喜欢这款手机的朋友敬请关注中关村在线手机事业部为您带来的详细报道。

