华丽的乐章 MWC2010八大智能手机点评
　　西班牙巴塞罗那当地时间2010年02月18日傍晚时分，北京时间2010年02月19日凌晨，中国农历的大年初六，年度通讯盛事——MWC 2010(又名世界3GSM大会)缓缓落下了今年的大幕。在刚刚过去的这五天时间当中，来自世界各地的31家手机厂商总共为我们带来了90多款最新的产品，着实有些令人感到眼花缭乱，目不暇接。
　　可谓是精彩纷呈，全新的技术以及强强联手让所有的手机爱好者过足了瘾。当然作为每年一次的盛大会场，新发布的手机才是全场最受消费者瞩目的焦点。不过展会上的新机是在是太多了很多的网友都没有看全，这实在是一个非常大的遗憾。因此笔者在这里为大家汇总了MWC 2010上值得关注的8大智能手机，并且此次为大家提供了编辑的专业观点和推荐度。希望对各位网友有所帮助。
　　在此次通信业界的盛会上，三星、HTC、索尼爱立信、摩托罗拉、华为、Acer、东芝等国际著名厂商都推出了自己的新品，为2010年打下了一个良好的基础。诺基亚虽然没有推出新产品不过Symbian 3的发布和MEEGO的发布还是获得了非常大的关注。总体来看2010年将会是智能手机群雄逐鹿的时代，没有最强者，没有休息。因为最强者意味着前进的坎坷和对手的压力，休息就意味着永远的淘汰。下面就让我们来看看各大厂商为我们奉献的产品是否有足够的诚意打动我们消费者。
　　最耀眼的明星：三星WAVE S8500
　　三星WAVE是全球首款采用“Bada”操作系统的手机，也是MWC2010上唯一的采用全新操作系统的手机终端。一直以来在显示屏上拥有“独门秘籍”的三星再也不会在自家产品上吝啬了，SUPER AMOLED屏幕的加入让三星WAVE S8500从里到外都换上了“杀手锏”。此次三星WAVE S8500毫无疑问的成为了本次八大智能手机的第一名。
　　这款手机采用Snapdragon 1GHz的处理器，内置500万像素的摄像头并支持自动对焦和视频拍摄。同时这款手机配备了3.3英寸的电容式触控屏幕，材质为SUPER AMOLED的玻璃屏幕。这款手机尽管采用Bada系统，但是同样采用了目前最新的TouchWiz 3.0,无论从硬件还是软件来看这款手机的表现都非常的出色。
　　推荐理由：
　　作为三星的看家本领SUPER AMOLED不仅有着更加夸张的色彩还原技术同时在户外方面有着更加出色的表现，用三星官方的说法就是“Seeing really is believing”。同时取义“大海”的“Bada”操作系统增加了social hubs功能，在界面渲染和功能方面都有了长足的进步。而TouchWiz终于推出3.0版本，可以自定义屏数和Widgets,自由度更高。
　　关键词：  1：三星Bada操作系统2：SUPER AMOLED屏幕3：Touch Wiz 3.0 UI4：Snapdragon 1GHz CPU+720P视频拍摄功能5：10.9mm超薄机身
　　推荐等级：★★★★★

