低调的华丽 HTC新品发布会精彩瞬间闪回
　　西班牙巴塞罗那当地时间2010年02月18日傍晚时分，北京时间2010年02月19日凌晨，中国农历的大年初六，年度通讯盛事——MWC 2010（又名世界3GSM大会）缓缓落下了今年的大幕。在刚刚过去的这五天时间当中，来自世界各地的31家品牌厂商总共为我们带来了90多款最新的产品与技术，着实有些令人感到眼花缭乱，目不暇接。本次盛会我们中关村在线手机通讯事业部也有一名特派记者赶赴现场，利用春节休息时间与后方的新闻报道小组联合为大家带来了精美专题，欢迎大家点击：《又到一年聚首时 年度通讯盛事MWC 2010现场报道》。
 　　HTC的市场份额也许并不是很高，不过喜欢手机的朋友一定听说过这家公司推出的经典机型。作为一家台湾手机生产厂商，从早期的代工到推出自主品牌的手机，HTC的智能手机已经深入到玩家的心中。
 　　今年HTC的动向同样引人注目，Android平台的持续火爆出乎了所有人的意料，作为Android平台的坚决拥护者，2009年HTC赢得了巨大的声誉。那么在2010年HTC的最新动向是什么，HTC还会给我们什么惊喜，此次MWC 2010上HTC的发布会会给我们答案。
     HTC首席执行官周永明向我们介绍了Android系统在2009年的火爆表现，作为Android的首批合作厂商，HTC Dream和Magic为Android系统初期宣传立下了汗马功劳，同时也为自己赢得了巨大的声誉。周永明用“Quietly Brilliant（低调的华丽）”来形容09年的成功。
　　当然HTC同样也是微软的重要合作伙伴，此次大展上微软终于发布了期待已久的Windows Phone7，那么HTC会做出什么反映呢？说到了这里周永明透漏微软正在于HTC紧密合作争取早日推出WM7的手机。这一点让很多微软粉丝放下了心。
　　此次发布会的主角仍然是HTC的新机，一共推出了三款手机他们分别是：HD mini、Desire、Ledgend。三款机器全部采用了全新的Android 2.1系统并且搭载了HTC Sense界面。在这三款机器当中Desire作为最为强大的Android机器采用了Snapdragon 1GHz的处理器，整体性能堪比Nexus One。而其他两款机器都会在体验上给予用户最大的方便。
　　“我们的的梦想就是为了给用户创造一个舒适的体验感受”周永明说：“现在HTC是全球第五大智能手机制造厂商，在2013年我们的目标是第三名，为了实现这个目标我们在2010年会继续发力。”
 　　在过去的5年当中，手机无论是从软件还是硬件方面都有了长足的发展，而在未来HTC希望通过高度兼容的软硬件来给用户创造更佳的体验，而这个就是Sense的意义。
 　　在发布会的最后HTC CEO周永明祝福中国人民新年快乐，我们的2010年将会一片光明。在这场发布会中我们看到了HTC已经看清了未来的道路，无论是荆棘还是坦途HTC都会义无反顾的走下去，全心全意从用户体验着手，向着世界前列发起强有力的挑战。

