彪马fans必备 PUMA手机M1深度解析
文/陈欢,AEON
    尽管在体育用品品牌中耐克（NIKE）与阿迪达斯（ADIDAS）的号召力非常大，不过相信有不少朋友也和笔者一样是彪马（PUMA）的忠实fans，我们会热衷于关注彪马的产品，并且乐意在自己可以承受的价格范围内选购PUMA用品。2010移动通信世界大会（MWC）上，彪马在一个改装过的货柜里展出了与Sagem Wireless合作推出的手机PUMA Phone M1。
    身为PUMA的fans，笔者不甘心只停留在知道有PUMA Phone的层次，下面便结合官网以及同行提供的资料与其他fans们一同分享彪马手机M1的各方面情况。
    环保包装盒，专属PUMA配件
    作为世界知名品牌，PUMA较为注重环保意识，因此彪马手机M1的包装便采用手提箱造型的环保材质，方便用户携带，虽然笔者手上没有真品的包装图，不过仔细看官方的设计图纸能够看出细节上的用心。
    值得一提的是，PUMA Phone M1所提供的标准手机配件也颇有PUMA风格，手机绳与专用手机套均为PUMA常用的红色，当然上面还有醒目的PUMA美洲豹LOGO。包装盒中还将附带micro USB接口的线缆与充电器、micro SD存储卡、micro USB接口转3.5mm 接口的耳机、880毫安时的锂电池。

