制作成本仅229美元 苹果iPad下周可预定
    据媒体报道，苹果公司可能于下周开始开放iPad平板电脑的预定，具体日期可能为2月25日。该日期要比iPad正式发售的日期三月底提前了1个月左右，不过消息称只有美国地区的用户才可以抢先订到这批产品，而用户也极有可能只预定到仅支持WiFi功能的iPad，而支持3G功能的版本则要再等一个月后才可能接受预定。
    不过接下来的消息，可能给苹果iPad的发售带来一些影响。iSuppli一向习惯在新产品上市后立刻取得一台来拆解，并把他们里面的零组件一一陈列。现在他们已经做了499美元iPad版本的成本分析，毫不意外的是，成本比售价的一半还低。
    根据iSuppli为iPad给出的物料清单显示，其中统一的核心组件包括：显示和触摸屏，机电组件，锂聚合物电池、Apple A4片上系统处理器，512MB内存，WiFi+蓝牙+FM，用户界面配件（动作感应器、电子罗盘、音频Codec等）以及其他电源管理配件。随配置不同的配件包括NAND闪存，3G网络系统零件以及GPS。除了这些物料成本外，苹果还为普通版和3G版分别给出了10美元和11.2美元的制造成本。
    而且，全线iPad的毛利率都超过50%。其中最赚钱的当属32GB容量3G版，原料和制造成本总计287.15美元，售价却达到729美元，毛利率超过60%。当然，这一成本计算并不包括苹果在硬件研发、软件开发、专利授权、营销、物流等方面的开销。不过即使算上这些“软成本”，苹果iPad的吸金能力依然相当可观。
    此外，iPad中最值钱的零件就是那块IPS液晶触摸屏幕，成本高达80美元。第二昂贵的是NAND闪存，根据容量不同成本在29.5到118美元之间。而苹果首次自行研发的Apple A4处理器预计仍由三星代工制造，预计成本为17美元左右。从成本的角度来看，3G版本似乎性价比较低，因为苹果为3G版给出的附加价格为130美元，而实际上增加的成本不过24.5美元左右。不知道消费者看到以上数据会有怎样的反应呢？不过就目前来看，苹果拥有大量的铁杆粉丝，即便如此，相信仍然有很大的市场供其吸金。

