老当益壮 诺基亚E72固件升级至V023.002
　　“老当益壮“这个词，一般是用来形容年龄大却身体仍很健壮的老人，笔者在这里大胆地将它用在了Symbian S60身上。首先，在智能手机操作系统领域，S60绝对称得上元老级人物；其次，在这个“新人”（Android）辈出的年头，年迈的S60依然沉着应敌，这种精神实在值得我们学习。
　　如果说到诺基亚S60的近年来的经典机型，相信大多数人都会脱口而出E71。的确，出色的做工，加上系统的易用性，使得手机的综合实力得到了大家的肯定。于是，无论从哪个角度分析，升级版E72的推出都是必然的。
　　与预期相差不大的是，E72已经持续了E71的热销势头，这同大家对于S60的习惯性，及S60自身的不断完善，都是密不可分的。并且目前的情况是，E72的第二次固件升级正悄然降临，升级后的版本号将会是v023.002。不过大家不要高兴得太早，因为现阶段，还不支持大家直接通过手机升级。
　　正确，或者说是安全的做法应该是，通过PC端的Nokia专门软件进行升级。尽管总共只需要160MB空间，但是当下的固件版本还存在许多bug，“强迫”用户通过电脑升级手机，也是希望大家能够有一个系统的备份，以备意外发生。而当一切都测试无误后，更多途径的升级方式才会逐渐开放。
　　至少从市场来看，目前的几大手机智能操作系统，都在不断地升级版本，接着再打补丁，已经和电脑的模式非常接近。不过作为用户来说，毕竟大多数人并不擅长较专业的刷机之类操作，所以也希望各厂商能够充分考虑用户的实际情况，尽量做到较完善的系统，方便用户的使用，简化甚至避免繁琐的后期过程。

