假期它卖的最火 8款春节热销手机推荐 
作者/刘宇    愉快的春节假日已经过去了，我们也迎来了紧张而又充实的生活。许多打算购买手机的朋友也在春节前或者春节中购买到了喜欢的手机，作为一年的安慰奖或者是送给亲朋好友的礼品。而还没有购买手机的朋友也不必心急，因为从春节统计数来的数据一定会对你有所帮助。
    在今年春节，许多往常热卖的机型依然广受好评，备受大家青睐。其次一些低端廉价机型也卖的很好。另外，春节由于许多人荷包里的银子充足，高端机型也是大卖热卖。好了，闲话就不多说了。现在一起来看看哪些机型销量高，希望对年后购机的朋友有所帮助。
    诺基亚N97mini作为N97的缩小版本，整体机身保持了N97的外观设计，只是身材轻巧了不少，适合注重手机携带性的朋友选择。该机采用了SymbianS60操作系统 ，搭载了512MBROM的机身内存以及434MHz的处理器，整机运行速度较为出色，而机身内置的500万像素卡尔蔡司认证镜头，也为用户提供了不错的娱乐享受，目前该机在商家麦禾数码报价为2850元，值得关注。
    外观上，诺基亚N97mini采用了一块3.2英寸1670万色TFT触摸显示屏,并且采用了电阻屏材质，支持多点触摸，屏幕的分辨率达到360×640像素，显示效果清晰细腻，满足用户在屏幕方面的需求。整机尺寸为113×52.5×14.2mm，搭配113g的机身体重，使其轻巧性较为突出，对于注重手机携带性的朋友是个不错的选择。
    性能上，诺基亚N97mini搭载了SymbianS60智能操作系统，512MBROM的机身内存与434MHz的处理器配合，保证了机身运转速度的流畅。音乐方面，机身内置了多媒体播放器，可支持 MP3 、AAC、eAAC+、WMA、WAV等音频格式播放。而拍照方面，N97mini内置了一枚500万像素卡尔蔡司认证镜头以及30万像素副摄像头，支持数码自动变焦，成像效果满足了大多数用户的需求。
    总体而言，诺基亚N97mini不仅外观上更为精致小巧，在功能方面的表现也基本保持了N97的优质性能，对注重手机携带性的朋友迷你N97是个不错的选择，如今该机价位已不足2K9，想在近期换机的朋友不妨联系我们推荐的商家。
诺基亚(NOKIA) N97Mini[销售价格] 2850元（改版机）

