E72超值版 诺基亚全键盘新机C6-00曝光
    面对谷歌Android系统和苹果iPhone(手机上网)的凶猛攻势，诺基亚将以怎样的产品迎战一直是人们关注的话题。尽管诺基亚继续坚守Symbian系统阵营和兼顾MeeGo系统来予以全面抗击已经没有任何悬念，但在对手咄咄逼人的气势面前，诺基亚还是准备通过推出新系列手机来提升产品的竞争力。关注诺基亚手机动态的铁杆们应该对此前曝光的那款诺基亚C6有一定印象。随着该机测试文档的曝光，终于使得诺基亚C系列第三款手机的型号得以正式确定。
    实际上，我们此前曝光的诺基亚C系列三款新机的型号分别被描述为诺基亚C3-00、诺基亚C5-00以及诺基亚C5-01。其中，还没有真机曝光的诺基亚C3-00是一款配备 QWERTY键盘的S40手机，主要以电子邮件功能和低廉的价格为卖点。而不久前亮相的诺基亚C5-00则是一款内置GPS导航功能的入门级商务手机，预计会在今年6月份上市销售。至于另外一款被称为诺基亚C5-01手机则是一款会配备QWERTY标准键盘的机型，并会以黑莓手机作为主要竞争对手。所以就目前曝光的海外测试文档信息，以及结合过去曝光的真机图片来看，这次出现的诺基亚C6-00将可能是诺基亚C5-01，其市场定位与E系列存在一定的相似之处，但在电子邮件功能方面会有更突出的表现。
    至于大家关注的功能方面，完善的无线连接功能将是该机的主要特色。比如支持GSM/WCDMA/HSDPA网络，并提供WLAN无线局域网功能和蓝牙功能。而除了具备出色的电子邮件功能之外，这款手机也将与其他S60手机没有多少差异。也拥有GPS/A-GPS导航功能，内置500万像素摄像头、搭载的600MHz的AMR11处理器。配备了3.5毫米耳机接口，兼容多种格式影音文件播放、配备FM收音机，支持多种音效设置和立体声蓝牙输出等功能，并且还为商务用户准备了mail for exchange、HTML电子邮件等功能。而借助诺基亚最新推出的OVI服务和丰富的第三方软件，诺基亚C6-00的功能还可以得到无限扩展。
    值得一提的是，据消息显示该机将在今年5月或者6月份上市，所以不排除下月发布的可能。而且基于过去传闻该机还将提供触控功能，所以在一定程度上也让诺基亚C6-00的推出为人期待。遗憾的是，在价格方面目前没能带来任何消息，具体细节，还请继续专注搜娱网为您带来的最新消息。

