联通iPhone最红 春节期间手机关注排行
文/王维东
    今天是初八，大概是昨天或者是前天开始，京城各大小犄角旮旯公司都开始开张营业了，当然也包括泡泡网等等IT网媒以及各大门户网站。笔者新年是回黑龙江过的，也就不知道北京新年的各种规矩如何，不过，在我回来的火车上，遇见一个武汉的特别之开朗的小美女，就有了如下的对话……
    小美女：“你多大啊？高中毕业了吧！”    我（先汗一下）：“刚上小学！”    小美女：“……大学毕业了么？”　　我：“高中没考上！这不出来找工作嘛！”　　小美女：“哦。你到底多大啊！”　　我：“男人的年龄现在也保密的，你也太out了。”
    当时我在玩psp，小美女大概也觉得很无奈，就掏出了手机，由于工作养成的毛病，只要是看见手机都要细看一下是什么型号，然后价格多少，都有什么功能……严重的时候还会跟人去说这款手机如何如何……
    我：“iPhone(手机上网)(参数 图片 论坛)啊，港行？美版？”    小美女：“联通的，32GB，当时被忽悠了，现在就后悔，16G应该就够我用了！朋友还说，这个东西是个什么什么版”    我：“阉割版吧！iPhone这个东西，内存大点很方便的！”    小美女：“是么？可是我没觉得有用啊！你好像很懂啊！”    我（再次汗一下，这就能看出来懂了吗？）：“略懂，略懂！”    小美女：“那我问你，为啥我的iPhone越狱之后就恢复回去了呢！”    我：“行货也越狱？那个不行的，麻烦死，90天之后就恢复回去了，别折腾了，直接绑定iTunes吧。买正版软件方便一些。”
    后面就继续着一些乱七八糟的聊天内容了，包括iPhone、包括手机、包括资费套餐，反正是乱七八糟的东西一箩筐了，10多个小时的火车有个养眼小美女陪伴着时间还是很快的……查看了一下最近手机行情的点击量，发现新年期间果然是联通iPhone关注度最高，想必联通的存话费送iPhone活动，还是比较深入人心的！
新年关注第十名：多普达T8388(参数 报价 图片 论坛)   
    多普达T8388被定名为麒麟，该机是目前TD阵营中当仁不让的旗舰，并且该机集聚传统中国元素。麒麟是首款WM6.5 TD精品智能手机，支持中国移动CMMB手机视频等深度精致业务，更支持全面的高速网络，打造移动互联网智能手机典范。春节期间，该机在盛通创新的报价已经调整至4499元，喜欢的朋友不妨来关注一下吧。

