主流派报告 春节后最具人气手机调查
文/刘然
    今天是周一，是一周的开始，同时也是很多人新年第一天上班的日子，经过了一个假期的休息，大家是不是已经把自己调整到一个最好的状态来迎接新一年的机遇和挑战呢？是不是还有很多朋友沉浸在春节假期的幸福中，闹钟早已响起，自己却久久不肯起床呢？不瞒大家说，笔者在刚刚结束假期的这几天，不仅感到身体不适，早上起床也是十分的痛苦啊。其实新年假期结束，笔者还有一个愿望，那就是换一部新的手机，而且要稍微好一点的，就当新年给自己送的第一件礼物，不知道是不是有很多人和笔者有相同的想法呢？
    不管你是上班还是上学，只要没有结婚，一般过年还是会有一点压岁钱的，再加上年终奖以及去年一年的积蓄，看着红艳艳的大钞总是要有一些想法。于是乎，买一款新手机的愿望就由此产生了。那么今天笔者就为大家介绍一些在新年期间，人气一直不错的超热门手机，这些机器在假期前后的销量都值得赞赏。
    那么接下来就让我们来看看笔者今天介绍的都有哪些机器吧，他们的价格和外观究竟如何呢？ 
● 四两也可拨千斤 诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚N97Mini是N系列军团中娇小可爱的一员，这款机器的特色在于其便携性强，而且性能也非常强劲。外观上看，它采用一块3.2英寸的1600万色的TFT触屏，分辨率达到了nHD(640×360像素)，显示效果十分细腻。诺基亚N97Mini内置音乐播放器，支持MP3、WMA、AAC、eAAC、eAAC+格式的音频文件，可为音乐配置专辑封面，支持自定义列表播放，多种音效模式搭配3.5mm耳机接口。
    这款机器最大的特色是加入了更多的互联网应用功能。这款手机和N97一样采用了S60 V5操作系统，还搭载了一颗500万像素的卡尔蔡司认证镜头，支持自动对焦功能，并配有双LED闪光灯，拍照功能非常出色，所以从性能方面来看，这款机器并不输给N97。诺基亚N97Mini随身标配了一块容量为1200mAh的BL-4D电池，GSM网络下官方给出了430分钟持续通话和320小时待机时间，音乐播放最长可达32小时。目前这款机器的最新售价仅为2850元。
诺基亚(NOKIA) N97Mini[参考价格] 2850元

