3.2英寸触控屏 LG GD880 mini正式发布
文/李宽
    北京时间2010年02月15日下午16点，中国农历虎年正月初二，由全球移动通信系统协会（GSMA）主办，移动通信领域中久负盛名的年度盛宴——MWC 2010（又名世界3GSM大会）又一次在西班牙巴塞罗那正式拉开了它的帷幕。
    LG在本次大会也为我们带来了一款小巧的mini手机，这款型号为LG GD880 mini的手机采用触屏的设计，102x47.6x10.6毫米的机身和99克的重量给我们留下了深刻的印象。
    LG GD880 mini这款手机配备3.2英寸的电容式触控屏幕，屏幕材质为TFT，分辨率高达480x854像素，屏幕比例为16：9。这款手机内置500万像素的摄像头。支持自动对焦和地理信息的加载，并支持VGA级别的视频拍摄。
     这款手机内置330MB的存储空间，并可以通过microSD卡拓展存储，手机支持Wi-Fi、蓝牙2.1+A2DP、GPS定位以及FM收音机等功能。在接口方面，这款手机带有标准的microUSB数据线接口，3.5毫米耳机插孔。
    LG GD880 mini这款手机支持重力感应和杜比音效，支持四频GSM以及双频UMTS，并带有Facebook以及Twitter等热门SNS网站。为了保证这款手机的小巧，这款手机仅仅配备了900mAh的电池，这对于手机的续航能力来说是一个考验。

