节后购机参考 春节期间最热销机型揭晓
    作者：郑柏兴
    虽然已经开工两天了，不过七天的假期转瞬即逝，加上最近天气比较冷，所以很多人其实被窝还没捂热就被拉起来上班了，实在有点意犹未尽，但为了几口粮食，还是要打起精神来的。下面来看看春节期间那些机型最受消费者青睐，那些想在过年后换手机的朋友可以参考一下。　　　　毫无疑问的人气王：诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛)　　　　诺基亚5230在外观上的设计几乎是照搬5800XM(参数 报价 图片 论坛)的设计，只是111×51.7×14.5mm的三围尺寸要显得更轻薄一些，同时手机加入了多彩绚丽彩壳随心换设计，更显得时尚动感。在配置方面，手机仅内置一枚200万像素摄像头，实用性并不是很强。同时手机采用了一块分辨率为360×640像素的3.2英寸屏幕，视觉效果也很不错。
    编辑点评：　　诺基亚5230同时还支持GPS导航功能，并且拥有3.5mm耳机接口，表现还是比较全面的。只是手机的外观让人不得不把它和5800XM放在一起比较。显然目前定位较低且价格也非常低的诺基亚5230要更加受欢迎一些。
诺基亚5230（欧版机）[参考价格] 1220元

