Xperia变异 索尼爱立信U20iE10i曝光
文/孟昕
    索尼爱立信在刚刚结束的MWC2010大会上收获颇丰，其中除了展出系统升级版X10外，还隆重发布了三款智能手机，它们分别为搭载Android平台的X10 mini、X10 mini pro以及搭载S60第五版系统的Vivaz Pro。而在最新曝光的官方文档中，我们却意外发现只有Vivaz Pro的数字型号(U8i)与之前的传闻一致，而X10 mini和X10 mini pro则改为E10i和U20i两个完全陌生的型号，着实令人感到诧异。
    实际上，除工程样机外，在巴塞罗那展出的索尼爱立信X10 mini和X10 mini pro都在屏幕下方注有Xperia标识，众所周知“Xperia”是旗下最高端子品牌名称，这也就意味着上述两款产品将与X10一样成为Xperia系列的一员，然而U系列虽然同属智能品牌，但按照之前的命名规律却应该使用的是S60平台，其代表作为1200万像素旗舰U_1。相比之下，E系列更是首次出现，因此将与X10联系紧密的X10 mini单独划到E系列产品线中似乎没有任何道理可言。不知道是官方文档的标注有误还是预示了索尼爱立信新子品牌的即将诞生......

