侧滑智能旗舰 三星阿玛尼手机B7620评测
文/ljf
    说到阿玛尼大家应该都不陌生，这是一个世界著名的高级时装品牌，而对手机比 较了解的朋友可能知道三星公司曾经与阿玛尼有这几次亲密合作，之前曾经推出了两款 手机Giorgio Armani P528以及Emporio Armani M7500，对于后者显然面对的是年 轻人群体，还不算是真正意义上的经典乔治阿玛尼二代。而三星公司在2009年末推出 的Giorgio Armani B7620(参数 图片 论坛)更好了传承了P528奢华血统，主打高端人群。下面我们来关注一下这款金灿灿的手机。　　定位报价：乔治阿玛尼（三星）最新高端手机 参考报价：5800元　　适合人群：高端商务人士　　特色属性：超质感机身 WM6.5系统
　　一、外观：　　1、外观：　　这款手机采用了大屏幕侧滑全键盘式的设计，颜色整体为黑色机身，四周又 镀金 材质包裹，体现出这款手机的高贵奢华。机身的三围为118.5×58.3×16.4mm，重 量 达到了164克，拿在手里非常有分量。 手机的屏幕使用的是3.5英寸1600万色WVGA 分辨率AMOLED电阻式触摸屏，色彩艳丽表现令人满意。
　　手机采用的是侧滑设计，16.4mm的厚度中藏有一个QWERTY键盘，键帽的 面积 还是比较大的，而且按键之间的距离也有足够的大，所以键盘的操作性不错，不容 易 发生误操作的情况。按键缝隙处使用的是金色的设计，整体的奢华风格保持的不错。
　　三星B7620背部设计上丝毫没有吝啬，背部的整块背板上全部经过镀金打造 ，并 且精细的使用了小圆形的花纹处理，此外，背部的500万像素摄像头周围也使用了 镀金 包裹饼提供了双LED补光灯，除此之外无任何装饰性元素，在保持尊贵的品质同时 ， 也体现了简约之美。

