晶水之恋 夏普情人节珍藏版手机仅88台
文/石头
    今年的情人节恰好和中国传统的春节遇到了一起，在这个充满浓情蜜意的日子里，是男女们感情升温的“催化剂”。有心的各位是否已经开始考虑情人节礼物了呢？玫瑰充满了浪漫，却与激情无缘；钻石能制造惊喜，却未必能说浪漫……难道就没有集时尚、科技，浪漫和值得珍藏于一身的情人节礼物吗？　　作为时尚科技的代表，夏普在这温馨浪漫的节日里，推出了一款SH9130C(参数 报价 图片 论坛)情人节珍藏版，通过独家网上预订全球仅发售88台，极具收藏价值。更值得一提的是，此款手机面板上的水晶是CRYSTALLIZEDTM - 采用施华洛世奇元素，水晶颗粒以桃心形状排列，将科技与奢华完美融合，尽显爱情的浪漫与珍贵。情如晶水之恋，夏普情人节珍藏版手机，绝对是一款上佳的创意礼物。
    如冰一样的晶莹，似水一样没有杂质，谁都想拥有这样无私美丽的爱！素净高雅的水晶自古都被人们视为圣洁之物，是吉祥的象征。CRYSTALLIZED TM - 施华洛世奇元素水晶——拥有着世界级水晶元素切割技术与全球顶尖设计师，传承时尚脉动，是高端时尚品牌所喜爱使用的创意物料，被众多水晶爱好者所追捧，此品牌定位与夏普手机的完美时尚的品牌特性不谋而合，挚此2010年情人节来临之际，夏普手机与CRYSTALLIZED TM - 施华洛世奇元素水晶终于迎来了绝好合作，推出88台夏普珍藏版情人节水晶手机，将现代科技的产物雕琢成一件闪耀而高贵的水晶艺术品。在双心造型的映衬下，仿佛将彼此带入了悠然的瑰丽世界——只有此时如梦似幻才是最美好的，整个世界只有你我。最浪漫的情人节礼物，送给你心中最爱的她。
    夏普情人节珍藏版手机，不仅外型炫目，性能也非常出色。其采用夏普经典SH9130C机型，拥用夏普独有的“回转二轴式”外观，金属拉丝外壳突现时尚知性、简约明亮的设计风格更是贴合了夏普AQUOS品牌一贯的高贵典雅形象路线。搭载3.0英寸夏普原装液晶面板，让至臻影像完美呈现。因为沿用了屏幕90度轻松旋转的独特设计，使用者无论是阅读短信息以及浏览网页，还是与爱人分享一起欣赏电影，都会从有超强色彩表现力的夏普手机中带来更大的阅读趣味和视觉震撼。　　另外，这份情人节创意礼物还有诸多强大的功能，它可以将一份绚丽多彩的世界传递给你的爱人。500万像素的自动对焦照相机支持脸部识别、防抖功能等，用以记录每一刻的浪漫瞬间；内置GPS定位导航软件，使自己不会迷失方向；强大的媒体播放器，将恋爱的赞歌传达给双方。
    在存储与数据传输上，支持外置MicroSD TM卡和蓝牙2.0高速传输，为文件的快速传递提供了方便的通道。此外，还内置录音机、计算器、秒表、日历、备忘录等丰富多样的实用功能，方便快捷地满足用户的多种需求。这些功能产生的效果，又岂是一个普通手机所能媲美的呢？送给对方这样一份情人节礼物，给她意料之外的惊喜。　　情人节给了感情升华的空间，给了相爱的人零距离接触的机会。相信一份精心挑选而又充满浪漫情怀的礼物，一定可以为节日的氛围加分。试想，无论何时何地她都会把你所赠送的象征纯洁爱情的水晶手机带在身边，时时刻刻想着你……情人节将近，送她喜爱的情人节创意礼物，让你们的浪漫与众不同吧！

