Mimory忆镜液晶 夏普新机SH6220C评测
文/K神
    在去年秋冬季主打中低端端市场并取得一定的成绩之后，夏普手机在2010年1月发布的全新62系列回归中高端市场，全新的62系列为我们带来了太阳能充电、Mimory忆镜液晶、紫外线检测等全新的技术，本次我们要给大家评测的是首先上市的SH6220C(参数 图片 论坛)，主打Mimory忆镜液晶设计，下面一起随笔者进入精彩评测吧。
    和往常一样，夏普SH6220C的原型机也是来自日本，是夏普为Softbank定制在日本上市，原机拥有双3.0寸大屏幕，并且支持紫外线检测和IPX5/IPX7等级的防水能力和800万像素CCD摄像头，而SH6220C相比原版有所缩水，并不支持紫外线检测和IPX5/IPX7等级的防水能力（SH6228C(参数 图片 论坛)支持紫外线检测），内屏也变为2.9寸，摄像头只到500万像素。
    夏普SH6220C拥有日系经典的修长翻盖机身，其转轴看上去也是非常巨大，不过由于有内外双大屏，所以机身的厚度有所增加，大约在17mm左右，夏普手机目前都是主打高端女性市场，这款手机放在裤袋还是稍嫌有些大，MM或者OL放进包里就没问题啦。
    夏普SH6220C的外屏覆盖着一层玻璃镜面材质，比较容易沾染指纹，这个外屏也是SH6220C的主打功能，虽然只能是单色显示，不过采用的是3.0英寸新型电子记忆型液晶屏，其特点为采用电子墨水，最大程度上令手机省电，分辨率为456×240像素，这个特殊的屏幕我们将会在后文中给大家展示。

