mini成风WM7来临 MWC大会24款重点新机
  作者/王晨
    一年一度的全球通讯盛会MWC2010大会即将在西班牙巴塞罗那落下帷幕。展会于当地时间2月15日-18日期间举行， 作为通讯领域的重要盛会，MWC将为全球用户带来最权威的前沿信息以及最值得期待的产品。这一届大会的召开时间正值我国新春佳节，不过，我们泡泡网手机频道还将及时为您呈现MWC大会现场的最新消息，感兴趣的朋友可以在欢度佳节的同时一起感受远在巴塞罗那的展会盛典。
     MWC2010称为盛会，因为它具有绝对的权威，是全年手机行业的风向标，也是能够真正网罗全球手机制造商的一大专业性盛会。2010年的MWC有惊喜也 有遗憾，我们看到了Windows Phone  7的正式发布，我们也看到了诺基亚联合Intel发布MeeGo新平台以及Symbian^3新系统的发布，但是我们期待却并未看的东西也有很多，例如诺 基亚的新机等等。
     虽然有收获也有失望，但是这一届的MWC大会已在所有人的瞩目中落下帷幕，剩下的就是这一场的回顾。春节期间忙于串亲访友无暇上网的朋友请看这里，我们将为大家汇总今年MWC盛会中发布的新品，四天的精彩都在这里，现在就来了解一下吧。
   首款BadaOS手机发布 三星S8500
    作为首款搭载自有系统Bada的智能手机，三星Wave  S8500日前正式在在巴塞罗那举办的MWC2010大会上发布。现场看到S8500的真机照片足以令人惊艳，超薄的设计强大的功能配置，三星Wave  S8500当之无愧成为全场的焦点。
    三星Wave  S8500这款手机确实采用了纤薄处理，机身厚度仅为10.9mm而且从外形设计上看，这款S8500显然时尚气息十足。直板机身有铝材料制成，机身正面 以防刮伤的钢化材料覆盖。这款S8500手机将正式采用蓝牙3.0技术，这同时也代表了蓝牙3.0技术正在走向消费力量产品行业，走进我们的生活。
     在产品规格上，这款手机配备了3.3英寸AMOLED材质的屏幕，支持Touchwiz界面支持触摸技术。三星S8500支持HSDPA技术，支持Wi- Fi网络，内置了500万像素的摄像头，支持自动对焦，配备了闪光灯功能可以实现720p录像。手机采用了1GHz的处理器，机身内存为2GB，支持 MicroSD卡扩展，配备了3.5mm的耳机插口，内置了全球定位系统，将配备1500毫安的锂电池。

