TG01升级版 东芝超薄智能TG02真机图赏
文/李宽
　　西班牙巴塞罗那当地时间2010年02月18日傍晚时分，北京时间2010年02月19日凌晨，中国农历的大年初六，年度通讯盛事——MWC 2010（又名世界3GSM大会）缓缓落下了今年的大幕。在刚刚过去的这五天时间当中，来自世界各地的31家品牌厂商总共为我们带来了90多款最新的产品与技术，着实有些令人感到眼花缭乱，目不暇接。
　　东芝在本次MWC 2010大会上也带来了两款超薄的产品TG02和K01，其中这款东芝TG02作为TG01(参数 图片 论坛)的升级版，在硬件方面并没有较大改变，依然配备了1GHz的高速处理器，同时还配备了4.1英寸分辨率为VGA级别的的电容式触控屏幕，并搭配3D菜单，为用户提供了良好的使用体验。相比TG01的WVGA级别分辨率的屏幕则更是略逊一筹。
　　东芝TG02这款手机采用超薄直板的设计，9.9毫米的机身可谓是让人惊叹。东芝TG02这款手机不仅配备了1GHz的处理器，还可以通过microSD卡拓展最高达32GB的存储空间。这款手机采用Windows Mobile 6.5操作系统，并内置语音翻译的功能，给用户提供了更多的便利。

