拒绝广告插播春晚 荧幕手机露脸大盘点
　　已经不记的从什么时候开始，看春晚已经渐渐成为一种习惯，在除夕守岁之夜鞭炮与春晚都是必不可少的娱乐大餐。不过今年的春晚并非尽如人意，无论是本山大叔的小品，还是帅哥刘谦的魔术都在网络上受到了网友的猛烈抨击，反而是再聚首的小虎队赢得了当晚的满堂华彩。究其原因，春晚中的广告植入被认为是罪魁祸首。“以前，广告里插播电视剧；今年又有创新，广告里插播春晚！”其实节目中插播广告并非完全不能接受，只要控制有度把握得当观众还是会报以理解的态度。在众多被植入的广告中当然也不乏手机的身影，不过相比之下手机广告明显低调了许多，除了春晚舞台，热播的电影也会出现个别机型。今天我们不去讨论春晚是不是该回家吃饭的话题，而是将目光转向那些被植入到电影、电视节目中的手机，感兴趣的朋友不妨一起来看看。
    春晚小品《一句话的事》
    机主姓名：丽丽（牛莉饰）
    手机型号：夏普SH9020C(参数 报价 图片 论坛)
    　　《一句话的事》是一部与手机密切相关的小品，整个作品通过打电话来制造善意的谎言，从生活中的一个简单事例拷问了人与人之间的信任问题。小品中牛莉手中的手机相信给大家留下了比较深的印象，其实这是一款受到众多女性朋友青睐时尚手机——夏普SH9020C。
    　　夏普SH9020C延续经典旋屏翻盖造型设计，搭载了的3.3英寸的ASV材质大屏，并且同样提供了多种机身颜色供用户选择。由于主打拍照功能，所以为用户配备了一枚520万像素的摄像头，可支持多种拍照模式以及自动对焦、29mm广角拍摄、电子防抖等，成像效果可圈可点。除此之外，该机在屏幕上还特别有防窥视设计，个人隐私绝对不会泄露给周围其他人。
    夏普 SH9020C（行货）
    [参考价格] 3880元
    [订购热线] 010-68319570 010-68349470 13810006789

