想升级不容易 Windows Phone7最低配曝光
作者：李宽
    西班牙巴塞罗那当地时间2010年02月18日傍晚时分，北京时间2010年02月19日凌晨，中国农历的大年初六，年度通讯盛事——MWC 2010（又名世界3GSM大会）缓缓落下了今年的大幕。在刚刚过去的这五天时间当中，来自世界各地的31家品牌厂商总共为我们带来了90多款最新的产品与技术，着实有些令人感到眼花缭乱，目不暇接。
　　在本次的大会上，微软带来了他们精心准备已久的Windows Phone 7，全新的界面和独特的操作方式让人觉得焕然一新，同时大家也对于Windows Phone 7给予了很大的希望。那究竟想要体验Windows Phone 7，什么样的手机才能运行呢？目前国外网站已经放出了HTC HD2运营Windows Phone 7的截图，那大家手中的WM手机是不是也能升级Windows Phone 7？让我们看一看WP7所需要的最低配置吧。
　　　　根据目前曝光的资料来看，WP7将分为三种手机样式，分别是大屏触控（比如目前的HTC HD2）、侧滑盖全键盘+触控（比如索尼爱立信X2）和直板全键盘（比如Treo那种类型）。对于手机屏幕的要求，资料里并没有更多的说明，仅仅是建议前两种造型使用3.6英寸分辨率为WVGA级别以上的触控式屏幕。
　　不过对于手机的硬件参数，Windows Phone 7则是严格要求最低也得1GHz，这应该是为了保证采用同样的界面之后，所有的WP7手机都能够流畅的运行。除此之外，这份资料中还对手机摄像头、GPS、Wi-Fi甚至是功能键的个数都做出了要求，不过笔者认为这些要求的参考意义不大。
　　当然，据称首款Windows Phone 7手机将在今年夏天正式推出，相信到时候就会真相大白。随着手机以及IT行业的发展，HD2级别的手机应该也会成为消费级，相信届时将会有更多可以升级Windows Phone 7的手机供大家选择。

