比凤姐还挑剔 五款编辑心仪手机大曝光
   还有比凤姐还挑剔的人吗？自然是有的，比如我们编辑。放开编辑的身份不谈，我们也是一个个普通的手机玩家。所谓玩机，自然是里里外外玩个透，如果到了消费购机的地步，那更要挑剔一些，每寸每分，都要对得起票票。
    闲话少说，编辑心仪的手机究竟是哪几款机呢？往下看就见分晓，不一定是如何绝顶惊艳，也不一定要羞煞笔记本，最难的是要对上胃口。
推荐产品：HTC Hero(参数 报价 图片 论坛)参考售价：2880元推荐人： 冷刀（电脑网副总编）、毒舌槟（手机编辑）、口口（DIY编辑）
    我们副总编冷刀大大在hero上市的第一时间买下此机，作为献给家中后勤总管兼财务收支把关人兼家庭和睦常委会委员长兼……的夫人之礼物。而作为小肥羊嫡传弟子的毒舌槟同志何止是心仪G3，他其实也已经出手购买了！而DIY频道编辑口口同学也对这款手机垂涎良久，虽然苦于其价格之昂贵，依然放 出“如果是1000块，我就买两个，用一个，扔一个！”这样的豪言壮语。
    不要以为hero的魅力止步于此三人，事实上，整个喜爱G3的同志们大有人在，而且其询问者广泛分布于销售部、XX部等其他部门，以及PClady、PCauto等本集团其他网站同事。
    hero如此受大家欢迎，与其搭载的android系统不无关系。用槟槟的话来说，叫“G3的开放性，让你触到了手机的G点，玩机高潮不断！”玩G3就是因为android开源，你需要的功能不是那么随手可得，很多都要靠一些周边程序来实现。也许有人觉得麻烦，体验不够“傻瓜式”的方便，而另一些人却从中体味出无穷的乐趣。
    这样一款人气机也是有一些遗憾的地方，比如摄像头虽然有500万像素，但成像效果欠佳，也没有闪光灯，出片质量不够好。还有播放音乐的时候，分类不够人性化，但让音乐达人槟槟相当满意的是，G3 的音质不错，不会亏待你的耳朵。不过，如果你想来个视频通话，恭喜你，这需要你自己来改造手机的物理结构。
　　编辑点评：如果说，G1(参数 报价 图片 论坛)、G2(参数 报价 图片 论坛)问世之时，大家对于这个新生的系统还多少有些观望姿态，那么，到G3面世，以及同时期涌现的其他已经搭载或将要搭载android系统的手机纷纷问世，android这一雄心勃勃的小机器人已 经让我们看到了它无可限量的未来。

