TouchWiz新界面 三星触屏机S5620发布
文/王彬
    北京时间2010年02月15日下午16点，中国农历虎年正月初二，由全球移动通信系统协会（GSMA）主办，移动通信领域中久负盛名的年度盛宴——MWC 2010（又名世界3GSM大会）又一次在西班牙巴塞罗那正式拉开了它的帷幕。
    如果你是一个既注重品味，又关注性价比的理智型消费者，那么你有福了，三星再次用“机海战术”证明了自己不可动摇的霸主地位。
    最新发布的三星S5620（研发代号Monte），虽然没有出现在巴塞罗那MWC大展上，但是在首尔同样掀起了新年伊始的高潮。机器以网络互联为主要卖点，其实也就是当下很火的SNS社交网站。不过国外会以Facebook和MySpace为主，其它当然也包括Twitter与Bebo widgets等等。
    此外，GPS功能也是目前新机几乎不可或缺的标配。借助Google的技术支持，用户可随时定位好友位置，抑或为照片添加地理信息，甚至通过Outlook账户或Google同步。
    其它硬件配置方面，三星S5620还配备了一块3英寸的WQVGA（240x400）的屏幕，并且是16:9的宽屏标准。机身背面内置一枚320万像素的摄像头，支持微笑快门等高级应用。而诸如WiFi、蓝牙2.1、智能解锁等常用功能，Monte也一并提供。手机还内置200MB空间，并支持最高16GB的microSD扩展，1000mAh的电池容量好像略显不足。
    从图片上看，手机将会提供银白、橙黄两种配色，较薄的直板造型也很符合时下的潮流，加上三星一直以来不错的做工，相信会有不错的市场表现。

