专业音乐新时代 联想音乐手机i320评测
文/绵胎
　　前言：目前手机市场最受欢迎的无疑是多媒体手机和商务型手机，而其中多媒体手机的竞争更是激烈，毕竟国内的移动通讯技术，主要是网络技术方面跟一些先进国家还是有不少的差距，造成的情况是很多时候移动终端有这个功能，可是国内的网络并不完美支持，其中风靡全球的黑莓手机在国内市场却并不十分受欢迎就是一个活生生的例子。
　　多媒体手机对网络的依赖就小了很多，虽然多媒体手机依然有不少功能由于国内网络的不完善而不能实现，但是主要的功能例如拍照、音乐播放、视频播放等对网络依赖不高的基本功能还是能够正常实现了。音乐播放是不少多媒体手机的主打功能，然而一部多媒体手机如果有比较好的音频解码芯片，搭配一个人性化的播放界面，而且手机支持储存卡扩充，那么用一部多媒体手机来兼任音乐播放器是完全可以的。今天要给大家介绍的正是一部以音乐为主打功能的多媒体手机——联想i320(参数 论坛)。
整体外观
　　联想i320机身采用的是直板设计，主色调为经典的银黑搭配，并且机身大面积地采用了金属拉丝材质，使得整部机子看上去比较时尚，而且金属感十足。
　　联想i320的机身尺寸为113.5×50×12.4mm，体积适中，无论是男性用户还是女性用户都可以轻易把握。联想i320的重量控制得不错，只有98g，这个重量对于一部表面大面积采用金属材质的机子来说称得上是相当轻的重量，但机身扎实的做工还是令人对其质量十分放心。联想i320的整体外观并不十分出色，可以说是相当的普通，给人一种“山寨”的感觉。
细节材质
　　联想i320的机身表面大面积地采用了金属拉丝材质，背面则是采用了一种带有皮质光泽的塑料材质，或许在外观上并不出色，但在做工上十分优秀，跟很多世界大厂商的手机产品相比也是不相伯仲。
　　联想i320的机身正面可以分成屏幕区和按键区两个区域。上部分的屏幕区域设计相当简单，2.4英寸屏幕的外围是黑色装饰边，起到突出屏幕的作用，让人有屏幕看起来更大的视觉效果。再外围就是银色的金属边框，屏幕上方只有正中间的听筒，由于低端定位的原因其他设备例如前置摄像头和光线感应器都没有出现在屏幕上方。屏幕下方是“Lenovo”的标识，整体设计相当简单。
　　跟正面上部分的屏幕区域相反，下部分按键区域的设计复杂了许多，其中中间的功能键区更是机身正面的焦点所在。位于导航键中间的圆形选择键中间是一个由点状线构成的图案，这个图案的目的是仅仅是为了装饰还是有其他的用意还不得而知。功能键区的金属面板上刻着选择歌曲上一首、下一首的图标，表明其音乐主打机的身份。两个音乐键的旁边分别刻着快捷按键和浏览器的图标，对应着左右两边的快捷方式键和浏览器快捷键。
　　左软键、右软键、通话键、挂机键都集成在金属面板上，在黑暗中点亮按键灯的灯光效果不错。至于数字键盘的设计比较普通，采用的也只是普通的塑料按键，按键的手感不错，不过在按到最后一排的三个按键时手掌把握机身的地方明显不太足够，而且机身背部的塑料材质也比较滑，不小心可能会造成手机滑落。

