房奴和蚁族专用 八款低价高质手机推荐
文/刘宇
    在今天的新闻中，小编看到了一则新闻是关于房奴和蚁族的。文中阐述了房奴和蚁族的艰苦生活，在当今的生活条件下，房子已经成为人们头等重要的大事。而成为蚁族，成为北漂等也是为了房子而努力。这样的情况下，人们的生活水平大幅降低，原本的快乐不见了，更多的是为了那几十平米的房子。
    话说回来，小编也是从蚁族中走过来的人。当年的日子真是不堪回首。虽然现在有了房子，却依然丢失了许多应有的快乐，成为了地地道道的房奴。所以小编非常能理解大家的生活状态和心情。但日子过的再苦也得有追求，花小钱同样能买到不错的手机。接下来小编就为大家推荐8款超值的手机，回忆我过去的同时，也希望大家能够喜欢。
● 房奴和蚁族专用-诺基亚E63(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚是E63采用了直板全键盘设计，搭载了Symbian OS 9.2操作系统，配备了369MHz的处理器，而拍照方面略显低端，仅内置一枚200像素的摄像头，但是可以满足一般用户的拍照需求，总体而言整机在商务性能的表现还是很不错的。
    诺基亚E63采用了易用的全键盘操作方式，整机尺寸为113×59×13mm，由于是工程塑料材质的机身设计，因此E63在重量上占有一定优势，仅为126克的手机携带起来十分便捷。在屏幕方面，诺基亚E63配备了2.4英寸TFT材质显示屏幕，分辨率达到240×320像素(QVGA级别)，显示效果清晰自然。
    拍照方面，机身背面内置了200万像素的摄像头，内置闪光灯和自拍镜，满足了用户的日常拍摄要求，机身搭载了Series60V3.1智能操作界面，搭载了ARM11 369MHz的处理器，运行速度较为流畅，另外该机内置播放器，可以支持MP3、WMA、MP4、3GP等格式的音视频播放，而对于蓝牙功能、3.5mm耳机接口也都全部支持，整机性能表现还是较为出色的。
    总体而言，诺基亚E63的商务本色，不仅表现在全键盘直板的机身设计上，在性能配置上也为用户提供了方便的操作体验，整机内在配置相对全面，无论是商务功能还是影音娱乐都能够满足用户的一般需求，如今商家对其报价仅为1280元，想近期购买手机的朋友不妨考虑入手一部。
诺基亚(NOKIA) E63[参考价格] 1280元（改版机）

