大兵小将齐上阵 MWC最耀眼明星盘点
作者/杨雪涛　　2010年2月中旬正值中华民族传统节日春节来临，正当人们沉浸在节日的喜庆气氛之中时，在遥远的欧洲版图上，一年一度的MWC大会于2月15日至18日在西班牙巴塞罗那举行。为了让国内网友第一时间了解到MWC最新消息，CNMO部分同事放弃了节日休息机会，为大家带来关于MWC2010的最新报道，在这里要特别感谢我的同事小虫同学。作为全球通信领域最具规模和影响力的展会，MWC不仅反映出了通信领域最新的技术动态，同时也是各大手机厂商同台竞技的盛会。尽管业界一哥的诺基亚缺席了今年的MWC大会，但仍然有不少新机亮点值得关注，如果你在春节期间无暇顾及也无妨，下面就由小编为你呈现本次大会最耀眼的明星机型。
 
摩托罗拉Quench
　　在继Milestone(参数 图片 论坛)、XT800(参数 报价 图片 论坛)之后，摩托罗拉再度发力，在展会第一天就向人们展示了这款型号为Quench的新机，它在美国国内型号为Cliq XT。由于采用了Android操作系统，因此该机也隶属于GPhone手机行列。
　　摩托罗拉Quench/Cliq XT即为之前曝光的Zeppelin，造型方面，顶端和底端都进行了圆角处理，从这一点上可以看到XT800的一些影子。该机可以被看做是Cliq的无键盘版本，在硬件配置方面，Quench/Cliq XT将会采用3.1英寸的触摸屏，分辨率为HVGA(480×320像素)，支持多点触摸。
　　拍照配置方面，该机内置了一颗500万像素自动对焦摄像头，在GPhone手机中这也已经属于主流配置。另外，这款手机也内置摩托罗拉的MOTOBLUR界面，支持主流的即时通信工具和社交网站。根据摩托罗拉发布的新闻，这款Quench/Cliq XT将在今年第一季度其全球上市，不过具体价格不详。

