小巧全键盘 索尼爱立信X10mini Pro发布
文/吴海宏
   北京时间2010年02月15日下午16点，中国农历虎年正月初二，由全球移动通信系统协会（GSMA）主办，移动通信领域中久负盛名的年度盛宴——MWC 2010（又名世界3GSM大会）又一次在西班牙巴塞罗那正式拉开了它的帷幕。
    索尼爱立信在MWC 2010上发布了全新的Xperia X10mini Pro。这款产品采用了侧滑全键盘设计，使用了QWERTY键盘。是一款出色的全键盘Android手机。
    该机仍然采用了2.55英寸TFT材质的屏幕，分辨率为QVGA级别。尺寸为90x52x17mm，重量为120克。中央处理器为高通MSM7227 600MHz,采用了Android 1.6系统，2GB ROM和128MB RAM。整体的硬件配置还是不错的。
    连接方面该机支持GSM和3G网络，并且支持HSDPA高速上网。同时具有WIFI、蓝牙、A-GPS功能。背部摄像头为500万像素，支持自动对焦，并搭载了闪光灯。
    该机预计于2010年第二季度上市，届时会有黑色、红色可供消费者进行选择，目前售价未知。我们会在第一时间为大家报道该机的最新资讯。

