BLUR界面 摩托侧滑全键盘Devour图赏
文/孟滨
    本月初，摩托罗拉和运营商Verizon无线宣布推出一款采用Android操作系统的新机——摩托罗拉Devour，这款造型类似Droid、采用侧滑全键盘的手机将是Verizon旗下首款搭载MOTOBLUR界面的手机。日前，国外媒体拿到了摩托罗拉Devour的真机图片，让我们通过丰富的真机图片来了解这款“缩水版Droid”。
    摩托罗拉的造型和Droid类似，同样是的侧滑全键盘设计，但是它所采用的操作系统仅为Android 1.6，而并非后者的Android 2.0。不过，搭载了MOTOBLUR界面的摩托罗拉Devour将以网络应用为亮点，它支持在线同步联系人，预装丰富的谷歌应用以及IM软件，并且支持Facebook、MySpace、Twitter等热门SNS网络应用。
    在硬件方面，和旗舰级的Droid相比，摩托罗拉Devour的定位较低。它采用3.1英寸的电容式触摸屏，分辨率为HVGA(320×480像素)，内置300万像素摄像头，支持GPS/AGPS导航，采用触控导航板操作，预装8GB的microSD存储卡。
    摩托罗拉Devour的机身尺寸为61.0×115.5×15.4毫米，比起Droid要厚一些。它的电池设计非常奇特，是从手机的侧面塞入，装卸类似于一些数码相机。
    Verizon将会在3月份起开始发售这款摩托罗拉Devour，它将是一款CDMA2000 EVDO制式的3G手机，目前并不清楚摩托罗拉是否会像为Droid推出GSM/WCDMA版的Milestone一样，为这款Devour也推出国际版。

