节后有钱不乱花 近期不宜出手机型一览
文/bht
    短暂的春节小长假匆匆的过去了，您是否还沉浸在和家人团聚的喜悦中呢，无论您是多么的不情愿也要开始收心投入到新一年的工作和学习当中了。年后有购机欲望的朋友肯定不在少数，但是有一些机型如果您急于出手的话就会比平时多花出几百元，还是非常不划算的。虽然春节让很多人都是荷包鼓鼓，但是我们也要精打细算，不花冤枉钱。
　　手机型号：HTC G3(参数 报价 图片 论坛)（改版机）　　参考报价：2890元　　就在春节期间MWC 2010移动世界大会在巴塞罗那完美落幕，这款HTC G3获得了年度最佳手机大奖。HTC G3在09年可谓风光无限，Android平台通过这款手机也让更多的人得以了解。年前我们曾经介绍过这款手机价格已经上扬，借着年度最佳手机之名年后想必还会进一步走高，有购买需求的朋友不妨等它降温之后再行购买。
　　HTC G3在外形上取消了前代的侧滑键盘之外，另一个明显的特征就是它的手机尾部有个大约15度的折弯，更加符合人体工学原理，也令其外观更加与众不同。该机配置了一块3.2英寸的HVGA（320×480）像素的电容式触摸屏，支持Multi-touch多点触控技术，能够方便的使用手指放大缩小图片。G3还内置了一颗500万像素的摄像头，支持自动对焦，但遗憾的是它没有内置LED闪光灯。
　　HTC G3采用Android操作系统，在硬件方面G3增进不少，其配备了高通MSM7200A的处理器，运行频率高达528MHz，配备了512MB的ROM以及288MB的RAM，运行速度方面自然丝毫不显迟缓。连接方面HTC Hero支持7.2M的HSDPA以及2M的HSUPA无线网络连接，配备了蓝牙2.0以及WIFI无线局域网的功能，而对于GPS的导航功能自然也是不会缺少。
　　HTC G3采用了时下火热的Android开放智能平台，独特个性的外观也颇为引人关注，支持多点触摸功能也会给您完美的操控体验。如此这般完美难怪会成为09年度最佳手机呢，想必年后关注这款手机的朋友会更多。

