新年只买新款 八款虎年新机逐个让你选
文/vivian
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 
    转眼间09年悄然离去，崭新的虎年已经到来，人们常说，新的一年就要有新的开始，在过去的旅途中，无论你是否拥有过欢笑，拥有个阳光，这都已成为永远的记忆，加上一把锁将它封闭起来吧!什么都应该重头来过，抛掉烦恼，让我们在虎年里虎虎生威。
    观望虎年的手机市场，同样是那么的火热，因为手机逐渐成为了人们日常生活的必备品。随着时间的推移，手机的应用越来越广泛，品种花样也日见繁多，人们对手机的需求已不仅仅局限于通讯，而是希望自己能拥有一部美观、时尚，功能全面的手机。虎年已经到来，而手机作为使用频率最频繁的数码产品之一，成了许多人辞旧迎新的首选，下面笔者就为大家带来几款各具特色，且都是各大厂商新出的机型，喜欢的朋友请多多留意。
    诺基亚N900(参数 图片 论坛)
    参考价格：3999元
    诺基亚N900是一款上市不久的智能手机，其抛弃了一贯的塞班S60系统，采用了最新开发的Maemo5操作系统，并采用了时下热门的侧滑盖设计，加上众多强悍的功能配置，让该机一经上市就倍受关注。近日，笔者在商家动力数码了解到，该机售价3999元，感兴趣的朋友可以关注一下。
    外观上，诺基亚N900采用了流行的侧滑盖设计，搭载了Qwerty全键盘，在操作上更加方便快捷。该机拥有110.9×59.8×18mm的三围尺寸，重量达到了181克，握持手中非常有份量。屏幕方面，其搭载了一块3.5英寸1600万色TFT显示屏，分辨率达到480x800像素，显示效果清晰细腻。
    性能上，诺基亚N900搭载了全新的Maemo5操作系统，配合了600 MHz的ARM Cortex A8处理器，完美的保障了整机的运行速度。拍照方面，其内置了一颗500万像素的卡尔蔡司摄像头，支持自动对焦并配有双LED补光灯，拍摄效果出众。多媒体方面N900也有不错的表现，支持DivX视频文件，音乐播放器，对于可视化专辑界面、乐曲分类等功能一并支持，此外N900支持3G网络，内置Wi-Fi模块，另外蓝牙功能和GPS导航功能也是一应俱全。
    综合来看，诺基亚新机N900突破了传统，走向了另一个新的里程碑，给众多用户带来全新的体验。时尚的外型设计，功能配置齐全，拥有它决对让您魅力十足，喜欢的朋友不妨考虑一下。

