迷你风潮vs智能受宠 MWC2010新机TOP10
　　一年一度的MWC大会不仅代表着最新手机技术发展以及趋势，更是各大厂商新一轮产品相互博弈的最佳舞台。MWC2010中，众多厂商纷纷发布展示2010年新品，这也是历届展会中最吸引用户的部分。
　　下面，就请跟随小编一同回顾下MWC2010展会中，十大备受瞩目新机排行吧：
　　NO.10 环保主义的2010演出：三星S7750
　　曝光、跳票；再曝光、再跳票；三星S7550的上市曲线不仅令机友大呼不爽，也令媒体朋友叫苦不迭。自2009年初的曝光至MWC2010中的发布，三星S7750竟然顽强的“坚持”了近一年的时间……。
　　硬件配置方面，三星S7750则达到了时下触控手机的主流配置水准，以下为S7750的详细参数：
显示： 3.0英寸触控屏幕，发色数1600万，WQVGA分辨率(800*480) 拍照： 320万像素CMOS镜头，脸部识别/微笑快门连接：  Bluetoothv 2.1 / USB 2.0/ Wi-Fi：内存： 2GB：扩展： 支持microSDHC扩展(最高16GB)  尺寸： 108 x 53.6 x 14.2 mmm重量：119克电池： 1080 mAh
　　当然，作为入围TOP10榜单中的唯一一款非智能手机，三星S7750在硬件配置以外，最令人关注的，莫过于早期曝光时候“Blue  Earth”的名头，该机采用了一袭蓝色外观，由PCM材质合成的机身体表可以在废弃后进行降解处理，从而起到降低手机污染的效果。
　　此外，三星S7750还将在机身背后内置太阳能电力吸收/储存装置，通过户外阳光对产品进行充电使用，并且通过周边环境的光线探测装置自动设定亮度以及功能使用情况。
　　TOP10解读：三星S7750的入围也许令人惊讶，毕竟众多厂商发布的智能产品包围下，三星S7750很难凭借着并不“出众”的性能杀出重围，进入TOP10榜单，更多是为了2010年，倡导低碳以及环保生活的摇旗呐喊，太阳能很有可能成为2010年手机电源解决方案的一大发展方向。

