M8携手iPhone 顶级音乐手机选购必读
文/白沫飞
    几年来随着手机市场需求的增加越来越多的原数码厂商增加了手机业务，当然他们的加入也使得手机市场产品更加的多元化，其中不仅有国产精英，更是包含一些国外知名大场。当然这些数码厂商在音乐手机领域自然是另有一番独到的见解，就拿魅族M8(参数 报价 图片 论坛)来说，虽然手机产品几度推迟发布，但是发售之时确实让许多魅友觉得惊喜万分。此外苹果也凭借着手机产品重新创造了IT圈内的又一个奇迹。
    但是说到如今手机产品功能众多，怎样才能定界哪款手机是音乐机呢？其实很简单，除了要拥有便于使用的3.5毫米耳机接口外，在音乐功能方面也要足够强大，特别是用户在音乐的体验度上要足够高。因此手机产品中也出现了专业音乐线控耳机、杜比环绕音效以及专业的音乐播放器的诞生。那么今天小编就为大家推荐几款拥有独特本领的音乐手机，相信这些手机不仅会让您体验到真正的音乐本质，还能给予您在娱乐方面的更多惊喜。
    无损格式音乐播放
    魅族M8 8GB手机
    魅族M8采用了经典的直板造型，59×108×12毫米的三围，握于手中不失大气。魅族M8采配备一块3.4英寸TFT材质的触屏，分辨率为720×480，显示效果非常的出色。该机还和iPhone(手机上网)一样有着多点触摸技术幕操控感一流，而300万像素的摄像头显然让人有些遗憾，但也可以满足一般人的拍照需要。
    魅族M8搭载了Windows CE开放性平台，可以通过安装多种主题机型界面切换。该机的娱乐功能也非常强大，可以播放APE/FLAC无损格式音乐播放，还支持RM/RMVB格式的视频播放。机身拥有8GB的超大内存，方便用户存储大量的视频音频文件，非常实用。
 魅族 M8（行货）[参考价格] 1880元

