Bold领衔经典机型 MWC2010黑莓展台巡礼
         作者：中关村在线 李宽          　　西班牙巴塞罗那当地时间2010年02月18日傍晚时分，北京时间2010年02月19日凌晨，中国农历的大年初六，年度通讯盛事——MWC 2010（又名世界3GSM大会）缓缓落下了今年的大幕。在刚刚过去的这五天时间当中，来自世界各地的31家品牌厂商总共为我们带来了90多款最新的产品与技术，着实有些令人感到眼花缭乱，目不暇接。本次盛会我们中关村在线手机通讯事业部也有一名特派记者赶赴现场，利用春节休息时间与后方的新闻报道小组联合为大家带来了精美专题，欢迎大家点击：《又到一年聚首时 年度通讯盛事MWC 2010现场报道》。
　　黑莓是一个深受国内外用户喜爱的手机品牌，它主打商务功能并搭配QWERTY键盘，让人印象深刻。目前黑莓在升级用户体验和丰富手机应用的同时，也在逐渐的推出翻盖、触屏设计的手机，同时手机的颜色也在向多元化发展。
　　在本次的MWC 2010大会上，尽管黑莓并没有带来新的产品，但是也将其经典产品做出了详细的展示。
　　以上就是前方记者为我们带来的现场真机图赏，更多精彩敬请关注中关村在线手机事业部为您带来的全方位报道！

