Diva系列展现时尚 三星S7070S5150发布
文/lahm
    三星公司正式发布两款新机，那就是之前曝光过的S7070 Diva和S5150 Diva folder，这两款手机属于全新的Diva系列，将从Corby系列手中接过时尚手机的大旗。
    三星S7070这款手机采用了2.8英寸的电阻屏幕，分辨率为WQVGA级别，内置300万像素摄像头并支持自动对焦和LOMO效果。这款手机支持蓝牙、FM收音机和microSD卡拓展存储。这款手机采用了三星的TouchWiz界面，支持三瓶GSM/EDGE。
    这款手机内置了Facebook、Myspace以及Twitter等SNS功能，方便用户与朋友进行交流。除此之外，这款手机还内置了购物清单的软件，对于喜欢去超市购物的用户很有帮助。
    三星S5150这款手机采用翻盖的设计，手机采用2.2英寸的屏幕，分辨率为QVGA级别，这款手机支持3频GSM/EDGE网络。另外手机的外壳采用独特的设计，并隐藏了一块LED显示屏，可以显示来电号码以及时钟。
    据悉，这两款Diva系列的手机将在2010年1月率先在荷兰、俄罗斯、乌克兰以及欧洲其他国家发售，随后会在中国和东南亚进行发售。三星公司在时尚手机方面一向很受欢迎，比如现在正在热卖的Corby系列就是很好的证明。相信Diva系列会延续时尚的热潮，在市场上取得不错的销量。

