彪马变黑马 PUMA手机MWC上正式发布
文/欢少~
    许久以前，网上零零星星传出彪马PUMA将推出手机的小道消息，终于在2010MWC上，彪马正式发布了自有品牌的手机，产品采用流行的全触屏设计，集成太阳能电池，另外还提供了计步器、GPS跟踪等功能。
    如图所示，PUMA手机正面和背面均有彪马的LOGO，彰显特别的身份。该机体积和重量分别是102×56×13mm、115g，配备的是2.8英寸触摸屏，不过分辨率仅有230×320像素。
    双摄像头，支持3G
    通过MWC现场的真机可察觉到PUMA手机的正面设有摄像头，背面也有一枚主镜头以及LED补光灯，为320万像素支持6倍数码变焦。据悉PUMA手机支持3G（兼容HSPA/WCDMA/EDGE/GPRS/GSM），前置镜头可用于视频通话。
    太阳能电池、运动功能为最大亮点
    PUMA手机为用户准备了实用的FM收音功能，内置GPS，配备了指南针以及地理标记功能。当然很多人更为关心的是PUMA手机在运动领域的应用，首先该款手机集成太阳能电池，背面铺设了大面积的太阳能面板，充电成功的话会有指示灯提示；另外，PUMA手机内置计步器和秒表，并能实现GPS跟踪功能，对于喜爱户外运动的朋友无疑是很有帮助的，不过笔者认为若这款产品能够加入三防功能就更棒了。
    整体来看，PUMA手机的硬件配置平平，主要亮点是运动方面的应用，如太阳能电池、GPS跟踪等，不过暂时还不知道这款手机的上市时间以及售价。对于PUMA进入移动通讯终端领域，笔者作为彪马的fans当然是支持的，并期望日后该品牌会继续推出更好的手机产品。

