捷波朗Stone无线充电蓝牙耳机评测
文/艾炜翔
    革命性耳后式无线充电蓝牙耳机Stone
    对于捷波朗（Jabra）这个全球知名的移动消费市场中创新免提通讯方案的领先品牌，很多人都相当的熟悉，这个来自丹麦的音频制造商其总部位于丹麦哥本哈根，产品包括无线蓝牙耳机，有线耳机及移动音乐配件，如可用于移动电话和其他设备的立体声耳机和耳麦。旨在满足用户对移动生活方式的需求。丹麦捷波朗产品体现了功能与设计的完美结合，充分将科技、舒适与前沿设计融为一体，使用户能够享受到全面自由的移动通讯。
    捷波朗（Jabra）这个品牌在高端市场有着相当的知名度，是GN Mobile为移动消费市场推出的创新型免提式通讯产品，是GN的市场主导品牌。其为迎合人们各类移动生活方式需求而设计生产的多种无线及有线型耳机，在国际上曾屡获大奖；而从产品设计外型到设计理念都有着卓越的成就。
    此次捷波朗推出了一款带有超便携式充电器的无线蓝牙耳机Stone，这款产品设计的初衷是因为很多使用蓝牙耳机的用户，都碰到了在旅途或者外出的时候耳机没电的情况，这就使得使用者相当的尴尬，即便是携带了充电器，可还是需有电源接口；而且外出旅行大大小小的行李已经够繁重的了，再加上一大堆的充电器，完全不符合商务人士简洁、干练的做派。
    所以捷波朗的这款Stone就可以很好的解决这个问题，带有无线充电器的底座就像一个钥匙扣，当不使用耳机的时候还可以当作一个收纳盒使用，而且无线的配置使得其更像一个续航电池槽，更为强大的是耳机工作的时候，底座的内置MIC孔还可以接收环境内的杂音，从而将穿入耳机内的环境杂音去除，使得耳机的通话质量提高，使得用户的语音更加清晰。
    吸引眼球的外包装设计
    首先捷波朗Stone的外包装设计就相当有创意，一个圆筒形的包装像是藏着一张神秘的卷轴，对比普通的纸盒包装来说，透明的盒子可以让这款Jabra Stone靓丽的外表更加直观的展示出来；而且开启的方式也很新奇，换句话说，设计师是在考验使用者的智力，要是像平常那样硬拔估计一时半会是开不了，其实我们只需要转动一下两端，就可以轻松的拿下上盖。
    拿下外壳之后，我们看到耳机和充电底座像是艺术品展示一样被设计在了托架之上，跟开启包装一样，拿下耳机也需要费一番智力，当然我们也为Jabra精湛的设计能力再次折服，同样采用旋转的方式，我们拿下托架，同时将底部的卡扣打开，可将耳机和充电底座完全拿下来。
    可以看到，在底部的包装盒内，还有充电电源和一堆说明书和保修卡，同时还有一个类似钥匙扣的附件，这样我们可以将充电底座很方便的同车钥匙等放在一起，捷波朗Stone的设计师考虑的真是相当的周全。
    完美工业设计 捷波朗Stone耳机介绍
    将捷波朗Stone拿到手之后，我们可以看到其大小就如一个雨花石一样，造型也是模仿鹅卵石，怪不得名字就是Stone，尤其是耳机，相当的小巧，重量仅为7克，戴在耳朵上基本上没啥感觉，这对于长期佩戴的用户很重要，若是太重的话长期配戴耳朵会很想到“累”。

