高端智能走俏 虎年年初热销手机盘点
作者/蜗牛    从去年的手机销售情况来看，智能手机已经越来越受厂商和消费者的青睐，而在国内手机智能操作系统的竞争方面也几乎由传统的塞班与Windows Mobile之争进化到目前几大操作系统百花齐放的局面，这对于消费者来说是非常不错的一件事，同时如何在众多同类机型中挑选到最适合自己的机型也成为了每个消费者的必修课。
　　今年春节期间手机的销售和往年一样火爆，而且不难发现有往中高端智能手机产品倾斜的趋势，通过对不少经销商销量的了解，笔者也总结了五款在今年年初最为热销的高端智能机型，下面就让笔者和大家一起来看看这几款手机中是否有适合你的机型吧！
推荐机型：HTC Hero(参数 报价 图片 论坛)(G3)参考价格：2880元
　　谷歌的Android操作系统自发布以来一直是很多智能手机爱好者津津乐道的话题，而各大厂商对该系统的支持也证明了该系统的优越性。随着搭载Android系统的手机越来越多，消费者的可选性也会变得很丰富，不过就目前而言，国内Android手机销量的冠军依然非来自HTC的Hero莫属。不相信人气如此高？请点击这里了解！
　　HTC Hero整体设计中融合了人体工学的元素，所以机身下部有一定的弧度（当然对于部分消费者来说觉得这部分难看也是不无道理的），在颜色上拥有咖啡色、黑色、白色以及粉色可供大家选择，无论是男性消费者还是女性消费者都比较适用。该机采用了3.2英寸的电容屏，分辨率达到320×480像素，显示效果不错；500万像素的摄像头也为这款手机在拍照拍摄方面的表现提供了保证。
　　该机所搭载的Android操作系统自身的软件支持非常丰富，而且软件商店也在源源不断的提供更多软件供消费者选择，软件应用上完全不需要有任何的担心；硬件方面528MHz的处理器以及288MB RAM/512MB ROM的内存搭配也使该机的运行更加的顺畅；当然没有搭配比较大的机身内存是该机的不足，好在现在存储卡的价格也比较便宜，搭配扩展内存也足以满足消费者对存储空间的需求。
　　编辑点评：毫无疑问HTC Hero是目前的明星机型，关注度非常的高，在节假日期间的销量也让商家尝到了甜头，而且在MWC 2010大会上HTC Hero也获得了“最佳手机奖”，可以预见节后该机的热度将进一步的提升。目前这款手机的价格已经跌破了三千元大关，笔者觉得性价比相当的不错，对该机有兴趣的朋友不妨考虑近期入手吧！
 

