全新亮相 四大手机操作系统孰优孰劣
作者/孟滨    在今年的移动世界大会(MWC2010)上，我们看到了许多优秀的手机终端，其中一些产品将在2010年成为市场中的明星产品。不过，相比这些手机，在本届展会上露面的全新操作系统其实更值得关注。当智能手机已经成为手机市场分量越来越重的领域，作为其基础的操作系统将在更长的时间、更深的层面影响产业。
　　在本届展会上，三星发布了一款基于全新bada操作系统的手机S8500(参数 报价 论坛)，其自主开发的bada系统终于露出了庐山真面目；微软展出了革命性的Windows Phone 7 Series，意图挽回在智能手机市场的颓势；由诺基亚主导的Symbian操作系统进入全新的Symbian^3时代，这一新版本的系统和没落的Symbian不可同日而语；同时，诺基亚还和IT领域另一巨头英特尔“强强联手”推出了MeeGo操作系统，野心已不在手机市场，而是所有的移动终端。
　　bada、Windows Phone 7、Symbian^3、MeeGo，或是新生或是重生，在MWC2010上都可谓是全新亮相。在这的背后，促使微软、三星、诺基亚这样的业界巨擘做出改变的，是近年来势头强劲的苹果iPhone(手机上网)(参数 图片 论坛)以及谷歌Android操作系统。在本届展会上，放眼望去Android产品依然是热点；苹果尽管不曾参展，但从展会上诸多iPhone周边产品及应用就能看出其影响力。
　　于是，智能手机操作系统市场将会迎来一场更加激烈的竞争，老将新品都希望获得更多的市场份额，建立更大的操作系统生态环境，并以此获利。这四个全新亮相的操作系统，命运依然存在变数。
bada
　　在战略层面，三星推出bada操作系统对其未来的发展有着重要的意义。作为全球第二大手机制造商，三星此前在智能手机市场的表现一直是雷声大雨点小，尽管涉猎了几乎各种开放的操作系统，但占据的终端市场份额却微不足道；另外，在智能手机成为产业发展趋势的情况下，如果采用第三方操作系统，三星很难在应用程序市场有所作为。而如果拥有自己的操作系统平台，这一切都将可能改变。
　　从这一系统本身而言，首次亮相的bada并没有给我们带来惊喜。在bada操作系统身上，我们并没有看到革命性的功能和用户界面。而从国内外同行的反馈来看，这一系统的用户体验也多少令人有些失望。目前来看，bada并不具备挑战iPhone、Android等操作系统的实力。从这一方面考虑，bada很难吸引其他手机制造商。
　　不过，我们不能因此说bada不会成功。三星在非智能触摸屏手机市场领先业界，很多产品在全球广受欢迎。在这个基础上，三星未来或许会逐渐使用bada操作系统的产品来替代非智能产品，从而逐渐培养这一系统的生态环境；而且，三星也加大了在手机应用程序方面的投入，这将有助于提高bada系统的竞争力。
预测：
　　从零起步，凭借三星在全球手机的基础，bada操作系统的占有率会有一个快速的提升，但其发展的空间有限。如果未来的版本不能进一步提升用户体验，或者跟不上其他操作系统发展的步伐，这一系统的前景并不光明，或者说三星在手机市场的地位也会动摇。

