进军Android 夏普C250NB30NB30DP曝光
作者/孟昕
　　早在去年，夏普官方就曾经宣布将于2010年上半年进军Android手机市场，消息一出便吸引了众多国内用户的关注。然而在2010年伊始我们率先等到的却是三款硬件缩水且搭载MTK平台的非智能手机SH6220C、SH6228C、SH6230C，尽管其中不乏“记忆液晶”、“UV检测”、“太阳能”等功能特色，但依旧很难满广大中国日系机迷的胃口。不过随着2010年新机攻势大幕的拉开，距离日本首款自主品牌Android手机发布的日子也屈指可数，继运营商软银SoftBank表示将会在今年发布Android手机之后，近日另一家运营商au也宣布进军Android市场，具体时间为今年6月，目前该机已经通过了蓝牙核准测试。
　　从蓝牙测试文档中，我们得知运营商au首款Android手机将被命名为C250，但遗憾的是相关参数规格一概未知。而按照去年软银提供的Android手机配置---1GHz Snapdragon处理器，3.7英寸OLED屏幕，在线软件商店等，au进军Android市场的开山之作在规格上或许也将与之相当。除此之外，还有两款手机NB30、NB30DP出现在蓝牙测试文档中，但仍旧资料稀缺，只知道同样将搭载Android系统平台。
  夏普NB30

　　另据报道，夏普在今年6月还将推出一款Windows Mobile手机，从侧面反映出日本大佬在2010年的策略重心渐渐转向智能市场，对于国内用户特别是厌烦MTK中低端产品的忠实粉丝来说无疑也是一个好消息。

