全键盘版U5i 索尼爱立信Vivaz Pro发布
文/吴海宏
    北京时间2010年02月15日下午16点，中国农历虎年正月初二，由全球移动通信系统协会（GSMA）主办，移动通信领域中久负盛名的年度盛宴——MWC 2010（又名世界3GSM大会）又一次在西班牙巴塞罗那正式拉开了它的帷幕。
    索尼爱立信又发布了一款最新的智能手机：Vivaz Pro，这款手机就是一个搭载了QWERTY键盘的Vivaz。下面就让我们一起来看看这款新机的面貌吧。
索尼爱立信Vivaz Pro
    索尼爱立信Vivaz就是国内用户熟悉的索尼爱立信U5i，此次官方在MWC 2010上推出了Vivaz Pro.它比不带键盘的Vivaz厚了2毫米，三围达到了109x52x15mm,重量为116克。
     Vivaz Pro采用了3.2英寸防刮屏幕，该机依然采用了Symbian操作系统S60平台第五版，并且对其进行了二次开发，显得更加的绚丽。同时该机搭载了720MHz的CPU，整体运行速度不错。我们看到实用侧滑全键盘设计的Vivaz Pro整体上还是保持了原来的设计，同时每个按键设计也是非常的科学，输入十分的方便。
    该机预计于2010年Q2季度发布，不过目前售价未知。

