4寸电容屏 诺基亚N97升级版N-7曝光
    诺基亚在刚刚闭幕的MWC2010大会上并未给我们带来新机展示，想必让无数诺记粉丝失望而归。不过随着全新智能平台---Symbian^3 的发布无疑为随后的新机攻势保留了更强的冲击力。继诺基亚X10和N87曝光后，国外媒体又为我们带来了诺基亚在今年可能推出的第三款Symbian^3手机N98（也有可能更名为N-7）的消息。
    其实大家对于诺基亚N-7并不陌生，因为该机正是之前国外媒体曝光的诺基亚N98。除了型号上的披露外，知情人士还为我们提供了新的设计样机，从曝光图上来看该机在背部采用了罕见的绿色设计，同时在凸起区域配备有摄像头、闪光灯和独立扬声器。而且，诺基亚N-7还将使用侧滑盖造型，装载4英寸超大电容式触摸屏幕，分辨率应该为WVGA(480x800)像素。此外，该机还内置有32GB大容量闪存，系统平台很可能为最新发布的Symbian^3，从而支持多主屏幕滑动操作、多点触控、高清视频输出等新技术应用。
    除此之外，据了解诺基亚将会在今年圣诞节的某个时候推出这款手机，目前预测这款产品的零售价应该是450欧元，相信诺基亚应该会在今年的早些时候正式发布这款产品，当然如果它真的存在的话。

