3.7寸电容屏 诺基亚N87最新资料
　　尽管没有在巴塞罗那MWC2010世界通信展上亮相新机，但志在转型的诺基亚还是为我们抛出了一枚重磅炸弹，那就是新一代智能平台---Symbian^3正式发布。目前有关新平台的更多解读还仅限于纸上谈兵，不过谁将会成为首款Symbian^3手机已经成为了众多诺基亚粉丝津津乐道的话题。其中，除了X系列第三弹X10有希望尝鲜外，传说中的N87也是Symbian^3平台的有力候选者。就在大家都将注意力投向MWC2010大会时，希腊媒体又放出了代号为“Vasco”的N87的最新资料，下面就让我们回顾一下相关细节。
　　根据国外同行提供的最新版本显示，诺基亚N87将装配一块3.7英寸电容式触屏，其分辨率很有可能达到WVGA级别(480x800像素)，由于尚未提及搭载何种操作系统，因此我们不排除使用全新Symbian^3平台的可能。作为手机的最大看点，N87将内置一颗1200万像素摄像头，支持自动对焦的同时还提供了Xenon闪光灯和滑动镜头保护盖辅助，从而跻身于史上拍照功能最强的智能手机行列。
　　至于其它方面，此次披露的最新说法与之前流出的版本出入不大，比如该机将内置主频为600MHz的ARM Cortex 8处理器，拥有16GB/32GB ?存超大容量闪存，具备256MB RAM等。当然，倘若N87的确使用了Symbian^3平台，那么基于高端旗舰身份该机还会加入对HDMI接口、高清视频摄录等功能的支持。值得一提的是，该机在机身右上角标注的型号为N00，代表了工程样机的涵义，因此在发布前不排除更改命名方式的可能（现有传闻称将改为N8-00）。

