火热中国年 十款精挑细选国产机推荐
文/程超跃
    忙碌的春节黄金周转眼过去，这个热闹的中国年也逐渐的走进了尾声。这个新年，你是在除夕夜守在电视旁看春晚？还是远在海南岛享受阳光和海滩？或者是走进冰雪的世界感受大自然的美好？其实随着人们的生活水平不断提高，过年的形式已经变化了许多，但是百变不离其宗，享受美好生活是始终不变的。
    在这样的日子里，我们不妨来看看国货手机在这一年的表现吧，也许你会觉得它们还停留在“山寨”的环境中，也许你还认为它们卖相不佳、性能不强，但是不可否认的是，过去的一年中，国产手机的变化还是可喜的，不仅表现在外形设计、内置功能或者是产品质量，都给人耳目一新的感觉，今天我们为大家精挑细选出十款国货手机，它们还在努力，它们理应被人们接受。
● Android内核最热销 多普达A6288(参数 报价 图片 论坛)        在短时间名声鹊起的HTC G3 HERO，其行货版多普达A6288也早已来到我们面前。搭载Android谷歌开放式操作系统，主打sense直觉化与流畅的使用体验。该机支持自定义个性化界面，A6288主打的dopod Sense以Widget为基础架构，可以让你针对自己的需求，随心所欲设定想要的内容，建立独一无二的个性化界面。dopod Sense一组场景有7个页面空间供用户自定义，用户可以设计多种场景供自己更换。
    如同A6288的代号HERO一样，这款英雄般的新锐Andriod移动终端带给我们无限的可能性，也让其成为了继塞班、WM后新生的力量，为这个智能时代引入了三权分立的天下。
多普达(Dopod) A6288[参考价格] 3800元（正品行货）

