X10改名为X001 诺基亚侧滑版X6新消息
文/王晨
    前几天诺基亚一款代号为X10的智能手机全新曝光，由于有索尼爱立信的X10在先，诺基亚对这款产品重新更名也是在所难免。日前，诺基亚为这款X10手机确立了一个全新的代号X001，不过显然这也是一个临时代号，这款手机的最终身份还是没有确定。
    从此前曝光的设计图来看，诺基亚X001的外部设计与X6有着几分相似，或者说就是诺基亚X6的侧滑盖QWERTY全键盘版本。从出口屏幕的尺寸，以及机身正面背面的大致轮廓来看，与X6更像是出自同宗。另外，这款诺基亚X001将会为用户提供32GB和16GB两种内存版本可选，在这点上也与X6类似，就像是诺基亚推出5630XM后还要推出一款滑盖版的5730XM是一样的。
    通过泄露的信息了解到在硬件配置上，诺基亚X001将会配备了3.2英寸360x640像素的AMOLED材质触控屏幕，屏幕的尺寸并不令人满意。手机有望搭载Symbian^3最新系统，采用了600 MHz ARM Cortex A8 CPU多少是个提升。机身内置了500万像素的摄像头，支持自动对焦并配备双LED闪光灯。同时，这款手机还将支持HSDPA的快速传输以及Wi-Fi和A-GPS导航功能。究竟它的外形设计与X6有这多大的相似程度，大家还要耐心等待真机的曝光了，不过根据诺基亚此前"X10"的计划，这款产品带给大家的惊喜应该不会太多。

