抓取每一瞬精彩 十款时尚拍照手机推荐
文/杨玉斌
    时间过的好快，一转眼都初八了，不知不觉间我们已经走进了虎年。而随之而来的一个不可避免的话题-开学了/上班了，尤其是众多的学生朋友，离开学返校就剩下一个星期了，装备都准备好了吗？今天笔者就给大家推荐几款时下较为流行的拍照手机，趁着还有几天返校，多拍些身边的趣事，即便是回到校园也可以继续回味。近期有要购机的朋友不妨关注一下。
    诺基亚 N86(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚 N86采用的是双向滑盖式设计。不过作为最新的产品，N86在功能按键的设计上吸收了部分顶级机型N97的设计，整体视觉效果比N85要好不少。尤其是个性十足的多媒体按键更是给人如出一辙的感觉。 另外在该机机身面板的处理上就使用防刮玻璃覆盖，不仅拥有更好的质感，而且还可有效防止手机被划伤或是刮花。 
    诺基亚 N86采用的是Symbina9.3操作系统和S60 V3.2软件平台，但较之诺基亚 N85而言则大幅度提升了手机的存储容量，不仅拥有8GB海量内存，而且还支持最高16GB的micro-SDHC存储卡扩展功能。N86同样具备丰富的多媒体播放功能，此外对N-Gage游戏也有很好的支持。而且也提供出色的GPS/A-GPS导航功能，不仅提供了路径规划和位置查找等功能，而且也支持诺基亚 地图3.0版本，无论驾车还是步行都能获得轻松的导航体验。 
    诺基亚 N86配备了一块目前流行的2.6英寸QVGA分辨率1600万色AMLOED屏幕，不但具备自发光的功能而且提高了屏幕的反映速度，对比度，不但视角更广还能比原来的材质省电。同时省电的特性也提升了手机的电池续航能力。 
    诺基亚 N86内置有800万像素CMOS传感器和4.61毫米（相当于35毫米相机的28毫米镜头视角）卡尔.蔡司镜头。不仅可提供更广阔的拍照视野，而且更是首次提供了f2.4/f3.2/f4.8三档自动光圈选择，这在目前的拍照手机中几乎可以说是绝无仅有的。遗憾的是该机没有配备期待已久的Xenon闪光灯,但却使用了第三代双LED闪光灯，可获得最远至3.5米的照射范围，并且还可以为视频拍摄提供光源。

