妇女节献礼 精美天翼手机LG KV510评测
　　【女性手机特征】
　　LG曲奇手机相比大家都不陌生，虽然已经上市2两年的时间，但仍保持的不错的销量，也正是这款手机的问世，开启了触屏手机全新的设计理念。近日一款支持中国电信3G服务的手机，LGKV510(参数 报价 论坛)问世，这款手机有着与曲奇一样的设计理念，并且在造型设计上，更为活泼可爱。现在正值妇女节，小编我也将这款手机介绍给广大的妇女朋友，作为妇女节献礼。
　　说到女性手机，虽然现在很少有厂商注重这一块市场细分，但是女性手机的特征已经日趋明显了。作为人们日常生活中不可缺少的物品，手机也不仅仅是通信工具那么简单。它需要扮演装饰品、娱乐工具等角色。
　　女性手机的特征：
　　1、 爱美之心人皆有之，女性对手机时尚的要求更为苛刻。　　2、 体积要适中，便于随身携带。　　3、 功能不一定要全面，但是一定要方便。　　4、 最好拍照功能要强悍。　　5、 性价比要高，毕竟越来越多的女性朋友学会精打细算了。
　　下面就请跟随笔者的文字，一起来品味一下这款LG KV510手机的特色吧。
　　【机身外观】
　　LG KV510沿用经典直板造型，机身三围107×55.4×11.9mm，重量约为90g，对于女士朋友来说，这款手机重量和尺寸的配比恰到好处，即使悬挂在脖颈下，也不会有坠堕感。手机配置一块3.0英寸触屏，迎合了触屏手机潮流。
　　作为一款触屏手机，虽然造型设计上难逃iPhone(手机上网)模式的阴影，但却很好的保留了LG的特色所在，屏幕下方三颗主功能按键，呈微微凸起装，类似腹膜结构的按键，手感极佳，并且造型十分可爱。
　　KV510机身选用了海蓝色，并且在机身背面点缀了水波纹装花纹，带给人一丝清爽的感觉，同时水波纹修饰，起到了防滑作用，降低了手机脱的可能性。

