千元级3G大屏 联想TD手机TD30t评测
文/绵胎
    前言：在中国的移动通讯市场中，3G网络总给人一种“只可远观，不可亵玩”的感觉，主要的感觉还是用户对3G的认知度不高，而且3G网络的资费一直高高在上。各移动通讯运营商为了推广普及3G网络，力求争取更多目前仍使用GSM网络的用户转投3G阵型，各移动通讯运营商都给出了各种不同的价格优惠，3G网络的日常资费逐渐降到了用户可接受的水平。为适应不同层次市场的需求，3G终端也推出了多款定位不同的机型，今天要介绍的是一款价格比较低廉的中国移动TD终端——联想TD30t(参数 论坛)。
整体外观
　　虽说是一款定位为低端的产品，但联想TD30t的外观设计一点也不小气。联想TD30t采用的是经典的大屏幕触控直板设计，中间的大屏幕占据了正面的大部分空间，整体看上去大方得体。在配色上，联想TD30t采用的是银灰黑三色搭配，灰色的机身正面，银色的金属光泽边框和黑色的机身底部，颜色过渡比较自然和谐，能够符合大部分人的审美观。
　　联想TD30t的机身尺寸为108×56×13.1mm，对于一部大屏幕触控手机来说这个机身尺寸比较适中，可以很舒服牢固地拿在手上，即使是单手操作也能轻易地完成，不用担心因为手抓不牢而造成手机的滑落。联想TD30t的机身重量为120g，也算是一个比较适中的重量，拿上手能有不错的手感，没有轻飘飘或是过于沉重的感觉。
细节材质
　　联想TD30t机身采用的主要是塑料材质，在一些地方也加入了少量的装饰用金属材质。机身正面用一整块透明材质覆盖着，由于透明材质底部贴着银色反光膜的缘故，机身正面的镜面反射效果很明显，同时也很容易沾上指纹，用户要保持机子美观就要经常清理屏幕了。整个机身正面用银色带有金属光泽的边框包围着，使得联想TD30t机身整体的塑料感不会太强，也让机子看上去更上档次。
　　联想TD30t机身正面的设计比较简洁。2.8英寸的大屏幕占据了机身正面的大部分空间，屏幕正上方是听筒，听筒旁边是作为一部TD终端不可少的前置视频摄像头，机身正面的右上角部分是一个“ G3 ”的图标，表明其中国移动TD终端机的身份。联想TD30t的通话键和关机键都采用了触控的设计，最大程度地在保留这些方便实用的按键的前提下，让机身正面趋向平整。中间的圆形导航键的颜色类似于机身外围边框，同样是银色带有些金属光泽。

