刀锋成过去 新时代超薄男人手机导购
文/白沫飞
    手机与时尚一直是有着千丝万缕的联系，当然近年来手机在外观方面更侧重于时尚气息。而自从摩托罗拉V3掀起超薄手机流行热后，手机在外观上也越来越侧重于超薄的设计理念，最为典型的就是在市场上深受好评的日系手机。
    当然时尚是部分性别的，男人用机也由几年前的憨厚砖头机逐渐向超薄刀锋机过度，而去年至今的手机产品大多采用了超薄机身设计，每款都夺人耳目。当然超薄手机不仅外观出色，也便于携带。那么今天小编就为众多喜爱时尚的潮男或者成熟稳重的成功男士推荐几款以超薄为主打的手机，也希望大家能在选购过程中有所指引。
    123×58×12.9mm
    三星i8910(参数 报价 图片 论坛)手机
    三星i8910是在HD之后再次凭借超大屏幕震撼视觉的产品，一块3.7英寸的硕大屏幕占据了机身正面经典的直板造型，同时这块屏幕还支持16:9显示比例以及切换横向显示，方面用户浏览网页以及观看视频等。配合123×58×12.9mm的机身尺寸，即使是女性用户使用也不会感觉过于厚重。
    三星i8910机身背面内置了一枚800万像素摄像头，同时配备了LED闪光灯，支持自动对焦和数码变焦，对于像人脸识别、笑脸快门等专业功能也有所添加，基本上和i8510保持同一水准。此外，Wi-Fi无线联网、GPS导航等主流功能同样一个不少，并且可支持最大32GB microSDHC卡扩展，以满足用户庞大的存储需求。
三星 i8910（改版机）[参考价格] 2950元

