手机电池蕴藏商机 KINGMAX进军电池行业
作者：中关村在线 刘宇航 第1页：
　　北京时间2010年3月6日，在位于北京市海淀区的皇冠假日酒店里，来自台湾的知名存储厂商KINGMAX召开了一场别开生面的媒体见面会。在这次的见面会上KINGMAX正是对外宣布了他们将要全面地进军手机电池行业的信息，并表示有决心做成手机电池行业中的佼佼者。
　　下午两点媒体见面会正式开始。首先由来自台湾KINGMAX的张总经理介绍了KINGMAX的整体运营情况，并且简单的阐述了KINGMAX进军手机电池行业的原因。在张总的发言中提到手机作为一个飞速成长的行业在未来一定会拥有更为美好的前景，特别是在09年经历了金融风暴的洗礼之后更是让大家看见了手机行业的顽强生命力。另外随着智能手机的普及，已经有更多地用户在逐渐的去使用智能手机并且智能手机也大有成为日常办公用品的趋势，因此智能手机在未来的将会拥有更好的发展前景。
　　但是随着智能手机的功能越来越强大，智能手机对于电量消耗就越发的明显，因此购入第二块电池就成为了部分智能手机用户的选择，这也就造就了目前手机电池行业的巨大商机。虽然我们看见目前国内已经有不少的专业厂商已经进入了手机电池的领域，但是我们有信心能给消费者提供与原厂电池拥有相同品质甚至更为安全的电池。
　　随后来自KINGMAX负责电池部分的产品经理详细的给我们讲解了KINGMAX手机电池的产品特性以及相关的技术细节。在他的讲解中我们发现KINGMAX的手机电池在控制成本的同时最大化的保证了消费者的利益，这主要从他们所采用的日本原厂电芯以及多种电池保护体系例如防止手机电池过充过放以及防止手机过用过压得PCM、PPTC保护上便能看出。另外作为KINGMAX手机电池与其他厂商电池的最大不同是，KINGMAX的手机电池提供了长达一年的保修期，并且经过检验并允以保修的电池将进行更换的处理以在最大的程度上保证了消费者的利益。
　　在媒体见面会的最后，来自北京多家媒体的记者对我们的KINGMAX电池产品的负责人就相互关心的问题进行了简单的交流。在交流的过程中我们了解到KINGMAX的手机电池目前已经覆盖了包括HTC、iPhone、黑莓、索尼爱立信、诺基亚在内的主流智能手机产品现，并将在本月底推出三星相关产品线的电池产品。而在大家关心的价格方面，KINGMAX方面表示由于他们的出众工艺以及全面的保护措施，KINGMAX的手机电池在价格方面应该会比市面的大多数非原厂电池要贵，但是肯定在正宗的原厂电池的价格之下，以保证自己产品的性价比。
151

