香肠不如黄瓜 iPhone非人体触控实测
　　用过苹果iPhone(手机上网)/iTouch的人，一定都会对这两款产品的触控功能赞叹不已，确实，比起以往我们接触过的触摸屏产品，iPhone/iTouch的触控更加的灵敏，更加的人性化，只需要用手指轻轻的触摸、点划，就可以完成一系列操作，使用体验非常的棒。
　　但是随着天气变冷，越来越多的人觉得iPhone/iTouch的操控也不是那么人性化了，因为冬天大家都戴着厚厚的手套，而隔着手套是没法玩iPhone/iTouch的，因此找出可操控iPhone/iTouch的替代品就成为我们此次测试的目的。
　　因为iPhone/iTouch使用的触控技术为电容式触控技术，因此，只能感应人体操控成为大家通常认为的常识，事实也证明了这一点，无论我们用笔头还是其他的什么物体触碰屏幕，都不会有所反应。但事实真的如此吗?根据电容触控屏的原理(见备注)，我们做出一个推断：只要是能引起内电流变化(或者说具有一定导电能力)的生物制品，就应该可以实现对iPhone/iTouch的操控。而正好前段时间在网络上流传的韩国有人用香肠控制iPhone/iTouch，又进一步验证了我们的猜测。(参考链接：http://digital.it168.com/a2010/0212/851/000000851021.shtml)
　　为了将想法进一步证实，把可操控范围进一步扩大，我们选择去有更多食物选择的超市进行一个实地测试，看看究竟有哪些食物，是可以代替人手来操控iPhone/iTouch的?

