魅族M8宝刀未老 十大热门手机风云榜
文/杨雪涛
    时间已经走到了2010年的3月份，当元宵佳节在鞭炮与彩灯中画上圆满句号的时候，这个春节的所有活动也已经接近了尾声。春节作为中华民族的传统佳节不仅仅是家人团聚的日子，也是一年中全国百姓的消费旺季，在节日光环笼罩下的年货市场中充满了无线商机。随着生活水平的提高，春节期间的礼品已经不仅仅围绕水果与糕点打转儿，大到电脑、笔记本，小到mp3、mp4都已经进入了节日礼品的范畴，而作为人们日常生活中必不可少的通讯工具，手机更是一大热门词汇。节日期间选购一部手机，无论赠予家人朋友还是作为己用都是体面又实用。在春节这个购物高峰期，究竟有哪些手机能够登上最高人气的宝座，接下来就请看今天的十大热门手机风云榜。
    彩壳S60后来居上
    诺基亚5230XM(参数 报价 图片 论坛)
    在历次的人气排行榜中一直是由诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)雄踞榜首，不过在经历了春节期间的抢购热潮之后，诺基亚5230凭借时尚的彩壳设计与超高的性价比跃居人气傍首位。诺基亚5230在外形方面与前辈5800XM如出一辙，机身不算纤薄但手感依然良好。而外观最大的不同则是5230的菜色后壳设计，背面彩壳可以随意更换，使个性更能充分展现。
    诺基亚5230搭载了扩展性能强劲的S60 V5版操作系统，丰富的第三方软件资源可使用户实现诸多的功能。尽管没有被Xpress Music收编，但内置的音乐播放器支持多种均衡模式，音乐播放品质丝毫不差，并配有3.5mm耳机接口，用户可以随意搭配自己喜欢的耳机。尽管摄像头像素被缩减到200万像素，但成本方面却得到了很好的控制。
诺基亚 5230（改版机）[参考价格] 1130元

