能不能升级WM7 微软说OEM厂商说了才算
　　大家都知道有个游戏叫“足球”吧？游戏大致就是一帮人分两队，两队之间互相抢，同队内部互相传，再说通俗点，就是一个球在脚下提来踢去。不过今天要说的不是足球，而是手机操作系统。
　　手机系统和足球有什么关系呢？大家都知道，在刚刚闭幕不久的巴塞罗那MWC 2010通信展上，微软终于发布了大家期待已久的Windows Mobile 7。不过从官方的角度上，好像更愿意称之为“Windows Phone 7 Series”，也算是“Windows Phone”的延续。
　　然而事情并非大家想象得那么简单，与以往的版本有所不同，近日曝光的信息显示最新版本的系统并不支持升级方式的安装。也就是说，如果你正在使用一部预装WM6.5系统的手机，那么可能无法升级至Windows Phone 7。当然只是“可能”。
　　而事实是，微软又发表声明说，机器是否能升级到Windows Phone 7，要看OEM是否有这方面考虑。再说明白点，就是Windows Phone 7对硬件的要求较高，不是普通WM6.5机型的配置可以驾驭的，除非是如HTC Touch HD2那样，拥有Snapdragon处理器的机种。从而又把这个话题“踢”给了OEM厂商。
　　不过不管怎么说，Windows Phone 7已经发布，目前高硬件配置的手机也比比皆是，基本不存在客观的约束，当然排除价格因素。但种种迹象已经表明，新系统确实比较“吃”硬件，所以升级与否，我们最好还是静观其变。

