滑盖胖子会中文 GSM版Palm Pre首测
　　正当智能手机市场，塞班、微软、苹果、黑莓、谷歌打得火热之时，想必人们早已遗忘了曾经在PDA界混得风生水起的plam，也就在09年中期，搭载了首款Web OS系统的智能手机产品Palm Pre(参数 报价 图片 论坛)的诞生让胖友们重新振奋起来。
　　老迈的palm OS系统已经渐渐被归类为被遗忘的时光，难跟上市场的潮流。要用姗姗来迟形容新palm的发布恐怕没有人会反对，palm pre这款从外型设计到Web OS系统都极具革命性色彩的产品，被认为是一款翻身之作，然而遗憾的是其销量并不如预期的美好，同iPhone 3GS的发售靠得太近，并且未发布GSM版本是最大的问题。然而令人欣喜的是，现在GSM版palm pre已经推向市场。下面就让编者为大家带来详尽的评测报告。
　　整体外观：
　　Palm pre不同于传统palm手机厚重的设计理念，整体尺寸为58mmx99mmx17mm的机身，加上采用光滑塑料质材的pre给人一种圆润、浑厚的感觉。 当然，和HD2、iPhone(手机上网)、nexus one它们相比的话，palm pre的身材也能算得上是小巧。
　　　　外型上融入了人体工程学元素的pre，使得其在第一印象上较为特别。弧度滑动全键盘设计是外型上一大突破，在推出滑盖时会有一定角度的弧形效果，让手机与 手掌的贴合更加紧密。palm pre采用的是一块3.1英寸，分辨率为320×480的电容触摸屏幕。正面面板上有一颗按键，看起来容易让人以为是轨迹球，其作用跟iphone上面的 按键一样。

