最小也2.8英寸 最受关注大屏GPS手机榜
文/马千里
    导语：春节，大部分人每天都在忙着会亲朋，聚好友，没有时间出去玩，而且有一些人依然坚守在自己的工作岗位上，就像中关村在线的爷们儿们一样，再次向他们致敬。不管怎么着吧，对于上班族来说，春节的假期是短暂的，想和朋友们驾车出去游玩的计划可能很难实现；特别是还在体验幸福的上学时光的同学们，笔者建议你们利用寒假到处走走，随处看看，俗话说“读万卷书，行万里路”吗，尤其是当你看到上面那群很“?”的人的时候，自助出游或自驾出游就显得是件非常难得的事了。“只要你知道去哪里，全世界都会给你让路”，外出就要知道路怎么走，下面笔者为您推荐几款GPS导航手机，它们是2010年1月份中国市场最受关注的十大GPS手机品牌中排名第一的产品，希望可以给您帮助。
    第八名：多普达T8388(参数 报价 图片 论坛)
    多普达T8388是一款中国移动深度定制的旗舰型G3智能手机搭，它搭载有Windows Mobile 6.5 Professional操作系统，支持TD-SCDMA网络，您可以享受到飞信、音乐随身听、139邮箱、Mobile Market等G3深度定制业务。
    多普达T8388装有一块3.6英寸彩色WVGA电容式触摸屏，屏幕分辨率可达480×800像素，600 MHz的强劲CPU配合512MB(ROM)＋384MB(RAM)的内存组合，机器运行速度非常流畅。该机内置500万像素摄像头和GPS卫星导航模块，1500 mAh蓄电池可以提供更可靠的待机能力。
    编辑点评：
    多普达T8388是一款集个性、商务、娱乐为一体的智能手机，独特的dopod Sense界面，您可以根据个人习惯和喜好轻松定义界面内容，直观的显示，和朋友沟通也更加方便，同时，您还可以设置字体大小，保证您的视觉更加舒适。
多普达T8388（行货）[参考价格] 3699元

