机器人系统 十大Android智能旗舰展示
    前言：Android智能手机的来临为智能手机行业注入的新的血脉，凭借全触摸的操控方式、快速的系统反应、丰富的第三方软件资源以及便捷的操作，使得此类手机在市场中获得了极大的人缘，当然，在Android联盟中像google、HTC、摩托罗拉等厂商的品牌影响力也为此类手机在市场中的火爆起到了很好的加分作用。今年初始，Android联盟开始正式像全球最大的手机市场——中国发力，行货与水货的新品陆续上市、老机的不断降价，以机海战术配合暴力的降价策略开始加快抢占市场份额的脚步。
    从2010年开始，Android智能手机开始像中端和高端市场进军，不论是行货还是水货，对于Android联盟而已都是相同的，而且水货的频频杀价随后行货再杀价，这样的行水不断循环与其说是行水之间的竞争，倒不如说是一种促销和降价的策略更为形象。现在Android手机的“粉丝团”人数日渐增多，那么下面，我们就来为大家推荐一些目前市场中比较火爆的Android智能机推荐给大家，希望大家可以喜欢。
NO.10——HTC Tattoo(参数 报价 图片 论坛)销售价格：1790元
    google G4在外观上的设计与前面几代G手机有所差别，圆润时尚的外观和轻巧的三围尺寸使得这款手机手感极佳。机身正面，一块硕大的屏幕占据了大部分面积。机身背后印上了Android机器人的纹身，再配上抢眼的导航键设计，让这款手机顿时个性十足，非常适合年轻人士使用。
    google G4是采用Android Donut操作系统和最新的HTC Sence操作界面。Android Donut是Google移动操作系统Android 1.5的升级系统，支持CDMA网络。该机拥有一块2.8英寸的TFT材质触控屏幕，显示效果还不错。内置320万像素的摄像头，搭载全新的拍照界面十分出色。至于内置处理器和存储容量等方面延续了Hero的528MHz处理器、512MB ROM。在功能方面，google G4这款手机支持Wi-Fi、3.5mm耳机插孔并能通过MicroSD及MicroSDHC卡拓展手机存储。
    点评： google G4最大的魅力就是可以根据用户的需求进行便装，除了随机的原始外壳之外，手机里面会附上一组序号，用户可以上网去定制自己 的外壳。相比G3(参数 报价 图片 论坛)等机型，G4的性能在拍摄像素以及屏幕分辨率方面略有缩水，但是衡量其超低廉的价位，还是有很大市场空间的，喜欢的朋友不妨考虑一下吧。

