滑出你的精彩 十款学生滑盖手机推荐
文/杨玉斌
    随着社会的不断进步，手机样式更新速度也更加的迅速，从传统的单一直板机到如今的百花齐放。而作为处在时尚前沿的学生朋友们对于手机的要求也是更高，而今天笔者就为众多即将开学返校的学生朋友们推荐几款时尚的滑盖手机，近期有要购机的学生朋友不妨趁着春节促销为自己选一部心仪的机型。
    索尼爱立信 W995(参数 报价 图片 论坛)
    索尼爱立信 W995延续了W系手机的滑盖式设计，相对于其他机型W99显得简约的多。整机采用了不锈钢外壳，在经过了拉丝处理之后，握在手中非常的舒服，而且还不容易滑落哦。机身两侧设置了音乐播放快捷键、声音调节键和拍照键，操作是非常的便捷。该机还装载有双扬声器，使用户可以欣赏到更完美的音乐效果。 
    索尼爱立信 W995采用了一块2.9英寸分辨率为QVGA级别的TFT显示屏，相比之前的Walkman手机有了更大的视野。索爱W995支持众多主流音乐文件的播放和丰富的音乐功能，另外该机还支持MPEG4、3GP(H.263)等格式的视频格式播放，3.5mm耳机接口的添加终于让Walkman机型更人性化。 
    索尼爱立信 W995搭载了一颗800万像素的摄像头，并配备LED闪光灯，支持夜拍模式和多种白平衡调节，具有数码变焦、自动对焦、人脸识别、防抖功能、PhotoFix等专业拍摄功能，实际成像质量非常不错。另外该机内置Walkman4.0新版本播放器，支持立体声蓝牙、Shake control（摇动换曲）、SensMe心境感应、TrackID曲目识别等功能，结合Clear Bass、Clear Stereo 等音效调整功能，在音质水准上更具吸引力。 
    索尼爱立信 W995在网络方面支持GSM/GPRS/EDE/WCDMA/HSDPA网络及WLAN无线局域网接入，W995还支持A-GPS导航和Wayfinder Navigator导航软件，内置Walk Mate健身计步软件和WIFI无线上网功能，内建118MB内存，并支持支持M2卡扩展，功能十分丰富。对该机有兴趣的朋友不妨与文末经销商联系一下。

