太阳能充电 唯美翻盖夏普SH6230C评测
　　前言
　　夏普手机的魅力尤其是对爱美的女性用户的吸引力可想而知，但遗憾的是刚进军中国大陆手机市场不久的夏普提供的机型选择并不太多，而且其中几款机型只是在外观的细节上有一些区别，在功能上大多是雷同的，虽然对于夏普这个以外观为卖点的手机品牌来说这种做法也是无可厚非的，但实际上却导致用户在购机时能够选择的并不多。
　　在前段时间，准确来说是2010年1月12日，夏普在东京发布了3款全新的时尚翻盖手机，而且更是以科技作为卖点。其中SH6220C(参数 图片 论坛)/SH6228C(参数 图片 论坛)两款机型拥有“忆镜液晶”材质的3寸超大外屏，SH6230C(参数 图片 论坛)则是支持“SOLAR HYBRID”太阳能充电功能。今天要给大家介绍的是这款 “有阳光，就有电” 支持太阳能充电功能的夏普SH6230C。
　　整体外观
　　尽管夏普SH6230C的主打卖点是科技，但是作为一部夏普手机，相信很多用户更是冲着其唯美的日系外观设计而去购买的。夏普手机的外观造型从来不会令大家失望，笔者拿到手的夏普SH6230C评测机是白色的，而在日系手机中白色往往是其中一种最受欢迎的颜色，仿佛只有白色才能衬托出日系手机简约唯美的设计风格。
　　夏普SH6230C机身采用白色为主色调，搭配银色的金属光泽边框。整部手机在外观上并没有做任何特别的修饰，呈现一种简约的美。夏普SH6230C修长的机身尺寸比例也是典型的日系风格。由于并没有官方提供的尺寸数据，在合上翻盖的情况下，笔者测量到的长度为116mm，宽度为46mm，而打开翻盖后机身长度几乎加倍，达到了220mm左右的长度，用形容人身材的话来形容，就是身材十分苗条了。在机身厚度方面，合上翻盖式厚度为18mm，打开翻盖后键盘部分的厚度为10mm，屏幕部分为8mm左右，算是比较合理适中的尺寸，日系手机一般很少采用超薄机身，夏普SH6230C在尺寸上算是符合了一部典型的日系手机风格。

