GPhone群雄逐鹿 Acer S100详尽评测
文/潘旭
    前言：近年来，智能手机经历了又一次内部核心硬件的革新。这也为2009年智能手机市场的迅速发展拉开了序幕。
    经历了由传统单一性质智能手机向触控智能平台的迅速转换，主流手机厂商所推出的旗舰款式无不采用了大屏幕、全触控以及智能操作系统这三大要素设计，当然，触控智能手机呈现出“井喷”态势不仅是由于主流用户群体需求转变所致，更是由于智能手机核心硬件--微处理器层面发生了翻天覆地的革新升级。
    2009年，东芝推出首款搭载运行频率达到1GHz智能手机--TG 01，凭借着高运行频率以及高分屏幕（WVGA级别），在WindowsMobile智能手机发展史中书写下了浓重一笔。
    而在另一智能系统（Adnroid）方面，虽然在智能手机平台方面最晚“入行”，但由于众多厂商的鼎力支持，Android平台产品在2009年迎来了真正意义上的全面爆发，在这些产品之中，应用高通QSD8250（也就是我们常说的GHz处理器）芯片的产品依次为ACER A1、索尼爱立信X10、谷歌Nexus One。
    作为最早曝光的旗舰款Android手机，ACER A1同样采用了高通QSD 8250处理器，不过在处理器运行频率方面，则处于电力续航考虑降低至768MHz。但在整体配置方面，ACER A1相比其他两款产品不逞多让，能否成为年内至强GPhone大热人选？我们来看看真机再说。
    大面积镜面材质覆盖为Acer S100营造出了时尚的外观色彩，而白色的包围边框则采用了烤漆材质。
    Acer S100的机身顶端设计十分简洁，只有内陷设计的听筒：
    四枚触控按键组成了Acer S100的操控区，依次为主页键、搜索键、返回键以及菜单键。当然，“Acer”标志也占据了屏幕与按键之间的空隙。
    与近期“涌现”出的多位旗舰级GPhone相比，Acer S100的身材绝对“达标”（三围尺寸为：115×62.5×12.5mm），厚实的手握感受对女性用户而言是个不小的考验。
    关于名称：早期发布之初，宏?S100的型号为A1，经历了正式发售后则更名为Acer Liquid S100。这也就意味着在未来我们将于A1这个熟悉的称呼Say ByeBye了。

