移动定制百元级3G手机 华为T2211开箱
　　目前中国的3G手机数量正在加速增长，但是人们从2G到3G的转换看来还是需要一定过程，很多人目前依然留守2G自然有多种原因，比如号码更换，3G运营 商选择、话费等等。前几天我们为大家介绍了联想的入门级3G手机TD30t，该手机仅以千元的价格以及对3G的支持受到了消费者广泛的关注，看来不是人们 不想入3G的门，手机价格依然是决定消费者决策的最重要的原因，今天我们又为大家带来的这款手机同样支持移动3G，价格也在千元档，大家不妨关注一下。
手机定位报价：中低端3G手机手机适合人群：初级3G体验的时尚人士手机特色属性：时尚外观 3G网络
　　一、外观：
　　华为T2211(参数 图片 论坛)采用的造型设计为传统的直板，机身三围为112×50×12.9mm，拿在手中显得有些小巧，而110克的机身重量也是恰到好处。手机正面配备的是一块2.4英寸26万色的TFT屏幕，分辨率达到了最基本的QVGA，没有什么亮点。
　　机身的背后首先看到的是电池后盖上面的彩色线条装饰，虽然仅仅的几处勾勒，已经给华为T2211增添了不少的时尚气息。此外，在手机背后我们能够看到 这款手机200万像素的摄像头以及G3标志，采用了金属设计能够给增添几分质感。

