差价能买E72 近期行水差价手机TOP10
    提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    随着手机行业的发展，WIFI、3G功能已经在行货手机上得到越来越好的普及，行货手机和改版手机之间的差异越来越小。然而仍然有相当一部分的手机，其行货版和改 版机功能并没有多大差异，价格却差了很多，这是为什么呢？
    自然是因为一个全国联保。人们买行货手机最主要的原因还是因为其保修网络和售 后服务。而改版机差的就是这点。如果您换机比较频繁，选择改版机还是更经济实惠一些。现在就让我们来看看近期行水差价最离谱的10款手机，其中最离谱的居然差价都可以购入一部行货诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛)了！
推荐产品：LG BL40(参数 报价 图片 论坛)e 行货售价：5198元改版机售价：2400元行水差价：2798元
    LG 09年下半年出的几款中高端手机行水差价总是叫人那么咂舌，这个2798元的差价几乎可以买部诺基亚E72了，而且还是行货版的！这款BL40e已经入行 水差价榜几个月了，至今其行货版仍然价格不动如山，看来对于高端消费市场是情有独钟呀！
    LG BL40e不仅拥有奢华的机身，还搭载了500万像素信乃达相机，机身尺寸 128×51×10.9mm ，且配备了1670万屏幕色彩，支持3.5G / HSDPA Wi-Fi双 网、A-GPS定位，在网页浏览下还可将全页截取下来，内置的动能感应器更可在横向浏览时发挥作用。该手机还配备500万像素施耐德光学镜头，支持自动对焦，另外它还支持720×480像素30fps视 频录制。
　　编辑点评：LG这款修长苗条巧克力手机是瞅准了中高端消费者，这样的 消费者不一定要性能多么NB，只是需要符合自己的身份、气质，而LG BL40e仅仅凭借其外型和触控界面这样的条件，就已经可以达到这个目的了。

