Windows Mobile系统平台三输入法横评
　　【搜狗手机输入法】
　　2009年被称为中国的3G元年，在这一年里不仅各运营商间和各大手机厂商间竞争激烈，甚至国内几大网络巨头也将竞争的战场由PC终端转向移动终端。搜狐在08年先人一步，率先推出搜狗手机输入法抢占先机。一年后百度收购点讯梅花，并推出旗下产品百度手机输入法。同年次日，腾讯也宣布已收购另一知名输入法ZT-A4，并推出其QQ拼音手机输入法。至此，三大网络巨头在移动平台的竞争正式拉开序幕。
　　在2010年的春晚，本山大叔光明正大的把搜狐的广告植入小品中，被网友戏称：在广告中插播小品。 搜狐旗下的搜狗输入法植入的更是雷人，居然把使用方法也全盘介绍了。本山大叔不遗余力的为搜狐在春晚打广告，令广大观众极其不满，更是遭到众多互联网企业的攻击。搜狗手机输入法当真就如本山大叔所言极是吗？今天小编就借助这个平台带大家一起来感受一下这三套输入法究竟魅力何在，且看它实用功能如何。
　　首先我们就来看一下搜狗手机输入法。搜狐公司旗下的“搜狗手机输入法”以出色的词库、词句输入、英文联想输入、模糊音设置率先在手机输入法中创得先机。此次使用版本为最新的1.40版。首先来看安装界面，安装搜狗拼音输入法大致需要2456K的空间，建议安装在机身内存中。安装完毕会有重启提示弹出。
　　重启完毕后，进入信息界面发现输入模式已自动转换成搜狗拼音输入法。由下图我们可以看出来，搜狗拼音输入法分为全键盘和九宫格键盘两种模式，左右滑动即可完成在两种模式间的转换。
　　搜狗手机输入法外形上大致其他输入法软件略有相似，但仔细观察能看出其实还是有很大不同的。
　　我们可以看到键盘在在九宫格模式下，搜狗手机输入法呈上下4行显示，与以往输入法有所区别的是，在 以往输入法左侧的菜单栏中，搜狗手机输入法设置为5项常用符号(如上图左图所示)；且搜狗手机输入法的菜单以及各类功能按键都集中在按键区域的下方(如上 图所示)。从左向右依次为“符号功能键”、“数字功能键”、“空格”、“中/英输入切换键”和“编辑/菜单键”。
　　“菜单栏”和“编辑键”共设一键，点击为键盘切换，按置稍作停留则弹出“菜单栏”(如上图右图所示)。另外在英文输入模式中，多了一个英语书一样的小标识。点击小标识使其曾红色，则开启英文联想状态，反之则关闭。
　　将触笔停留在右下角的按键上停留两三秒，可以进入该输入法的设置面板，我们可以看到搜狗手机输入法 的功能模块还是比较丰富的。作为搜狗输入法品牌，自然少不了搜狗的在线词库更新功能，依托于其强大的词库，这也是搜狗手机输入法能迅速占领市场的法宝之 一。
　　然后是“设置和管理”界面。可以对输入法进行输入设置、书软件反馈设置、模糊音、自动更新、自定义符号等各方面的设置，并且可以提交用户反馈和访问官方网站。用户反馈和访问官网这两点确实表现出了搜狐的贴心服务，但对于用户来说，这两点设计多少显得有 些无所谓。
　　在这个界面中我们可以对汉字联想、模糊音等进行操作设置；在输入设置里可以开启关闭联想状态，及开 启生成更多生僻字状态。在自定义符号设置里(上图右图所示)可以设置5个常用的标点符号或图标，设置完后会直接显示在输入界面(如下图所示)。在更新设置 中，可以自行设置更新时间。
　　在“设置和管理”界面中的词库管理功能中，可以对所用词库进行备份/恢复及通讯录词库导入。但在对 所用词库进行备份及导入时，需要注册用户名。而且由于电脑上输入法的词库和手机上输入法的词库在功能上有所差异，所以系统使用的是两套登录机制，即两个账 号，对应两个用户词库。
　　但如果想在手机上使用和电脑相同的账号的话，也不是没有办法，可以先用搜狐通行证账号登录，然后再 将个人词库上传一下即可，操作步骤较为繁琐，可自行斟酌。
　　短按键盘上的“编辑/菜单”按键，可跳转到编辑命令界面，可以选择需要的编辑命令进行操作。在编辑 界面的右下角有一个“锁定标识”，当显示为红色时为锁定编辑状态，使用完毕后需手动退出，反之则自动退出。
　　搜狗手机输入法在运行时基本不占内存，仅当在设置的时候在任务管理器中所占内存为100K。
　　搜狗输入法依托其可支持在线更新的强大词库率先在手机输入法中创得先机，而且可以根据自己意愿设置 更新时间。也许是由于其PC平台上输入法过于强大进而对手机平台也抱希望过大，因此小编总感觉搜狗手机输入法操作起来略显不方便，可能也是个人操作习惯原 因。

