潘多拉的诱惑 TCL宽屏全键盘手机Q3评测
文/文仔
    TCL这牌子以生产电视机更为人熟知，但是关注手机发展的人都知道，其实在中国手机发展之初，大概是7、8年前，TCL早已推出过多款手机，并在行内有着一定的知名度。在当年，可是与联想、夏新齐名的国内手机品牌。可惜当年的TCL错估了手机发展形势，对手机产线的过度扩张，还有与阿尔卡特失败的联姻，使其双双推出中国手机市场，元气大伤，很长时间里一蹶不振。进入2010年，手机发展形势一片大好，眼见OPPO、魅族等以生产MP3起家的厂商进入手机领域后都有着不错的成绩单，作为生产手机老字号的TCL，也不甘寂寞，推出了潘多拉盒子手机Q3，正式宣告重出江湖。
    先评后测：
    第一眼看到Q3，还真怀疑这到底是不是一台手机。外型方正，再加上它的盒子造型，整一个化妆盒无异。直到打开翻盖，才发现内有乾坤，看到里面的手机按键，才让我打消了疑虑。以手机造型来说，Q3就是一非主流。不过深入想想，目前国产手机厂商还不足以与国外厂商叫板。比起外国品牌动辄投入大钱进行研发，国内厂商明显显得底气不足，唯有在外型上不走寻常路，以创意取胜是国内手机中长期的一个发展方向。

