让无耻奸商也汗颜 购买手机骗局知多少
作者/白沫飞　　手机市场水货、翻新混杂相信众多消费者已经早有耳闻。当然除了要练就一副火眼金睛外，对于手机辨别的基本知识还是要了 解的。那么今天小编就利用这次机会为大家简单介绍一下奸商经常使用的方法以及对于手机的简单辨别方法，希望能对用户在购买手机方面提供一写帮助。
　　骗子的无耻行径
　　手段一：使用活动优惠等活动吸引消费者，其实活动的手机全是过时或者低价手机并 且限量，不一定有货。等消费者上门之后再转型推荐其他机型。
　　手段二：用低价原装配件，以及底价原装电池，勾起你的占便宜心理，让你感觉赚了 大便宜。然后询问消费者是否需要购买，在用其他配件进行替换。
　　手段三：先了解消费者购机资金，然后精心策划，然后拿出多款机模迷惑消费者，此 外询问家庭状况以及工作状况来了解消费者的消费能力并且实施骗局。
　　手段四：了解消费者身份背景后，如果市外地人又没背景，那么多数会被骗子很敲一 笔。随后服务人员会以提取机器为由来收取押金或者保证金，甚至部分商家会收取全款才能看货。
　　手段五：用不同版本、翻新、山寨或者非原装配件电池蒙蔽消费者，如果消费者要求 退货或者要走，商家则不会退还押金或者全款。
　　当然除了以上骗局外，如今也有许多在网上行骗的奸商，而如今网络购物还没有一个行之有效的保护措施所以一定要三思后 行，而实体店购买手机还要注意什么呢？接下来的时间里我们就一同了解一下吧。

