不要全屏触控 十款超值键盘手机大推荐
文/vivian
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 
    如今在手机市场中最流行的莫过于采用全屏触控设计的手机了，这种造型的手机拿在手中非常拉风，不仅给拥有者赚足了面子，而且功能方面也往往都很强大。而且不断推出的顶级强机中，价格往往也是让普通消费者望而却步，只能远观而已。
    不知道有没有朋友注意到，现在仍有很多没有采用全屏触控设计的手机活跃在市场中，这些机器有的上市时间较早，因超高的性价比而一直没有淡出人们的视线。每款经典的手机不仅拥有庞大的使用者，同样也有很多想购买新手机朋友的关注。
    小编就总结了十款采用键盘输入方式的手机，造型上不仅有直板的造型，也有采用时尚的侧滑设计，但是价格方面这十款手机都已经跌入一个瓶颈，不会再有多大的浮动，想购买手机的朋友可以了解一下。
    诺基亚E71(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1799元
    诺基亚E71在人们心目中的位置，已经难以动摇。智能全键盘的设计，让该机商务气息十分浓重。但是因为该机在各方面的表现都很优越，也让很多时尚达人，也选择这款手机，为自己生活和工作中带来方便。
    诺基亚 E71采用2.36英寸QVGA分辨率1600万色屏幕，显示效果非常不错。该机内置一颗320万自动对焦摄像头，LED闪光功能，微距及曝光补偿等功能，可拍摄最大22fps的VGA(640×480像素)分辨率的视频录像，提高了娱乐性，可以说是非常的完美了。该机的三围尺寸为114×57×10mm，即使单手操作也很方便。
    E71搭载塞班S60第三版操作系统，搭配ARM 11 369MHz处理器，让该机的运行效果非常流畅，即使您运行第三方软件也会让您满意。该机支持PDF，Excel，Powerpoint，Word，zip等格式文档浏览，加上随时随地收发电子邮件，让您把办公室装进口袋。该机内置GPS卫星导航、支持AGPS方式定位，并可搭配内建的Nokia Maps导航软件做实时导航，给您的出行带来极大的方便。
    相信现在仍有很多朋友一直就想要拥有这款经典的全键盘手机，它拥有的强悍配置不仅运行流畅，而且功能齐全，让该机在成为众人追捧的一款完美手机。

