高价开始回落 近期最热改版机大推荐
文/程超跃
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    春节黄金周给商家们带来的利益是巨大的，但是相比正常的行货市场来说，改版市场在这期间却走进了"寒冬"，收到货源、人员成本等原因影响，改版机在春节期间不仅缺货严重，而且售价颇高，令不少想在过年期间购买手机的朋友望而却步。
    在春节黄金周逐渐远去之后，改版机售价已经慢慢向着正常状态调整，市场带来的改变还是比较大的，各大热销机型货源充足，并且随着商家们逐渐开门营业，售价方面的回调也是相当猛烈的，春节前没有买成手机的朋友，近期选购才是最明智的！下面为大家带来近期最值得入手改版机型。
● 十足入门级Android 谷歌Tattoo(参数 报价 图片 论坛)
    这款型号为HTC Tattoo的G4是Android旗下的一款新秀，Tattoo的含义就是刺青的意思，而G4的机身背面也印上了纹身一般的图案，彰显年轻个性的同时，也无意宣告了这款手机主打青年市场的思路。该机是面对中低端入门级用户的一款产品。
    HTC Tattoo还具备完善的无线网络功能，不仅支持GSM/GPRS/EDGE( 850/900/1800/1900MHz)及UMTS(900/2100MHz)/HSPA网络，可获得最高7.2Mbps的网络下载速率，而且也提供WLAN 80.211 b/g 无线局域网接入功能，借助内置G-Sensor传感器，可实现自动屏幕旋转功能，让浏览网页或是多媒体播放具备更舒适的视觉效果。
谷歌(Google) G4 Tattoo[参考价格] 1750元（改版机）

