精致时尚手机 金属滑盖诺亚信N87评测
作者：中关村在线 郑柏兴 第1页：金属滑盖机诺亚信N87评测
　　由于08年的山寨风潮，导致一直到已经踏入2010年的现在，很多人提起国产手机首先会想到的还是手机本身的质量问题。其实不怪这些人，毕竟当初的山寨手机太过随意，几乎已经把手机玩具化了，才导致现在很多人对国产手机依然望而生畏。不过目前这样的状况已经有了很大的改善，很多国产厂商已经对手机的做工和质量有了比较严格的把控，诺亚信就是其中一家，今天来看一款该品牌的N87手机。
 第2页：诺亚信N87外观解析（一）　　诺亚信N87正面简洁的设计给人带来较为舒适的观感，该机拥有银白和咖啡金两种配色，能更多满足不同口味的消费者。诺亚信N87的机身加入了大量金属材质，因此拿到手上之后，可以感受到该机在做工方面还是比较扎实的，能带来很厚实的握持感。
　　诺亚信N87采用滑盖造型，半推式的设计使用起来相当顺手，只需轻轻一推便可打开滑盖，手感适中，滑动过程也比较流畅。
　　诺亚信N87打开滑盖后可以看到该机的键盘，这里的设计给人感觉有些反差，一方面按键是采用轻薄的塑料材质，让人在按压时不敢太过用力，因为会担心一不小心把这层塑料皮戳破。另一方面按键之间的分割不明显，加上按键区面积不算大，容易引起误操作。
2333 第3页：诺亚信N87外观解析（二）　　诺亚信N87的背面同样采用了金属材质，并且做了光滑的打磨处理，虽然这让手机看起来更显得高档了，但是却极易沾染指纹且不易清理。
　　诺亚信N87背面上方可以看到有类似闪光灯和金属镜头盖的部分，不过那确实只是类似而已，装饰来的。毕竟大部分国产手机的拍照能力较差是一个众所周知的事情。
　　诺亚信N87的侧面也是比较简洁，只有右侧安排有音量调节键和拍照快门键。
第4页：诺亚信N87基本功能　　系统方面，诺亚信N87一样是采用传统的MTK平台，整体亮点并不大，下面一起来看一下手机的基本功能。在电话本方面，手机加入了VIP私密功能，可以将不方便透露的电话号码，信息，通话记录等隐藏起来。 
　　通话方面，诺亚信N87拥有电话留言功能，设置之后，手机就会在没有接听的10秒钟内启动自动录音功能，来电者可以留言，机主可以等方便的时候再读取录音。
　　同时诺亚信N87还内置了来电卫士功能，可以将不想接听的电话设置成黑名单，最多可设置10个号码。
第5页：诺亚信N87娱乐功能　　娱乐功能方面，诺亚信N87拥有一对立体声扬声器，外放相当洪亮但音质却比较一般，不过在音乐播放器方面，诺亚信N87还是下了一点功夫的，界面非常华丽，操作方式比较新颖，还是比较有意思的。
　　诺亚信N87支持FM收音机，并且支持定时录音，对于广播爱好者来说是个不错的功能。　　诺亚信N87的拍照能力还是比较弱的，30万像素的摄像头表现差强人意，只是一个聊胜于无的功能。
　　诺亚信N87还内置一些实用的JAVA应用程序和游戏，并且还拥有一个游戏城，不过里面的游戏都是需要收费的，点击的时候要小心。
第6页：待机和总结　　诺亚信N87配备了两块拥有1500毫安的电池，官方宣传其待机能力能达到10天左右，正常使用可达4天左右，而在实际使用中，由于整机并无太多容易耗电的功能，因此其实际待机能力也能基本达到官方宣称的水平。
　　总结：　　诺亚信N87是一款定位于时尚商务人士的机型，从外形上来看，简洁大气的设计风格和扎实精细的做工都很好的体现了这一点，只是在功能上由于MTK平台的限制无法做的更加完善一点，让人有些失望。而且由于该品牌和机型均有打擦边球的嫌疑，容易引起消费者的抵触感，所以诺亚信如果想要走得更远，需要做的还有很多。
151

