搭载tegra处理器 天语K-Touch E809登场
    日前，全球瞩目的世界移动大会（Mobile World Congress 2010）在无数的期待与欢呼中谢幕。毫无疑问，手机市场可谓英雄济济，群雄逐鹿，竞争之激烈令人乍舌！而怎样才能在众多强机面前做到唯我独显呢?在西班牙巴塞罗那举行的MWC大会上，NVIDIA向全世界展示了首款带有Tegra芯片的移动设备——让我们等了许久的“Tegra Phone”终于登场了。
    此款即将推出的强机，型号是“天语K-Touch E809”，该机采用TFT材质触摸屏，手机频段为GSM 900/1800MHz，WM6.5操作系统，支持MicroSD卡等。值得一提的是该机搭载了让人惊叹的tegra处理器。Tegra的优势在于高集成度，易于开发，较为常见的TEGRA APX2600是集成了ARM11处理器、高清视频处理器、图像处理器、音频处理器、GoForce Mobile GPU等众多模块的高度整合的SoC处理器，特点是高性能低功耗。
    相比让人赞叹的高通snapdragon 1GHz的CPU来说，Tegra拥有更为强悍的综合实力，至少比不能完美播放720p的snapdragon的netbook要强悍。加之之前对于ZuneHD的了解，相信具备这样的内核和实力，天语的这款手机十分令人期待。
    实际上天语这次能够和NV合作推出首款Tegra phone确实比较意外，尽管之前就有消息称tegra phone即将出场，但没想到第一款摆出机器的不是诺基亚三星等，而是国产品牌天语，不得不让我们对天语刮目相看。不过遗憾的是，虽然Tegra被称为是“Android最佳伙伴”，但该机却没有搭载时下火热的Android系统也是一个小小的意外。

