年后都有降价 高性能商务手机推荐 
作者/艾炜翔 　　商务人士对于电子产品的要求向来较高，因为工作的原因，商务用户需要经常的收发邮件，长时间的通话，并且需要GPS导航、与WIFI上网、时常还需要处理一些简单的办公文档，所以一部功能强大的手机成为了很多商务人士的必备。
　　而从市场来看，商务手机因为其性能较高和做工较为考究的原因，价格要比普通的手机稍高一些，但是商务手机的优势也相当的明显，外型的大气和硬朗的材质都让其大受欢迎，并且搭配智能系统也让其使用范围更加广泛。
　　而在安装第三方软件之后手机可以得到更多的娱乐应用，这也使得商务手机颇受普通消费者的喜爱，商务手机已不再是白领们的专属，成熟稳重的外型和强大的功能让一台台商务手机都变成了“街机”。
　　而在年后很多商务手机都有了一些价格变动，接下来笔者就为大家推荐几款最近比较值得入手的商务机型，希望能对最近有采购需求的朋友一些帮助。
最火的商务手机 诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛)再创新低价
　　要说目前最火的商务手机，那就不的不说的诺基亚E72了，借助上一代产品诺基亚E71的热销，拥有更强配置的诺基亚E72一度成为了新的商务手机领头羊，在原有外型的设计上，诺基亚E72还加入了带有滑动鼠标功能的导航键，机身内存也增大了一倍，所以在机器速度上也更具优势，同时价格在经过半年的调整后已经趋于稳定，是出手的最好时机，目前报价仅为2300元，配有单电、单充、耳机、数据线等。
诺基亚 E72参考价格： 2300元（改版机）

