多款智能机领衔 索尼爱立信将发布新机
文/孟滨
　　今年年初，索尼爱立信接连推出了多款新机，手机中国日前获悉，索尼爱立信将在本月下旬在召开2010上半年新品发布会，届时，索尼爱立信将会把这些新品引入中国市场。
　　尚不清楚索尼爱立信将会在本次发布会上带来哪些产品。目前，索尼爱立信已经官方发布但尚未上市的新品主要有索尼爱立信X10、X10 mini、X10 mini pro、U5i、Vivaz Pro、Aspen、X2等智能手机，以及两款“GreenHeart”系列的环保手机J10、J20。在索尼爱立信中国官方网站，上述产品中的U5i以及J10、J20都被打上了即将上市的标签，此外还有Windows Phone旗舰产品X2i，其他产品则并未出现。
　　根据我们得到的消息，这次索尼爱立信新品发布会规模较大，因此我们预计可能会有多款重量级的新品亮相。除了官网上出现的几款产品，作为Android操作系统旗舰的索尼爱立信X10应该也会亮相，不过，这款手机可能不会很快上市。
　　近两年来，索尼爱立信在全球手机市场销量欠佳，中国市场表现也难以令人满意。尽管在手机音乐、影像功能方面，索尼爱立信仍具有优势，但这已不是目前市场需求的热点。在功能手机领域，索尼爱立信未把握触控操作等市场潮流；在智能手机市场，索尼爱立信是目前为数不多的同时支持Symbian、Android以及Windows Phone平台的手机制造商，但其市场份额却相当有限。在智能手机增长速度明显快于手机市场整体的情况下，索尼爱立信必须对其战略做出调整。
　　此前，索尼爱立信更换了中国区主管，原负责人卢健生离职，此前主管营销的副总裁法国人方和伟代理中国区主管。此次新品发布会将是更换高管之后索尼爱立信在中国首场新品发布会，索尼爱立信未来的战略可能会通过本次发布会有所显现，让我们拭目以待。

