时尚与魅力同在 三八妇女节购机攻略
文/康元
   今天是三月八日，也是国际妇女节。在这里小编祝各位女性朋友节日快乐、越活越年轻、越来越快乐。话说在三八节这天，MM们都过节了，我们的男性同胞自然也不能闲着（为啥没有男性节呢），千方百计地为自己的老妈、女朋友、老婆、七大姑八大姨........举办各种庆祝活动，送礼自然也不能少了，而送上一部MM或者长辈天天都会拿在手上或者口袋的手机也是不错的选择，想买手机的朋友可要继续看下去哦。
    送给母亲等长辈：诺基亚E66(参数 报价 图片 论坛)
    参考报价：1680元（行货）
    给母亲等长辈的手机最重要的是外观不能太过炫丽，但是功能方面要简单易用，屏幕要大一些，诺基亚E66无疑就满足这样的要求，定位于商务的E66，本身具备沉稳不张扬的设计，而Symbian S60简单而又实用的功能也能满足长辈们的要求。
    诺基亚E66与E71是同时期机型，只不过E71采用了QWERTY全键盘设计，而E66采用了滑盖设计；对于那些不喜欢E71肥胖机身也不太在意全键盘的朋友们来说，E66更为适合。在硬件配置上，E66与E71几乎一样，具备WIFI和GPS，对于用户来说都较为实用，不过国行版E66不支持WCDMA，略显遗憾。
     诺基亚E66是一款支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA和HSDPA网络的3G手机，搭载了全新的Symbian9.3操作系统和S60 V3.2系统平台，装载的369MHz的AMR 11处理器，拥有110MB可存储内存和71MB的运行内存，可支持最大8GB的TF卡扩展。E66还支持WLAN无线局域网、GPS/A-GPS、蓝牙2.0（A2DP）、microUSB 2.0等功能，随机配备1000毫安时锂电池，标称能够实现450分钟的连续通话时间和336小时的待机时间。

