超薄滑盖配大屏 黑莓Slide真机对比8900
作者：李宽
　　黑莓Slide的真机图片近期可谓是频繁曝光，从最早的谍照曝光到现在的真机图片现身网络仅仅三天时间，但是已经再次出现了黑莓Slide和黑莓8900(参数 论坛)的合影。从两款手机放在一起对比的图片来看，黑莓Slide似乎尺寸比黑莓8900略大，但是两者的功能键布局完全相同，不过黑莓Slide的导航方式由传统的轨迹球更换为目前较为流行的光学触控板。
　　当然，关于手机参数的部分依然是杳无音讯，不过通过比较我们应该能够看出这款滑盖手机的屏幕并不小，应该会有3英寸左右，分辨率据称依然是360×480像素。另外，关于这款手机，相信不少用户会认为它和Palm Pre(参数 报价 图片 论坛)过于类似，不过由于两者将采用不同的操作系统，因此用户体验将完全不同。
　　另外，这款黑莓Slide极有可能会支持触摸操控，以方便用户在滑盖合上的情况下进行控制以及简单的操作。还有一点我们可以注意到，这款黑莓Slide手机在厚度方面控制的不错，并没有比黑莓8900厚太多。
　　仅从黑莓Slide这款手机的设计来看，它极有可能继承黑莓9700(参数 报价 图片 论坛) Bold的衣钵，成为黑莓今年的新旗舰，但是目前还没有任何官方的消息。如果这款手机真的是黑莓今年的旗舰机型，不出意外的话它将会在今年的11月份正式发售，喜欢的朋友不妨耐心的等待一段时间。

