学生族惊喜 节后千元实惠手机跳水一览
　　每逢节假日，手机厂商的促销力度都是相当的大，所以很多消费者也选择这一时期购买手机，而对于不少忙于其他事情而耽误购机的朋友来说，其实节日之后购买也是比较不错的选择，手机价格经过调整之后也比较合理，是不错的购买时机。
　　对于尚没有收入的学生消费者来说，笔者觉得选择价格在千元左右的手机是比较理智的，而目前的千元级别手机也是可以拥有相当不错的性能，满足日常的应用没有任何的问题。今天在这里就让笔者和大家一起来看一看究竟有哪些千元级别的热门机型有比较不错的跌幅，比较适合近期购买。
推荐机型：三星S3650(参数 报价 图片 论坛)C参考价格：1150元节前价格：1250元跌价幅度：100元
    三星旗下的触屏手机非常的多，而且很多手机的销量也是相当不错的，所以也是让三星在这一领域投入了更多的精力。为了满足中低端市场消费者对触屏手机的需求，三星也是进行了很多的尝试，推出了如S5230(参数 报价 图片 论坛)c等成功的机型，而近期上市的三星S3650c凭借出色的造型设计更是获得了年轻消费者的青睐，销量相当不错。
    三星S3650c给人的第一印象就是造型比较圆润，看上去非常的可爱，而且这款手机的后盖拥有多种颜色可供选择，消费者完全可以根据自己的喜好进行挑选，这无疑也进一步的增加了这款手机的吸引力。该机的屏幕为2.8英寸，分辨率为240×320像素，这也是比较入门级的触屏手机的屏幕搭配，显示效果一般；200万像素摄像头几乎是目前千元左右级别手机的标配，满足日常的拍照拍摄应用是没有任何问题的；虽然不是智能手机，但该机在影音方面的表现是可圈可点的，在闲暇时间听歌以及看看电影无疑是打发时间的最好办法。
　　编辑点评：三星S3650c虽然在功能上没有什么亮点，但出色的造型设计对年轻消费者的吸引力是比较大的，所以笔者觉得选择这款手机的朋友更多的是对手机外型比较在意的朋友。这款手机的功能搭配只能用中规中矩来形容，满足基本的应用没有任何的问题。在节假日期间该机的价格也是下跌了百元左右，这样一来该机的性价比也再一次的得到了提升，对手机功能兴趣不大却比较注意外型的朋友不妨考虑一下。

