谷歌博弈微软 Android 2.1智能机汇总
文/王晨
● 首款Android2.1 谷歌Nexus One
    事件回顾：微软公司日前透露，目前所有的Windows Mobile系统智能手机将不能升级为Windows Phone 7系统平台，这也就是说目前所有购买了WM的手机用户将无法升级到WM7，如果大家想要使用WM7系统，那么您需要购买一款全新的Windows Phone 7系统的智能手机。
    相对于微软的“吝啬”举动，谷歌的“大方”表现的更加明显。日前谷歌表示，将支持全部Android系统的智能手机升级为目前最新的Android 2.1版本系统，同时各大制造商也忙于推出低配版本的Android手机，这一切都令Android系统的优势显得更加明显。不过毕竟Android系统是开源系统，目前的Android2.1也是现阶段的版本，而Windows Phone 7系统对于微软来说意义非同一般，因此两者还存在差距。
    不过消费着的选择才是最重要的，究竟最终能有多少用户为Windows Phone 7从新来过还有待时间的检验。对Android系统产品感兴趣的朋友我们现在来为大家汇总一下近期上市和即将上市的Android2.1版本智能机，感兴趣的朋友来了解一下吧。
    今年1月5日，Google发布了旗下首款自有手机，也就是此前多次曝光名为Nexus One的智能手机。这款手机被Google称之为“SuperPhone(超级手机)”的智能机，这款手机采用超薄机身设计，配备了3.7英寸高分辨率屏幕，内置了Android2.1操作系统、1G处理器，以及全面的Google特色功能，代表了Google现阶段最成熟的移动中端技术。
   　Nexus One的配置较之以前的产品有很大突破，手机屏幕采用了目前顶级的AMOLED材质，而且像素也提高到了800x480，显示效果肯定会非常细腻，搭载了最新的Android 2.1系统，配备了512MB RAM和512MB ROM的硬件组合，这一参数大大提高了手机的运行能力。此外该机的一枚500万像素摄像头也属主流配置，并且支持自动对焦与2倍光学变焦。目前这款手机价格居高不下，销售平平，更多人的眼中它实际上只是个试验品。

