90后适用 九款个性十足手机精彩推荐
作者/vivian    如今手机的外形千变万化，而大家选择手机的时候也是各有所好，有人喜欢利落直板，有人钟爱喜欢含蓄的折叠，有人欣赏精致的滑盖，有人喜欢与众不同的异型，总之众口难调，各有所好。
　　对于追求时尚的人群，如果使用的是一款外型足够炫丽，又个性十足的手机，竟能为自己增添不少光彩，也可以显示其身份和修养。为了满足消费者的这种需求，笔者今天为大家带来了几款外观极具魅力，并且性能上表现也非常不错的手机，让您和个性时尚来次近距离接触。
索尼爱立信 Satio(参数 报价 图片 论坛)参考价格：3620元
　　索尼爱立信U1i是一款外观简约唯美的大屏触控手机，其搭载了塞班最新的S60第五版操作系统，配搭上1200万像素的摄像功能在目前的手机市场中绝对是巅峰之作。近日，笔者在商家动力数码得知，该机售价为3620元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　索尼爱立信U1i是一款直板样式的手机，此机配备了一块超大屏幕，尺寸达到了3.5英寸，整个机身几乎已经被屏幕完全笼罩。此款手机机身三围为112×55×13毫米，屏幕规格为1670万色、分辨率360x640像素，显示效果非常之优秀。整机的设计上没有过多的修饰，让这款手机显得简洁且大气。
　　索尼爱立信U1i采用的是Symbian S60第五版操作系统，支持MicroSD(T-Flash)卡扩展。内置, Push E-mail功能, 支持SMTP、POP3、IMAP4等邮件协议。最值得称赞的莫过于它的拍摄功能，1200万像素摄像头，自动对焦面部识别微笑快门，消除红眼曝光补偿，防抖功能拍摄指示灯在机相片编辑，程序自动曝光，16倍数码变焦镜头，一秒内能拍摄9张照片。另外，索尼爱立信U1i还内置独立的GPS芯片，支持A-GPS功能，预置了Google Maps和WISEPILOT两款地图软件，都支持定位功能
　　索尼爱立信U1i手机打破了智能机型低于千万像素的概念，1200万像素强悍的拍摄功能，以及整体的表现也非常的出色，并且价格已经下调到3620元，喜欢的朋友一定要关注哦。

