还会推TD版 C网谷歌Nexus One发布在即
文/李宽
　　谷歌在Nexus One发布的时候就表示，将会随后推出CDMA版本，从最近的消息来看，FCC已经通过了CDMA版Nexus One的认证和监测。同时美国运营商Verizon也已经开始宣传他们即将定制的谷歌Nexus One。
　　这款支持CDMA网络的Nexus One在硬件方面和之前的没有什么区别， 它尺寸为119×59.8×11.5毫米，重量为130克，这样的尺寸和重量握在手中较为适中。这款手机具备512MB RAM和512MB ROM，并且随机附带4GB存储卡，同时还能拓展到32GB。
　　谷歌Nexus One这款手机采用3.7英寸的AMOLED屏幕，内置500万像素的摄像头，支持2倍数码变焦和LED闪光灯。手机支持Wi-Fi、蓝牙2.1+EDR+A2DP、AGPS模块、数字罗盘等等。
　　据悉，Verizon定制的这款CDMA版谷歌Nexus One将在3月23号正式发布。当然，多普达的某位高层曾在广州接受采访时曝出猛料，那就是谷歌Nexus One将会由多普达在国内生产，并由中国移动定制推出TD版，目前这个消息的真假依然无从考证，不过依然希望多普达能够为我们带来惊喜。

