育碧知名动作游戏《雷曼2》登陆iPhone
    雷曼，世界著名的《雷曼》系列游戏的主角。现在在iPhone(手机上网)上闪亮登场了，他准备展开一场胜利的大逃亡。游戏将给我们带来刺激紧张的游戏体验，我们将能够看到3D化的雷曼的精彩出演。
    游戏依然是在新西兰区的App Store首先上架发售，售价9.99新西兰币（约合人民币50元），容量248 MB。支持英文、法文、德文、意大利文、日文和西班牙文。OS要求2.2.1及以上，支持OS 3.0。
    游戏将提供45个完全3D游戏场景：
    这是雷曼游戏在iPhone/iPod touch平台首次以3D模式出现，每个游戏场景都是完全的3D效果。《雷曼2：胜利大逃亡》游戏场景丰富多样，玩家将会在各种不同的环境内展开冒险。其中有沼泽、森林和雷曼天堂里的洞穴，还有海盗们那阴森恐怖的监狱、保垒，当然还有他们的海盗船!
    你将要拯救雷曼的世界和他的朋友们：
    残忍的海盗入侵雷曼的星球，将雷曼和他的朋友们抓起来，奴役他们。我们需要做的就是控制着雷曼，去解救雷曼的朋友们，从他们那里找回雷曼能力，然后击败野蛮的海盗，同时收集完整的4个Polokus面具。
    丰富多彩的游戏动作设计：
    玩家可以控制雷曼做出奔跑、匍匐、游泳、滑水，甚至还能利用雷曼那对长耳朵来旋转飞行。玩家将使用虚拟摇杆控制来雷曼的移动，用虚拟按键来控制雷曼的技能和跳跃。
    应接不暇的难关：
    雷曼在拯救朋友的路上需要通过各种场景内的道具物品，如骑火箭、搭乘旋风，以及在岩浆上冲浪。玩家需要闯过重重关卡，收集1000个散布在各个关卡内的不同颜色能力的lum(光精灵)，来恢复最终的对抗邪恶海盗的力量。
    对游戏感兴趣的朋友可以先去新西兰区的App Store上查看游戏的详情，美国区的App Store将在稍后的时间也将上架发售。

