格斗游戏《街霸4》3月登陆iPhone(图)
　　新浪数码讯 北京时间2月26日消息，据国外媒体报道，格斗游戏《街头霸王4》将于3月份正式登陆苹果APP Store，售价9.99美元。

　　据悉，限于iPhone(手机上网)的容量限制，iPhone版《街霸4》可以选择的人物只有8人，无隐藏人物。这8人包括隆、肯、春丽、古烈、维加等。而《街霸4》PC版的登场人物则有17人之多。
　　游戏采用虚拟透明控制键操作，模拟摇杆有八个方向。有拳、脚、特殊键等4个按键，玩家可以将波动拳、升龙拳等需要“搓招”才能发出的必杀技和超必杀技定义到特殊键上。防御也可以设置为自动，以大大简化操作。虚拟键盘可以设置在屏幕的任意位置。复仇槽和必杀槽都从下方移到了屏幕的上方，位于血槽之下。
　　iPhone版《街霸4》包括单机模式、对战模式及练习模式等。支持iPhone 3G(参数 报价 图片 论坛)、3GS和iPod Touch通过蓝牙方式进行对战。
　　《街头霸王》(Street Fighter)系列游戏是由日本卡普空公司于1987年推出的，推出不久后很快风靡全球，并被改编成电影，动漫等作品，卡普空于2009年推出第四代。之前卡普空已经将《洛克人》、《生化危机》、《魔界村》、《漫画英雄VS卡普空》等知名游戏移植到iPhone。(杨亮)
　　相关专题：
　　新浪iPhone专区

