厂商乱斗 即将上市六款重磅新机抢先看
         作者：中关村在线 郑柏兴           		第1页：最强Android：索尼爱立信X10　　终于，七天长假后的七天上班终于走到头了，这半个月相信这样折腾大家应该都很累了，尤其是过年后的一段时间工作会比较忙碌，所以在即将到来的双休日，要抓紧时间好好休息了。回到手机业界，在过去的半个月中，一年一度的MWC如期举行，厂商们扎堆发布了不少新机，可谓是惊喜不断，遗憾的是大部分机型都要等上一段时间才能与我们见面，时间上有点遥远，所以今天要带大家看一下的是即将上市的几款机型。　　　　最强Android：索尼爱立信X10　　　　索尼爱立信X10是索尼爱立信首款搭载Android的旗舰手机，虽然是首次采用Android系统，不过索尼爱立信毫不吝啬的给手机装上了4.0英寸的超大屏幕，分辨率达480×854像素，配备了高达810万像素的摄像头，支持自动对焦、触摸对焦、笑脸识别以及16倍数码变焦，整体配置在目前的Android智能手机中是相当出色的。
 　　编辑点评：　　硬件方面，索尼爱立信X10配备的同样是目前顶尖级的1GHz QSD8250 Snapdragon处理器，配合256MB RAM，可以带来相当流畅的运行速度。界面则采用了全新的Nexus界面，其绚丽程度自然不可小视，甚至可以与HTC Hero享有盛誉的Sense界面有一拼。整机可以说在Android手机中难逢敌手。此前该机有过上市的消息传出，其实那有少量工程机流出，真正上市估计会在三月份。 		第2页：搭配独立显卡：索尼爱立信Vivaz　　　　搭配独立显卡：索尼爱立信Vivaz　　　　Vivaz也就是此前刚发布的U5i，它是继Satio之后索尼爱立信旗下正式推出的第二款S60手机，产品采用了直板全触屏设计，外形上看与诺基亚推出不久的X6有些相似。手机搭载了一块3.2英寸分辨率为640×360像素的屏幕，可以带来相当优秀的视觉效果。同时手机拥有一枚810万像素摄像头，支持720P高清摄像，表现也很出色。
 　　编辑点评：　　Vivaz的另一大卖点是拥有720MHz的Cortex A8处理器，并配备了PowerVR独立显卡，这使得该机的多媒体娱乐功能有了强劲的保障。同时该机搭载了S60第五版操作界面，拥有3.5mm标准耳机插口，支持GPS、Wi-Fi、3.5G网络等，整体表现非常完美。预计该机在下月会上市，但相信价格也是不低。 17aa  		第3页：直板全键盘新作：诺基亚C6-00　　　　直板全键盘新作：诺基亚C6-00　　　　在刚刚结束的MWC大会上，巨头诺基亚并没有新机展出，让人觉得有点遗憾，不过诺基亚近期曝光了最新的C系列机型，其中一款C6-00曝光率比较高，该机采用了与E71一样的直板全键盘设计，颇有黑莓手机的格调，同时手机搭载还将会搭载一枚500万像素摄像头，支持GPS/AGPS等，是一款定位中端商务的机型。
 　　编辑点评：　　按照目前传出的消息，该机为了体现起市场定位还会为商务用户准备诸如mail for exchange、HTML电子邮件等功能，商务功能还是比较出色的。同时该机一样会搭载3.5毫米耳机接口，支持多种格式影音文件播放和配备FM收音机功能，娱乐功能应该也不错。相信很快该机就可以正式发布上市了。 		第4页：Hero升级版：HTC Legend　　　　Hero升级版：HTC Legend　　　　HTC Legend是Hero的升级版本，手机在造型方面就延续了Hero的设计风格，在底部也有符合人体工学设计的上翘。不过，Legend采用了铝合金材料，带来了更好的手感。同时她使用了光学导航替代了轨迹球，操控性值得期待。同时采用了3.2英寸电容触控AMOLED屏幕，分辨率则为480×320像素，视觉效果有很大的提升。
 　　编辑点评：　　作为Hero的升级版，手机采用运行频率为600MHz的高通MSM 7227型处理器，以及384MB运行内存（RAM）+512MB存储内存（ROM），比起Hero要稍微强一些，同时系统也将会升级为Android 2.1操作系统，功能更加出色。据传该机会在第二季度上市，但目前该机已送测FCC，这也说明该机水货登陆国内市场的时间也不远了。 		第5页：浓缩就是精华：HTC HD mini　　　　浓缩就是精华：HTC HD mini　　　　HTC HD Mini是HD系列的第三款手机，在体积上也着着实实小了不少，瘦身后的HTC HD mini体积为103.8×57.7×11.7mm，重量降至110克，对于喜欢高配置WM智能机却不喜欢庞大机身的朋友来说，这是个不错的利好消息。不过该机屏幕也缩小到了3.2英寸HVGA解析度（320×480像素）电容屏，支持多点触控。
   　　编辑点评：　　今年给自己旗下旗舰产品推出mini版本，估计会是一个流行趋势，这款HD mini就是其中比较优秀的一款，不过其配置在整体上比起HD2缩水还是比较厉害的，手机配备了600MHz的Qualcomm MSM7227处理器，内存是412MB ROM和384MB RAM，对比之下缩水不少。该机将在第一季度上市，价格应会比较亲民。 		第6页：我排行老八：摩托罗拉Quench　　　　我排行老八：摩托罗拉Quench　　　　摩托罗拉Quench是摩托罗拉这半年不到的时间里推出的第八款Android智能手机了，手机的外观显得圆润可人，并且配备了分辨率为480x320的3.1英寸的电容式触控屏幕，外观上给人视觉效果有点回归到A3100的时代。手机同时拥有一枚500万像素摄像头，与市场主流保持一致。
 　　编辑点评：　　毫无疑问的是，Android成为了摩托罗拉的救命草，这也使得摩托罗拉下定决心大力发展Android智能手机，不过其迅猛的势头让人不得不产生怀疑，在机型数量和精品机型上，他们还是要做更多的平衡工作。目前该机离上市的时间也不远了，由于定位并不是很高，所以价格应该会比较好接受。　　　　总结：　　总体来说，今年年初各大厂商还是给我们带来了不少的惊喜，尤其是索尼爱立信和摩托罗拉的强势崛起让国内不少铁杆粉丝兴奋不已，而诺基亚的低调也让人期待他能有一鸣惊人的表现，希望在2010年接下来的日子里，他们可以带给我们更多的惊喜，和实惠。

