依然TouchWiz MetroPCS将定制三星Caliber
　　首先来做一个名词解释。MetroPCS，美国固定费率无线通信服务供应商。国内的用户可能不太了解笔者也是第一次听说。不过，它今天同样给我们带给了新手机—三星Caliber。
　　三星Caliber配备了3.2英寸的全触屏，支持全尺寸的HTML网页浏览，可通过microSD卡扩展最高16GB，并内置一枚300万像素的摄像头。不过比较有趣的是，整机的三围与一块常规的标准电池体积相当，所以想必它另有办法解决供电问题。
　　大家觉得这样一款手机值多少钱呢？还有一点忘了说，三星Caliber是一款CDMA2000的3G手机，但是并不是EV-DO Rev. A标准，而是上一代的Rev. 0，要知道，国内已经基本都是Rev. A了，这一点显得有点“落后”了。整机售价249美元。
　　注：CDMA2000 1x EV-DO Rev. A（上行速度1.8Mbps，下行3.1Mbps）与CDMA2000 1x EV-DO Rev. 0（上行速度156kbps，下行2.4Mbps）都是从CDMA2000 1x（2.75G）发展而来，Rev. A是Rev. 0的进化阶段，最终将会定格在Rev. B，两者都属于3G范畴。

