800万像素 限量迪斯尼DM005SH发布
文/朱泽帆
    在早前之前，迪斯尼日本公司都有联合软银等公司推出迪斯尼乐园主题的手机作品，而迪斯尼手机中DM系列无疑是较为耀眼的一个系列，由08年至今该系列作品已经有四款作品，而日前更是添加了一款限量新作，也就是DM系列的第五款作品DM005SH。迪斯尼DM005SH预计会在3月5日正式在日本开售，而依照日系手机的风格，迪斯尼DM005SH同样拥有多种配色，包括粉红、深蓝、白色。
    迪斯尼DM005SH之所以会以限量手机的身份曝光，是因为其110×50×13.9mm的身上装饰了22克钻石，展现了奢华高贵的一面，全球限量只有10款。而在功能配置上，迪斯尼DM005SH还有另一亮点，那便是搭载了800万像素CCD的自动对焦摄像头，相比上代作品DM004SH的320万像素镜头，成像能力提升不少。作为一款日系手机，迪斯尼DM005SH搭配了可视面积达到3.4英寸的ASV液晶1600万色屏幕，分辨率达到VGA级别的480×854像素。而外屏则为7×7像素的LED橙色灯。
    迪斯尼DM005SH是一款支持WCDMA网络的3G手机（最高可达7.2Mbps/1.4Mpbs的下行/上行速度），拥有210/220分钟的2G/3G网络通话时间。另外迪斯尼DM005SH还支持Mciro SDHC卡扩展（最高可扩展至8GB），支持红外线。蓝牙等数据传输模式。

