多媒体时代 经典多媒体影音手机回顾
作者/郑柏兴
　　在过去的几年中，手机行业已经逐渐把发展重点从多媒体手机转变为网络社交手机了，不管是iPhone(手机上网)(参数 图片 论坛)的推出彻底改变了手机行业的格局，还是Android智能系统的横空出世，或者是诺基亚推出N97的妥协，都已经把我们带入了一个全新的网络世界。令人遗憾的是，在这发展期间，有太多优秀的多媒体机型被湮没了，它们本来该有的光芒并没有很好的绽放，下面就来看一下几款的经典多媒体影音手机。　　　　800万Walkman手机：索尼爱立信W995(参数 报价 图片 论坛)　　　　索尼爱立信W995是一款拥有800万像素摄像头的Walkman音乐手机。手机在外观上采用了滑盖的造型，手机外壳采用了金属拉丝材质打造，质感非常优越，97×49×15mm的三围尺寸显得非常大气。在配置方面，手机内置一枚800万像素摄像头，支持自动对焦，人脸识别等，整体表现非常出色。同时手机配备了2.6英寸的QVGA分辨率屏幕，显示效果很出色。
　　编辑点评：　　索尼爱立信W995主打多媒体影音功能，手机搭载Walkman3.0播放器，并配备了3.5mm耳机接口和双立体声扬声器，能带来不错的音乐效果，同时手机提供改了视频脚架，在观看视频的时候非常方便。此外手机支持GPS，Wifi无线等功能，整体表现非常出色。
索尼爱立信W995（欧版机）[参考价格] 2350元

