触控屏+GPS 夏普71系列三款新机将上市
    在取得不错的市场成绩之后，夏普不仅准备把在中国市场的手机出货量提升到现在的五倍，而且更加大了对中低端机型的投入力度。实际上，夏普即将推出的71系列手机并非首次曝光。过去在网络上出现的夏普SH7120C便引起过不少人的关注，尤其是该系列在市场定位上与62系列存在怎样的差异更是成了人们热议的话题。而这次浮出水面的夏普SH71系列新机则除了已经亮相的SH7120C之外，还包括夏普SH7110C以及SH7118C两款新机。
    为了体现环保的主题以及让手机更具卖点，夏普SH7120c延续了SH6230c的太阳能功能，装载有太阳能面板，支持太阳能充电功能。并且手机还内置有500万像素摄像头，支持自动聚焦、支持场景设定、面部识别及视频拍摄等功能。同时除了支持音乐及影片播放、蓝牙技术和存储卡扩展等常见功能之外，该机还通过对A-GPS导航功能的支持让手机功能在整体上较之SH62系列有更大的提升。不过，有些遗憾的是。与之前曝光的其他几款夏普SH71系列手机一样，夏普SH7120c也被确认使用的是MTK平台，并且也没有提供3G网络功能，仅可在GSM/GPRS/EDGE网络下使用。
    夏普SH7120c还拥有55MB的机身内存，并支持Java MIDP2.0应用扩展，可在手机中保存500条联系人资料和支持录音功能，并且用户也可以通过主题更换来体现自我个性。然而有些让人意外的是，该机虽然功能上不算豪华，但体积却并不轻巧，无论是111.45×50.5×19.95毫米的机身尺寸，还是达到了146.3克的重量似乎都显得过于臃肿。当然，更要命的是，夏普SH7120c的价格并不便宜，在过去曝光的官方文档中该机的价格甚至达到了3980元，着实让人大跌眼镜，毕竟这样的功能规格除了太阳能充电和旋转屏幕设计之外，该机所拥有的功能在国内市场上并没有多少出类拔萃的地方。
    而另外一款手机夏普SH7110C的特色是拥有外屏和2.9英寸WQVGA液晶屏幕、内置500万像素摄像头，但不具备GPS导航功能。至于夏普SH7118C则的特色则是配备了2.9英寸WQVGA液晶屏幕，但取消了外屏幕设计，也同样内置500万像素摄像头，并提供了对GPS导航功能的支持，在整体实力上较之夏普SH7110C要略胜一筹。有些可惜的是，与其他夏普SH71系列手机一样，这两款手机也同样不支持3G网络，并且也同样采用的是MTK平台。由于夏普这三款SH71系列手机都已经获得了入网许可证，因此预计将会在近期被正式发布，然后在国内开始销售。
    值得一提的是，综合这次曝光的三款 SH71系列手机的特色来看，该系列与62系列的差异在于会在2.9英寸屏幕中引进触控功能，并且支持GPS导航也会成为部分机型的卖点，从而在整体性能上与SH62系列形成一定的差异。此外，夏普即将于2月份在国内上市的太阳能手机SH6230c的零售价预定为3400元左右，与这次曝光的SH71系 列中的SH7120C并没有形成很大的价格差异。

