三八妇女节 八款适合女性手机倾情推荐
文/vivian
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 
    妇女节就要到了，在这个特殊的节日即将来临之际，我们来关注一下手机市场中的女性手机吧。如今时代在变，女性朋友的观点也在变，虽然如今手机市场中的手机总是不断推出，而是主打女性市场的手机虽然聊聊无几，但仍有很多非常适合掌控在女性朋友的手中。
    很多女性朋友注重的不是手机中让人眼花缭乱的功能，而是只需要简单实用的功能，或者是某一项主打的功能。当然，最让女性朋友关注的无疑就是时尚靓丽外形的手机了。
    这些手机绝对能满足女性朋友对手机的需求，小编从手机市场中逛了一下，发现了几款适合女性朋友的手机，推荐给大家。希望在妇女节想购买手机的朋友，或者想在这个节日送手机的朋友，跟随小编一款了解一下吧。
    索尼爱立信 T707(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1080元
    索尼爱立信T707是一款主打女性市场的产品，以小巧华丽的造型，华丽的镜面设计，赢得了众多MM的青睐。该机最抢眼的就是翻盖上具备1.1英寸OLED显示屏和弧形LED彩灯，看起来就像一道彩虹，十分炫酷。
    索尼爱立信T707的尺寸为93×50×14.1mm，整机非常小巧可爱。采用了2.2英寸26万色TFT彩色屏幕，分辨率达到了240×320像素，显示效果细腻。配备了320万像素的摄像头，遗憾的是手机并不支持加入自动对焦功能和闪光灯补光。
    索尼爱立信T707的性能也是让人满意的，拥有飞行模式、挥手静音等功能。该机内置的播放器，拥有唱片封面显示、MegaBass、曲目识别、支持MP3播放和视频播放，视听效果非常完美。该机支持存储卡扩展，最大支持4GB扩展，不必担心空间不足。该机还支持GPS，并可能借助支持Google地图功能和GPS定位服务等功能。
    索尼爱立信T707最为一款主打女性市场的手机，的确赢得了女性朋友的喜爱。此外，该机还加入了动作感应，当有来电时只需晃动手机就可实现静音等效果，非常的方便。

