现在入手更合适 十款主流机节后大跳水
文/王维东
    才是“严冬”的真正开始，每年年初的时候整个市场都会很萧条，经过年底的消费旺季，这个时候整个市场会处于一个低谷的时期。对于商家而言，也只能是用降价来刺激消费了。因此春节期间没来得及入手的网友，现在购买也不一定是坏事。
    春节时期的手机市场非常火爆，很多人会在这个时候入手一部自己心仪的手机，各大商家也使出浑身解数来吸引消费者。不过由于货源、渠道等多方面的因素，春节期间的机型价格并不低。了解手机市场的网友相信都很清楚，春节过后多有的机型价格都会下跌。
   今天小编推荐的十款机型都是目前各大品牌的主流手机，手机的功能不用怀疑，价格也比春节期间低了不少。如果在春节的时候没来得及购买的网友，现在入手也非常合适，可以省上好几百元呢！闲话不说，马上进入今天的主题。
侧滑旗舰跌破3K：诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)参考价格：2999元
    诺基亚N97作为Symbian的高端产品，采用了侧滑全键盘的机身设计，支持触控操作，同时手机搭载了塞班S60第五版操作系统，支持拍照，音乐播放，无线上网等诸多娱乐实用型功能，表现非常出色。目前该机售价仅为2999元，比春节期间低了近300元，非常值得关注。
    诺基亚N97是第一款采用大屏手写搭配全键盘设计的诺基亚手机，但是个头相对较大，正面3.5英寸的超大触控屏给人印象深刻，而1670万的发色数加上360×640的高分辨率，保证了其精细的显示效果，标准的三围尺寸为117.2×55.3×15.9mm，包括摄像头的厚度为18.25mm，机身重量150克。由于长度的增加，N97看起来并不显得胖乎乎，其独特的滑动机制可以让这款手机在打开QWERTY键盘的时候感觉不到颤动，相当的稳定。
    配置方面，N97配备了主频为434MHz的ARM11处理器，同时内置32GB的海量存储空间，同时还支持最大16GB的microSD存储卡扩展，总计48GB的海量存储空间让该机在影音娱乐等方面的表现非常抢眼。同时该机还内置了GPS、wifi、蓝牙、N-Gage游戏平台等众多丰富的功能，不愧其旗舰的称号。虽然不是一款定位音乐播放的手机，但是具备3.5mm耳机接口的N97在音乐方面的表现却也非常出色。而且，它支持的多媒体文件格式也很全面，搭配3.5英寸高清屏幕，在视听和娱乐方面的享受就不言而喻了。
    诺基亚N97虽然已从机皇宝座走下来，但其超炫的外观设计和强悍的配置以及出色的整体表现仍然受到众多机友的强烈追捧，本周该机价格有所下调，商家报价2999元，非常超值，喜欢的用户不妨考虑一下。
诺基亚(NOKIA) N97[销售价格] 2999元

