中低端导航利器 多彩滑盖诺基亚7230评
　　在很长一段时间里，手机GPS功能一直被高端智能手机所垄断，售价也一直居高不下。不过，最近市面上涌现出越来越多的非智能GPS导航手机，令GPS功能越来越趋向大众化。诺基亚新机7230(参数 论坛)，就是这样的一款手机，支持A-GPS，千元出头的售价给了消费者在选择手机时更 多的选择。
　　手机外观：
　　诺基亚7230有黑、粉两种颜色正在销售，黑色版显得更为优雅，较中性款色，男女皆适用。粉红版的7230则专为女士而 设，可爱中带点知性，会让不少粉红控女生为之尖叫。7230的机身三围是98X48X14.7mm，属于中等圆润型。边框的金属涂层，赋予了手机良好的金 属质感，感觉更为大气。2.4英寸的屏幕对于滑盖手机来说有点偏小，但分辨率也达到了240X320像素(QVGA)。
　　即使同是粉红 色，诺基亚7230正面与背面的用色与设计也不尽相同。机身正面选用的是淡粉色，面板经过抛光处理。而后盖部分，则采用了较为鲜艳的粉色，配以一圈又一圈 的环形纹路点缀，不仅起到了防滑作用，还能有效地避免沾染烦人的指纹。另外，这样的材质在阳光下会显得格外闪耀。
　　7230采用的是半自动式滑盖，只需把滑盖推开一半，内藏的弹簧会自动把滑盖推开，整个过程非常流畅，手感比起诺基亚早期的滑盖手机，有了长足的进步。
　　支持WCDMA高速网络：
　　在 网络制式方面，7230支持联通的WCDMA网络，并向下兼容GSM，另外支持EDGE、HSPA数据传输。不过，细心的你有没有发现，7230并没有配 备前置摄像头，这也意味着7230不支持双向视频通话，这算是一个小小的遗憾。另外，诺基亚7230还内置了中文版Ovi商店，通过Ovi，用户可以享受 到软件下载，共享手机信息、同步、免费导航等服务。
　　支持GPS导航：
　　诺基亚7230最大的亮点是在低端机型加入了对A-GPS导航功能的支持，拥有A-GPS功能的手机能够和手机指定的网络定位服务器进行联系，服务器将基 站信息和服务器数据进行运算，将定位数据传输给手机，完成定位。这个过程相当快捷，比普通GPS定位快很多，不过有个最大的特点就是会产生网络流量，也就 是移动服务运营商会计费。诺基亚7230内置NokiaMaps 3.0，可提供路径查询及移动导航等应用。
　　NokiaMaps 3.0中很多选项都需要网络流量进行下载，例如交通信息，指南等等，甚至有部分是需要交费等的。而如果你没有设定好网络设置，那么导航系统将自行通过网络 进行数据下载等操作，估计这也是遭多数Nokiamap用户弃用的理由，估计大家都会装一个独立导航系统例如凯立德、Route66等，它们均不需要依靠 网络。
　　320万像素摄像头：
　　手机拍摄方面，7230配备了320万像素的摄像头，不支持自动对焦，但没有闪光灯，拍摄水平比较一般。该机支持白平衡、效果、自动定时等功能，可以满足 日常生活中，拍照娱乐的需求。在视频方面，该机支持录制最高320X240分辨率视频片段，同样支持白平衡等参数设置。

