小巧翻盖全键盘 魅惑银TCL潘多拉Q3图赏
文/徐博文     潘多拉，希腊神话中貌美的女子。古希腊语“PANDORA"即为送给世界的礼物。TCL命名10年第一款手机产品为TCL Q3(潘多拉)，今天让我们一起来开启潘多拉魔盒，看看它呈现给我们怎样的惊喜？
    清晨第一缕阳光洒在潘多拉魔盒上，它静静地躺在那里如同小小化妆盒，剔透的镜面上翻盖反射出诱人的光泽。
    上翻盖设计简约，“The Creative Life"优雅镌刻在外屏下方。摄像头独立设计出来，成为一抹特殊的点缀。
    拿起潘多拉，时间，信号情况，电池信息贴心的显示在外屏上。哦，口红忘搽了，潘多拉立马化身为小巧化妆镜。外翻盖镜面设计时尚又方便，随时补妆一点也不怕哦！
    亲启潘多拉魔盒
    开启潘多拉魔盒，惊喜的发现体形如此娇小的手机居然是全键盘设计。方便的QWERTY全键盘按键感觉舒适而快捷。键盘与屏幕采用了下沉式开合设计，使用自由流畅。
    立体菱形按键设计，如同一颗颗藏在潘多拉魔盒里的璀钻。精心打造的触觉感受，遵循人体工程学。带来自由，舒适，时尚的享受。
    2.4英寸宽屏，分辨率为主流240×320像素。色彩呈现绚丽鲜艳，画面表现细腻。恰似潘多拉魔盒里流光溢彩的仙界美景。

