TD新品酷派F800试用获奖网友名单出炉
　　旨在普及3G知识，让广大网友对3G网络和3G终端有更多的认识和了解。中关村在线手机论坛和酷派手机联合举办了《我有我3G 我用我酷派》酷派F800手机试用征文活动。
　　在2月初，我们已经将试用的手机快递到了五位幸运网友手中。截止到2月28日24:00，参加试用活动的各位网友都已经在规定的时间内提交了自己的试用文章。五位网友在规定的试用时间内，对这款手机进行了全面的体验，具体、翔实地写出了对这款手机的看法，同时还对酷派F800提出了自己建设性的意见。
　　经过酷派公司和中关村在线手机事业部专业编辑的评选，我们的获奖名单已经正式出炉：
试用一等奖：zxubeyond奖品：酷派F800手机一部
优秀试用奖：4名
ID:dreamdancer   　　ID:qyzww ID:wj9252053     　　ID:yuhanhong
奖品：兰欣US-05（Nansin US-05）音响一对
　　试用评委对每位参加试用的网友都提出了点评意见，具体详情以及网友试用文章请查看酷派F800手机论坛。在收集齐网友的邮寄地址后，我们会在第一时间将奖品有地给您，请密切关注。如果有什么其他问题，请向论坛管理员咨询。

【活动】《我有我3G 我用我酷派》酷派F800试用达人获奖结果 点击查看

