多一种方式时尚 侧滑盖全键盘手机推荐
文/杨玉斌
    如今手机的样式可谓是日新月异，功能丰富。尤其是在国内3G网络的大力推进下，手机样式更是花样繁多。而作为一直走在时尚前沿的学生朋友们在购机的时候更是将外观作为购机首选参照。既要外观时尚个性，又要内置性能优秀突出，今天笔者就给大家推荐几款既时尚又高效的侧滑全键盘机型，有兴趣的朋友不妨参考一下。
    诺基亚 N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)
    新近上市的N97mini版近日来人气也正在持续上涨，该机只是外形比N97略小，但是其内在性能与N97相比还是不相上下的。N97mini的外观与N97相似，只是在侧滑的全键盘上舍弃了全键盘导航键，该机的机身尺寸为113×52.5×14.2mm，缩小尺寸的机身令整体手感和便携性更具优势。 
    诺基亚 N97mini搭载了一块3.2英寸的TFT触控显示屏，屏幕依然为1670万色，分辨率达为640×360像素，显示效果十分细腻。而且也可以和N97一样保持上翘的造型，方便用户更好的输入信息和应用。娱乐方面，N97mini对MP3、WMA、AAC、eAAC、eAAC+格式的音频文件都有很好的支持。而且该机还配有3.5mm耳机插口。方便用户选择自己喜欢的耳机。 
    诺基亚 N97mini搭载的是Symbian S60智能操作系统，扩展能力已久非常强悍，硬件上也采用的主频为434MHz的处理器与512MB ROM的搭配，运行起来速度还是非常迅捷的。N97mini内置了一颗500万像素卡尔·蔡司摄像头，并且配有闪光灯辅助，支持自动对焦功能，拍照功能与N97不相上下，只是该机处于尺寸考虑取消的镜头保护盖，用户平时应用时应注意保护镜头。 
    诺基亚 N97mini版虽然是N97的缩小版，但缩小并不等于缩水，该机的整体性能还是非常不错的，加之更加小巧的机身，即使女性用户也可以方便自如的操作，对该机有兴趣的朋友考虑一下。

