喜迎妇女节 为女性朋友们挑选称心手机
文/bht
    手机对于我们来说已经不仅仅是通讯工具那么简单，一款手机可以展现一个人的个性，也可以作为装饰品进行搭配。女性对于手机选择往往没有男性那种注重功能，时尚漂亮是他们的第一选择，同时兼具一些娱乐功能就再完美不过了。下周就是三月八日妇女节了，男性朋友们在这个周末是不是要为你家里的女性选购一部称心的手机呢，相信他们内心一定会感到非常温暖。
　　推荐机型：诺基亚N86(参数 报价 图片 论坛)（改版机）　　参考报价：2580元　　这款N86是诺基亚推出的第一款800万像素多媒体娱乐手机，成像效果非常不错。机器延续了N系列经典的双向滑盖设计，内置8GB海量内存，同时凭借塞班系统在软件方面的扩展性受到了众多人的喜爱。
　　诺基亚N86采用双向滑盖设计，机身采用硬塑料磨砂材质，手感非常好，而且不易沾染指纹。此外机身背面突出小支架设计，方便把手机撑起来看视频。N86三维尺寸为103.4×51.4×16.5mm，重量为149克，便于携带。作为诺基亚首款采用800万像素摄像头的手机，N86拍照性能非常强劲，4.61毫米卡尔蔡司镜头，双LED闪光灯，并有f2.4/f3.2/f4.8三档自动光圈选择，成像效果非常不错。
　　诺基亚N86采用了塞班S60第三版操作平台，内置8GB存储空间，还可支持最大16GB miscroSD卡扩展。内置多媒体播放器几乎可以通吃目前市面上所有主流媒体格式，3.5毫米耳机接口也方便大家自由更换效果更好的耳机。数据传输方面可以通过蓝牙，USB进行传输。
　　诺基亚N86不仅延续了N系列经典的双向滑盖设计，而且包括28毫米广角镜头、8GB海量内存以及应有尽有的强大功能。此外，N86搭载了Symbian OS S60第三版智能操作系统，有丰富的第三方软件作为后盾，扩展性能和可玩性都很强。

