网友最爱 2月八大品牌最受关注手机统计
　　作者：于雷
　　时间过得真快，转眼的功夫2月已经离我们而去。在二月，我们迎来了中国最传统的节日春节。春节长假让匆匆忙碌工作了一年的人们有了充足的时间来休息。很多人利用这段时间想为自己换一部新手机。而充足的假期给了他们更多得时间参照考虑。那么大家再2010年二月里都关注了哪些手机呢？哪款手机是大家关注的焦点呢？笔者根据中关村在线手机排行榜，今天就为大家带来八大手机品牌最受网友关注的八款手机。精英中的精英，尖子中的尖子。到底谁才是大家的宠儿呢？下面马上为大家来揭晓。
    诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚一直以来都是人们最信赖认可的手机品牌，而诺基亚的手机在市场中的销量也是一直高居榜首。2月份，最受人们关注的一款手机是诺基亚5230。这款千元左右的手机一经推出，就获得了很多朋友的热烈追捧，而极高的性价比成为人么关注这款手机的最主要原因之一。
    诺基亚5230是诺基亚旗下又一款全触控Symbian S60系统智能手机。该机配置了一块3.2英寸的触屏，分辨率为360×640像素，显示效果不错。内置200万像素摄像头，基本可以满足您日常拍摄需求。该机内置70MB机身内存，最大支持16GB存储卡扩展。5230还采用了S60第五版操作系统，扩展能力不错。该机支持WCDMA网络、但不支持WiFi无线上网功能。
    编辑点评：
    诺基亚5230是诺基亚又一款支持全触控操作的智能手机。虽然在摄像头和屏幕方面略有缩水，但在运行速度方面和扩展能力方面还是非常让人满意的。目前这款手机改版机已经降至1130元，行货价格也已经跌至1300元左右，性价比很高，这也成为这款手机能够热卖的一大原因。
诺基亚5230（改版机）[参考价格] 1130元

