抢先解读 首款Windows Phone 7品牌手机
作者/孟昕     2月15日，微软公司首席执行官史蒂夫-鲍尔默在MWC2010大会上正式发布了万众瞩目的新智能操作系统---Windows Phone 7 Series，力求通过革命性的创新来扭转微软在手机市场的不利局面。然而让人略感遗憾的是，微软在发布会现场只展出了几台演示样机，且均为全触屏设计，因此也为传闻将于年底前上市的首款Windows Phone 7手机增添了些许神秘色彩。
　　而在近日，有关微软新智能手机的消息开始在坊间频繁流传，先有摩托罗拉将于今年5月发布Windows Phone 7手机，再有上周末全球第一款搭载新系统的品牌手机首度亮相。是的，你没有听错!微软在Windows Phone 7 Series量产前的首台品牌机已经来到了我们面前，它就是LG。
　　据国外知名媒体透露，微软消费策略产品经理Aaron Woodman在一次节目中独家展示了LG在Windows Phone 7量产前样机，与先前在MWC2010大会上亮相的样机相比，该机最大的特点就是增加了Qwerty全键盘，虽然是否采用全键盘设计并非区分Windows Phone 7的标准，但我们还是有幸提前目睹了WM7手机的全键盘构造(不排除进一步改进的可能)，其中Fn键和大小写锁定键被单独独立出来，这在以往的WM6.X产品中是从未有过的。
　　不过从其它设计细节来看，LG Windows Phone 7手机并没有给我们带来太多惊喜之处。按照真机照片中展示的那样，该机整体采用传统的侧滑盖造型和工程塑料材质，配色以银、黑两色为主，棱角分明线条流畅，应该算一款主打商务人士的产品。而据国外媒体披露，该机仅比iPhone(手机上网)(参数 图片 论坛)或Nexus One(参数 报价 图片 论坛)厚一点，在侧滑盖手机中是完全可以接受的尺寸。

