720P摄像触摸屏 娱乐强机索爱U5i评测
　　随着Andriod系统的兴起，塞班S60的关注度下降了不少。最近，三星也开始缩小S60机型的研发规模，但是在塞班阵型上，仍然有一个执着的开 发者，它就是索尼爱立信。索尼爱立信U5(参数 图片 论坛)i是继索尼爱立信U_1(Satio(参数 报价 图片 论坛))后的第二款塞班S60第五版手机，昵称Vivaz。相对于索尼爱立信U_1，U5i具有810万像素摄像头和3.2英寸LCD，并且增加了720P高清摄像功能，整体如一台Mini版的U_1。
　　虽然采用了塞班S60第五版系统，但是索尼爱立信U5i在待机或系统界面上却有自家的风格，另外，在硬件性能方面也较诺基亚的机型有所突破，采用了德州仪器3630处理器，主频更达到720Mhz，比目前的诺基亚旗舰机型还要高。配合轻巧的机身、摄像功能和艳丽的屏幕效果，绝对称得上S60里面强大的娱乐机型。
　　整体外观
　　值得注意的是，本次送测的索尼爱立信U5i仍为工程样机，所以在型号的标识上还以“SE123”代替。但是整机的完成度十分高，评测过程当中并没有遇到过不正常的情况。
　　颜色方面，这台索尼爱立信U5i主要以黑色为 主，左右两侧是暗蓝色的条块。整机都由十分光滑的烤漆材质造就而成，给人感觉十分高档。107.0x52.0x12.5mm的机身尺寸加上97g的重量， 堪称智能手机里面最轻巧的机型之一。
　　与索尼爱立信U_1相比，U5i简化了背后摄像头的造 型，省去了镜头盖，HD的标志也印在较为醒目的地方。索尼爱立信U5i最有特色的地方在于机身背面采用了圆弧的造型，除了摆脱了沉闷的方正设计外，还增强 了不少的手感。
　　3.2英寸的屏幕占据了机身正面的大部分面积，屏幕下方的按键比较 局促，对于操作接听和挂机键带来了些许的不便。
　　局部细节
　　索尼爱立信U5i延续了索尼爱立信的优秀做工，机身的细节处也十分考究。U5i屏幕底部的功能 按键也呈弧形，但是条形的按键设计手感并非十分好。
　　索尼爱立信U5i的镜头采用了类似鱼眼的设计，直接安排在了机身背面的中 央偏上部分。810万像素对于索尼爱立信U_1的1200万像素来说有所下降，但是摄像功能反面一点也不马虎。除了具备LED闪光灯之外，还有一个如箭头 所示的测光小孔，负责光线强度和白平衡的探测。
　　索尼爱立信U5i采用了microUSB接口，负责数据 和充电功能，另外，在机顶拐弯处还设计了一个3.5mm标准耳机接口，这也是比U_1改进的地方。U5i还把开机和锁定键安排在一起，不过由于空间有限， 按键也做成了条形。
　　作为一台支持720P摄像的手机，索尼爱立信U5i专设了 一个拍摄专用按键，使得操作更为便利。这足以证明这是一款以拍照和录影见长的手机。
　　由于机身十分薄，后盖也采用了圆弧设计，所以后 盖的开启只能从机身下方的缝隙中掰开。掰开时要注意力度，否则会有损坏的风险。
　　在最近出的新机当中，索尼爱立信都似乎开窍了，不再坚持M2卡。索尼爱立 信U5i采用TF卡作为扩展，支持热插拔。而SIM卡槽就在摄像头的旁边。
　　音量调节键位于手机右侧，它同时也可以用作取景时的数码变焦按键，细长的按钮设计也便于盲操作。机身最厚处仅12.5mm，只有半张SIM卡的高度。

