眼球决定一切 市场关注度最高手机导购
文/vivian
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    虽然市场比平时冷清，上门的顾客少，但咨询的顾客却未减，这也意味着还是有不少机型一直吸引着消费者的眼球。春节期间，就价格而言，大多数机型都呈现平稳之势，年后出手购机是相对合适的。下面笔者就为大家介绍几款近期最受瞩目的机型，希望能给年后准备购机的朋友们一些参考。
    索尼爱立信Satio(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：3620元
    索尼爱立信U1i是一款具备高清拍摄功能的大屏手机，其外观设计简约大方，功能配置主流强劲，配搭上1200万像素的摄像功能绝对是目前市场中的巅峰之作。近日，笔者在商家动力数码了解到，该机售价3620元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    索尼爱立信U1i是一款直板样式的手机，此机配备了一块超大屏幕，尺寸达到了3.5英寸，整个机身几乎已经被屏幕完全笼罩。此款手机机身三围为112×55×13毫米，屏幕规格为1670万色、分辨率360x640像素，显示效果非常之优秀。整机的设计上没有过多的修饰，让这款手机显得简洁且大气。
    索尼爱立信U1i采用的是Symbian S60第五版操作系统，支持MicroSD(T-Flash)卡扩展。内置, Push E-mail功能, 支持SMTP、POP3、IMAP4等邮件协议。最值得称赞的莫过于它的拍摄功能，1200万像素摄像头，自动对焦面部识别微笑快门，消除红眼曝光补偿，防抖功能拍摄指示灯在机相片编辑，程序自动曝光，16倍数码变焦镜头，一秒内能拍摄9张照片。另外，索尼爱立信U1i还内置独立的GPS芯片，支持A-GPS功能，预置了Google Maps和WISEPILOT两款地图软件，都支持定位功能。
    索尼爱立信U1i手机打破了智能机型低于千万像素的概念，1200万像素强悍的拍摄功能，以及整体的表现也非常的出色，并且价格已经下调到3620元，喜欢的朋友一定要关注哦。

