诠释Sense新界面 HTC智能机Desire评测
　　【在MWC2010上大放异彩的Android旗舰】
　　在刚刚落幕的MWC2010大会上，Android系统大放异彩，HTC、三星、宏基纷纷发布了最新的Android智能手机，就连年度GSMA大奖也被HTC Hero(参数 报价 图片 论坛)(多普达A6288)摘得。
　　在HTC方面，本次展会所推出三款重点机型中，有两款搭载了Android系统，其中包括Hero 的后续作品Legend(参数 论坛)传奇，以及有着Nexus One(参数 报价 图片 论坛)克星之称的HTC Desire手机。该机搭载1GHz Qualcomm  Snapdragon处理器，3.7英寸AMOLED屏幕以及Android2.1操作系统。
　　与其说这款手机是在和Nexus One叫板，不如说是Nexus  One的姊妹篇或者兄弟机型，因为两款手机的硬件配置十分相似，并且Nexus One本来就是由宏达电代工的产品。
　　虽然在硬件配置方面有很多相似之处，但在外观设计上，Desire还是保留了更多宏达电手机的特 征，HTC Desire机身三围119×60×11.9mm，重135g，比Nexus  One重了5g，机身三围也进毫米之差。机身正面都是以一块3.7英寸AMOLED屏幕为主，而两款手机最大的不同在与，HTC  Desire采用了最新的光线感应器，这样的设计在Legend上也有体现。此外，Desire采用了实体按键，Menu、Home、返回以及搜索键分布 在光线感应器两侧，这样的设计也要比Nexus One的感光元件更为可靠。
　　在机身顶端，两款手机均配置了3.5mm耳机接口与电源开关/屏幕锁，从顶端图片来款，位于图片下 方的Desire要比Nexus One厚一些。而在机身底端，两款手机都配置了miniUSB数据接口，融通性得到了保障。

