绿色环保新风尚 索尼爱立信J10手机评测
文/雷阵雪
    一、前言：　　目前随着科技水平的提高，人们的环保意识也逐渐加强。这种关键在手机行业中 也是逐步有了体现，除了之前三星和夏普发布的太阳能手机之外，索尼爱立信也积极推 出了GreenHeart系列手机，加入了保护环境的行动中。首先曝光的两款手机是J10(参数 图片 评论)和 J20，其最大的特色就是绿色环保，比如手机采用了50%可循环再利用的塑料材质，此 外还具备一定的防水功能，甚至还会通过水溶性油漆及通过节能充电器降低能源消耗。 今天我们为大家评测的手机就是索尼爱立信J10。　　手机定位报价：GreenHeart绿色环保系列手机 参考价格：待定　　手机适合人群：实用主义 中低端人群　　手机特色属性：环保设计 支持3G
　　二、外观：　　1、整体外观：　　作为一款中低端的环保机型，索尼爱立信J10在外观上确实是没有什么亮点，采用 的是直板机身设计，机身的三围尺寸为110×47×13.7mm，重量为90克。屏幕方面采 用的是最基本的2.2英寸的26万色TFT屏幕，分辨率仅为QVGA，整体感觉回到了索尼 爱立信5年前的水平。
　　手机背面上方拥有一枚500万像素的摄像头并且支持自动对焦还有个LED补光灯，外形采用的是弧形面设计，与目前U5等设计风格相近，这样的设计使手机平放在做 面上的时候很容易发生旋转，好在背面电池盖采用的是磨砂材质，所以不必太担心发生磨损。
　　手机侧面能够明显看出背面的弧度，给人感觉手机还是比较厚实的。

