秒杀Nexus One XT800确定升级Android2.1
作者：中关村在线 吴海宏
　　正在使用摩托罗拉XT800的朋友们你们有福了，据了解摩托罗拉官方将会在3月份为所有使用XT800的用户升级至Android2.1版本。届时所有使用摩托罗拉XT800用户会收到官方OTA升级通知，只需按照屏幕操作步骤就可以轻松升级至最新版本。
　　Android2.1是目前最新的版本，该版本改变了桌面样式，增加了动态壁纸和全新的插件，并且对整个画面做了更进一步的渲染。新版本将着重进行了底层架构优化，使得手机反应速度和加载速度进一步提升。同时对设置和浏览器等功能都进行了调整，更加适合消费者使用。
　　摩托罗拉XT800支持双卡双待，采用了一块3.7英寸的电容屏。该机采用的是Android2.0的系统，支持HDMI输出和720P高清电影播放。同时该机采用了业界领先的ARM Cortex-A8内核处理器，主频600MHz，动力强劲。
　　相信对于XT800的用户们来说最为期待的就是动态壁纸功能。此前该项功能作为目前唯一使用Android2.1系统的Nexus One的重要卖点，下面让我们来看看Nexus One上动态壁纸的效果到底怎么样。
　　我们看到动态壁纸的效果非常的绚丽，同时该壁纸还可以与用户形成互动，这样进一步增强了该机的可玩性。不过需要提醒用户的是为了保证小工具在动态壁纸下正常工作，所以需要将主屏幕恢复到默认。这样用户添加的快捷图标和小工具会被删除，需要手动添加才能恢复，不过数据是不会被删除的。
    据悉XT800是首批确定升级至Android2.1版本的机型，随着该系列手机的普及以及Android版本的提升，相信在未来会有更多的机型会升级至2.1版本。

