免费网络冲浪 八款触屏Wi-Fi手机推荐
文/郭金鹏
    有人说苹果iPhone(手机上网)的问世带来了手机时代的革命，有人说苹果iPhone的出现引领了手机时代的潮流，但不管怎么说，如今大屏触摸手机已如潮水一般涌入市场，同时也变成了以后手机的一种发展趋势。没错，拥有大屏加触控的手机使我们平时不管是看电影、图片还是电子书，都能获得极佳的视觉感受，由其是上网冲浪时，更是能够体验到大屏触控手机的乐趣。然而，说到手机上网我们就不得不提到Wi-Fi功能，由于使用Wi-Fi上网网速既快而且还不用花钱，加上国内支持Wi-Fi的热点越来越多，因此很多消费者对Wi-Fi功能就越来越来越受重视。接下来，小编就为大家推荐几款触屏+Wi-Fi的手机，以便大家在购机时做个参考。
    魅族M8(参数 报价 图片 论坛)
    魅族M8自上市以来可以说争议不断，但不可否认的是该机绚丽的操作界面和多点触摸技术使其一举挺进主流手机行列。但由于前几款机型不支持Wi-Fi等功能，因此该机也备受争议。不过，好在公测版魅族M8及时上市才弥补了这一缺憾，公测版的M8不仅拥有WIFI高速联网功能，8G内存也足以满足一般用户的需要。
    魅族M8采用了经典的直板造型，59×108×12毫米的三围，握于手中不失大气。魅族M8采配备一块3.4英寸TFT材质的触屏，分辨率为720×480，显示效果非常的出色。该机还和iPhone一样有着多点触摸技术幕操控感一流，而300万像素的摄像头显然让人有些遗憾，但也可以满足一般人的拍照需要。
魅族 M8（行货）[参考价格] 1880元

