便携玩乐主义当道 海尔时尚手机U76评测
文/别特
    国产手机虽然一直在进步，但是因为理念和技术的一部分原因，所以国产手机在功能特色上一直没有什么起色。但是海尔作为国内知名的电器厂家，在09年到今年的交替之际，连续发布了几款时尚手机，不但在外观上很有特色，而且在功能上也是有了很大的进步，之前天极评测室已经介绍了2款海尔时尚手机U80和V720，这次要介绍的是海尔玩乐旗舰-U76(参数 报价 论坛)。
    海尔集团是世界第四大白色家电制造商、中国最具价值品牌。海尔在全球建立了29个制造基地，8个综合研发中心，19个海外贸易公司，全球员工总数超过5万人，已发展成为大规模的跨国企业集团，2008年海尔集团实现全球营业额1190亿元。
    为了适应全球经济一体化的形势，运作全球范围的品牌，从2006年开始，海尔集团继名牌战略、多元化战略、国际化战略阶段之后，进入第四个发展战略创新阶段：全球化品牌战略阶段。国际化战略和全球化品牌战略的区别是：国际化战略阶段是以中国为基地，向全世界辐射;全球化品牌战略则是在每一个国家的市场创造本土化的海尔品牌。海尔实施全球化品牌战略要解决的问题是：提升产品的竞争力和企业运营的竞争力。与分供方、客户、用户都实现双赢利润。从单一文化转变到多元文化，实现持续发展。
    外观
    海尔U76采用时尚手机多采用的滑盖设计，112*52*15.7的三围显得U76不但厚实而且长度也比一般的手机稍长，这样的设计使得U76的持握手感相当不错。在配色上U76有蓝、白、粉、红四色可选，因为表面采用钢琴烤漆技术，所以整体上显得雍容华贵，而且在发色上也异常鲜艳，比起一般的国产手机，显得整体风格相当的日系，非常适合时尚人士。
    U76采用一块3.0寸16：9的高分屏幕，分辨率达到240*400。显示效果相当的不错，不论是游戏还是电影播放都很出色。屏幕下方有方便滑盖开合的专门设计。在下方式功能键区，采用和手机机身颜色同色设计，简单而大方。

