全面出击 LG五款新品手机将正式发布
文/andy921
    韩系厂商三星和LG与其他国际品牌有一个不太一样的特点，那就是喜欢用机海战术。每年三星和LG推出很多机型，涵盖了低中高各个档次，这么做也是最大限度的覆盖到所有人群，使之都成为潜在客户。日前，互联网上也再次曝光多款LG新机的消息，下面我们就带大家来了解一下。
    首先来看看这款型号为GX500的机型，这是一款针对亚洲市场研发的一款手机，采用了双卡设计，并支持全触屏操作，手机屏幕达到了3英寸，分辨率也达到了240*400像素，机身背部配备了一枚300万像素的摄像头，支持microSD卡扩展，电池容量达到了1500mAh之大，据悉，这款手机上市也会是一个比较平民的价格，大多数人都能够买得起。这款机型很有可能就在3月10号正式发布，我国内地市场对双卡手机的需求也是越来越大，GX500基本可以确定在国内会很快上市。
    第二款和第三款应该是一对孪生机种，型号分别是GT400和GT405，GT400的图片网上有曝光过，GT405暂时没有真机图曝光，鉴于两机的性质，在外观上应该不会有太大差别。GT400也是一款触摸屏手机，目前对于该机的参数还是一个谜，只知道该机的摄像头是500万像素，屏幕为3英寸，并将于3月16日正式发布，届时请关注我们搜娱网的后续报道。
    第四款手机型号为KM570，这款手机的一些信息去年曾有少许曝光，而就在前不久，该机刚刚通过了FCC的审批，预示该机离发布上市也不远了。从目前曝光的信息来看，该机是一款支持触摸屏的非智能手机，屏幕分辨率为240*400像素，内置MP3播放器和视频播放器，支持HSDPA，其他参数方面目前还不是很清楚，也没有具体的外观图，根据型号猜测，跟LG的曲奇相差不会太大。这款机器首发将在欧洲的意大利，德国，法国，西班牙，荷兰语，瑞典，罗马尼亚，土耳其，匈牙利，捷克共和国，保加利亚，丹麦，波兰，斯洛伐克，斯洛文尼亚，希腊，葡萄牙，克罗地亚等国，亚洲地区可能要迟一些。
    第五机器的型号是KS720，这款机器的信息更少，不过我们已经可以在Bluetooth的官网上找到该机通过蓝牙认证的信息，说明该机确实是存在的，目前为止关只知道该机是一款支持CDMA制式的手机，会在今年第一季度的某个时候发布，相信也不远了，其他更多消息欢迎关注搜娱网的后续报道。

