移动杀毒硝烟四起 WM系统杀毒软件横评
文/Crow
    随着信息科技的发展，移动通讯在现代生活中显得越来越重要。手机已成为现代人生活所必不可少的一个工具，随之而来的手机骚扰和手机病毒也成为了手机安全的一个大问题(重大隐患)。垃圾信息和欺诈短信在手机上是铺天盖地地袭来，不仅如此，据全球反病毒机构所提供的数据显示，到2009年感染移动终端的病毒已经超过三百多种，且增长趋势是突飞猛进。面对这些问题，越来越多的手机安全类软件被推出，其中更是有PC平台上的知名品牌。今天小编就带领大家来感受一下当下比较受手机用户青睐的几款主流手机安全软件。
    【瑞星手机杀毒软件 一】
    瑞星是大家比较熟悉的国内杀毒软件，其在中国拥有最大的安全用户群，因此一直都在国内安全软件领域扮演着重要角色。作为一个专注于安全领域已有20余年的厂商，其实早在5、6年前就已经开始研发手机杀毒软件。此次的瑞星杀毒软件PPC版(Rising Mobile Security)是针对使用 Windows Mobile 操作系统手机开发的一款产品。它不仅提供了查杀病毒、进程管理、短信防火墙、来电防火墙、日志查看等功能，还提供了在线升级和实时监控的功能，确保随时防范病毒的入侵。
    此次使用的瑞星杀毒软件PPC版为最新2.0版，安装大致需要564KB的空间，同时建议安装在机身内存中。安装完毕重启后由“开始菜单——程序——瑞星杀毒”可以打开软件。在打开软件之间我们先看一下此时机身内存为24.48M。
    进入软件后可以看到，瑞星杀毒软件手机版的主界面依然采用的是PC版上的经典界面，只是菜单有所简化，这样更适合手机上的操作。
    由下图我们可以看到在左下角依次排列着“工具”、“操作”、“帮助”功能键，点击“工具”功能键可以进行“杀毒运行”和“退出软件”的操作。在“操作”菜单中我们可以对软件进行一系列设置，并打开各种功能。省略过帮助功能键可以看到，在中间有两个浅绿色图标，依次为“在线升级”快捷键和“杀毒”快捷键。
    首先来看“智能升级功能”。首先要说一下的是瑞星杀毒软件手机版上的升级服务，目前瑞星公司不收取任何费用，只会在通过GPRS流量时收取流量花费，当然也可以连接电脑，有PC主机同步升级，这样就不会产生任何费用。
    可以选择由“操作——智能升级”或者直接点击主界面中间的绿色升级图标来进入升级界面。进入后会首先弹出设计比较贴心的提示框，告知用户会产生一定的流量费用。点击“是”后会自动连接网络，并检查版本和病毒库是否需要升级，然后会以提示框告知。
    【瑞星手机杀毒软件 二】
    下面我们再来看一下瑞星手机杀毒软件的“电话/短信防火墙”功能。这两项功能经测试可以分别实现：按来电号码过滤来电，支持在无任何提示的情况下自动拒听电话；和设置短信黑名单，防御垃圾短信，以防止垃圾短信和欺诈短信等骚扰的功能。由杀毒软件主界面选择“工具——来电/短信防火墙”可以进入这两项功能的设置界面。
    两项功能的设置一样，都可以由“添加号码”或者“电话薄导入”来设置防火墙名单。在短信防火墙设置中，可以选择转移、删除、忽略三种处理方式来就垃圾短信进行处理。其中选择“转移”和“忽略”处理方式的结果分别为：转移短信至Rising Spam 收件箱和正常收取短信。
    瑞星手机杀毒软件还支持进程管理器功能(如下图左图所示)，这样可以查看系统当前进程信息、进程的线程信息，同时可以选择结束某一进程。用此方法便于查看并终止某些恶意程序。在“操作”功能中的“详细设置”中，可以对扫描文件类型和发现病毒后的处理方式进行设置(如下图右图所示)。
    扫描文件类型可选“全部文件”和“程序文件”两种，分别为扫描手机上所有文件和只扫描应用程序文件。发现病毒的处理方式可选清除、删除、忽略三种。其中“清除”将隔离感染文件，“删除”则直接删除感染文件。
    在“主界面——操作——查杀目录”中设置好需要查杀的目录后，点击完成后直接进入杀毒界面，当然也可以由“主界面——工具”或者主界面中间的杀毒快捷键直接进入杀毒，默认状态下目录为全文件查杀。在杀毒状态下，会首先对正在运行的进程进行查杀，以保证正在运行的病毒能够被清除，其次再扫描设备中的文件。而且要注意当在对扩展卡中的文件进行查杀时，在查杀过程中千万不要插拔扩展卡，以免对扩展卡造成损害。
    最后我们来看一下瑞星手机杀毒软件的内存占用情况，事先我们已经记录过，在运行瑞星手机杀毒软件前的内存为24.48M，运行软件杀毒功能时内存剩余量为22.06M，由此推出瑞星手机杀毒软件的内存占用量大致为2.42M。且查杀扩展卡时间为1分18秒。

