1200万像素 富士通拍照王F-01B评测
文/潘旭
    前言：伴随着手机娱乐功能的日趋专业化，顶级拍照手机的衡量标准已经提升至1000万像素，伴随着三星、索尼爱立信正式推出千万像素拍照手机（国产品牌中的天语以及altek也推出过各自的千万像素拍照手机）。而面部识别、笑脸识别、防抖等传统DC功能也已经成为了高端拍摄手机的必备，这也使得旗舰级拍摄手机的影像记录能力不输家用相机，大有取代DC作为随身影像捕捉设备的趋势。
    2009年末发布的Fujitsu F-01B便是一款搭载千万像素拍照镜头的折叠手机，近期登陆改版市场便引起了折叠系手机爱好者的广泛关注，其实除了日系产品常见的美型折叠、千万像素拍照以外，富士通F-01B还提供了三防设计。
    一直以来，日系手机中最为著名的便莫过于折叠造型设计，细长的机身以及舒适的手握感受在富士通F-01B之上均有所体现。
    镜面设计部分包含了内藏式外屏幕，可以显示电力、模式等基本信息提醒，并且可以根据重力感应器数据，计算出步行距离等信息。此外，镜面材质上方的条框则可以显示数十种灯光色彩组合，充分体现出日系机型的绚丽一面。
    由于采用了双轴回旋式设计，所以粗壮的转轴使得富士通F-01B显得十分“稳当”。当然，这样设计的弊端便是无形之间增加了产品顶端转轴的厚度以及体积。
    与传统日系手机相同的是，富士通F-01B采用了较为简洁的机身背后设计，不过千万像素拍摄镜头组件的搭载颇具专业拍摄手机的味道。拍摄镜头下方的细条凹槽为指纹识别系统，可以锁定自定义文件夹内容，防止个人隐私泄露，按照时下颇为高速的各种门传播速度来看，这样的设计还是十分人性化的。

