春季低价 八款本月大幅降价手机全搜罗
　　前几天上海气温骤降还下起的大雪，这让不少人再度穿起了冬装，记得在春节前夕和工作日的第一个星期许多手机价格都出现的大幅上调，这时候选择购买显然有些不理智了，好在“涨”声一片的日子没多久，到了3月手机市场行情开始像这场突如其来的寒流一样多数机型售价逐步回落甚至部分机型还出现大幅跳水。
　　接下来小编就为大家汇总下本月市场上降幅较大的机型，让大家能省多少是多少，好了前言就说到这，下面大家就随我一起进入正题吧。
　　诺基亚X6(参数 报价 图片 论坛)
　　诺基亚X6(参数 报价 图片 论坛)是一款主打音乐功能的手机，但是该机还搭载了S60第五版操作系统，配有360×640像素的触摸屏和一枚500W像素卡尔蔡司摄像头， 是一款当之无愧的娱乐旗舰。此外，该机还支持GSM和HSDPA网络，3.5mm耳机插孔，拥有Wi-Fi、GPS、立体声扬声器和TV—OUT功能，而 32GB的海量内存也绝对让用户满意。
　　配置方面X6采用了一块3.2英寸1600万色的电容屏屏幕，分辨率为360x640，采用了ARM 11架构的处理器，主频为434MHz，内置32GB内存和128MB RAM。
　　诺基亚X6搭载了Symbian9.4操作系统及S60第五版界面，内置有500万像素卡尔。蔡司摄像头，支持自动聚焦、双LED闪光灯以及 30fps的VGA分辨率视频拍摄等功能。　　2月报价：2900元 现价：2500元 跌幅400元

