主打环保理念 索尼爱立信Elm J10评测
　　如今，很多手机厂商都非常重视环保事业，小到电池回收、减少包装用纸，大到推出太阳能手机，虽然也有噱头宣传之意，但的确降低了碳排放量，并节约了能源。今年6月， 索尼爱立信也发布了两款主打环保特色的GreenHeart系列手机---C901(参数 报价 图片 论坛) Green  Heart和Naite(参数 论坛)(J105i(参数 报价 图片 论坛))，而时隔半年之后，GreenHeart系列又增加了两位新成员，它们分别为Elm J10(参数 论坛)和Hazel  J20(参数 图片 论坛)。而具有亮眼曲线设计的索尼爱立信Elm J10已经在国内上市，下面就让我们一起来看看它的表现：
　　看惯了高端手机千篇一律的大屏触控外形，索尼爱立信Elm J10的帅气直板给人一种十分干练的感觉，轻巧的身形让使用者可以非常方便的将其携带，不会有丝毫累赘之感。
　　与一般的直板手机不同，索尼爱立信J10在手机背部加入了少见的弧形曲线，不仅突破了人们传统直板手机的印象，而且还将贴合用户手掌，手感更为舒适。而全铝材质的后壳更是极具金属风范，一定会更受男士用户喜欢。
　　键盘方面采用了三键一体式设计，并且四排按键间都有一个小的波浪间隔，这样设计的好处在于，用户在操作按键时可以很清晰的感觉到每个按键的位置。按键的弹 性适中，拨号及发短信时都能有不错的手感。

