千元玩转新平台 8款低价Android手机推荐
作者/白沫飞     Android平台自从上市以来便被广大手机玩家所追崇，当然其强大的扩展功能以及绚丽的界面也是制胜法宝。不过随着市场上Android平台手机种类的增加，价格方面也存在着参差不齐的显现出现。不过动则几千元的旗舰机型对于入门级用户来说似乎太贵了。
　　那么怎样的Android平台手机才适合入门级用户呢？那么今天小编就为大家推荐几款价格低廉且适合入门级用户体验的Android平台手机，当然其中也有一些旗舰之作，不仅适合入门使用也可以晋级来把玩更多的功能，但是价格相对前边的几款入门机价格要高些。究竟这些手机都是什么呢？还是跟小编一同了解一下吧。
Android开山之作HTC Dream G1(参数 报价 图片 论坛)：1690元
　　HTC Dream G1采用了侧滑盖造型设计，独到之处就是机身并未完全滑开，保留了功能键更便于操作。而117.7×55.7×17.1mm的机身三围，即使对于女性用户来说也有很好的握持感。当然最值得一提的是该机搭载了Android操作系统也使得该机在第三方软件资源非常丰富。
　　而在硬件方面，HTC Dream G1手机采用一枚主频为528MHz的高通处理器搭配256MB ROM和192MB的RAM的内存组合，完全满足系统的极速运行需求。而GPS导航功能，可满足用户外出导航的基本需求。此外还提供了对Google地图、街景服务、Gmail、YouTube的支持，相当不错。此外在拍照方面，一枚320万像素摄像头，在拍摄方面也是可圈可点。
HTC Dream G1(改版机)[参考价格] 1690元

