附带最新美图 市场热门智能机大推荐
文/程超跃
    一场新年里的大雪阻挡不住春天的脚步，即使寒冷的空气中依旧可以闻出季节变换的味道。和寒冷气温行程鲜明反差的，相信就是时下最热门的智能手机了。当采用Android系统智能机正式走上历史舞台的时候，Windows Mobile、Symbian S60们的地位受到的强烈的冲击，有些朋友喜欢尝试新鲜，有些朋友墨守陈规，还有些干脆使用两款手机，综合体验。
    一款Nexus One(参数 报价 图片 论坛)的诱惑，足以令你在拥有它之前茶不思，饭不想。每当想起它们时都想看到更多关于它的消息聊以安慰，小编理解大家对它们的那份心情，专门从市场拍回了几款热门机型的最新靓照，大家不妨来欣赏一下吧。
● 机械式侧滑全键盘 摩托罗拉Milestone(参数 报价 图片 论坛)
    作为时下最热门的智能机，摩托罗拉Milestone不仅在外观上出类拔萃，配置上也是不可小视的。该机配备了3.7英寸的WVGA级别480×854分辨率16:9宽屏的触控屏幕，功能键部分也是采用虚拟键盘设计。内置了500万像素的摄像头，支持自动对焦并配备了双LED闪光灯。
    另外，该机支持A-GPS导航、支持Wi-Fi，USB2.0、电子邮件收发，HTML网络浏览，Google服务等等功能。摩托罗拉Milestone机身的三围体积为60×115×13.7毫米，重169克，内置1400毫安电池。
摩托罗拉(MOTO) Milestone[参考价格] 3380元（改版机）

