XT800领衔 3GWiFiGPS全能手机精选
　　自从摩托罗拉推出了一款拥有3G、WiFi、GPS等全能网络能力的行货手机A3100之后，WiFi在手机上的禁制被逐步打开。各大厂商纷纷推出搭载有WAPI和WiFi功能的机型，比如摩托罗拉XT800、XT701等，也有的品牌直接在以往成功机型的基础上稍作改造，推出3G版或WiFi版，如诺基亚5800W  。而国产厂商也毫不示弱，推出功能配置想到齐全的智能手机，如华为U8220，性价比也很不错。
　　下面就请跟随笔者，来看看最近新上市的一些3G/WiFi/GPS功能都不缺少的新手机，看看它们能否入你的眼吧！
推荐产品：摩托罗拉 XT800  (参数 报价 图片 论坛)参考售价：4880元
　　XT800是目前摩托罗拉机型中最受关注的一款，虽然价格接近5000元档，但对于口袋比较宽裕的人士来说，这款机是很不错的一个选择。双模双待、原生Android2.0系统、3.7英寸FWVGA电容屏幕、720P视频HDMI输出，每一个项功能都叫人心动！
　　摩托诺拉XT800的机身正面采用鹅孵石造型设计，在手机中绝对算得上比较大机型。3.7英寸的触摸屏幕，分辨率达到了FWVGA(480×854像素)，支持多触控，显示效果清晰细腻。
　　系统方面，XT800搭载了主频为600MHz的ARM Cortex-A8核心，还拥有512MB ROM和256MB RAM的内存，整机的操作十分流畅。同时还有一枚500万像素的自动对焦摄像头，同时配有双LED闪光灯，提供场景和效果设置选项。
　　编辑点评：就笔者的感觉来说，MOTO最近出的大屏触控手机里面，还是以这款XT800功能最为强大，也最好用，不过在价格上面还有很大的调整空间，期待其能够降到一个合理的价格区间之后，销量一定会更猛。
 

