多点触控 夏普旋屏手机SH7118C曝光
文/lahm
    在夏普未进入大陆市场之前，近些年水货市场上最红的就要数SH906i(参数 报价 图片 论坛)和920SH(参数 图片 论坛)了，其中920SH所代表的“回旋二轴旋屏”设计已经由夏普带入行货市场，推出的SH9010C(参数 报价 图片 论坛)、SH9020C(参数 报价 图片 论坛)包括SH9120等都是采用这种设计的典范，但是另外一种“180度双轴回转式旋屏”设计却一直没有推出行货版本，不过近期上市的“71”系列将满足大家的要求，笔者手上的这款SH7118C(参数 报价 论坛)便是首先上市的一款。 
    夏普SH7118C采用180度旋屏设计，更妙的是当你将手机旋转过来之后，这个屏幕还可以进行触控，而经过笔者的试玩，发现这款手机更是支持iPhone(手机上网)上的“多点触控”功能，夏普SH7118C还支持4个方向的重力感应功能，无论你将手机怎么摆放，屏幕的方向都是正对着你；旋屏对于MM最大的诱惑就是可以自拍了，爱怎么拍都方便。 
    在手机的硬件配置方面，对于玩机者来说恐怕还是有点失望的。夏普SH7118C配置了一块2.9寸WQVGA分辨率的主屏幕和一块有机EL外屏，摄像头为500万像素，支持自动对焦，系统方面依然采用二次开发的MTK平台，但是经过改良后的平台已经非常符合国人的使用习惯。尤其是它对Java平台的支持使得它拥有了一定的功能扩充能力。像我们最常使用的QQ等软件也可以实现在挂在后台运行。另外不可或缺的功能当然是GPS卫星导航，它内置的图吧导航软件可以高效且人性化地进行路径计算。支持即时路线规划方式，支持二维、三维模式自由奇幻。 
　　看到一款这么靓的手机，是否勾起了你购买或者是送给女朋友的欲望呢？我们还将推出真机美图赏和详细评测等文章，敬请大家继续关注我们IT168手机频道。 

