3G生活全面连接 三星Monte手机至酷曝光
    QQ农场、抢车位、即时聊天、看电子书等等，网络时代的生活要有网络时代的行动图腾。但你还想把自己束缚在电脑前么?别out了，三星在WMC发布的Monte手机以前所未有的方式诠释了什么叫做“由内及外的酷”，这款打造网络时代至酷标准的手机一经亮相就震撼了整个WMC展会——要知道，WMC，全球移动展会就意味移动生活的标准和潮流。抓紧来想象一下你应有的至酷生活吧!
    “全面连接”，自由就是酷
    “要想富，先修路”，网络时代的通信就要没有什么不能连， Monte以变态的方式达成了全面连接，让你永远生活在3G的天空中。3G+WLAN配以丰富的互联网应用，享受无线网络随身行，社交只在弹指间。HSDPA3.6Mbps高速3G网络，支持Wi-Fi/WAPI的WLAN，并且据悉国内上市的版本还将内置人人网、开心网、QQ等社交组件，想偷哪的菜，就偷哪的菜。
    Touchwiz2.0，顺手就是酷
    体验为王，中国人从来都厌恶欧美那些看似经典，操作起来却无比笨拙的界面设计——找个功能比抢银行还麻烦。Monte整合了三星精心打造Touchwiz2.0界面系统，以简约、人性化的设计，让所有的功能触手可及。无论是开心网、人人网的SNS访问，还是把照片与视频上传到自己的博客小窝中，就算是最简单的电子书浏览，这一切都以简便、舒适为最高法则进行设计。强大没有意义，趁手的强大才有意义。
    除此之外，GPS导航的标准配置，320万像素的不大不小的拍照、摄像，NSe2.0数码自然音效技术配以3.5mm标准耳机接口，诸如此类的全面功能提供给你绝对恰到好处的体验。
    酷要由内及外，当然，外型的酷才是最直接的。Monte将人体工程学设计史无前例的融入在手机的外型中。别把它当做那些千篇一律的砖头了，它的独特的曲线设计以犹如美女的身材恰好满足你的盈盈一握。圆滑流畅、动感时尚的曲线，侧面超炫的双色搭配，再加上背部优美的流线设计，融合自然魅力与充沛力量，呈现力与美的钢柔并济。
    那么你究竟要多大的屏幕呢?2.4屏幕早过时了，3.7的屏幕大是大了，真拿在手里你不觉得笨么?Monte在广泛的市场调研基础上毅然决然的选择了3.0的屏幕，结合人体工程学设计创造，贴合掌心，大小适中，绝对让你酷在有型，指掌Monte!
    这么炫的一款Monte，不禁让人心痒痒，听说马上要在中国上市了，望穿秋水地期盼着!

