不红都不行 3月必热十款机型强档推荐
文/vivian
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    已经进入了2010年的3月份，在还有一点年味的第一个极度，很少有商家推出新机，而经销商也只能通过降价来打价格战，还能让自己得到一些喘息的机会，等待厂商继续推出新机型。而每到这个时候，大家就会发现，以前关注的手机，现在的价格又在以前的基础上降了，所以说，在这个时候买手机是最不会吃亏的。
    既然手机的价格已经透明，但也会有很多消费者拿不定注意，在令人眼花缭乱的手机中，很难挑选出一款令自己满意的手机。那小编退推荐适合大众口味的十款手机，虽然主打的功能不一样，但是总的来说都是可以给人们的生活和工作提供便利的数码宝贝。
    这十款手机的价格也是已经不会再有多大的浮动。主流的造型和完整的功能，都会引起人们的购买欲望。如果近期有更换手机的朋友，一定要抓紧时间了。
    诺基亚 5230XM(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1199元
    很多朋友都一直想要拥有一款S60第五版触控手机，但是由于价格一直不太合理，迟迟没有出手，但是诺基亚5230的出现改变了这种情况。诺基亚5230是一款时尚的宽屏触控手机，外形上与热卖的5800XM(参数 报价 图片 论坛)非常相似。
    诺基亚5230是诺基亚推出的第三款触控智能手机，配置了一块3.2英寸1600万色360×640像素的触控屏幕，现实效果值得称赞。5230的三围尺寸为111×51.7×15.5mm，即使单手操作也丝毫不受影响。另外，5230还内置了一颗200万像素的摄像头，最大分辨率最大支持1600x1200像素的照片，并支持视频拍摄，能满足人们的日常拍摄需求。
    诺基亚5230搭载Symbian S60第五版操作系统，434Mhz的ARM11架构处理器，能够很好的运行第三方软件。5230还支持GPS功能，支持A-GPS网络辅助导航功能和最新版Ovi地图，给您的出行带来极大的方便。它还内置重力感应器和距离感应器，玩游戏更刺激。
    诺基亚5230不仅支持GSM/GPRS/EDGE网络，而且还增加了对WCDMA/HSDPA高速网络的支持，可获得最高3.6Mbps的网络下载速率。虽然没有被XpressMusic系列的标签，但是它在音乐娱乐方面的表现也非常的完美。
    总的来说，诺基亚5230在外形上不仅造型上符合了大众的口味，也是一款面向中低端市场的一部全屏触控强机。该机以1199元的价格，成为最廉价的智能全屏触控手机，喜欢的朋友赶快行动吧。

