低端实惠 U.S.cellular版三星r351发售
文/andy921
    相比全球市场老大诺基亚来说，韩系手机在北美市场一直有着不错的表现，与运营商的关系的合作也是非常紧密。日前，运营商U.S.cellular发布了一款定制型的三星新机SCH-r351。U.S.cellular公司是美国第八大无线服务运营商，总部位于芝加哥，在美国25州开展无线电话和数据运营服务；拥有500个营业网点和1800个销售代理商。
    U.S.cellular版的三星SCH-r351相比早前由Alltel发售的版本在功能上并没有多大差别。整个手机采用经典直板设计，机身搭配了QWERTY全键盘，机身尺寸为112.2×55.9×12.7mm，重约95.2克。屏幕方面，三星SCH-r351也尽显低端本色，只采用了一块2.2英寸大分辨率仅为QCIF的屏幕，并且只配备了一枚130万像素的摄像头。其它方面，该机支持蓝牙、支持Micro SD卡扩展最高到16GB，内置音乐播放器，支持最长6个小时的通话时间。
    目前关于该机的具体销售价格U.S.cellular并没有给出，鉴于该机的功能和定位来看，价格肯定很实惠，或许签约的合同价免费获得该机也不是不可能。

