简捷实用扩展强 十款S60系统智能机推荐
文/杨玉斌
    随着社会的不断进步，消费者对于数码产品的要求也越来越高，尤其是对手机更是如此，一款出色的手机可以给用户提升很多工作效率，减少生活中的一些困扰与尴尬。因而近年来智能手机的人气及销量也大幅提升。据了解，中国的智能手机现在已经达到18%到20%的市场份额，而且每年大概有2到4个点的增幅。可见智能手机普及速度之快。在众多的手机操作系统当中，手机业巨头诺基亚旗下的Symbian S60系统则备受消费者的好评，主要在于程序简单、软件扩展能力强等优点。今天笔者就给大家推荐几款Symbian S60系统智能手机，有兴趣的朋友不妨参考一下。
    诺基亚 X6(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚 X6依然采用了直板触控式设计，整体机身线条比5800XM(参数 报价 图片 论坛)更加的硬朗，显得较为阳刚。X6机身尺寸为111×51×13.8mm，重量也仅为122克，携带性非常不错。X6具有红黑和蓝白两种色彩版本可选择，适合不同性格的用户需求。 
    诺基亚 X6搭载了一块3.2英寸1600万色触控电容屏，分辨率为640×360像素，显示比例为16：9的宽屏显示效果，非常适合用户观看视频，显示效果和触控效果都很出色。只不过屏幕下方的按键采用了一体化的设计，按起来有些发瑟，手感并不是很好。 
    诺基亚 X6采用了S60第五版操作界面，硬件配置上，434MHz的中央处理器配合128MB的运行内存，运行起来非常流畅。而且该机内置了32GB的存储空间，方便用户存储多部电影及音乐文件。此外该机还具备了3.5mm耳机插口，方便用户更换自己喜欢的耳机。 
    诺基亚 X6内置了一颗500万像素蔡司镜头，并配有双闪光灯，支持自动对焦，人脸识别、笑脸快门等主流功能，成像效果非常不错。该机支持WLAN/WIFI无线局域网接入功能，另外如GPS导航、SNS服务、TV-OUT视频输出等功能都有配备。

