入手最佳时 五款价格已无水分手机搜罗
    相信对大多数消费者来说，选择一款性价比出色的手机是非常重要的，正确的选择不仅能节约部分的金钱，而且也可以避免手机购买之后价格下跌所带来的心理落差，所以对价格比较敏感的消费者不妨多考虑一些目前价格已经跌至底部的手机，这样才能最大程度的避免自己购买的手机跌价过快的问题。
    千元级别的手机中性价比出色的机型非常多，而且目前市场上价格已经跌至底部的手机也很多，今天在这里就让笔者和大家一起来了解几款性价比比较突出而且价格已经非常合理的手机，相信购买这几款手机之后你绝对不会体验手机价格大跌那种心理的落差。
推荐机型：诺基亚 X3(参数 报价 图片 论坛)参考价格：1150元
    诺基亚在中低端手机市场的影响力相当的大，是消费者最喜欢的中低端手机。诺基亚近年除了在高端手 机市场继续和各大手机厂商争夺市场份额之外，在中低端市场也是积极的巩固，推出了很多性价比比较出色的手机，受到了消费者的追捧，从笔者的了解来看，定位音乐手机的诺基亚X3目前已是很多学生消费者的最爱。
    诺基亚X3造型比较方正，采用了滑盖的设计，颜色上目前提供了经典的红黑以及蓝黑供大家选择，相信无论是男性消费者还是女性消费者都可以买到适合自己的 颜色。该机的屏幕为2.2英寸，分辨率为240×320像素，这是千元级手机比较标准的搭配，显示效果不赖；摄像头方面该机所搭载的320万像素摄像头成 像效果不错，而且在千元左右级别的手机中是比较有竞争力的搭配；该机并不是一款智能手机，而是一款采用了S40界面的手机，在操作上非常的方便；作为一款音乐手机，该机在软硬件上都针对音乐播放功能作出了优化，相信大家在进行音乐欣赏的时候可以感受到这一点。
　　编辑点评：整体来看，诺基亚X3非常适合那些喜欢随时进行音乐欣赏的 年轻消费者，这款手机整体功能上并没有突出的亮点，一切的功能搭配都是以实用为主，所以也不大适合那些喜欢玩机的消费者选择购买；作为一款千元级别的音乐手机，笔者觉得这款手机的表现是比较不错的，性价比也比较突出，喜欢这款手机的朋友不妨考虑近期将其入手。

