一流品质二线价格 1500元内手机大搜索
文/郭金鹏
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    现在手机对于我们每个人来说已经成为了生活当中不可或缺的工具，虽说价格越高的手机在功能上越丰富，但对于普通消费者来说那些高端手机的有些功能在平时我们根本就用不到，而且动辄四五千元的价格也不是每位消费者都可以承受的了的。所以，更多的消费者则更倾向于高性价比配置又比较主流的中端手机，而这些手机在有些地方可以说不次于那些高端机型，用一流品质二线价格的说法一点也不为过。今天，小编就像大家推荐几款价格即不过1500元，而且配置又主流的机型，感兴趣的朋友不妨随小编看看下面的文章。
    诺基亚N78(参数 报价 图片 论坛)
    作为老牌街机N73的接班人，诺基亚N78自一上市就倍受关注，而经过时间的洗礼后，该机如今1490元的价格显然性价比已经超标。此外，该机搭配了扩展性能强悍的S60操作系统，其丰富的第三方软件资源可使用户实现诸多的功能。诺基亚N78内置一枚320万像素支持自动对焦“卡尔蔡司”的摄像头，其丰富的拍照功能可满足大部分人士的日常需要。
    诺基亚N78使用了经典的直板造型并配以全黑的颜色，使该机显得稳重而不失大气。而113×49×15.1mm的机身三围也比较中规中矩，因此该机无论是男士还是女士都能够获得比较舒适的手感。此外，一块2.4英寸TFT材质的屏幕，成像效果也比较清晰自然，毫不逊色于其它同门兄弟。
诺基亚 N78(改版机)[参考价格] 1490元

