三月里迎春 超值五款时尚音乐手机推荐
    时下功能丰富多彩的音乐手机让人眼花缭乱，喜欢玩酷的时尚年轻用户，他们在选购手机的时候，往往更倾向于外观有型，但也不是每个人都有足够的预算去消费一部iPhone(手机上网)，所以编者就特地搜罗了五款以音乐娱乐功能为主打的，性价比又十分不错的手机，对于近期想要换机的朋友可以作一下参考。
    推荐机型：索尼爱立信W508(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1508元
    对于那些喜欢音乐手机，那但又不愿意为此花费太多的开支的用户而言，采用折叠设计的Walkman手机W508显然是一个不错的选择。该款手机的主要特色是引入了“Style-Up”可换彩壳设计，即便你不喜欢上市版本所提供的金属灰、诗意白两种色彩款式，那么总共8款的外壳还足以让你根据自己的喜好和心情来随时更换手机的外观色彩和图案。不仅 如此，在随机的包装中，索尼爱立信都会再多送一组有花样的彩壳灰色。其中，金属灰版本是是送橘色彩壳，诗意白则会赠送蝴蝶花纹的外壳。当然，你也可以选择其他彩壳，从而彻底改变索尼爱立信W508给人较为平淡的第一印象。
    索尼爱立信W508作为一款Walkman 手机，在音乐功能上也表现出了相当的水准。不仅翻盖上的三个音乐键支持触控操作，而且也同样具备摇动换曲功能，合盖状态下只要按着Play键左右摇晃即可 换歌，而手腕上下晃则能够调节音量大小。此外，该机还支持24小时音乐播放时间，并提供诸如SensMe心情选曲、专辑封面照片显示、MEGABASS超重低音、立体声蓝牙和“TrackID”音乐识别功能、存储卡扩展等功能。尽管该机所配备的2.2英寸 QVGA主屏和不支持自动聚焦的320万像素摄像头有些让人失望。但索尼爱立信为该机所加载的招手就能控制闹钟或来电静音的“随手感控”等功能，还是足以 让手机增添了更多使用乐趣。值得一提的是，该机还支持WCDMA/HSDPA网络，并成为了联通的3G定制手机。
    编辑点评：
    索尼爱立信 W508c机身纤薄，外型时尚，可以更换外壳的设计让让您的手机个性十足。这款价格冰封了许久的手机今天价格终于有了降幅，最新报价为1508元，对于一款外型时尚同时还支持WCDMA网络的手机来说这个价格还是非常不错的，有兴趣的朋友可以考虑一下。

