双全十强 触屏高像素拍照手机排行榜
文/于雷
    自从苹果iPhone(手机上网)推出后，手机的触控就成为一种流行趋势，席卷全球。现在市面上基本所有的手机品牌都拥有触控的手机产品推出。而高像素摄像头在手机上的加入，让我们通过手机就能够获得和专业相机一样的拍摄效果。那么进入2010年后，哪些触屏拍照相机是大家最关注，又在市场颇具卖点的呢？我们根据最新一期的ZDC互联网消费调研中心的数据，为大家逐一介绍一下这十大消费者最关注的500万像素触控拍照手机。这些手机都有哪些亮点呢？哪些值得我们近期购买呢？想了解这些答案，就请关注我们下面的文章吧。
    诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚N97是诺基亚目前一款智能机皇。该机将超大触、侧滑全键盘以及主流的高像素摄像头集于一身。时尚大气的外形让其成为目前触屏拍照手机中最受关注的一款手机。
    诺基亚N97采用的是侧向滑盖造型设计，正面配置了一块3.5英寸1600万色的触屏，分辨率为360×640象素，显示效果不错。同时该款手机内置32GB的内存空间，还支持16GB的miscro SD卡扩展，储存方面可以不用担心。内置的摄像头为卡尔·蔡司镜头500万像素的镜头，最大可以拍摄辨率为2584×1938像素的照片，拍照效果细腻。该机搭载的是Symbian OS v9.4操作系统和S60 V5.0触控界面，操作比较方便。
    编辑点评：
    诺基亚N97采用了目前流行的侧滑全键盘和触屏设计，内置32GB的超大内存空间，满足您存储文件的需求。最早上市的N97不支持3G和WIFI，而随后推出的N97i已经把这些阉割的功能做了弥补。目前这款手机价格非常稳定，气派的外观值得大家考虑一下。
诺基亚N97（行货）[参考价格] 3780元

