又见机海战术 LG一口气发布5款中端手机
　　LG今天在荷兰阿姆斯特丹一口气发布了5款全新的手机，包括GT405、KS365、GT400 、Pure和Jacquar 5。此次发布的几款机型都是面向中端市场，相信会受到不少年轻朋友的追捧。
　　LG KS365采用了侧滑全键盘设计，从照片上可以看到该机的键盘设计非常的可爱，颜色的搭配也证明这是一款年轻时尚的手机。该机将会搭载200万像素摄像头和FM收音机功能。
　　这一款就是LG GT405,采用了3.0英寸的触控屏幕并且搭载了S-Class UI界面。支持3G网络，并且具备HSDPA高速上网功能。同时具备500万像素摄像头。
 　　之前曝光的LG GT400今天也得到了正式的发布，不过遗憾的是目前我们还没有收到该机的更多信息。从照片上看该机同样搭载了S-Class UI界面，并且价格相对比较的低廉。
   　　LG Pure则是一款采用滑盖机身设计的手机，拥有500万像素摄像头，支持3G网络。最后出场的就是LG Jacquar5是一个低端手机不过样子却不错，基本功能也是非常的完善，支持MicroSD扩展。
    　　LG此次一口气发布了多款中端手机，又开始了自己新一年的机海战术。不过一直以来LG的时尚系列手机销量都不错，相信这些手机也可以为LG贡献不小的销量。

