搭载微软WM7系统 HTC Touch Pro3曝光
文/王晨
    HTC去年曾经泄露了8款手机的资料，因此今年这8款产品陆续上市也就成了必然。连续两年推出钻石一代二代手机的HTC今年又会采用哪一种方式推出第三代钻石成为了大家关注的焦点。不过现阶段第三代钻石还没有任何消息，而第三代滑盖版钻石手机的信息却被进一步确认了。
    去年曝光的8款新机中，代号HTC Tera的手机现在被确定为HTC Touch Pro 3，除了再次升级引人关注外，这款手机还被看作是HTC旗下首款搭载Windows Phone 7系统平台的智能手机。此前曝光时，传闻这款手机将会在今年4月份正式推出，但是或许碍于微软系统的原因，这款手机的上市时间很可能推延至今年夏季。除了系统上摆脱了WM6版本之外，这款手机还配备了3.0英寸分辨率为WQVGA级别的电阻式触控屏幕。
    机身有可能内置了300万像素的摄像头，支持Wi-Fi、GPS全球定位系统、内置FM收音机、支持蓝牙功能以及microSD卡拓展存储。手机采用600MHz的高通MSM7227处理器，内置256MB的RAM内存。当然具体的配置还得等到新品的正式发布才能知晓。

