性价比超高 800万像素超值拍照机推荐
文/郭金鹏
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！  
    目前要说是春游踏青可能还稍稍有些过早，尤其是昨天突如其来的一场大雪更是让很多朋友感到春季的到来还很遥远，但当我们翻开日历时不难发现距离4月份还仅有两周的时间，而这两周对于平时忙忙碌碌的朋友来讲，可以说是稍纵即逝，客观的说我们现在就开始为春游做准备一点也不为过。然而，我们既然提到了春游踏青，那么欣赏美妙景色同时，一定要把自己的身影留作纪念，这时相机自然是必不可少的装备了。现在很多朋友都习惯用手机拍照，因为旅行需要轻装上阵，砖头级的单反实在是过于沉重。现在市面上销售的几款800万象素的拍照手机已经拥有不逊色于卡片DC的拍摄能力，其价格也是普通百姓能够接受的范围。下面小编就为大家推荐几款性价比超高拥有800万像素的手机，以便大家在购机时做个参考。
    三星M8800(参数 报价 图片 论坛)
    如今拥有800万像素的手机虽说很多，但是要说品牌机相对便宜的当属LG KC910(参数 报价 图片 论坛)，该机如今不足1300元的价格对于广大的消费者来说无疑更具诱惑力。此外，该机搭配了一枚800万像素的摄像头，可支持人脸识别、ASR防抖、全景拍摄等拍照功能相当丰富，足以满足绝大部分用户的日常需要。另外，拥有全面的多媒体功能，也为用户提供了多种消遣方式。
    编辑点评：
    三星M8800延续了i900的直板超大屏幕式设计，充满现代感的机身加之黑色的机身使其显得非常大气。此外，该机拥有一块3.2英寸26万色240×400像素的超大主屏，在此基础上还支持TouchWiz小桌面功能，使用户在操作时有着非常的感受。
三星 M8800（改版机）[参考价格] 1280元

