175元能买E52 分期付款热门手机大推荐
文/谢思聪
　　现在的手机是卖得越来越贵了，放眼目前市场上的热门手机，基本上都在千元以上，有些高端手机的价格甚至都快赶上电脑了，要一下拿出这么多钱来买这些手机并不是件容易的事，可是喜欢的手机买不到光看着心里也很煎熬，那怎么办呢？
　　其实不用这么纠结，采用分期付款的方式购买手机就可以了，只要每月花费不多的钱就可以先使用到手机。在中关村商城里大多数手机都可以采用分期付款的方式购买，而且分期付款的期数一共有三种，大家可以根据自己的实际情况来选择。今天笔者就来为大家推荐8款目前的热门手机，看看采用分期付款的方式每个月只用花多少钱就能买到这些手机。
每月175元×12期--诺基亚E52(参数 报价 图片 论坛)
　　诺基亚E52在中关村商城出的报价为1950元，但是如果选择期数为12期的分期付款方式，只需每个月花费175元就可以买到这款手机，这个价格对于大多数朋友来说还是可以接受的。
　　诺基亚E52机身非常的轻薄，整机的三围仅为116×49×9.9 mm，拿在手中大小正合适。该机拥有一块2.4英寸1600万色分辨率为240×320像素的屏幕，显示效果出众。该机待机时间也很不错，理论待机可达到28天。处理器方面该机配备的是ARM11 600MHz处理器，运行速度流畅。同时这款手机还具有320万像素的EDOF镜头，成像效果可圈可点。
编辑点评：
　　诺基亚E52的行货上市没有太长的时间，相信不少的朋友都在盼着这款手机行货的价格赶紧降价，但即使降价该机目前也要将近2000元的价格，购机预算暂时不够的朋友建议大家可以采用分期付款的方式购买，3期、6期、12期不同的付款额，大家可以根据自己的实际情况来选择。
诺基亚E52（行货）[参考价格] 1950元

