适用才是王道 六款热门踏青手机大搜罗
文/wendy
    今年的立春来的格外之早，甚至比春节还更早一些。虽然周围的一切仿佛还是被寒冬包裹着，尤其是前两天突如其来的一场大雪，更是让很多朋友感到春季的到来还很遥远。但当你打开日历，会惊讶的发现，距离四月份也就短短两周的时间了。事实上，春天，正在悄悄的来到我们周围。随话说，一年之计在于春，仿佛也正因如此，春天，是个旅游的好时光。没错儿，万物的复苏，和煦的阳光，是那样的吸引着我们。
    既然外出踏青，手机这种随身携带的通讯工具当然不能少，但哪样的手机会更加适用呢？由于市面上的手机产品种类众多，使得大家已经眼花缭乱，有些不知道该选哪款手机才最适用。事实上既然是为春游做准备，那么为了自驾游不迷路，为了在无聊的旅程中不失娱乐，为了记录美丽的精彩瞬间，当然具备GPS导航、强大的娱乐功能以及高像素的手机才是我们的首选。下面小编就为大家带来几款满足以上需求的手机推荐，希望能给准备去踏青的朋友们一些帮助。GPS、娱乐、拍照，一个都不能少。
    推荐机型：摩托罗拉Milestone(参数 报价 图片 论坛)（改版机）　　　　参考报价：3250元
    由于春季里没有较长的假期，所以一般春游我们都会选择在周末自驾去一个心仪的景点。随之麻烦也就发生了，对于一个陌生的地方，走一条陌生的路，我们怎样才能最快、最便捷的到达目的地呢？有了这样的手机不用愁，首先为大家带来具备GPS的手机热荐。
    该机采用了触屏加侧滑全键盘的设计，机身三围尺寸为60×115.8×13.7mm，重169g。握在手中比较有手感。摩托罗拉Milestone正面配有一块3.7英寸的电容式触屏，分辨率为480×854像素，FWVGA级别的宽屏显示效果相当出色。机身背面内置500万像素摄像头，支持自动对焦，还可拍摄分辨率为480P视频。
    Milestone搭载Android2.0系统，采用600MHz OMAP3处理器，512MB ROM和256MB RAM内存组合。程序运行速度方面比较的理想。该机还拥有Wifi、GPS、D1视频播放、立体声蓝牙、支持3.5mm耳机、HTML浏览器、16GB存储空间和MicroSD卡扩展等多方面功能。
    被誉为“里程碑”的摩托罗拉Milestone不仅外观气派，侧滑全键盘还可以让您快速进行文字录入，短信收发。娱乐功能同样不弱，500万像素拍照为您留下每一个精彩瞬间，GPS卫星定位功能也可以让您即便走到世界任何一个地方都不至于迷失方向。相信这款被欧美“奉若神明”的摩托手机，会让您在春游之旅上感受到无比的满足。

