本周行情：经典女性滑盖手机跌至1680元
　　情人节仿佛还是昨天的事情，但转眼之间阳春三月的妇女节也已经来临。如果情人节的时候你送她的是一束玫瑰，在妇女节来临之际不妨送她一件更加实用的物品吧，比如一部手机。今日诺基亚E66      (参数 报价 图片 论坛)          在经销商的最新报价为1680元，行货配件齐全。该机与E71齐名，但滑盖造型更加适合女性朋友使用，目前价格十分超值，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　作为一款主流的商务手机，诺基亚E66上市之初凭借精致小巧的造型以及全面的商务功能迅速在手机市场中走红，如今该机售价也已经跌至2000以内，超高性价比使得该机更具人气。诺基亚E66采用了滑盖式设计，机身厚度仅有13毫米，外壳大量运用金属材质也令其质感尤为出众。该机拥有一块2.4英寸1600万TFT材质的显示屏，显示效果十分的细腻。
　　编辑点评：
　　诺基亚E66搭载了SymbianOS S60 3rd操作系统，其扩展性能同样相当强劲。而基于一枚主流的320万像素摄像头，自动对焦、丰富的拍照功能也可满足用户的日常需要。另外，E66还可支持GPS导航功能以及TXT、Office等文档的浏览，时尚的外形、全面的功能以及适中的价格，相信对于各位商务白领女性而言是个相当不错的选择。
诺基亚 E66(行货) [参考价格] 1680元

