深不可测 市场宏观调研购机经验技巧总结
宏观调研
　　坐落在深圳特区深南中路的华强北电子商业区，包括主营二手、翻新机的“通天地通讯城”，主营手机配件的“龙胜通讯市场”，以及主销全新水货手机的“远望数码商城”、“明通市场”，此4处的总出货量占到了整个深圳市场的98%份额。可以说整个深圳，就基本没有行货手机的生存空间，仅有的几个卖场，所涉及的品牌与机型也是少得可怜。以诺基亚、三星、索尼爱立信、LG为主，反倒是金立、大显这样的国产品牌更多一些。这也从另一个角度反映出，深圳当地打工人员较多，消费能力不足的现状。
　　虽然二手旧货、翻新机的市场火热，但还是没有全新水货手机所占的市场份额大。每天的全新水货手机大约有20万部的吞吐，而旧手机仅为2万余部。
　　深圳手机市场的“作息时间”比较另类，大家整个上午都处于休息状态，正式开工为午后1点左右。此时当天到货的新机开始报价，这时候也是商家“扎货”的最好时期，动作快的就能以最优的价钱收到最多的货，否则等到3、4点的时候，货就基本断了，与此同时价格也会随之升高，节假日更是如此。到了5点半左右，开始没多久的市场就又差不多收工了，不过这时候却是商家最忙碌的时候。扎到货的商家开始紧张地配送发货，淘到二手机的商家则开始了漫长的“夜班”翻新作业，所以大家转天上午需要休息，也就形成了这样的周期性循环。
行规技巧
　　与之前的预想有些不同，本以为会了解到许多平时听不到的“专业黑话”，但实际上在实地考察过后才发现，“职业”并不取决于“怎么说”，而是“怎么做”。
　　比如，拿到机器，第一步要问“机头”还是“全套”，也就是只有机器，还是包括电池、存储卡。第二步，询问机器是否仍在保修期，因为有些货虽然是二手的，但成色依然不错。如果对于全新的水货，则要“摸机身”、“找亮点”、“看触点”、“闻气味”等几大步，来辨别是否全新。因为所谓“几码合一”、“对串号”等方法，完全都是徒劳。当然，以上所述基本都是针对批量拿货，因为深圳这几大卖场，几乎全是批发，零售真的是少之又少。
　　“翻新机”的使用寿命到底有多长呢？先来了解一下翻新机中的“三六九等”。最上等的货色采用未拆过机的原板或旧板，这样货的价格只比新机低300元左右；中等货色会选用拆过机但未修过的电板，相比新机差价在350元左右；最差的货就是既拆过机又有维修痕迹的，当然400至500的差价也是最大的。其中最好的货，大致能使用一年以上，而下等货、甚至是电板泡过水的只能维持3个月左右的生命。

