力拼苹果 Sony计划2010推出PSP智能机
文/孟昕
    翻了翻日历，索尼爱立信第一次申请PSP游戏手机的专利设计图还要追溯到2006年11月，而在这三年多的时间里，我们也总是能在互联网上找到有关PSP手机的传闻，但大都是一些不太靠谱的网友设计图或PS照片。然而正是当年索尼爱立信公司总裁小宫山英树在接受媒体采访时说出的“一切皆有可能”这句话让无数粉丝坚信PSP Phone的诞生就在不远的明天......只是这一等就让我们期待了3年之久，如今依旧是两手空空。
    俗话说，期望越大，失望越大。在我们逐渐将过去的幻想深埋心底之际，索尼爱立信又重新带给了我们希望。近日据国外媒体披露，SONY公司正在筹措未来一系列新品规划，其中一项计划就是推出一款能够支持PSP游戏的智能手机，尽管到目前为止仍旧没有半点产品信息透露，但结合多媒体播放、电子书阅读、掌上电脑、PSP游戏等一系列功能于一身将成为该机的最大特色。
    值得一提的是，从SONY公司在去年推出PSP Go来看，该机虽然在销量和人气上不尽如人意，但却无疑体现出官方力求搭建完善网络服务平台的意图，让更多用户投身于网络服务当中，而不是简单的从PC端下载游戏软件。此外，SONY加强掌机网络体验的另外一个目的就是针对苹果，众所周知苹果旗下的iTunes 、App Store等平台已经创造出了一套几近完善的盈利模式，尽管有不少竞争对手先后模仿，但实际效果大都与前者存在不小的差距，相比之下，手握PSP游戏软件的SONY公司则与苹果形成了差异化竞争，而这也将成为SONY改革现有线上服务的有力武器。
    当然，即使在官方为PSP Phone开绿灯的情况，该机能否顺利问世依旧是一个未知之数。先前索尼爱立信曾经推出过主打游戏功能的F305、Yari(U100i)以及能够与PS3联动的Aino(U10i)，但从市场反馈来看，三款手机都没有人们预期的那样本受关注，而在人气极高的X1、Satio、X10等重量级产品上，软件方面的开发缓慢也成为了拖慢市场脚步的重要因素，因此对于PSP Phone我们已经不敢太过奢求。
    另外，苹果iPad平板电脑将于今年4月3日在美国本土上市，届时SONY公司是否会有所行动，一切还是让我们拭目以待吧。

