不惧iPhone 4G挑战 超值WM手机全推荐
作者/白沫飞 　　相信iPhone 4G即将登场的消息使得手机市场高端产品纷纷调整价格，此外Windows Phone 7操作系统的风声也使得Qindows Mobile系统手机饱受争议。不过这一切新机型或者新系统的传言即使是事实，新机上市价格也会让人难以接受。设想一下又有多少消费者肯花费超越笔记本电脑的价格去购买一款新手机呢？不过话分两头说，新机上市老机型自然成为降价的焦点，所以特别适合购买。
　　当然要说智能手机功能强大不花哨，自然还要选择Windows Mobile操作系统。旗下众多手机不仅软件扩展功能强大，机能也确实超越同类机型不少。那么今天小编就借此机会为大家推荐几款性能强大的Windows Mobile操作系统的强机。也希望能打算购买的消费者提供一定的指导作用。
WM6.5系统巨屏天王——HTC Touch HD2(参数 报价 论坛)
　　HTC HD2带给人的第一印象是震撼，该机延续了HTC HD的大气风格，屏幕尺寸更大，机身厚度也更加纤薄。该机屏幕升级到了4.3英寸，几乎占据了机身正面的全部空间，屏幕分辨率也保持在WVGA(480×800像素)级别。相对于宽敞的机身，该机机身厚度却很好的控制在11mm，手感及便携性都值得称赞。
　　作为一款主流智能机，HTC HD2搭载了目前最新的Windows Mobile 6.5操作系统，一枚高端1GHz主频处理器，以及448MB的RAM和512MB ROM内存，保证了该机整体的运行速度。此外，该机还支持GSM/GPRS/WCDMA/HSDPA网络和WiFi无线局域网以及GPS导航等功能等，基于强大的网络优势与超大屏幕，无论上网还是观看视频都能获得极速的冲浪体验。
HTC HD2(Leo改版机)[参考价格] 3799元

