摘掉有色眼镜 五款被小看的国产手机荐
    同事A：“最近想换台手机，什么牌子好啊？”，同事B：“诺基亚吧！老牌子了，质量超好。”同事A：“国产的怎么样，价格便宜很多啊。”同事B： “别买国产的，质量差，便宜没好货。”
    常常在办公室听到同事之间讨论更换手机的事儿。在很多人心目中，手机也就那么聊聊可数的几个牌子，除了诺基亚就是三星要么就是索爱，其它一概无视，国产的更一概归类为“山寨”，在手机型号上面也只是盯着那些“上镜率”高的产品。其实，随着手机技术 的不断提高，特别是国内手机行业的进一步发展，国产品牌中也涌现出了魅族、联想、华为、OPPO等等出众的品牌，他们旗下也涌现出了相当多值得推荐的手 机，也许大家摘下自己的“有色眼镜”，视野会变得更加开阔。
推荐产品：OPPO A520(参数 论坛)参考价格：1700元
    短短的几年时间，OPPO已经从原来的默 默无闻，急速成为了中国手机市场家喻户晓的品牌，而它旗下的音乐手机更是成为了广大年轻人热捧的对象。A520就是OPPO在2010年初推出的一款时尚 折叠机型，OPPO手机在很多国内消费者心目中印象都略显昂贵，但不能否认的是，OPPO旗下的每一款产品无论从外形设计到产品品质都受到了业内及消费者 的认可，手机的易用性、娱乐性也让OPPO手机成为了年轻人津津乐道的话题，这款A520自然也不例外。
     　A520是OPPO首款翻盖手机，有水云白和糖果粉两个颜色。A520正面采用“晶”质压膜工艺，给人清爽、干净的感觉。边角采用圆润的设计，金属包边的线条在A520白色机身中还透露出一股科技感。A520采用了可视面积2.4英寸显示屏幕，分辨率为主流的QVGA级别，画面精细而绚丽。功能方面，OPPO A520采用了标准的3.5mm耳机接口，能够充分发挥OPPO产品强大的音乐功能。值得一提的是，OPPO A520还提供了Java程序后台运行支持，给喜欢聊QQ的朋友提供了更多的便利。
　　编辑点评：每天打开电视机，OPPO手机广告几乎都成为了“必看节目”，一个个精美的广告背后所推荐的产品也并非等闲之辈。作为一款主要面向女性用户的手机产品，A520在延续OPPO手机一贯强大的音乐功能之外，在外 观设计方面也是下足了功夫。修长的日系风格翻盖机身让这款新品更加符合女性的审美，而在功能方面，这款手机较之前的产品相比同样有所升级。

