里程碑之后 MOTO曝光上市11款新机型
文/李博
    在确定了以Andorid平台为核心之后，早已进入衰老期的摩托罗拉突然焕发了新的光彩，去年年底上市的Android旗舰机型Droid（GSM版本为Milestone创造了Android手机的一个销量神话），让我们对MOTO有了更多期待。时至今日，比Droid更高端的机型还没有出现，MOTO将在2010年上班给我们带来什么呢？今天我们就为大家带来近期曝光的MOTO重点机型。
● MOTO XT701 中国联通定制Andorid旗舰
    业内人士透露，联通首款全互联网3G手机即将于本月正式上市，中国联通大力打造的基于Android 2.0版本的3G智能明星手机，能够同时支持WCDMA和Wi-Fi、WAPI等多种方式高速无线上网，这款手机就是MOTO XT701。
    据悉，摩托罗拉XT701已经获得工信部颁发的进网许可证，中国联通相关部门已做好准备，将在中国联通各地营业网点及联通电子商城、联通华盛官方网站等领域全面发售。
    摩托罗拉XT701是专为中国联通定制的Android手机，采用了最新的Android 2.0操作系统。中国联通相关部门人士透露，这是中国联通为3G市场专门打造的新一代移动互联网3G 智能手机，以摩托罗拉XT701为例，既支持联通WCDMA 3G网络，理论下载速率7.2Mbps，又支持WIFI/WAPI无线局域网，实现两者之间的双通道自由切换。
    另外，有消息称MOTO Milestone也将在国内推出行货版本，或将命名为MOTO XT702。当然，这则消息还有待确认。

