平民的Cookie LG第四代曲奇GS290评测
文/andy921
    本周LG新机频出，比较惹人注目的要数一款平民价格的曲奇手机，第一代曲奇诞生至今已经创造了1200万部的销售神话，LG尝到了甜头，之后连续推出了几款曲奇手机和以食品命名的系列手机，如冰激凌、棒棒糖等。此次发布的曲奇手机已经算得上是第四代曲奇手机了，该机的英文名为Cookie Fresh，具体型号为GS290(参数 论坛)，今天我们就借着国外媒体的镜头来第一时间了解一下这款手机。
    外观设计：
    从外观上来看，新的曲奇手机GS290依然采用的是触摸屏设计，机身光滑的曲线握在手中十分自然。
    手机的屏幕为3英寸，分辨率也是达到了240*400像素，因此我们看到这块屏幕也是长长的。因为该机采用的是电阻屏幕，因此指甲比较长的女性朋友用起来可能会更完美一些。
    该机跟Cookie Plus、Cookie以及Pop GD510的机身对比图如下，可以看出该机的个头还是这几款手机中最大的一个。
    机身细节：
    在机身的左侧我们可以看到该机的microSD插槽，以及音量调节键。
    手机的右侧则是该机的拍照键，解锁键和USB接口，USB接口带有外盖，可以防止灰尘的侵入。
    手机的顶端位置我们可以看到是3.5mm的耳机插孔，可以让人们更好的选择自己喜欢的耳机，插孔旁边还有一个手机挂饰孔。

