双网双待双大屏 酷派3G新机W700图赏
文/孟滨
    2010年初，中国联通和宇龙酷派以一场主题为“双待双视界 精彩在沃”的发布会推出了全球首款WCDMA/GSM双网双待手机酷派W700。如今，这款作为宇龙酷派在WCDMA领域的开山之作正式上市。手机中国即将为大家带来酷派W700的详细评测，在此之前，我们先通过真机照片来了解这款产品。
    和以往酷派手机不同，W700采用了翻盖造型，外观大气稳重。酷派W700最大的特色就是采用了超大内外双屏设计，特别是3.0英寸的触摸外屏，支持酷派CoolTouch，而界面也非常绚丽。
    翻开内屏，酷派W700则具有传统翻盖手机的键盘操作模式，超大的按键对于男性用户而言非常易用。内外超大双屏、手写键盘双输入也成为这款酷派W700最大的特色。
    作为一款WCDMA制式的3G手机，酷派W700也配备了30万像素的副摄像头。此外，W700也全面支持中国联通的3G业务，如手机邮箱、掌上股市、手机音乐、116114等。
    定位商务手机的酷派W700内置功能非常全面，防盗、来电卫士、邮件管理等商务功能一应俱全。由于拍照并非主打功能，酷派W700只内置了300万像素主摄像头。
    目前，这款WCDMA/GSM双网双待手机酷派W700已经上市，对于那些不愿更换2G号码而又想体验联通3G业务的用户来讲，这款手机是一个不错选择。手机中国将在近日推出这款手机的详细评测，敬请期待。

