两款5230领衔 各品牌最热门手机大盘点
文/暴力小海豚
　　话说近期MOTO借谷歌智能手机系统之势，力图东山再起，而那款Droid（Milestone），在全球范围内热卖，担当起MOTO的复活重任，而近期其行货版XT702也低调上市了，同时，其他如XT800(参数 报价 图片 论坛)等强悍机型也纷纷上马，引起了广大人民群众广泛的讨论。
　　而多年老大的诺基亚也毫不示弱，虽然高端机型出击力度不够，但在其拥有绝对优势的低端市场上，凭借5230、5530以及X3等廉价机型，也获得了很火的销量。其他厂商如三星、索尼爱立信等厂家也奋起直追，在各个领域也有不少机型保持较高热度。
　　下面就让给我们来看看，诺基亚、摩托罗拉、三星、索尼爱立信等各个厂商品牌最热的手机，它们究竟是哪些机呢？
推荐产品：诺基亚 5230XM(参数 报价 图片 论坛)参考售价：1490元
　　现而今诺基亚手机榜的前四位全部被58系列机型占位，依次为5230、5530、5800、5233，而曾经风光的N系、E系，以及最新的X系，都被挤到后面，叫人不得不感叹58系列手机的人气之高。
　　直板造型的5230被3.2英寸的360×640像素触屏占据了机身大部分位置，拥有五种颜色供消费者选择，令机身的整体视觉效果更具有动感活力。性能方面，5230是诺基亚旗下又一款全触控S60系统智能手机，内置200万像素摄像头，基本可以满足您日常拍摄需求，拥有70MB机身内存，最大支持16GB存储卡扩展，采用了S60第五版操作系统，扩展能力不错，同时支持WCDMA 3G网络、A-GPS导航，不过不支持WiFi无线上网。
　　编辑点评：不是笔者有多喜欢这款机，实在是这款机人气旺到爆，第二名都被它甩老远。5230的走红其实也代表了中国消费者的普遍心态和诺基亚的一贯策略。购买手机普通消费者，图的就是一个性价比，而诺基亚5230虽然比5800缩水不少，好在其各项配置均衡，低端用户够用，性价比优势立显。

