iPhoneM8排名垫底 最帅智能手机风云榜
作者/白沫飞    虽然说花瓶往往没内涵，但是这一点对于手机市场来说完全行不通，特别是近几年来帅气的智能手机不仅成为众多商务人士手中的利器，也是时尚美女把玩的时尚之物。那么这些在我们身边随处可见的智能手机中那些又是大家公认的最帅智能手机呢？
　　虽说在这一点上大家的意见各自不一，但是在编辑部中，众小编也是各执己见。而我们今天评选出的十大最帅智能手机个个都有强大的功能以及时尚的外观。当然我们熟悉的魅族M8以及苹果iPhone(手机上网)。不过这两款深受大家好评的机器却只能垫底。那么究竟哪些手机排在他们的前面呢？就请跟随小编一同深入了解一下吧。TOP 10—魅族M8      (参数 报价 图片 论坛)      
　　魅族M8采用了经典的直板造型，59×108×12毫米的三围，握于手中不失大气。魅族M8采配备一块3.4英寸TFT材质的触屏，分辨率为720×480，显示效果非常的出色。该机还和iPhone一样有着多点触摸技术幕操控感一流，而300万像素的摄像头显然让人有些遗憾，但也可以满足一般人的拍照需要。
　　魅族M8搭载了Windows CE开放性平台，可以通过安装多种主题机型界面切换。该机的娱乐功能也非常强大，可以播放APE/FLAC无损格式音乐播放，还支持RM/RMVB格式的视频播放。机身拥有8GB的超大内存，方便用户存储大量的视频音频文件，非常实用。
　　魅族 M8 8GB(行货)[参考价格] 1950元[公司名称] 睿风电讯

