手机盛行迷你风 索爱新机X10 Mini评测
文/庞然
    【时下手机流行mini风】
    继诺基亚N97推出mini版之后，今年的MWC2010大会上，mini已经成为手机业新一轮风潮，HTC、LG、索尼爱立信纷纷推出mini版手机，如LG mini GD880、HTC HD mini，索尼爱立信更是将X10的两个小弟——X10 Mini(参数 报价 图片 论坛)与X10 mini pro(参数 论坛)公之于众。
    其中索尼爱立信X10 mini，机身三围仅83 x 50 x 16mm，是目前Android智能手机中，最小巧的一款，并且针对年轻人的使用习惯，设计了多彩外壳的设计。相比身材魁梧的X10，X10 mini手机才真的是mini版。
    索尼爱立信X10 mini以精巧著称，所以屏幕尺寸缩水也在情理之中，机身正面镶嵌一款2.55英寸触屏，由于Android系统限制，所以这款手机仍不支持视频通话功能。屏幕下方的三颗主功能按键分别负责Menu、Home以及返回功能，与其他Android手机并没有什么不同。
    在机身背面，一颗500万像素的摄像头搭配了LED补光灯，而不是X10上的800万像素。磨砂质感电池背板虽然规避了指纹油污问题，但也降低了手机的整体质感。

