WCDMAGSM双待 酷派翻盖商务W700评测
文/王彬
    内外双屏很霸气
    中国的3G已经走出了元年，进入2010年之后，无论是终端数量，还是网络资费，都有一个改观。然而用户的过渡时需要时间的，很多人都必须经过一段多卡多机的时间，于是双模手机应运而生。
    不过目前来看，好像只有中国电信提供了此类机型，这主要是由于CDMA2000与GSM分属两种不同网络制式，再加上早期CDMA号段由中国联通运营，商务用户较多，所以也就造成了如今的局面。
    其实中国大多为移动用户，而眼下3G手机又以WCDMA制式居多，故WCDMA/GSM双网双待机型其实是有潜在需求的。作为国产品牌主打商务牌的酷派，再一次走在了市场的前沿，率先推出了全球首款WCDMA/GSM双模手机W700，填补了市场空白。
    秉承酷派长久以来的积淀，W700在造型上依旧商务气息浓重，无论是体积还是翻盖造型，看上去、握在手中都是十分有分量。并且，不同于普通的翻盖手机，酷派W700配备了两块显示屏，一内一外，外屏的尺寸甚至还超过了内屏。并且功能上各有分配，键盘手写笔共用，可以说是在软件与硬件双方面，升华了商务手机的定义。

