中低端导航机 诺基亚S40滑盖7230图赏
文/吴海宏
    诺基亚手机一直是国人信赖的品牌，尤其是在中低端市场诺基亚手机用漂亮整洁的外观和扎实的做工受到很多消费者的喜爱。目前诺基亚已经逐渐完成了自己的战略转型，在2010年将会有着更好的发展。
    今天我们为大家带来的是诺基亚S40系列7230的真机图赏，这是一款非常漂亮的手机，整体看上去保持了诺基亚手机一贯的细长风格。并且也是诺基亚为数不多的滑盖手机之一。同时该机具有GPS导航功能，是一款不错的导航手机。
    我们看到正面的导航键边缘和侧面都采用高亮的银边设计，非常的漂亮。同时修长的机身也受到了很多消费者的喜爱。
    该图片就是7320的键盘区域，采用了比较细腻的磨砂材质，手感出色。按压的时候感觉略微偏硬，不过物理键盘回馈的力度还是令人满意的。
    此次诺基亚7320的背面不再是一片空白，非常高调的诺基亚标志和摄像头被放置在了最显眼的位置。从该图上我们还能看出该机采用了目前比较流行的波纹型设计，后盖非常的有科技感。
    更多细节赏析
    　　下面让我们看看该机的更多图片，让各位网友对该机有进一步的了解。
    如果你对这款机器非常感兴趣，请关注我们中关村在线手机频道行情。我们会第一时间为大家报道该机的价格，方便网友购买。

