人气大PK 五款近期询问度提升手机一览
    近段时间以来，由于厂商之间的竞争越来越激烈，所以大家都可以看到目前市面上的新款手机非常的多，对消费者来说多出了很多的选择，同时也有可能在选 择的时候陷入迷茫。当然大家也可以学某品牌形象代言人所说的“哪儿人多去哪儿”(套用到手机上就是“哪款用的人多买哪款”)，这样一来虽然在街上“撞机” 的可能性大增，但笔者觉得“相信群众”也是相当不错的一个选择。
    往往人气高的手机可以获得更好的销售成绩，所以今天笔者在这里也总结了 几款目前人气很高，经销商处询问度也很高的手机，也希望这几款手机中有适合你的机型，大家一起来看看吧。
推荐机型：诺基亚 X6(参数 报价 图片 论坛)(16GB)参考价格：3590元
    诺基亚在N系列及E系列手机大 获成功之后又趁势推出了全新的X系列，该系列可以看作是其音乐手机系列XpressMusic的延伸，而近期两款上市机型X3(参数 报价 图片 论坛)以及X6都拥有非常高的人 气。特别是其新推出的全新触屏音乐王X6更是拥有很高的询问度，相信假以时日又将成为一款热门的“街机”。
    诺基亚X6造型方面表现一般，没有给人留下眼前一亮的感觉，倒是整体机身的塑料感让笔者略有吃惊，颜色方面目前有红黑和蓝白两种搭配，这也是目前很多诺 基亚手机的颜色配备。屏幕方面该机采用了3.2英寸的屏幕，分辨率达到了360×640像素，显示效果相当的细腻，用于视频欣赏有不错的效果。
    500万像素卡尔。蔡司认证的摄像头是该机拥有出色成像效果的保证，这样一来该机的拍照拍摄功能都非常的值得期待；该机也追寻潮流，采用了内置内存的设 计，有16G以及32G两种可供消费者选择；塞班S60第五版平台的软件支持一般，而且相信诺基亚在推出新的Maemo平台之后，塞班的竞争力将会进一步 下降；硬件方面该机采用了434MHz的处理器以及128M的运行内存，运行方面表现流畅，消费者无需担心运行上的问题。
　　编辑点评：诺基亚X6头顶的品牌光环非常的耀眼，而且诺基亚的广告攻 势也是相当的凶猛，但从整体的表现来看，笔者觉得非常的一般，相信大家在看了真机之后会有和笔者一样的比较失落的感受。这款手机目前的高人气是可以理解 的，毕竟广告攻势在这里，不过笔者要建议大家的是要仔细的选择再决定是否购买，有购机需求的朋友可要好好考虑一下哟。

