谁说大屏都费电 OLED触屏全能手机推荐
文/白沫飞
    手机造型日新月异，去年还在流行的全键盘手机已经离我们远去，而今年手机市场的流行元素已经转向了触摸式大屏幕时代。不过绝大多数消费者心里对大屏幕是抱有怀疑态度的。虽然说屏幕大操作方便使用起来也更清晰，不过强大的好点能力也是大屏幕的最大弊端。
    正如刚刚小编所说的一样，手机厂商也对这一点有了顾及，因此更节能、显示效果更出色的OLED屏幕就出现了。为什么说OLED屏幕节能呢？其实简单的来说就是OLED显示技术与传统的显示方式不同，无需背光灯。而是采用非常薄的有机材料涂层和玻璃基板，当有电流通过时，这些有机材料就会发光。而且OLED显示屏幕可以做得更轻更薄，可视角度更大，并且能够显著节省电能。
    相信看了小编的解释大家已经对OLED屏幕有了一个基础的概念了吧？当然选择OLED屏幕不仅是选择了更好的显示效果，同时也为节能做出了贡献，当然这一切对于用户本身也是有很大好处的。那么市场之中有那些手机是采用了这种技术的呢？今天小编就为大家介绍几款功能强大的OLED触摸屏手机。
    说明：
    OLED：“有机发光二极管板面”
    AMOLED：“自动距阵有机发光二极管板面”
    不严格的说AMOLED可以属于OLED的一种，而我们手机一般指的是AMOLED。所谓OLED就是在屏幕的玻璃基板上涂上一层能导电发光的有机材料，然后AMOLED就是在OLED面板上加上了AM技术主动控制。
    4.1英寸OLED屏幕
    索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛)手机
    作为索尼爱立信首款基于Android操作系统的智能机，X10不仅采用了经典的直板造型，而一块4.1英寸65536色的OLED显示屏，分辨率达到480×854像素，界面则采用了全新的Nexus界面，其绚丽程度自然不可小视，甚至可以与HTC Hero享有盛誉的Sense界面有一拼。
    硬件方面，索尼爱立信X10配备的同样是目前顶尖级的1GHz QSD8250 Snapdragon处理器，配合256MB RAM，相信运行速度不会令人失望。此外该机还拥有高达1GB存储空间，对于用户的一般存储要求还是可以满足的。此外，该机内置一枚810万像素摄像头，这样的配置在GPhone手机行列中也是首开先例。
索尼爱立信X10(改版机)[参考价格] 6999元

