超性价比触屏 LG新曲奇手机GS290发布
文/孟昕
    被称为“曲奇手机”的LG KP500在上市13个月后销量突破了1000万大关，从而成为了LG历史上最卖座的全触屏手机。作为一款非智能中端产品，KP500凭借其时尚的外形以及准确的定位深受年轻用户的喜爱，如今，韩国人顺理成章为其推出了新一代接班人---LG Cookie Fresh GS290，继上周在德国汉诺威CeBIT消费电子展上首度亮相之后，昨天该机终于正式发布，并将很快与大家见面。
    作为LG Cookie的后续产品，Cookie Fresh GS290在设计上延续了前作的直板全触屏造型，正面依旧以黑色为主，机身四周则通过银色与其它色彩搭配来体现出年轻人时尚奔放的一面。而在功能配置方面，该机仍旧是一款定位中低端市场的触屏手机，诸如装配有3英寸WQVGA分辨率触摸屏幕，内置200万像素摄像头，支持FM收音机以及3.5mm耳机接口等。
    值得一提的是，该机还植入了当前流行的社交网络功能，比如Facebook，而用户界面也增加了不少卡通主题、壁纸，以吸引年轻用户的眼球。据悉，LG Cookie Fresh GS290计划将于今年3月开始在全球超过50个国家推出多种色彩版本，稍有遗憾的是，我们还未能获得该机的具体售价，只知道该机将与另一款曲奇手机---LG Cookie Plus一同问世。

