720P多媒体美型机皇 索尼爱立信U5i评测
前言：　　进入了09年末，手机市场智能系统的格局便发生了微妙变化，谷歌Android系统火热，而Symbian系统的关注份额则被逐渐侵蚀。但在Symbian阵型上仍然有一个执着的开发者，它并不是诺基亚，而是索尼爱立信。他们在09年底发布了全球首款搭载1200万像素的S60智能手机U1，不仅向世人宣告正式进军S60战场，同时也为“Entertainment Unlimited”（娱乐无限）的理念开创了先河。2010年伊始，索尼爱立信第二弹娱乐机U5i(参数 论坛)强势出击，虽然在关注度和宣传攻势上与U1还有一定差距，但是这款手机仍旧噱头十足，其中支持720P视频播放与录制可以让消费者朋友在手机上体验高清电影的享受。
　　而要说这具体的卖点，索尼爱立信U5i三围尺寸是107.0×52.0×12.5mm，重量97克，机身相当轻巧，拿在手中把玩时不会出现任何的负重感。此外，该机在上下两端和机身背部都改用弧度明显的曲线设计，虽然褪去了几分阳刚之美，但整体营造出的“人体曲线”却更加唯美，结合小巧的机身为用户带来了舒适的操控体验。该机正面配置了3.2英寸AMOLED材质的触摸屏幕，拥有更宽的可视角度与节能的特点。同时，所配置的810万像素摄像头，除了支持笑脸识别、影像防抖、人脸检测等丰富拍照功能外，还支持QVGA、VGA甚至HD级别分辨率720P(1280×720像素)的视频拍摄功能。
　　据悉，索尼爱立信U5i将在本月上市，届时消费者可以有多款配色外壳进行选择，包括黑色、银色、蓝色以及红色在内的四种款式，迎合年轻人的审美。目前，这款手机进入了我们手机之家的评测室，笔者将为广大网友奉献上该机的详细评测。外观初赏：　　笔者拿到的索尼爱立信U5i为银色版本，正面型号用SE123代替，显然是一部工程样机。刚入手该机，便被它营造的曲线氛围吸引，如果说索尼爱立信首款塞班机U1是惊艳之美的话，这款U5i则美得更加自然，更加舒适。这款手机在上下两端和机身背部都加了弧度明显的曲线设计，更加符合人体美学设计。加上107.0×52.0×12.5mm尺寸及97克重量，拿在手里的感觉非常舒适。
　　背部，索尼爱立信U5i仍旧秉承了简约的设计风格，仅有一颗810万像素摄像头在背部体现，而且较U1省去了镜头盖，仅是在旁边印有醒目的“HD”（高清视频拍摄）字样。再结合优美的弧度处理和超薄机身，这款手机着实另人称赞。
 

