绿色环保滑盖机 索尼爱立信J20评测
文/雷阵雪
    前几天我们为大家介绍了索尼爱立信最新推出的一款“绿色之心”手机J10(参数 论坛)，J10是一款环保手机，从手机的材质到手机的功 能都体现出了很强的环保元素，而像这样的手机索尼爱立信推出了两款，除了J10之外还有一款名为J20(参数 图片 论坛)的“green heart”系列手 机同时发布，J20相比J10在外观上有一些差距，采用的是滑盖设计，接下来我们就一起关注一下J20的表现吧。　　手机定位报价：绿色环保主题时尚 参考价格：待定　　手机适合人群：中端实用派人群　　手机特色属性：环保 3G　　一、外观：　　索尼爱立信J10采用的是滑盖的设计，屏幕相比J10有了不小的改观，装备了1600万色2.6寸的屏幕，虽然分辨率依然为 QVGA，表现一般，但是最起码看上去更接近目前的主流水平。正面的设计很传统，上边屏幕，下方按键。
　　手机的背面设计和J10相似，都采用都是弯弯的设计，在桌子上还可以转动手机，但是相比J10来讲具有更好的整体性， 手机取消了手机下方的黑色部分，整体是一块电池后盖，所以相比J10也更加美观。
　　二、细节：　　首先来看手机的正面，在屏幕的上方处了有sony ericsson的logo之外上面还有一个听筒以及摄像头和光线感应器，所以 这款手机是支持3G网络和视频通话的。在屏幕下方是手机的按键区域，除了中间的导航键之外，左右分别还设有六个按键，分别 为两个功能键、接听键、挂机键以及下面的功能键（可以查看后台程序）以及“C”键。这几个按键键帽比较宽大，按起来还是挺 舒服的。
　　手机的后面配备的依然是一枚500万像素的摄像头并且支持LED补光装置，下边是索尼爱立信的logo，旁边有一个扬声器 ，整体采用的是条纹状的设计，质感还是不错的。

