G3再起普及风暴 中兴TD手机U230评测
文/别特
    3G运营已经进入第三个年头了，三种制式也已经全部上马了，运营商之间的竞争也日趋白热化。随着移动T8388麒麟的发布和联通iPhone(手机上网)的推出，高端3G终端市场一直是各大运营商竞争的主要阵地，但是这并不意味着低端普及市场就没有厂家所关心，毕竟低端市场对于3G的普及有着重要的作用。作为国产重要的手机品牌，中兴就一直致力于3G低端市场的普及推广，之前的U210在G3终端中就反响相当不错，所以今年年初，中兴就推出了U210的升级版本-U230(参数 论坛)。
    作为在香港和深圳两地上市的大型通信制造业上市公司，中兴通讯以满足客户需求为目标，为全球客户提供创新性、客户化的产品和服务，帮助客户实现持续赢利和成功，构建自由广阔的通信未来。凭借有线产品、无线产品、业务产品、终端产品等四大产品领域的卓越实力，中兴通讯已成为中国电信市场最主要的设备提供商之一，并为全球140多个国家的500多家运营商提供优质的、高性价比的产品与服务。
    外观细节
    U230采用直板造型，这也是中兴TD手机的特色，从最早的U980到现在，中兴TD手机一直采用直板设计。115×50.2×13.8mm的尺寸使得U230并不是很适合男士持握，也许是考虑到TD的普及，女士的使用也是重要的一部分，所以重量也控制得很好，相当轻便的一款手机。
    笔者拿到的U230采用银色配色，整机采用非常明显的金属风格，时尚气息可以说是扑面而来。屏幕制式采用一块2.4寸26万色TFT非触摸液晶屏幕，像素为240×320，显示效果比起之前的U210还是相当不错，屏幕依然采用镜面强化玻璃保护。
    U230的主要功能健都是银色+金属拉丝设计。U230将3G视频通话键安置在接通键的下方，方便区分语音通话和视频通话的拨出。U230周围的按键和接口很简单，只有左边的音量调节键，耳机插口和右边的数据口和相机快捷键，值得一提的是，U230的数据口采用Micro USB口，耳机则是采用2.5mm设计。
    U230的背面还是采用简洁设计，除了200万像素的摄像头、自拍镜和扬声器以外没有其他多余的设计。整块银色的背板配合深咖色的包边，还是十分精致的。但是钢琴烤漆的背板很容易留下指纹，需要使用者注意。

