凤凰变麻雀 沦为主流的旗舰手机回顾
作者/艾炜翔　　好莱坞大嘴美女影星朱丽娅·罗伯茨有一部成名的代表作，名叫《Pretty Woman》，中文译名《麻雀变凤凰》，说的是一个名叫维维安的妓女，因为机缘巧合之下，遇到了百万富翁爱德华·刘易斯（李察·基尔饰）；然后两个人迅速爆裂出爱情的火花，而最终也是因为爱情的力量，维维安最终抛开黑暗的过去，走入了自己新的生活和感情。
　　其实这部拍摄于1990年的影片现在看来虽然情节老套了一些，不过却另有一番味道，我们活在这个社会，又有谁不是被自己的心门所禁锢；谁都想像一只飞鸟一样自由自在，可是真的很难，而每一个人都需要明白；世事变幻无常，三十年河东三十年河西，试问又有谁能永远保持现状。
　　麻雀变凤凰这样的事情放到手机市场来说，应该是凤凰变麻雀要更加贴切一点，毕竟在时间的推移中，原先价格高高在上的新品会变成主流的产品，原来只有少部分人才能拥有的旗舰渐渐变成了“街机”，那么今天小编就为大家推荐几款曾经为旗舰的产品。
诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛) 跌幅4000元
　　这款上市高达7000元的诺基亚旗舰产品在不到半年的时间内，价格跌了一半还多，性能方面我们无需多说，而从目前经销商的出货情况看，诺基亚N97的销量基本已经持平“街机”E71了，作为上一代的机皇，目前改版机的价格已经全面下跌，目前只售价3080元，就性价比来说相当无敌。

