智能阵营新动力 Android系统手机推荐
文/杨玉斌
    随着智能手机的不断普及，各系统手机产品之间的竞争也是越发的激烈，虽然一直以来智能手机市场都被Windows Mobile、symbian系统为主导，但新近登场的Android系统人气也是非常之高，尤其是在前段时间推出了谷歌自有品牌产品Nexus o ne之后，更是达到了一个新的巅峰。今天笔者就给大家介绍几款Android系统机型，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    HTC Hero(参数 报价 图片 论坛)
    HTC Hero的外观设计与G1颇为相似，该机尺寸为112×56.2×14.35mm，屏幕下方微翘的下巴，都是该机与众不同的地方。虽然这点设计看起来不是很自然，但是在用户使用时微翘的下巴更加贴近用户的面部，使之方便通话。 
    HTC Hero仍然采用528 MHz主频的Qualcomm MSM7200A处理器，并有512 MB ROM和288MBRAM机身内存组合，另外采用的是Android1.5系统，第三方软件资源相当丰富。 
    HTC Hero采用了一块3.2英寸的电容式触屏，分辨率为320×480像素。显示效果非常出色，加之Android炫丽的界面，使您在使用手机的时候兴趣倍加。另外，WIFI功能、GPS导航功能也都一个不少。实用的蓝牙功能以及支持microSD扩展卡对于用户来说也都相当不错。 
    HTC Hero搭载了一枚500万像素摄像头，支持自动对焦，不过并没有内置LED闪光灯。也许这点是HTC手机的通病。但是该机的拍照效果还是相当不错的。Hero支持四频GSM（850/900/1800/1900MHz）与双频HSPA/WCDMA（900/2100MHz），手机随机配备的电池为1350mAh，续航能力还算不错。有兴趣的朋友不妨考虑入手了。

