YAMAHA BEX音效 联想音乐手机i320评测
文/雷阵雪
    在众多国产手机中联想绝对算是处在领先地位的，除了去年风风火火的Ophone等一系列手机,联想的音乐手机也还是非常受 大家欢迎的，近期我们收到了联想的最新音乐手机i320(参数 图片 论坛)，其金属拉丝的材质以及YAMAHA BEX音效是这款手机最大的亮点，目前 这款手机也以超低的价格上市开卖，大家一起来关注一下吧。　　手机定位报价：时尚音乐手机 参考价格：1200元　　手机适合人群：时尚、爱音乐的年轻人　　手机特色属性：时尚机身 Yamaha BEX音效
　　一、外观：　　这款手机采用的是联想i系列经典的直板机身，正面和导航键部分采用的的是金属材质的设计，机身三围是 113.5×50×12.4mm，重量达到了98克，整体质感非常不错，在屏幕方面i320配备的是一块2.4英寸26万色的TFT屏幕，分辨率为 经典的QVGA，在屏幕参数方面表现一般。
　　手机背后为咖啡色的设计，后盖分为上下两个部分，上边仅仅有一个130万像素的摄像头，并没有表明参数，不过这样 的参数不标出来也是可以理解的。下边的手机后盖标注了“lenovo”的字样，并且还有一个圆形古体的“?”字，这也是联想娱 乐系列手机统一的标识。

