谷歌：在努力解决Nexus One屏幕漂移问题
　　新浪数码讯 目前，最热门Android手机谷歌Nexus One(参数 报价 图片 论坛)出现的触摸屏“漂移”问题在困扰着所有购机用户和犹豫不决的消费者。所谓“漂移”是各位网友的俗称，指的是Nexus One出现的“点击屏幕某处，却是另一处响应”的问题，在输入字符和菜单选取时会严重影响用户使用。
　　有很多网友抱怨谷歌没有官方的解释和解决办法，新浪手机在登录Google Nexus One官方支持论坛时，发现这个话题被置顶在官方论坛，其实1月30日已经有位谷歌员工Ry Guy回答了这个问题，漂移问题是由一位美国用户提出的，下面是谷歌员工回答的翻译：
　　大家好：
　　非常抱歉的告诉大家我们还在调查触摸屏漂移问题，想找到它的根源很难，因为这个问题的原因可能是多方面的。
　　大家可能都发现了触摸屏漂移现象。不过在我们这里顺便提及有一个可能引起触摸屏不响应的操作——请确保在正常操作时(这里应该指非多点触摸操作)只有一个手指触碰屏幕，如果你在操作时有另一个手指或袖子碰到了手机屏幕，触摸屏都是不会响应的！(为啥说起另外一码事了？)
　　如果这是一个软件问题(指漂移)，我们会通过OTA补丁修复，目前可以通过彻底关闭Nexus One再打开解决。(其实关闭屏幕再开即可)
　　最后，可能有一部分用户的触摸屏出现永久停止响应的问题，这是硬件问题。请你参考保修细则联系HTC获取支持。
　　谢谢耐心等待我们将会努力解决这个问题，非常感谢！(回答部分完)
　　可见，谷歌还在处理Nexus One的触屏漂移问题，希望他们能早日解决。谷歌Nexus One上市以来，屏幕是它最大的争议之处，先是有国外研究机构拿它和iPhone(手机上网)屏幕对比，接着又有人进行了再次对比得出相反结论，紧接着是利用多点触摸测试软件和Droid/Milestone(参数 报价 图片 论坛)进行多点触摸对比证明其有问题(后被证明是测试软件存在bug)，不知道谷歌是否后悔让HTC使用了这块3.7英寸的AMOLED屏幕。(文 臧智渊)

