精彩生活全民体验 超值3G强机风云榜
文/白沫飞
    3G网络走入我们的生活已经有一段时间了，相信追求潮流的朋友已经率先体验到了3G网络带来的便利以及畅快，不过相信更多的朋友还是围绕在2G时代简单的短信、电话沟通下的交流之中。当然资费是以方面，但是更多的朋友还是为购买手机的问题所困扰。那么今天小编就为大家推荐几款功能强大，价格又是在的3G手机。相信有了他们的陪伴，定能让您轻松畅快的体验3G娱乐办公的新生活。
    Android时尚小王子
    HTC G2(参数 报价 图片 论坛)手机
    外形方面，HTC Magic G2是HTC在Android平台上首度采用纯直板设计。113×55×13.65mm的三围尺寸比较适中，重量为118.5g，方便用户携身携带。当然作为智能手机Wi-Fi功能以及GPS导航功能还是非常基本的。当然一块3.2英寸的大屏，也让多媒体播放以及操作方面更显出色。
    此外HTC Magic G2还拥有丰富的多媒体功能，microSD扩展卡的支持也可以让用户存储更多媒体资源。特别是Google Search、YouTube、Google地图等实用功能的支持也为整机加分不少。而在拍照方面一枚320万像素的摄像头，可以满足用户的基本拍摄需求。
HTC Magic G2（HTC版改版机）[参考价格] 2099元

