时尚滑盖 诺基亚WCDMA新秀7230评测
文/lahm
    尽管在触控手机领域被指创新力度不够，芬兰巨人诺基亚也推出全新的Symbian3进行反击，但是在其占有率最高的中低端手机市场，诺基亚也是决不放弃的，在2010年初，诺基亚就推出两款时尚的滑盖手机——7230(参数 论坛)和6700s。两款手机分别是S40平台和S60平台，其中7230率先登陆改版机市场，下面就为大家一起来解析下这款低端的3G滑盖手机有什么值得称道的地方。
    诺基亚7230在机身色彩上拥有“森黑”和“桃粉”两种颜色，分别对应男生和女生，颇有点情侣机的意思，可惜我们手上只拿到了黑色这款。诺基亚7230采用了圆润小巧的机身设计，虽然手机通体都采用塑料的材质，不过我们也可以看到在手机边上有着大量的银色修饰，看上去塑料感没有那么强烈。
    7230的尺寸和重量都是比较“轻量级”，98x48x14.75mm/100g的三维/重量对大多数人而言都可以轻松把持，手机的整体手感比较一般，由于只有100g的重量，握在手心会有些玩具的感觉。
    手机的正面采用了类似摩托罗拉V8和LG KF300那种镭射的花纹，比起钢琴漆来说显得更加“闪耀”，虽说是一款支持WCDMA的3G手机，但是诺基亚也没有为其配置前置摄像头，想要体验的朋友可就有些小失望了。
    机身虽然小巧，但是诺基亚还是给7230配置了一块2.4寸26万色QVGA分辨率的屏幕，达到和N78、N82等N系机型相似的配置，画质鲜艳、过渡自然、显示效果还是比较好的。
    我们经常在手机顶部看到的电源按键被7230放在和挂机键一起了，在较大号的方向键周围分别是左右软键、通话键和挂机键，这几个按键是在一个面板上的，按键的手感偏硬、键程较短、不是很舒适。
    不过打开滑盖，诺基亚7230的数字按键区就非常不错，按键设计紧凑、间隔明显（还好没继续用一体化的按键）、键程适中、按键手感比较清脆，适合长时间打字。

