超长待机入门首选 TD-SCDMA中兴U230评
整体外观回顾
　　在前几天我们的图赏文章中已经向大家较为全面的介绍了中兴U230(参数 论坛)这款手机在外观方面的表现，不过在正式的向大家介绍该机的功能表现之前我们还是十分有必要陪大家简单的回顾一下这款手机在外观方面的表现。
　　从总体上来看这款中兴U230的外观只能以一般来形容，直板的造型、较为朴实的机身外观都使得这款U230在外观方面没有任何的过人之处，不过 令笔者十分欣喜的是该机在机身背面的设计方面还是很有特点的，镜面金属光泽的使用还是在无形之间提升了这款手机的整体档次。
待机界面
　　在简单的回顾了中兴U230的整体外观表现之后呢，让我们进入到今天的正题，也就是对于这款手机的功能评测中去。首先还是让我们先了解一下这款 中兴U230在基本功能方面的表现。
　　作为一款入门级别的产品，中兴U230在基本功能上并没有什么过人之处。朴实的外观下是该机在基本功能上的稳定发挥。不过由于是一款中国移动的 定制的G3终端，因此在该机的待机界面呈现出了较为浓郁的G3定制风格，位于待机屏幕上方的快讯窗口以及屏幕底端的快捷功能图标都是一款G3手机典型标 志。
　　而在显示效果方面由于中兴U230仅仅使用了一块2.4英寸240×320分辨率的液晶屏幕，因此在整体的显示效果上只能以一般来形容。
基本功能
　　虽然中兴U230仅仅是一款定位于入门级别的产品，但是该机在基本功能上的表现还是不错的。首先让我们来一起看看该机的短信功能。由于没有触摸 屏的加入因此这款手机的仅仅只能依靠数字键盘来进行文本的输入。不过U230的键盘并不太好用，较小的键盘区域以及较硬的按键反馈在手感方面的表现只能以 一般来形容。不过U230的短信界面还是不错的，清新的风格十分符合目前大众的审美需要。另外该机的输入法表现也还是不错的，词组输入以及联想记忆的功能 对于大家提高自己的短信输入速度还是十分有益的。
　　而在大家关心的短信容量方面我们发现中兴非常慷慨的给这款手机预置了多达1350条的短信容量，这对于大家而言是绝对足够使用的。
　　除了短信功能以外，大家关心的另外一个基本功能就应该是联系人功能了。进入U230的联系人功能，我们发现该机在联系人的存储上使用了目前十分 流行的名片夹的存储模式，用户可以存储大量的联系人信息。而在机身的联系人容量方面我们发现U230内置的2000条的存储空间也是足够大家使用的。

