大块头有大智慧 主流智能系统手机推荐
文/Gemini
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 
    在手机发展的这几年之中，其领域的变化确实让人感叹。从早期的黑白屏，到如今的彩色屏幕。还有现今的音乐机、拍照机、智能机等等种类的划分，由此可见，时代真的是在进步。就在手机飞速发展的今日，种类繁多的机型确实让消费者难以挑选。时下有这么一类手机，在拥有硕大体型的同时，还具备了完善的功能和强劲的性能，当仁不让的成为各大智能平台的领军之作，完美的演绎了“大块头有大智慧”。今日小编就为大家汇聚了时下最主流的智能手机，涵盖了三大系统中最受关注的机型产品，感兴趣的朋友可不要错过了。
    诺基亚N900(参数 图片 论坛)
    参考价格：4099元
    111*59.7*18.2mm的三围尺寸，让诺基亚N900绝对可称之为爷们之机、再加上一块3.5英寸超大触控液晶屏，该机展现出了前所未有的强悍。而且上市到至今，N900的售价一直是广大消费者关心的话题。此时动力数码最新售价已降至4099元，小降二百块的价格充满诱惑。
    外观上面,N900采用的是侧滑盖设计，配备了QWERTY全键盘，111*59.7*18.2mm的三围尺寸，加上180g的重量，拿在手中有着十足的分量。同时一块3.5英寸1600万色TFT触控液晶屏，像素飙升至800*400分辨率，精细度表现不错。而且支持触控操作，结合上Widget空间以及全新设计的MAEMO 5界面，可为用户带来不同以往的视觉体验。
    性能上，如前面所讲，该机搭载的是全新研发的Maemo 5移动平台，同时采用了德州仪器OMAP3构架和新型ARM Cortex-A8超标量微处理器，具备512MB ROM和256MB ROM，加上32GB海量内存空间，并支持最大64GB容量的MicroSD卡扩展，表现不俗。而且N900还支持3G网络和WLAN无线局域网功能，内置FM发射器和GPS模块，并提供TV-OUT视频输出功能，功能相当全面。
    诺基亚N900在表现上自是不用多讲，强机的称号绝对非它莫属。而且此时4099元的价格也是十分诱人，喜欢的朋友考虑下吧。

