满足你的耳朵 七款低价音乐手机推荐
文/刘宇
    不管任何时候，在当下的人群中，普通消费能力的用户还是偏多的。诺基亚的低端手机卖的异常火爆便是例子。对于非常低端的手机暂且不提。就说音乐手机吧，动辄2000多元的价格，让普通消费能力的用户在购买时必须得咬咬牙狠狠心。
    很多想买音乐手机的用户一直觉得低端的音乐手机在功能和外观上比不上高价的音乐手机，其实这是一个误区。音乐手机的卖点当然是要靠音乐了。目前市场上的低端音乐手机其实弊端主要是在屏幕及外形上有些保守，但如果用户能忍受这些不太重要的指标，低端音乐手机还是很不错的，至少在音质上可以满足一部分用户的耳朵。那么，本期的导购便为这些用户提供了一个极大的选择空间。
● 低价音乐手机推荐-诺基亚5320XM(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚5320XM虽然没有N系列性能那样出色，不过手机凭借着强大的S60系统和不俗的音乐表现一直都备受学生一族推崇，手机采用了Symbian 9.3、S60 v3.2智能系统，并定位时尚，可玩性极高。
    诺基亚5320XM 在外观上采用的是中规中矩的直板外形设计。在屏幕上配置了一个可视面积为2.0英寸1670万色的QVGA分辨率显示屏，色彩显示效果算得上细腻。并且拥有108×46×15mm的三围体积和90g的机身重量，机身厚度为15mm，略显厚了些。在键盘上采用了拼图的布局，手感非常的不错。机身左侧设置有音乐专用键，而在右侧则设置有音量调节键和快门键。除此之外，还搭配了一颗200万像素的摄像头以及两颗并排的LED补光灯。能满足一般拍摄的应用。
    该机采用了目前最新的Symbian 9.3操作系统的S60 v3.2平台，和369Mhz的ARM9 CPU的处理器。在音频文件方面，支持主流的MP3，ACC，ACC+，WMA，功能相当全面。数据传输上，诺基亚5320XM支持蓝牙2.0以及micro USB数据线传输，机身内置了125MB存储空间，最大可以支持8GB的micro SD卡。目前在商家上海久腾数码科技有限公司的售价为1130元，关注的朋友可以联系商家咨询。
诺基亚(NOKIA) 5320XM[参考价格] 1130元（正品行货）

