何必要等塞班3 六款S60 V5超强手机推荐
    随着Android操作系统的问世，越来越多的搭载该系统的智能手机纷纷闯进了人们眼球，并且凭借系统代码的开源性与华丽的UI设计在手机市场中迅速窜红。即便如此，事实上该系统在市场占有率以及用户数量方面还是很难与老牌系统相提并论，更何况传统的主流系统也在不断发展之中。在 Windows Mobile推出新版本6.5之后，诺基亚也宣布Symbian所有代码完全开放，这将意味着更多的应用程序开始冲击Symbian市场。
    事实上，尽管Android和苹果iPhone(手机上网)都拥有自己的优势，但比起S60 V5版系统的手机来说还是略逊一筹，由于普通S60系统那强劲的扩展能力早已在消费者心中获得了认可，因此S60 V5版系统一经推出就备受手机玩家的追捧。今天小编就带大家细数一下采用S60 V5版系统的强机们，他们并不差，他们也很牛。
    推荐机型：索尼爱立信Satio(参数 报价 图片 论坛)(改版机）
    参考价格：3590元
    这款索尼爱立信U_1是一款最新推出的智能娱乐机皇，外号Satio。它除了配备1200万像素cmos镜头，还拥有最新的Symbian S60第五版智能操作系统。成像质量已经可以超越许多入门级照相机的拍照效果相媲。机身采用了钢琴烤漆材质设计，银色的修边，气派而且时尚。而且该机的硬件配置非常强悍，软件扩展性也很不错，操控时很容易上手。值得一提的是它有着出色的音频视频播放能力和通话质量，是索尼爱立信去年推出的一款非常成功的产品。
    索尼爱立信U_1外观上的圆润设计让我们看到了这款娱乐强机明显区别于商务手机的棱角分明。112*55*13的三围尺寸握在手里也恰到好处，一块硕大的3.5英寸1670万色，分辨率为360×640像素的电阻式触摸屏幕占据了机身的大部分空间。该机最大卖点为配置了一枚1200万像素摄像头，配置手动镜头盖。该机不仅拥有Xenon闪光灯还配置了LED闪光灯，更具备了时下最为流行的自动对焦、面部识别、微笑快门、影像视频防抖、数码变焦、曝光补偿及高分辨率视频拍摄等功能。
    这款索尼爱立U_1采用了最新的塞班S60第五版操作平台，机器搭载了德州仪器的OMAP3 600MHz 处理器，256MB运行内存，同时支持最大16GMicroSD卡扩展。 值得一提的是，该机同样支持索爱Wlakman系列手机才具有的Track ID功能，内置了Google手机搜索、Google地图等相应功能，蓝牙、USB、WIFI以及GPS定位等也不在话下，并且内置了一款RoadSync软件。
    作为一款时尚娱乐机型，索尼爱立信U_1拥有目前顶级的1200万像素摄像水平，就可以傲视整个市场，同时软件扩展性能也非常不错，加之出色的外观设计受到人们热捧也是合情合理了。因此综合以上原因来说该机在S60 V5版家族中可以说是当之无愧的机皇。

