只买跌不买涨 三月暴降手机深度盘点
文/残文
    在经历了月初的学生购买大潮之后，改版机市场不少主流手机已经显露出高性价比的态势，并且覆盖中高低三级市场。上周，我们为大家带来一篇千元级别手机市场导购，本周导购对此不再废墨，我们集中来看看中高端手机市场有哪些精彩之处！
     高端市场呈现一片暴跌景象，其中索爱U5i和HTC Touch Pro2(参数 报价 图片 论坛)齐破3K，索爱X2和HTC HD2齐降200，摩托Milestone (里程碑)和Nexus One骤跌500，堪称市场点睛之笔。而中端市场也不乏亮点，T-Mobile Pulse 华为U8220(参数 图片 论坛)则是亮点中的亮点，该机凭借1699价格交出超越HTC G2的综合质素，LG BL40(参数 报价 图片 论坛)和索爱U100同样表现不俗！更多精彩我们一起来看看！
● 500万像素超爽多媒体 诺基亚X6(参数 报价 图片 论坛)◎ 最新报价：2550元    进入三月以来，诺基亚X6经过几次不同程度的降价，目前华英雄手机网的售价已经极具诱惑，仅为2550，该机不仅音乐功能暴强，系统方面还搭载了S60第五版智能操作系统，433MHz的中央处理器配合16GB的机身存储空间，运行非常得心应手，此外摄像头像素也升级为500万，无论内在还是外在，X6都是一款值得拥有的手机！
    在设计上面，诺基亚X6有红黑和蓝白两种色彩版本可选择。而且纤薄机身下有着与5800XM同样的屏幕规格，一块3.2英寸1600万色触控屏，并且使用了与iPhone(手机上网)同样的电容式触控屏。表现令人满意。
    诺基亚 X6搭载了S60第五版智能操作系统，433MHz的中央处理器配合16GB的机身存储空间，可以为音频视频文件提供一个很好的运行环境以及存储空间。出色的娱乐功能必不可少，内置专业的音乐播放器，支持3.5mm耳机插孔和TV-OUT视频输出功能都能够为多媒体娱乐提供体贴而实用的辅助。
    拍照方面，X6对比5800XM的320万像素摄像头有了明显的升级，配置了500万像素的卡尔蔡司认证镜头，支持自动对焦和双LED闪光灯，除了静态照片拍摄，30fps帧速的有声视频拍摄也同样支持。
     编辑点评：往往人气高的手机可以获得更好的销售成绩，诺基亚X6作为诺基亚新推出X音乐系列的旗舰机型，同时也代表着诺基亚将来发展的一个趋势，对于广大诺基亚的粉丝来说，诺基亚X6是不容错过的机型。
诺基亚X6[参考价格] 2550元（改版机）

