小巧时尚 华硕导航智能机M20开箱评测
文/雷阵雪
    说到华硕大家可能都非常的熟悉，有很多优秀的电脑产品令人记忆犹新，华硕除了在传统的PC领域有着不错的表现之外，近几年来也逐步的涉及手机行业，并且有不少机型知名度也是非常高的，在华硕推出的各款手机当中大部分都是WM智能机，比如之前推出的P320以及P656等都受到了不少消费者的青睐。时间步入2010年，华硕又一次推出了一款小巧型的WM智能机nuvifone M20(参数 论坛)，一改以往WM智能机宽大超级性能的路线，发布了这款小巧迷你版的手机，是目前WM系列手机当中最小巧最轻薄的一款，非常值得大家来关注。　　手机定位报价：时尚智能手机 参考价格：2550元　　手机适用人群：追求时尚的年轻人 同样适合女性用户　　手机特色属性：小巧时尚外观 WM6.5+CDMA Garmin导航
　　一、外观：　　华硕M20机身采用的是大屏幕触摸式的设计，机身左侧是黑色侧边，而右边的颜色是可以进行更换，本次评测的这款M20除了全黑配备外还有一个粉色的后盖以及侧边，使用起来更显个性。由于机身小巧，三围仅为95.3×52.5×12.8mm，而重量也只有99克。在屏幕方面也没有随着机身尺寸而缩水，配备了一枚2.8英寸的电阻式触摸屏，分辨率高达480×640，所以在显示效果上还是非常出色的。
　　在屏幕上方我们还能看到一枚用于视频通话的副摄像头和扬声器，M20支持中国联通的WCDMA网络，在互联网接入上表现很全面。在听筒的右侧配有一颗指示灯，闪烁着不同的颜色用以提示GPS、手机等信号的发出。屏幕下方有一个五方导航键，左右分辨还隐藏着一个接听键以及挂机键，导航键按上去感觉比较脆，手感非常不错。
　　机身背后整体为一块电池盖，这块电视也是需要横向划开的，本次拿到的M20手机出了黑色后盖之外的另一款粉红色后盖也可以随心更换非常方便。
　　华硕M20配备了一枚300万像素的摄像头，因为没有配备补光装置以及镜头盖等，稍显遗憾。但是机身娇小但是拍照能力依然可圈可点，该摄像头被网状扬声器包裹，设计风格和手机保持一致。
　　机身下方那个“Guidance by GARMIN”表明了华硕M20还是一款出自名门的导航手机，这也使M20在功能方面又上了一层楼，下面我们会给大家介绍关于导航的具体情况。

