Windows Mobile系统三款主流播放器评
　　随着人们需求的多元化，手机所附属的娱乐功能已成为当前人们所必不可少的一项功能。越来越多的人们开始 习惯在上下班的路途中，或者工作休闲之余来利用手机看电影听歌，由此看见，手机在目前不仅是人们工作所不可缺少的工具，更在逐步代替MP3、MP4甚至 PSP等数字娱乐设备，为人们带来更为全面的娱乐生活享受。在智能手机平台上，娱乐功能基本上都是靠第三方软件的支持来满足，今天小编就为大家带来 windows mobile平台上三款播放器软件的评测对比，以供大家参考。
　　【MPlayer】
　　MPlayer是Linux 上的最强大的电影播放器，  MPlayer是一款开源的多媒体播放器，可在各主流作业系统使用，如今已经被成功移植到windows  mobile下。且MPlayer是Windows Mobile平台的唯一一款支持RMVB的视频播放器。
　　此次使用的MPlayer为windows  mobile平台的0.4版本，安装大致需要9569K的空间，与其他软件相比体积略显大了些。安装完毕重启后，我们由“桌面-开始-程序”可以打开软 件。在打开之前先记录下此时所剩余内存为24.56M(如下图右图所示)。
　　MPlayer是一款支持中文的软件，黑色的主题正好符合当下播放器惯用的时尚潮流。软件的UI设 计的简洁明了，屏幕中间是播放界面，在播放界面下端从左至右依次排列为“音量Up /  Down，上一文件、播放、下一文件、音量显示”键位，在底部的左右软键分别是播放列表与菜单栏功能。
　　点击左下角的“播放列表”将进入列表选择界面，可以通过“添加Url”输入网络视频地址，进行网络 视频浏览，但基于国内移动某些政策无法对网络视频正常播放。点击左下角“菜单”可以打开本地任意文件夹里的多媒体文件，选择完毕后点击“播放列表”界面右 下角的“完成”键，将进入所选播放界面。
　　转入文件播放界面时会自动适应屏幕以全屏显示，但之支持竖屏不支持横评显示。在全屏状态下点击屏幕 会返回主界面，点击主界面左下角箭头标志(如下图左图所示)，会返还至软件播放画面。这点的设计不够理想，假如想要对播放进行操作，就必须退出播放画面， 且没有小画面显示，只在主界面上端显示当前播放状态(如下图左图所示)。
　　在主界面的右下角“菜单”功能键中，除了有常用播放操作快捷键外，还可以对软件进行“设置”和对 “日志”的查看。MPlayer的设置相当简单，仅包含低分辨率的选择和对声音制式的选择。
　　MPlayer是Windows  Mobile平台的唯一一款支持RMVB的视频播放器。另外支持的格式还包含：AVI、MP3、RM、RMVB、3GP、MP4、WMA、WMV、 FLV。在软件使用时剩余最少内存量为19.95M(如上图左图右上角所示)，因此得出MPlayer运行内存为4.61M。
　　【界面华丽 Kinoma Play】
　　Kinoma Play是一款十分优秀的播放器，原为Palm软件，后被移植到Windows  Mobile平台。与其说它是一款强大的播放器，倒不如说其是一款简约而不简单的全功能媒体浏览器，其平滑的界面切换效果是任何同类软件都无法比拟的。
　　此次使用的Kinoma  Play版本为5.1.35版，安装大致需要4580K的空间，体积上大致是MPlayer软件的一半。安装完毕重启后，我们同样由“桌面-开始-程序” 可以打开软件。在打开之前还是先记录下此时所剩余内存为25.27M(如下图右图所示)。
　　Kinoma  Play在首次启动时会自动扫描媒体文件，扫描时间由媒体文件多少决定，也可手动取消。扫描完毕后即会自动转入主界面。Kinoma  Play同样也是一款支持中文的软件，软件主界面以黑色的主题搭配朦胧的背景，很好的追随了当下iPhone的时尚潮流。主界面中共有6大选项，而在底端 仅保留了右软件一项设计。这样的设计让Kinoma Play的界面显得更简洁明了。
　　我们先来看首界面的六大功能选项。打开“我的媒体文件”后会再次自动扫描文件，同样也可以手动停 止，在扫描完毕后会将所有文件类型及数量都显示详细，在这里可以进行文件的选择，及对图片文件进行查看。在“Kinoma、搜索、服务”这三项选项中，依 次为“软件介绍、YouTube在线视频搜索、及时新闻订阅”，因为新闻订阅都为路透社等国外热门新闻网站，因此在国内同打开YouTube结果一样，一 直显示错误。后面“历史记录”和“收藏”功能分别为以往浏览记录和收藏的在线视频(此功能基本也无用)。
　　大致了解了一下主界面的各个选项功能之后，来看一下Kinoma  Play的视频播放效果如何，打开视频之后，Kinoma  Play同MPlaye大致一样会自动适应屏幕大小，唯一不同的是MPlaye适应屏幕后呈竖屏状态播放，显示画面较小；而Kinoma  Play适应屏幕后呈横屏状态，显示画面充足，且画面较MPlaye略显细致。

