银色钢铁侠 摩托新谷歌街机Devour开箱
文/孟昕
    Milestone是摩托罗拉Android大军中有口皆碑的成功之作，也是摩托罗拉史上具有里程碑意义的代表机型，虽然没有权威数字统计出该机到目前为止的销量总数，但从美版Droid上市首周便卖出25万部的成绩我们就可以看出该机将无疑成为一款畅销产品。而为了延续“里程碑”的良好势头，美国人在3月份携手北美运营商Verizon顺势推出了另一款侧滑盖谷歌手机，它就是摩托罗拉Devour(参数 论坛)。先前，笔者已经为大家带来了该机的评测试用，接下来送上的则是Devour的详细开箱解析，喜欢Android手机特别是Milestone的网友还请不要错过。
    摩托罗拉Devour的白色包装盒采用掀盖式设计，比较传统，没有Droid/Milestone的推拉外盒那么张扬，当然对于一款定位于中端用户的智能手机来说，摩托罗拉也确实没有必要在包装上提高成本，毕竟手机的品质如何才是用户关心的重点!而从包装盒的细节来看，我们还可以得知摩托罗拉Devour是一款主打3G网络和MOTOBLUR技术的智能手机，定制运营商为Verizon Wireless。
    摩托罗拉Devour的盒内设计比想象中还要简单，其中上层为机头，下层则放置了电源、数据线、安全手册以及使用指南，不知道是何原因，我们没有找到立体声耳机，至于电池和MicroSD存储卡则应该已经装在手机里了。

