CMMB电视功能 天语3G触屏手机T200评测
文/艾炜翔
    首款支持TD-SCDMA标准的共模手机
    随着国内3G业务的开通，国内外的众厂商纷纷打出了自己的3G牌，每个品牌都在与时间赛跑，不管国内还是国外品牌，都在争相搭上3G这班车，将自己的业务以及知名度做到最大化，而作为国产手机老大的天语，也今年推出了好几款3G机型，就像今天我们所拿到的这款首款支持中国移动TD-SCDMA标准的共模手机——天语T200(参数 报价 论坛)。
    除了“通话最清晰稳定”概念之外，天语T200还采用独特的“TD共模”解决方案，换句说法就是既享受了TD-SCDMA高带宽、又能享受到清晰稳定的通话质量，同时天语T200还支持飞信、手机证券、音乐随身听、手机视频、手机地图、号簿管家、在线理财等商务人士所需的移动定制贴心服务。
    另外，天语T200的娱乐功能也相当强大，支持CMMB数字电视功能，用户可以利用手机随心所欲收看喜爱的节目，这样就无需担心在外出的时候错过喜爱的电视节目了。而且CMMB数字电视节目源广泛、覆盖范围广阔、24小时播放、现阶段全免费等特点也比较适合主流消费人群。
    整体外型设计
    乍一看，这款天语T200的外型像绝了目前市场上热售的国外厂商某手机，整机都是白色的漆质机身，侧面采用了银色的镶边，不过天语T200并不是那种纯粹的白，这种叫做珍珠白的涂装在光线的变化下会显示出更为耀眼的光芒，外型轮廓也大致相当，若不是按键的不同，我们肯定分辨不出来。
    天语T200采用了一块2.8英寸的电容触摸屏幕，分辨率达到了准主流的WQVGA（400*240像素）级别，我们在实际使用中能够获得更好的视觉效果。另外屏幕外覆有保护层，虽然会让灵敏度有些许下降，但是却可以更好的保护脆弱的触摸屏。
    按键方面，和很多触摸智能手机一样，天语T200也采用了传统的键位设计，大大的导航键使用起来没有局促感，中间“Mo”按键即是确认键也是网络启动键。

