王者的觉醒 摩托Android产品线全解析
文/吴海宏
    从1928年高尔文公司创立到1985年世界上第一款手机诞生，摩托罗拉扫清了通信技术上的障碍为通信业的发展奠定了坚实的基础。
    从1985年到2009年，摩托罗拉完成了从模拟信号、数字信号到3G网络的进步，开始向更高水平的进军。
    从2009年10月至今，摩托罗拉全Android产品线路逐渐清晰，半年多时间全球发布的八款Android产品都取得了非常高的关注度。
    而作为以前手机行业的巨头摩托罗拉来说，在新任CEO桑杰.贾上台以后，迅速砍掉了其他产品线，选择了Android平台。在短短的半年多时间里连发八款手机，收到了非常好的效果。不过在之前我们都只是对单个产品进行一个详细的评测，并没有太多的汇总性文章。今天笔者带领你走进Android，走进摩托罗拉。
    　相信各位网友已经从去年开始感受到了Android的汹涌来势了，HTC、摩托罗拉、三星等厂商都在第一时间推出了基于Android系统的手机。而随着1.5版本旗舰HTC Hero和2.0旗舰MOTO Milestone的面世，Android的增长如同井喷式增长。在2010年最新统计数据显示，面世仅一年的Andoird在全球智能手机中已经占据了3.9%份额。在介绍摩托罗拉Android产品线之前，笔者有必要对Android做一个简单的介绍。

