非对抗式暗战 酷派F800对决诺基亚N97
文/vancel
    目前的高端智能手机能为用户提供些什么?除了不断被强调的造型、或是追求极致华 丽的UI界面之外，或许我们还应该拥有更人性化而且充满了乐趣的性能配置。并非所有人都 是经过一番“专业培训”之后，才开始去接触新型智能手机的。很多人依然是需要像 symbian、window mobile、winCE等此类系统，通过最简单的操作便能实现高效的程序处理。
    虽然诺基亚面对着来自多个智能手机品牌的挑战，但不可否认的是symbian系统仍然 在全球范围内拥有着大量用户群体，尤其是诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)在高端市场独挡一面，自然不少人都要 折服于N97的侧滑设计和强配置.而在国内3G终端中处于领先地位的酷派，作为引领着winCE系 统领域的代表，推出定位于高端智能用户的F800(参数 报价 图片 论坛)，将WAPI功能和CMMB电视功能一并囊括在内 。虽采用不同操作系统，但都同属高端，究竟两者谁更霸道，通过以下的PK，我们将会有进 一步的认识。
    哪个更有型
    即便同样都是跟高端、智能等核心词汇联系在一起，但是F800与诺基亚N97外型设计理念截然不同。如果你多用角度去观察，诺基亚N97都在表达一种简洁的硬朗，后期机身有许多圆滑的过渡处理，不过整体上，这样在保持了手感的前提下，机身大小仍达到了117.2×55.3×15.9mm。酷派F800采用全触屏设计，没有配置实体键盘，相对纤薄的机身从直观感觉上呈现出来。F800同样在机身上采用圆滑过渡的设计，侧重点要表达优雅的商务格调。
    时下触屏成为了一种绝对的主流趋势，但也算是有得必有失，大机身同样无法避免。即便是侧滑的N97或者当红的iPhone(手机上网)、HTC等高端手机，都算不上是苗条。酷派F800整体尺寸控制得还不错。
    在厚度的对比中，酷派F800仍然有自己的优势，不过在N97的背后有镜头保护盖，在平放时会稍稍的凸起。出数据上可以看出N97厚度为15.9mm，而酷派F800只有12.9mm。
    细节哪个更完美
    诺基亚N97的侧滑设计已经无需过多的介绍，推出后屏幕的自动上翘，更有利于屏幕的浏览，N97这种直推式的侧滑也不是没有缺点，反应过快的滑出速度，让人很难把滑盖流畅感和N97联系起来，而且支持屏幕的塑胶支架设计不够严谨。酷派F800正面都采用了镜面抛光，镜面容易呈现各种光泽感，但是在使用过程中增加了沾上指纹的可能性。
    再来看看两台机子的按键，诺基亚N97采用了感应式的按键，科技感十足，锁定键也十分的酷而且有呼吸灯效果。酷派F800的主题似乎是要把简洁进行到底，正面只有一颗返回键。机身四周，两款机子都配备了音量按、USB接口键以及锁屏键，诺基亚N97要比F800多一个标准耳塞接口。

