千万像素镜头 诺基亚N8-00真机曝光
文/朱泽帆
    日前，诺基亚曝光了门下首款配备了1200万像素的N8-00真机图，在外观造型上与较早前曝光的N98神秘机型吻合，相信两者是同一款机型。诺基亚N8-00除了搭载一颗1200万像素的自动对焦摄像头外，还采用Symbian^3操作平台。早前曝光的设计图采用了诺基亚少有的墨绿色作为配的，而本次曝光的N8-00则是返用保守的黑色配色。
    诺基亚N8-00采用侧滑全键盘设置，造型与同门N97相似，不过则搭载了可视面积达到4英寸的触控屏幕，与更早前泄密的E7-00同级别。作为诺基亚门下首款搭载1200万像素级别摄像头的手机，诺基亚N8-00还配备了Xenon闪光灯，支持720p高清视频录制，并拥有HDMI输出功能。相比Symbian S60智能手机，诺基亚N8-00选用了Symbian^3操作平台，可以支持多界面操作模式。
    传闻该机会在今年年中推出市场，或者会和同门另一款手机作品E7-00搭档面世。该机在多项配置上均领先于同门机型，但如果早前曝光的消息准确，那诺基亚N8-00将会以4000余元的售价进入市场，吸引力还是相当大的。

