猛跌不是梦 最具降价潜力智能手机推荐
　　导语：冰雪消融，万物复苏的春天已经到来，脱去厚厚的棉衣，轻装上阵，相信大家心里面都会轻松快乐许多。2010年的第一个季度将要过去，随着春天脚步的临近，许多2010年冬季上市的新机也抖去了身上的沉重，过高的价格对于它们来说或许就是一身厚重的冬装，当脱去以后，它们也自然焕发出了新的青春。
　　众多强机赶在大量新机上市前，急着脱衣降价，是为了可以在价格上取得更大的优势，以此来占据市场，很多机型的降幅是非常明显的，短短的几个月内，有的竟然跌了2000元，十分的惹眼。那么，在2010年第一季度上市的智能新机中，哪些降幅惊人，降价空间已经不大；而哪些机型拥有大幅降价的潜力，将在未来的日子里带给大家惊喜呢？下面笔者带着大家一起去看看，同时做一些大胆的预测。
2808元降幅：摩托罗拉MT710(参数 报价 图片 论坛)上市价格：5588元目前价格：2780元降价幅度：2808元
　　2010年对于Android系统来说是一个特别的年份，经过一年的努力，Android系统终于看到了出头之日。摩托罗拉看到了Android丰富的潜力，集中推出了多款智能新机，其中，赋有“教科书”美誉的MT710给大家留下了深刻的印象，这其中不光是它另立独行的设计风格，还有它近两个月以来的惊人降价表现。
　　摩托罗拉MT710是一款搭载OMS系统的TD手机，超薄的机身装有一块3.7英寸的超大触屏，屏幕分辨率为目前最高的854×480像素，显示效果极佳，无论用来CMMB手机电视还是浏览图片，都可以得到清晰画面。内置的500万像素摄像头可以轻松定格生活中的精彩瞬间，带有Wi-Fi无线上网功能，可以给您舒适的3G体验。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉MT710无论是在机身配置上还是在功能应用和服务方面表现都不错，考虑全面周到。独特的不对称的“书籍”造型，让审美疲劳的用户眼前一亮，十分具有创新价值。这款机器上市时的价格非常惊人，让人望而心叹，两个月内瞬间缩水更是让人触目惊心。不过现在看来，这款机器的性价比还是很不错的，可能还会降价，不过降幅不会再像之前那么明显了。
　　摩托罗拉MT710(行货)[参考价格] 2780元 

