可玩性大比拼 论坛高人气智能手机一览
    一款好的手机，无论是注重时尚的外观设计还是主打丰富的功能应用都会得到其用户的赞誉，受益者一传十十传百，用户越来越多、而好评也越来越多，这即是人们常说的口碑。在网络高度发达的现代社会，网上论坛成为了人们收集评论、传播口碑的有效途径。在论坛里，玩家们可以交流心得、可以分享体验，一款手机的性能好坏、可玩性高低都将在这里得到最直接最真实的体现。今天小编就借助论坛人气指数作为衡量标准，将目前市场中可玩性较高的智能机做一个全面汇总，感兴趣的朋友不妨一起来看看。
    诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)
    人气指数 ★★★★★
    参考各种销售渠道的成交量统计数据，诺基亚5800XM连续几个月时间位居榜首，购买者众多，这也为该机的高论坛人 气指数奠定了基础。
    诺基亚首款触控S60手机的5800XM如今已经格外低调，5800XM搭载了一块3.2英寸1600万色TFT材质彩屏，占据了前面板的大部 分空间，其分辨率高达640×360像素，显示效果十分理想，另外，该机在搭载了S60 V5操作系统，全新的UI设计以及流畅的滑动操作给用户以全新的操控体验。
    作为诺基亚Xpressmusic系列的一员，5800XM在音乐方面的表现极为出色，可支持 MP3/AAC/AAC /MP4等众多格式的多媒体文件，音质可圈可点。另外，该机内置一枚320万像素卡尔·蔡司认证的摄像头并配备了LED补光灯， 即使在光线较暗的情况下依然能够拍出清晰的照片。
诺基亚 5800XM(港行版)[参考价格] 1899元

