依旧魅力无限 八款经典热销老机大盘点
文/杨玉斌
    由于科技的不断发展，很多数码产品的更新换代速度也加快了不少，尤其是手机产品更是愈发的强大，在用户的日常生活中占据着非常重要的地位。只是人无百日好，花无百日红，很多手机都在慢慢的小时在前仆后继的更新浪潮之中了，但其中仍然有些产品凭借其自身的魅力依旧拥有不错的人气。可谓是钻石恒久远，一颗永流传，虽然光环渐弱，但其售价也相对降低了不少，性价比也提升了很多。今天笔者就给大家推荐几款还未退市的“老机”，有兴趣的朋友不妨参考一下。
    HTC Diamond(参数 报价 图片 论坛)
    作为一款时尚商务机型，HTC Diamond虽然上市将近两年时间，但是该机在市场上的魅力依旧非常高。而售价方面也是逐渐走向亲民路线。目前该机在沈阳诚毅数码的售价已经降至1920元，有兴趣的朋友不妨考虑一下。 
    HTC Touch Diamond采用了PPC一贯的直板大触控屏设计，整机外形棱角分明，尤其是在该机的后盖设计上，机身背面采用了多面棱角的设计，使得其烤漆外壳在光线的配合下折射出钻石般的光彩，犹如一颗钻石般的高贵耀眼。 
    HTC Touch Diamond拥有一块2.8英寸VGA（480×640像素）级别TFT触控屏，显示效果相当出色，并搭载了全新的Touch 3D触控界面，能带给用户前所未有的触控感觉。Touch Diamond内置了一颗320万像素的摄像头，拍照成像效果还是非常不错的。此外，Touch Diamond还支持HSDPA、HUSPA高速网络技术，Wi-Fi、蓝牙v2.0、mini-USB等功能在其身上也得到一一体现。 
    HTC Touch Diamond采用Windows Mobile 6.1 Professional操作系统，并内置主频为528MHz的Qualcomm MSM7201A中央处理器，搭配上192MB RAM和256MB ROM内存空间，同时机身海量4GB存储空间的加入，令Touch Diamond轻松运行任何程序。

