个性时尚 LG炫彩3G新机KV510详尽评测
文/张浩
    由于手机功能愈发完善，并且在近年展现出取代DC、DV以及随身听等娱乐设备的态势，所以早期局限于接打电话、发信息印象已经被完全颠覆。虽然现在智能手机发展火热，但是对于爱好时尚的女性朋友来说，智能手机并不是选购的必要条件，原因是多方面的，首先智能手机普遍采用较为男性化的设计，宽大的机身和沉稳的风格体现不出女性对个性的要求。其次，多数女性不愿意去挖掘智能手机深层次的东西，所以一款个性时尚、简单易用的手机产品是她们关注的焦点，手机中国今日收到LG送测的KV510(参数 报价 图片 论坛)手机，是由天翼定制的3G产品。
    日韩系手机大胆时尚的外观在中国女性消费群体中拥有较好的口碑，而作为韩系手机的大品牌LG来说，推出的一系列手机都成了时尚的代名词，而这款LG KV510同样采用了时尚的设计理念，采用直板式设计，整机采用了大胆的天蓝色，搭配银色的侧边使手机整体颜色非常协调，圆润的机身也使它成为了一款可爱型手机，相信一定会收到女性消费者的欢迎。
    一块26万色3.0英寸的触摸屏将整个前面板占据了大部分，屏幕分辨率为240×400像素，在屏幕周围，我们可以看到搭配有黑色材质予以修饰。

