3G你不再高端 千元内行货3G手机大比拼
    2009年哪些关键词最流行？相信更多的人会提及3G！的确，3G牌照的发放让我们开始迈入3G新时代，了解3G、体验3G、感受3G成为当前最时尚的选择。国内手机用户终于在多年期盼后迎来了3G元年。WCDMA、CDMA2000以及TD-SCDMA三种网络制式在国内同时“绽放”，这也使得国内3G制式手机数量突飞猛进。而在即将迈入2010年之时，中国移动又推出了千元TD手机采购计划，这也标示着2010年，国内3G手机市场的主战区间将不再停留在动辄4、5千元的高端产品，逐渐转向千元级用户市场靠拢。
    说起3G网络，事实上不少朋友已经尝鲜享用了。然而绝大多数消费者对3G的最深刻印象就是终端价格高、套餐资费高。现在已经是2010年，在经过了一年的发展之后中国的3G已经逐渐开始走下神坛，资费再降手机终端的价格也在降，目前一些3G手机的价格甚至比很多2G手机还要便宜，今天小编就给大家推荐几款千元级别的3G手机，不但价格合适，同时在性能上也表现不俗，希望能够打破大家认为3G手机都很贵的误解！其实3G大众化也不是不可能的一件事。
    推荐机型：华为T2211(参数 图片 论坛)（行货）
    参考价格：998元
    首先为大家奉上的是华为这款T2211，该机采用了较为传统的直板设计，112×50×12.9mm的机身尺寸拥有着不错的手握感受，而110克的机身重量则更多源于金属材质的大面积应用。该机让你很容易感受到实用化气息，拥有着均衡的屏幕以及键盘面积分配。而且金属材质包围顶端拥有移动“G3”Logo以及TD手机标志性的副拍摄镜头，金属网状设计的听筒也在一定程度上提升了机身质感。
    华为T2211的机身侧部设计则与实用级产品十分吻合，空白的机身左侧与布置音量键、拍照键的右侧形成了鲜明的对比，金属材质周围边框设计同样应用到了机身侧部。值得一提的是，华为T2211在机身底端还配备了3.5mm耳机接口以及MiniUSB数据线接口和MicroSD存储卡槽。这样的设计对一款千元级产品而言，无疑具备了更为优异的功能表现。而且基于是一款3G手机，华为T2211拥有着不错的网络浏览器，不仅提供了WAP以及WWW页面浏览支持，还可通过多窗口同时进行浏览。提升至HSDPA网络模式则带来了顺畅的冲浪体验。
    显示效果方面，华为T2211采用了2.4英寸26万色TFT屏幕，分辨率达到了主流的QVGA级别（320*240像素）。在非触控手机中拥有着不错的显示效果。作为移动定制机型，内置快讯、飞信等移动业务以及“音乐随身听”自然不在话下。此外，华为T2211还内置了防火墙，可以对来电、信息等内容进行过滤保护，而且内置了音频、视频播放器，采用了较为常规化的界面。
    对于这款定位千元级实用TD手机的产品而言，金属材质带来的机身质感以及实用性萦绕的机身功能能为大家带来不错的使用感受。而且这款定价不足千元的3G手机，能够让大众用户在第一时间充分体验到3G时代的快速网络生活，才是华为T2211最大的亮点。

