钢铁侠的气质 八款极具金属感手机推荐
文/蔚沛仁
    如果要说2010年夏天最期待的电影，那肯定就是非《钢铁侠2》莫属了。《钢铁侠1》的结尾时托尼·斯塔克公开了自己是钢铁侠的身份，从而引来一连串麻烦。不但有俄国人“鞭索”自行研制出了类似的铁甲，更引来俄国女间谍“黑寡妇”打入公司内部。续集的故事将更加的精彩，相信《钢铁侠2》的上映又将引发新一轮的钢铁侠热。
    除去钢铁侠系列的公仔将大卖外，估计其他很多能和钢铁侠沾边的数码产品也肯定会热卖。作为一个忠实的“钢铁侠”粉丝，所使用的手机也必须符合“钢铁侠”的Style。
    因此抢在《钢铁侠2》上映之前搞定一款属于自己的拥有钢铁侠范儿的手机就是当务之急了。那下面我就为大家介绍几款拥有钢铁侠“气质”的手机，以供大家挑选。
● 最具钢铁侠范儿的手机-诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛)
    作为E71的升级版，诺基亚E72自打上市人气就非常之高，600MHz主频处理器加上500万像素摄像头使这款机器极具魅力。拥有黑、金、棕三种颜色的E72采用了金属外壳和部分拉丝设计，外形以商务风格为主，侧面的各种快捷键，提升了该机的整体操作感。诺基亚E72（行货）在商家“盛通创新”的报价是2550元，性价比极高。
    诺基亚E72依旧采用经典流行的直板造型设计，机身尺寸仅为114×58×10mm，重128克，而机身10mm厚度，放在口袋里不会觉得累赘，非常方便携带。屏幕上，E72搭载了一块2.4英寸1600万色的电容显示屏，分辨率为320×240像素，相较于E71有所提升。
    诺基亚E72采用Symbian 9.3,Series 60第3版操作系统，处理器提升至600MHz，相信操作速度会更加流畅。机身内存容量为250MB，支持扩展卡槽，可通过microSDHC卡，最大支持16GB存储扩展。
    诺基亚E72内置500万像素摄像头，最高支持2592×1944分辨率照片拍摄，支持数码变焦，自动变焦，支持视频录制。支持多种影音格式文件播放，可接受FM调频收音，并支持Flash播放。E72采用了3.5mm耳机接口，兼容性强。
    目前这款诺基亚E72行货版本（联通版）已经降至2550元，并分为黑、金、棕三种颜色，价位不同，喜欢的用户不妨咨询一下商家。
诺基亚(NOKIA) E72[参考价格] 2550元（正品行货）

