500万像素 OPPO华丽翻盖机U529评测
文/andy921
    OPPO作为一个国产品牌，以其时尚健康的品牌形象赢得了很多消费者的青睐。旗下的“Ulike Style”系列手机都是时尚翻盖造型，加上实用的功能和颇高的性价比，深受广大年轻朋友特别是学生群体的欢迎。在首款翻盖机A520(参数 图片 论坛)热卖之后，我们再次迎来了“Ulike Style”系列另外一位成员U529(参数 论坛)。目前该机也来到了我们搜娱网的评测室，下面我们就为大家详细的介绍一下这款国产新贵手机。
    手机定位报价：中端时尚手机 参考价格：2499元　　手机适合人群：时尚年轻人群　　手机特色属性：500万像素 LOMO 自由更换主题 3.2英寸大屏
    一、外观：
    本次收到的OPPO U529是珊瑚粉色，这样的颜色也基本决定了该机的购买人群为热爱时尚翻盖手机的MM们，对于男士的话颜色上不太适合，不过据OPPO官方消息，该机还有其他的颜色可选，因此喜欢该机的男性朋友们也不用担心了。
    OPPO U529的包装里有手机一台、电池一块、耳机一个、说明书、数据线、充电器和一张1GB的扩展卡。
    OPPO U529整个手机给人的第一感觉就有一种高贵典雅，外型上大胆的采用日系手机常用的大尺寸翻盖造型，官方数据显示，该机的三围为115x52x17.6mm，机身重约108克，对于一款翻盖手机来说还说得过去。

