出游拒绝DC 八款强大拍照手机终极推荐
　　很多朋友购买一部手机的时候都会关注手机拍照像素的高低，大多数朋友都会认为像素越高 成像越好，一味的追求高像素的手机。但其实不是这样的，有很多手机配备的摄像头具有很强的特性，今天笔者在这里简单的介绍一些手机上一些关于拍照方面的配置与参数，这样能够让更多网友选购拍照手机的时候心里有个数。
　　说道如今的拍照手机，那一定要来看看当今几个强大的1200万像素拍照手机，而这几款高像素的手机也是各有各的特点。
    1200W+氙气闪光灯 三星M8910(参数 报价 图片 论坛)U
    关键词：1200万像素、28mm广角、氙气闪光灯+LED补光灯
    首先我们来看看三星M8910U的一些基本情况，拥有1200万像素CMOS传感器，镜头为28mm广角镜头，配备氙气闪光灯和LED补光 灯、ISO最大支持1600。该机除了具备传统的自动对焦、微距对焦、5种白平衡、6种色彩模式和三种测光模式外，还具有人脸识别、锁定追踪对焦、自动对 比度、眨眼识别、电子防抖等数码相机上流行的新功能，可以说相当全面。
    三星M8910U除了有优秀的拍照素质以外，其他方面也是还不逊色。该机采用了直板触屏设计，3.1英寸 AMOLED的屏幕分辨率为480×800像素，让照片显示效果非常细腻。机身内置150MB存储空间，最高支持16GB microSD卡扩展。该机作为一款支持WCDMA的3G手机，还支持WiFi和GPS导航功能，辅助功能相当全面。
    编辑点评：
    三星M8910U是一款非常强大的拍照手机，该机采用1200万像素+28mm广角镜头+氙气闪光灯，这样的硬件组合可与一般DC相媲美，但可 惜的是该机不支持光学变焦，有些遗憾。如果您是一个外拍爱好者的话，不如趁着天气变暖带着上这款手机去感受大自然吧。
三星M8910U（行货）[参考价格] 4880元（带票）

