一路有我 八款时尚GPS导航手机推荐
文/杨玉斌
    随着如今工作效率的提升，进而工作压力的增大了不少，很多朋友都会选择在假期周日到户外活动活动，放松一下压抑一周的心情。但现在的城市建设也是非常之快，致使很多朋友经常收到迷路的困扰，而且还耽误了放松时间。而在如今很多手机都集成了GPS导航功能，即使身在异乡，一机在手也是可以从容应对的。今天笔者就给大家推荐几款支持GPS导航的手机，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
    摩托罗拉 Milestone(参数 报价 图片 论坛)
    摩托罗拉 Milestone采用了时尚的直板触控+侧滑全键盘设计，整体外观刚毅硬朗，非常具有王者的风范。摩托罗拉 Milestone机身尺寸为60x115.8x13.7mm，块头儿真不小。由于Milestone机身主要采用了金属材质，所以该机的重量更是达到了169g，手感可是相当的不错了，只是不太适合放在上衣兜里......
    摩托罗拉 Milestone搭载以了一块3.7英寸的电容触控显示屏，分辨更是达到了480x854像素，色彩过渡也比较自然，显示效果非常不错。在使用图片浏览器、网页浏览器时也支持多点触摸功能，用两根手指进行缩放，非常有趣。 
    摩托罗拉 Milestone采用了全新的Android 2.0系统，相对于以往版本，在多出都有了改变，更加的趋于人性化。该机内置重力感应器，可以实现自动横屏显示。内置播放器还支持分辨率为640×480像素、30fps的MP4文件。摩托罗拉 Milestone内置了一颗500万像素摄像头，支持自动对焦，并配有LED补光灯。拍摄模式也比较丰富，如移动、风景、沙滩、雪景、全景、夜景等丰富的拍摄模式。此外该机还支持拍摄480x720分辨率的视频文件，实际效果也是非常的不错。有兴趣的朋友不妨考虑一下。

