3GWiFi互联网利器 三星S5628国内上市
文/孟滨
　　3月22日消息，三星手机日前宣布，在上月西班牙移动通信世界大会（MWC）上发布的新款互联网手机Monte于3月22日正式在国内上市，这款型号为S5628的手机在国内被命名为“摩天”。
　　三星“摩天”S5628采用了三星惯用的大屏全触摸设计，3.0英寸WQVGA分辨率的屏幕带来出色的视觉效果和触控体验，增强型的TouchWiz 2.0界面易用性更强。在机身曲线方面，S5628手机比起此前的产品有了较大的改变，整体流线型风格更强。
　　S5628是一款互联网、社交网络功能强大的手机，手机预置了QQ、人人网、开心网等聊天工具和社交网络组件，用户可随时与好友沟通。由于支持HSDPA高速3G网络以及Wi-Fi/WAPI无线局域网，这些应用会非常快速流畅。当然，用户浏览网页、收发邮件等也更容易。
　　此外，三星S5628还内置了300万像素摄像头，并支持GPS卫星定位导航。它采用3.5mm标准耳机接口，机身拥有约230MB内存，并支持microSD扩展（最大支持16GB）。
　　从配置来看，这款三星“摩天”S5628会是三星在2010年的中端主力机型，对于追求互联网应用的用户而言是一个好选择。

