感受iPhone魅力 联通iPhone大讲堂授课有礼
　　最新获悉，联通沃北京旗舰店将从3月20日起，每周六、日将举行iPhone(手机上网)大讲堂，现场通过iPhone使用讲座、产品体验和交流等方式，以满足广大iPhone爱好者的需求。
　　今年2月3日，联通沃旗舰店正式开业。沃旗舰店坐落在西二环金融街中国联通总部大楼的南厅，上下共分三层，总面积约800平方米，这里既是国内首家WCDMA交互式体验馆。店内采用了国内最先进的数字化、高科技的互动式体验手段，所有展示设备设施均为国际领先水平。
　　目前已经有包括苹果、诺基亚、三星、索爱、摩托罗拉、LG、宇龙、华为、中兴、多普达在内的等10余家全球主流厂商进驻，店内初期将推出56款全球热销的WCDMA手机，同时还会展出11款面向未来的概念机型。
　　旗舰店内还设有中国最大iPhone体验服务中心。自旗舰店开业以来，近万名WCDMA用户及联通iPhone爱好者，通过交互式体验方式感受了沃3G的魅力。其中联通iPhone大讲堂受到了很大的欢迎。
    随着联通iPhone用户的持续攀升，为了提升对广大用户的服务质量，旗舰店表示将持续举行联通iPhone大讲堂，帮助广大用户更深入的了解和掌握联通iPhone的魅力。
　　届时，活动现场还将提供iPhone通信录的导入及导出等服务内容。
　　据介绍，凡参加联通iPhone大讲堂讲座活动的用户，在授课结束后填写客户调查表，均有精美礼品赠送。
　　上午10：00—10：45

