一步防骚扰 能装防火墙人气智能机精选
文/郭金鹏
    手机在日常生活中为我们带来越多的便利的同时，也为我们带来了不少的烦恼，其中垃圾短信骚扰电话更是让我们为之头疼不已，而这些垃圾短息和骚扰电话最可怕的地方就是它可能会在某时某刻某一秒响起，而且频率还非常频繁，但苦于没有根治的方法，我们也只能默默承受。不过，随着科技的发展，现在市场中的一些手机已经拥有了来电防火墙功能，但拥有这些功能的手机大多都集中在国产或没有名气的手机上，而那些国际品牌的机型却很少带有此项功能。不过这也不要紧，接下来小编就为大家推荐几款能装防火墙软件超人气的智能机，同时也为大家推荐几款不错的防火墙软件，希望对大家能够有所帮助。
    来电通 2.73.0正式免签名版
    来电通2.73.0正式免签名版是一款刚刚发布不久的防火墙软件，该软件最大的特色除了具备向其它防火墙软件的黑白名单和阻止垃圾短信外，主要的是它支持塞班S60 V5版操作系统的同时还支持其它塞班S60操作系统，因此只要是塞班用户都可以使用此款软件，同时也备受用户的好评。
    使用说明：
    1:当在手机功能表上打开来电通软件您汇发现有这几项
    2:手机名片夹,通讯记录,归属地,长途区号查询,常用号码查询这几项
    3:通讯记录这里可以记录来电者的号码，和他的所在地区
    4:长途区号可以查询个省市自治区以及直辖市电话区号
    5:常用号码查询可以查询，以及快速拨打例如移动联通话费查询，各大银行以及速递公司，货单号码查询等
    6:用户在找到来电通这个图标,点击ok键进入,使用下光标找到通讯记录,点击ok键进入后然后在使用上下光标来查看您的所有的来电号码,以及号码所在地区
    7:长途区号查询可以查询所有国内以及各地区区号
    8:用户可以点击进入来电通在找到长途区号查询在点击ok键进入然后使用上下光标来寻找您想要查找的地区的区号
    9:例如要查找江苏苏州的区号,那您就要找到江苏然后在点击ok键进入,在使用上下光标键在找到苏州,点击ok键苏州的区号就可以马上查到
    10:常用号码查询进入来电通,找到常用号码点击ok键进入,使用下光标就可以来查询常用热线电话
    11:当您找到您想要拨打的热线电话点击左键一次他提示呼叫再次点击左键或者ok键就可以对当前电话进行呼出的操作
    12:放弃当前操作使用下光标找到退出,或者点击右键退出当前操作
    索尼爱立信U5i(参数 图片 论坛)
    在上面的文章里小编已经和大家说过了来电通这款来电防火墙软件可以支持塞班S60各个版本的系统，而索尼爱立信U5i作为一款搭配S60 V5版操作系统的智能机自然支持该软件。此外，由于该机采用了最新的“人体曲线”设计理念，同时在一定的角度观看时，手机背面的珍珠材质层将泛出淡淡的蓝色光泽，因此该机自上市以来备受时尚男女的追捧，其人气大大超过了三星i8910这样旗舰型的机器。
    索尼爱立信U5i搭配了扩展性能强悍的Symbian S60 V5版操作系统，其丰富的第三方软件资源可使用户实现诸多的功能。此外，该机还配备了一枚ARM Cortex A8处理器主频达到720MHz，如此配置在S60智能机领域中也是首屈一指。不过，值得一提的是该机还拥有一枚810万像素摄像头可支持720P有声视频录制。强大的娱乐功能也由此而体现。
索尼爱立信 U5i(Vivaz行货)[参考价格] 3799元

