秒杀上网本 当今热门全键盘手机推荐
文/杨雪涛
    在北京这样的大都市奔波，快节奏的生活对于人们的工作以及效率都提出了更高的要求。为了能够满现代人对于移动办公的需要，以实用、轻便而著称的上网本就应运而生。不过从便携性上来说，上网本这种已经很袖珍的办公设备还是很难做到“形影不离”。话说到这里，接下来要引出的就是今天的主角全键盘手机了。尽管琦基U1000、HTC HD2等机型体积庞大，但从便携性上来说手机具有得天独厚的优势。从2009年到2010年，国内3G技术的应用飞速发展，同时也给全键盘手机注入了新的活力，全键盘设计与3G网络这种堪称完美的组合将带给手机用户更多的便利。闲话少说，接下来就由小编为大家介绍几款时下最为热门的全键盘手机，感兴趣的朋友不妨一起来看看。
    S60侧滑全键盘
    诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚N97 mini近期人气较旺的一款S60智能机，凭借品牌的可信度以及自身强大的功能配置，在上市后不久就迅速窜红。侧滑全键盘设计是该机的一大亮点，尽管在机身方面相对于N97略有缩水，但整体性能却丝毫没有打折。该机支持中国联通WCDMA制式3G网络，WiFi局域网接入也被囊括其中，强大的网络优势配合全键盘设计，无论是处理文档还是收发邮件都是该机的拿手好戏。
    诺基亚N97 Mini采用Symbian S60智能操作系统，拥有丰富的第三方软件资源可供选择安装，配合434MHz的处理器以及512MB ROM的机身内存，使得整体运行速度比较突出。另外，该机500万像素卡尔·蔡司认证镜头与3.2英寸触摸屏的组合也堪称主流，16:9的画面比例在看宽屏电影时能够获得更加舒适的视觉体验。
诺基亚 N97 mini（改版机）[参考价格] 2850元

