春暖花开去踏青 大品牌GPS导航手机推荐
    好不容易到了春天，却又来了倒春寒，雪花飘飘虽然很美，却让我不得不翻出了已经收起的棉衣，早起半小时以免迟到。好在经过了两天的小雪，北京的气温开始回升，春意似乎浓了些。天气预报说下周的天气不错，于是有了去郊外活动活动，呼吸一下新鲜空气的打算。　　
    既然有了春游的打算，那么就要好好计划一下。太远的地方肯定去不了，以前去的地方又不想去，好在网络是万能的，随便搜搜就找到一大堆近郊的旅游点，全都介绍的天花乱坠，让人恨不得立刻就飞过去。可是面对着这些从没去过的地方，老司机还好应付，看着路标就能一路找过去，而对于新司机就太困难了，看来只能借助工具了。
    所谓的设备必然是GPS导航仪了，目前的导航仪大致可分为PND、手机导航以及车载导航，车载导航内置在汽车里，想要使用就得买特定的车，这里不介绍了。PND式导航仪是市场里最常见的，在07、08年相当火爆，如今由于技术已经发展到了瓶颈，很难有太大的突破。而手机导航得益于厂商的重视而飞速发展，像诺基亚这样的国际品牌都以收购地图商为契机，推出了大量支持导航的手机。
    本文挑选了几款牌子响亮、性能优异的导航手机，感兴趣的朋友可以关注一下。

