商务新旗舰 三星侧滑全键盘B7610评测
文/VK
    虽然微软已经发布了最新的手机操作系统Windwos Phone 7，但是由于其较高的硬件要求使得目前现有的windows mobile机型很难通过系统升级来完成。而再你终端方面，目前还没有一款搭载Windows mobile 7的手机正式发布，所以想等待该系统新机的用户恐怕还要等待较长的时间。
    尽管目前苹果iPhone(手机上网)和谷歌Android手机人气很旺，但是对于商务人士来说，传统的windows mobile系统往往更加适合他们，因为不论是电脑同步还是处理文档上都较前两者更家方便。另外刚刚发布的windows Phone 7在整体设计上又与传统的windows mobile 6系统差别较大，且更偏重了娱乐。也因此对于商务人士的吸引力没有太多增加。
    目前市面上流行的windows Phone多为搭载windows mobile 6.5操作系统，而侧滑全键盘又是很多高端商务机型的专属标配。除了能在文本输入时更加高效外，“面子”上的提升也是非常明显。现在市面上可选择的侧滑全键盘WM机型并不多，人气较高的是HTC Touch Pro/Pro2以及索尼爱立信X1/X2。而今天我们为您带来的是国内商务品牌知名度极高的世界第二大手机厂商三星最新推出的侧滑全键盘wm手机：Omnia B7610 Lorvre(参数 报价 图片 论坛)。虽然这款机型早在09年9月就已发布，可是由于种种原因使其始终没能在国内市场露面，近日才刚刚取得突破，开始陆续登陆国内水货市场。

