新酷数码 Idapt桌面通用充电底座
　　新浪数码讯 北京时间3月22日消息，据《连线》杂志报道，国外推出一种可以同时为四种电子设备充电的通用充电底座，支持市面上各种设备，预计五月上市，有黑白两种颜色可选，售价约400元人民币。
　　在现代生活中我们越来越离不开各种电子产品，如果你是一个热爱整洁的人，你一定受不了在一个插座上插好多充电器同时充电，各种电线缠在一起，既不美观，也不安全。来看看Idapt公司最新推出的i4桌面通用充电底座吧。
　　这家西班牙厂商推出的i4桌面充电底座支持各种手机、数码相机、MP3/MP4、苹果iPod/iPhone(手机上网)、蓝牙耳机、GPS、充电电池、游戏机等等，厂商称可支持超过4000种电子设备，你可以到他们官方网站查下自己的设备是否在其支持之列，官网同时也提供网上购买方式。
　　i4充电底座可以支持这么多设备的原因是其充电接口是模块化设计的，其在底座上有3个充电接口模块位置以及一个USB充电口，用户将电子设备接上充电底座时不需要接任何电线，这样能让你的桌面整整有条，避免了各种电线缠在一起的尴尬，你需要为什么设备充电，只需找出该设备兼容的充电接口模块按上，然后把该设备接上底座即可。
　　充电底座有一个“快速弹出”按钮，能让你安全方便的将设备从底座上取下；LED灯显示充电状态。底座设计简约大方，面板采用钢琴漆喷涂，十分漂亮。
　　有一点需要注意的是，充电器接口模块是需要额外付钱购买的，每一种大概需要人民币50元。(王佩)

