不到一天订满 索尼爱立信X10中文版预售
文/孟昕
    2009年年初，索尼爱立信Xperia X10(参数 报价 图片 论坛)在MWC通信展上诞生，从此成为了Android领域中堪称机皇级别的旗舰。然而在发布之后，索尼爱立信缓慢的推进步伐拖慢了X10升空的速度，我们又一次感受到了一种“看得见却摸不着”的感觉。进入2010年，索尼爱立信在重新规划产品线后对上市规划也作出了新的调整，随着X10 mini、X10 mini pro的同步亮相，等待一年之久的谷歌机皇也终于可以“摸得着了”，据悉，从即日起，X10已经在台湾地区启动预售，凡入手者将有幸成为亚洲第一批拥有X10的用户。
    按照索尼爱立信台湾官方网站提供的信息，Xperia X10的网络预购活动于2010年3月16日12时---3月22日12时举行，网友可登陆X10官方主页选择实体店网络预购和网络旗舰店预购两种形式，其中后者可直接前往旗舰店网址进行登记购买，而前者需要在下订单后三日内打印出预购完成通知书，并携带前往官方指定店铺进行盖章确认，同时还需要缴纳1000元新台币作为定金，折合人民币215元左右，若三日内无上述行为则视为订单失效。
    此次，在台湾发售的索尼爱立信X10的市场定价为22900元新台币，折合人民币4942元左右，比最初欧洲网站给出的报价要稍微便宜一些。而作为对预购者的回馈，消费者只需要将盒内的预购赠品回函卡寄回，便可得到三重好礼，其中包括一个MW600 HiFi蓝牙耳机(2480新台币)、一套十方防盗神正版软件(1350元新台币)以及mPro 950上网体验方案(1900新台币)，每位预购者上述赠品各限领一份。
    台湾是亚洲首批启动预售的地区之一，相比之下，大陆用户恐怕还要等到5、6月份才能购买到联通定制版X10，因此该机的市场推广也将面临不小的考验。最后顺便一说的是，在官网提供的网络旗舰店中，笔者发现X10的黑色、白色两种版本均显示预购额满，不到一天的时间就预订满员......看来台湾用户很买索尼爱立信和X10的帐哦！

