Android智能机 三星发布Galaxy S手机
文/刘宇航
   美国拉斯维加斯时间3月23日，CTIA大展正式在美国的旅游胜地拉斯维加斯来开了帷幕。在这的大展上来自韩国的电子厂商三星电子正式对外发布了他们的全新Android智能手机GALAXY S手机（型号：GT-I9000）。这款手机凭借着出众的硬件配置以及全面的网络社交功能受到了媒体的广泛关注。据悉这款手机将于近期在欧洲、北美、拉丁美洲、澳大利亚和亚洲上市。
    这款代号为GALAXY S的智能手机采用了目前最新的Android 2.1操作系统，并且搭载了三星引以为傲的4英寸Super AMOLED屏幕。另外在大家关心的CPU方面该机也使用了主频为1 GHz处理器以提供强劲的性能。同时GALAXY S首次Layar Reality Browser（Layar实境浏览器）和升级的LBS（移动定位服务）为用户带来丰富逼真的实时内容。凭借“Social Hub（社交中心）”的社交网络时刻连接功能，用户能随时随地享受与亲友同事沟通交流的乐趣。
    GALAXY S 手机致力于通过同级别产品中最好的服务和技术，以逼真、智能和整合的体验丰富用户的生活。三星希望GALAXY S 手机为全球用户带来的“智能生活”能改变消费者对智能手机的认识以及在日常生活中同智能手机互动的方式。
    GALAXY S 手机为用户带来丰富的多媒体世界。4英寸Super AMOLED（超炫屏）以更少的反射，自由的观看角度和超快的触摸反应为用户带来超凡的屏幕体验。mDNIe（移动数字自然图像引擎）是用于三星最畅销的LCD和LED电视上的技术，它能够实现照片、视频和电子书更清晰生动的观看体验。它为用户创造完美的条件来录制、编辑和播放高清视频，浏览网络和阅读最喜爱的电子书。Android Market（Android 市场）上的多种应用程序为用户的智能手机体验带来更多的利益和惊喜。同时，用户有权使用像谷歌搜索、Gmail以及谷歌地图等谷歌手机的服务。
    在CTIA发布会的现场来自三星电子无线事业部的社长申宗钧介绍：“基于Android系统的GALAXY S 手机将会创建智能手机新标准。它是全球所有追求高端产品的消费者的完美选择，它使得消费者能以轻松简单的方式实现生活和事业的智能整合，效率更高、产出更多、更加连通。”同时他还介绍了这款GALAXY S在其他方面的主要性能：
•    每日简讯：用户可以即时查看天气、新闻、股票信息和日程表。•    全分享：通过DLNA（数字生活网络联盟）技术实现设备间相互连接。•    家庭港湾：可用作数码相框、台钟、日历和音乐电台。•    随笔：粗略记下某个想法，然后再决定是将其用作短信/彩信、电子邮件、日历或是便签。•    Swype：实现行走时方便快捷的在屏幕上编写短信。•    随想：查看和编辑Microsoft Office 2007文档的应用软件。•    智能闹钟：随着自然的闹钟声音醒来，显示屏灯光自动开启
三星GALAXY S的硬件参数：
 2.5G网络：GSM/ GPRS /EDGE（频率850/900/1800/1900 MHz）
 3G网络：HSDPA 7.2 Mbps/HSUPA 5.76 Mbps（频率900/1900/2100 MHz）
 4.0英寸WVGA Super AMOLED（超炫屏）（800x480），mDNIe（移动数字自然图像引擎）
 MP3，AAC，AAC+，eAAC+，WMA，OGG，AMR-NB，WAV， MID， AC3， IMY， FLAC，XMF

