Lomo拍照风 OPPO折叠新机U529功能评测
文/潘旭
    前言：拍照，早已不再是数码相机的专利，伴随着手机拍照功能的迅猛发展，早期制约手机拍照的像素偏低、成像效果平淡以及拍照功能单一的因素已经不复存在。
    除了拍照镜头像素的不断提升，手机拍摄功能也不在只是单一的对焦、拍照这么简单。在自动对焦，笑脸识别，拍摄防抖等专业级拍摄功能逐步进入手机之后，“Lomo”也成为了手机拍摄功能的一个分支。
    Tips：何为Lomo
    LOMO相机诞生于上世纪50年代，是一种应用于前苏联间谍部门的体积小操作简单的相机，由于应用领域特殊，使得它日夜均可以拍摄无须闪光。这种相机没有光圈，只有简单的b门，而且成像质量不高，照片暗角比较大。由于该相机对于红、蓝、黄感光特别敏锐，所以用正片冲出的相片色泽异常鲜艳。
    而LOMO艺术（Lomography）的形成，则是LOMO相机迎来新生的最大企及，尤其是这种无拘无束，充满艺术气息的拍摄方式，吸引力大批年轻用户的喜爱。
    手机中的LOMO：诚然，我们不会奢望手机中会加载一枚Lomo镜头，这势必会造成用户因为手机尺寸而更换更大的手包。更多的手机Lomo，是通过后期的特效处理加载，这样可以实现更多的Lomo风格。
    Lomo特色（不完全版）：
    随时随地，不需要繁琐的选景以及位置把握
    无限的接近被拍摄物体；
    不需要思考构图，直接按下快门；
    不要考虑要从图片中得到什么；
    上面的规则都不需理会……
    今天，你Lomo了么？

