实用3G先锋 中兴直板TD手机U230评测
文/绵胎
    前言：中国移动TD-SCDMA网络已经推出了一段时间，由于TD网络制式的特殊，大部分在其他国家的3G网络制式下通用的3G手机并不支持中国移动的TD网络，使得各大厂商不得不针对中国市场推出G3终端以适应中国移动的TD网络。
　　但由于G3终端只是单独为中国市场而开发，销售的范围比较窄，导致世界各大厂商不可能为此而花费太大的人力物力去设计一款G3终端，甚至像诺基亚、索尼爱立信这两个可以说是称霸中国GSM网络市场的大品牌至今还没推出G3终端。现在G3终端的情况是可选的机型不多，精品机型更是少之又少，在很大程度上减低了国人对TD网络的热情。
　　基于这个特殊的时期对于中国国内的手机品牌来说可以说是一个很大的机遇。由于品牌知名度的限制国产手机厂商在中国的市场跟世界各大品牌手机厂商相比可以说是没有竞争力，销量的不足大大限制了国产手机的发展。而在即将兴起的G3终端市场中，来自于世界各大手机厂商的竞争少了很多，对于只在中国发展的国产手机厂商来说是一个很好的发展机会。相比起选择不多的大品牌机型，国产手机的选择更多，功能更全，价格更低，可以吸引TD-SCDMA网络用户的青睐。
　　今天要给大家介绍的是中国移动定制的G3终端中兴U230，这款手机虽然价格比较低廉但在功能上一点也不落后，不仅机身各处采用了金属材质而且还内置了手机地图等实用功能，下面一起来看看这款价格低廉的G3终端的独到之处。
一、先评后测——中兴U230主要卖点
1、中国移动G3终端
　　中兴U230作为一款价针对低端市场的的G3终端在功能上并没有因价格低廉而缩水，应有的功能都没有缺少，像是音乐播放、内存卡扩展、Java软件都能够很好地支持，网络浏览和飞信这两项中国移动定制的功能是必不可少的。当然出色的网络速度造就的视频通话以及流媒体播放也是中兴U230的亮点之一，同时大容量的锂离子电池保证了良好的续航能力。所以中兴U230的总体实力并不能因为价格而被忽视。
2、金属质感机身
　　国产手机跟国外的品牌手机厂商相比有一个天然的优势，就是更了解国人的审美以及需要，而且由于国产手机的市场绝大多只局限在国内市场，使得国产手机能够更专注，制造出更符合国人需要的产品。可惜由于技术以及研发资金有限国产手机很难制造出令国人满意的理想产品。
　　相信不少有留意过国产手机的朋友都会发现，国产手机很多都是金属外壳，使用金属材质确实在一定程度上可以提升手机的档次和质感，也深得消费者青睐，像诺基亚6300这种经典的金属街机一上市就受到了用户的追捧。中兴U230机身多出采用了深受欢迎的金属材质，而且中兴U230的外观设计在众多的国产手机中也是比较出众的，虽然在设计上并没有其他特别的亮点，但总体看上去还是比较舒服而且具备金属质感。
3、宽大的按键手感良好
　　笔者曾一度认为按键手感差是国产手机的其中一处明显弊病，也是国产手机与国外的大品牌手机在使用上最大差距之一。笔者曾试用过不少国产手机、山寨手机，它们几乎都有一个共同的缺点就是按键手感十分差，可以说短信输入是一件痛苦的事情。令人欣喜的是，中兴U230的按键手感十分不错，而且按键布局也是比较合理。宽大的按键区域保证了良好的手感以及在进行短信输入时不易造成误操作。 

