送检工信部 索尼爱立信J20环保机将售
文/王晨
    根据惯例上半年的展会往往是索尼爱立信、诺基亚之类的制造商推出环保手机的最佳时刻，不过显然今年两家制造商都无暇顾及研发全新的环保绿色手机，原因可能是由于上一年的环保产品到现在还没上市。日前，我们评测了索尼爱立信环保手机J10(参数 报价 论坛)，而现在另一款手机J20(参数 图片 论坛)正在工信部送检中，由此可见，两款产品都有可能会在近期正式上市。
    据了解，这款索尼爱立信J20采用滑盖设计，在功能配置上与J10基本类似，它配备了2.6英寸240×320像素的TFT材质屏幕。这款手机将支持WCDMA/GSM/EDGE 3G网络，支持1800MHz/850MHz/1900MHz/900MHz网络制式。
    手机内置了500万像素的摄像头，支持自动对焦，手机配置专业的3.5mm耳线接孔，并非采用索尼爱立信原有的M2内存而是终于支持了Micro SD卡扩展，同时手机本身也内置280MB容量空间。这款手机的机身一些部件以及外包装都采用了可再生环保材质制成。机身三围尺寸为102.5×49.5×16mm，重量达到120g。根据官方的介绍来看索尼爱立信J20将有黑色和红色两种颜色供选择，预计将在2010年第二季度上市。

