炫彩女性折叠机 OPPO U529手机赏析
文/潘旭
    提到日系手机，很多朋友的脑中都会出现那个似曾相识的大尺寸折叠造型。的确，不论手机外观经历着怎样的发展，日系产品的美型折叠设计都已经根深蒂固的成为了女性用户心中的最爱。
    近年来，国产手机品牌中也出现了很多折叠系产品，尤其是近期评测的OPPO A520(参数 图片 论坛)，狭长的折叠造型以及舒适的使用手感给网友留下了深刻的印象：
    近期我们收到了ulike系列中，隶属高端的U529(参数 论坛)，惊艳的折叠图案设计以及高阶的硬件配置相信可以满足女性用户更为主流的需求。在功能之外，我们希望用单纯的外观造型来展示出U529的过人之处：
    规则的矩形机身是同类产品颇为常见的设计，而内嵌的格子造型与威化饼颇为相似，镶嵌在金属边框中的粉色系是女性用户最为钟爱的配色。
    拉近一些距离，OPPO U529的立体化效果十分明显：
    机身背后配备了500万像素拍照镜头，并且支持自动对焦功能。虽然并未配备补光灯等设备，但硬件方面的提升就足以令人颇为期待。左侧的空白区域的确过大，但……
    这块方寸之间的细小屏幕也许是机身背后带来最大惊喜的部分，可以在不打开翻盖的情况下查看基本信息以及时间等详情，同样的设计理念也时常出现在主流日系品牌的设计中。

