永远不掉线 聊天发短信最快手机推荐
作者/蜗牛 　　 相信今年年初发生在美国新泽西州纽瓦克国际机场的“吻瘫机场”事件大家都多少有耳闻，男方的擅闯安全区行为导致了超过100架航班无法正常起飞，数千乘客重新安检这样的严重后果。笔者觉得虽然热恋中的双方恋恋不舍是可以理解的，但这样违反公共安全的行为却是不妥的，如果换一种方式，比如说时常通过即时通讯工具联系或者是短信联系都是不错的，今天在这里就让笔者和大家一起来了解几款文字输入速度相当快的手机。
　　就笔者使用手机的经验来看，搭载QWERTY全键盘的手机在输入方面无疑是比较有优势的，所以喜欢常常利用手机进行文字输入的朋友不妨多考虑拥有全键盘的手机，今天笔者在这里就搜罗了价位不等的几款拥有QWERTY键盘的手机，希望这些手机在你进行文字输入的时候可以助你提高一定的速度。
推荐机型：诺基亚 E72(参数 报价 图片 论坛)参考价格：2640元
　　诺基亚旗下专业的商务系列 E系列手机已经越来越受到消费者的青睐，继E71(参数 报价 图片 论坛)以及E63走红之后，搭载横向屏幕以及QWERTY标准键盘的手机更是越来越热销，诺基亚也趁热打铁的推出了E71的升级版E72，这款手机针对E71的不足进行了一系列的优化，相信喜欢这类手机的朋友会轻易的爱上它。
　　诺基亚E72依然采用了经典的金属机身造型，同样是横向屏幕以及QWERTY全键盘的搭配，商务气息十足，颜色方面也是提供了银色、黑色以及金色可供消费者选择，相信大家可以从中选到自己喜欢的颜色；该机的屏幕为2.4英寸，分辨率为320×240像素，显示效果不错，进行文档浏览和网页浏览都很适用。
　　摄像头方面该机也升级为500万像素，这在中端商务手机中是比较有竞争力的；软件方面由于得到了塞班S60第三版操作系统的支持，所以软件也是非常的丰富，配合600MHz处理器以及128M的运行内存，相信普通的移动办公应用该机都可以很好的胜任；该机对GPS导航提供了支持，只是受到屏幕尺寸的限制，相信该机所能提供的导航体验并不会很优越。
　　编辑点评：商务人士对收发邮件等应用方面的要求是比较高的，所以这款手机所提供的全键盘也是为商务人士提供了方便，相信大家在习惯了全键盘手机之后文字输入的速度会有相当的提升，足以让该机成为收发短信以及QQ聊天的“利器”。而诺基亚E系列手机中不少都是定位中端消费群体，而笔者也觉得这款手机目前性价比不错，有兴趣的朋友可以考虑近期出手。

