299元低价起 六款老年人专用手机推荐
文/moondancer
　　如今，中国已步入老龄化社会，而信息技术化也逐渐走入老人们的生活。可能很多朋友觉得老年人可能不需要手机，但是在现在这种高节奏的生活中，当老人如果在外面发生突然情况的时候，那么，手机作为最方便的通信工具，就显得尤为必要。并且，俗话说“每逢佳节备思亲”，常年在外，随时为家里的老人送去思念和祝福，难道不是一件很幸福的事情吗？有广告语叫做：手机接通的，不仅仅是牵挂。
　　于是，本期笔者为大家推荐的几款手机，是很适合老年人需要的，因为笔者是从以下几个原则去考虑的：1、屏幕大，键盘大，字体也大；2、价格便宜；3、来电铃声大及通话声音大；4、使用方便，功能不需太多；5、最好支持手写输入；6、质量好，耐用；7、待机时间长；8、收音机和MP3（收听戏曲）功能。
　　经过繁杂的搜寻之后，笔者找到了六款这样的手机，它们分别是：首信老人手机S718  (参数 报价 论坛)、摩托罗拉W270(参数 报价 图片 论坛)、诺基亚5030(参数 报价 图片 论坛)、三星U808E、摩托罗拉A1200E(参数 报价 论坛)和飞利浦X800(参数 报价 图片 论坛)。
推荐产品：首信 S718参考售价：299元实用功能：巨大醒目按键、一键求救、收音机、大音量、简洁小巧
　　首先来谈下首信S718。这可以说是一款专门为老年人设计的手机，它的外形可谓是很创新，目前售价仅仅才200多元，可谓匠心独具。15个巨大醒目的按键就占据了机身的绝大部分，如此简洁的外观，想必也很符合老年人的审美需求。它机身尺寸为103×48×14mm，重仅约80g，整机小巧灵便，很适合老年人的特点。
　　此外，S718还配备了较大的喇叭音量，整机设计更加人性化。它设置了收音机功能，使用者不用在手机菜单中寻找FM收音机的相关信息，直接调节机身左侧的FM开关即可收听喜欢的广播节目，满足日常娱乐需求。
　　还值得一提的是，S718机身背面设有一颗SOS紧急呼叫按键，当有紧急情况发生时，只需按一下，就可以进行呼叫，便捷性相当突出。
　　此款手机的售价也很低廉，目前不到300元，喜好节约的老年人们，想必也很乐意接受这款实用价廉的手机。
　　编辑点评：S718作为一款专业的老年机，设计可以说也是目前最适合老年人的手机之一。大按键、大音量、大文字和一键SOS等功能，都是很好的设计。尽管它可能屏幕比较小，但是对于老年人来说，也已经足够。当然，喜欢发短信的老年人，可能会有其他更好的机型选择。

