联通定制Andriod旗舰 摩托罗拉XT701评
　　摩托罗拉在握住Andriod这条救命稻之后，频频为我们带来意外和惊喜。最近，在国内联合了中国联通，推出了Android旗舰 Droid(参数 报价 图片 论坛)(Milestone(参数 报价 图片 论坛))无键盘版——摩托罗拉XT701(参数 报价 图片 论坛)。相信不少朋友也有留意，早在一个多月前，该机就在韩国上市，而能够这么快便进入到我们内地市场，可见摩托罗拉方面的进取与重视。采用中国联通WCDMA制式的XT701也拥有得天独厚的3G用户群体，作为国内行货手机，更重要的一点是XT701还保留了WiFi功能，加上Cortex-A8四核处理器以及刚强的非对称外观设计，摩托罗拉XT701可以定义为目前中国联通定制的 Andriod旗舰机型。
　　参考价：4299元(截至2010年3月15日)
　　一、先评后测
　　作为摩托罗拉“智系列”三款新机之一，摩托罗拉为联通定制的Android系统手机XT701想必不会让人感到陌生。不过，这台旗舰机型的推出也几经波 折。原定于1月份推出的消息让人吊足胃口，但是多次跳票后终于还是由联通定制于国内上市了。
　　非对称机身设计
　　　　摩托罗拉XT701取消了全键盘的设计，除了回归直板大屏幕机器的外观之 外，我们还看到了类似MT710(参数 报价 图片 论坛)的非对称设计，它给人的感觉就是标新立异，让人产生过目不忘的效果。
　　细节处彰显做工底蕴
　　　　摩托罗拉XT800(参数 报价 图片 论坛)在外观设计上仍 有十分考究的地方，例如双麦克风的丽音技术、肩负信号增强的电池后盖等。
　　华丽的动态壁纸
　　　　细看可以发现，动态壁纸的桌面十分好玩，摆脱了沉闷的静态画面。尤其像秋叶的动态壁纸，下落到水面还会产生涟漪。
　　Cortex-A8四核处理器
　　　　摩托罗拉XT701整机的完成度十分高的，操作流畅之于并没有出现任何的bug，多任务处理轻松自如。菜单中的动态切换也栩 栩如生。
　　草书也能挥晒自如
　　　　摩托罗拉XT701的手写经过了改良，输入精度提高的同时，还能支持草书识别。使用了3.7英寸LCD，所以在手写方面也十 分轻松。
　　500万像素疝气闪光灯摄像头
　　　　对于一台智能手机来说，拍摄功能往往是其次的，但是摩托罗拉XT701具备500万像素AF摄像头，并且具 备疝气闪光灯和对焦辅助灯等都能媲美一台入门级DC的水平。
　　摩托罗拉XT701的被称作是Droid无键盘版， 一定程度上搭上最近流行的Mini、Pro等小改风。不过XT701作为高端的机型，在功能配置上却更有看头，并非是缩减或者退化版。
　　XT701搭载了3.7英寸854×480像素分辨率触摸屏， 它延续了摩托罗拉Droid的500万像素摄像头，支持自动对焦、数码变焦和视频拍摄功能。不过令人意外的是，XT701还配备了疝气闪光灯以及特色的机 身设计，给人一种在细小中进步的感觉。
　　而为了获得更流畅的操控速度，摩托罗拉还为该机装载了 Cortex-A8四核处理器，支持多线程操作，并且在系统平台上更是首度采用了Android 2.1系统版本，支持全面的Google应用和丰富的第三方软件应用扩展。采用拥有256MB RAM和512MB ROM。
　　而除了拥有3.5毫米耳机接口和支持蓝牙技术等功能之外，摩 托罗拉XT701在无线网络功能方面也有突出的表现。不仅支持3G网络，随时无缝高速互联，而且更借助对WAPI标准的支持而保留Wi-Fi (IEEE 802.11b/g/w)无线局域网接入功能，让用户可通过更多的方式实现无线上网。

