新增专业音乐键 黑莓Pearl 9100将上市
文/王晨
    黑莓旗下新机近期频繁曝光，而这款Pearl 9100手机的正式上市也只停留在目前的一段时间之内了。如前所述，黑莓Pearl 9100是8100，8110和8120手机的继任者。在前代产品的基础上，9100在设计和功能配置上有有所提高，产品上市在即，谍照也是不断曝光，我们最新获得了一组图片，感兴趣的朋友或许可以从中了解更多内容。
    黑莓9100沿用直板造型，光学面板的设计替代了轨迹球。而且有改以往的挂机键设计，整体键盘区域设计也更加的立体，这或许也是符合人体工学的设计，总之瘦瘦的黑莓加上两边的镍铬金属渡边，效果相当不错，几次曝光中没有看到的音乐控制快捷键这回也看得清楚。
    在功能配置上，黑莓9100内置了256MB机身内存，支持GPS以及Wi-Fi，采用了5.0版操作系统，配备了360*400的LCD屏幕。内置了300万像素的摄像头，支持自动对焦以及防抖功能，支持视频拍摄并且配备了闪光灯。手机支持立体声蓝牙耳机，并且设计了3.5mm的耳机插口，支持多种格式的多媒体播放，机身的三围体积为108×50x13.3mm。据了解，这款手机将会现在北美上市随后登录欧洲市场。

