纯正运动基因铸就 PUMA手机M1详尽评测
　　MWC2010展会期间，著名运动品牌彪马(Puma)推出了一款名为Puma Phone的运动手机，为此，彪马还开通了自主网站。
　　Puma M1的机身功能包含太阳能充电面板，支持GPS、视频聊天。运动功能方 面则提供了Puma自行车支持，计步器等。
　　冷眼观机：作为世界著名运动品牌，Puma(彪马)在足球以 及田径领域取得了非凡的成功。而面对着主流运动品牌纷纷与手机厂商推出别注款的情况下，彪马推出PumaPhone则有望将运动品牌手机从单纯的品牌合作 走向定制生产。面对着Nike以及Adidas两大品牌令人窒息的全球化推广(前者收购老牌运动品牌匡威；后者则斥巨资兼并锐步)，Puma此举意在增强 品牌关注度，并且借由手机产品笼络发展迅猛的手机网络用户，推送体育新闻等信息。
　　Tips：Nike虽然并未与手机厂商推出定制款式，但却在iPhone(手机上网)(3.0版固件开始)中，提供了“Nike iPod”工具菜单，与具备此项设计的Nike 运动鞋(多为跑步鞋以及多功能训练鞋)结合，提供给用户全面的运动数据以及健康指南。
　　而Nike最大的竞争对手阿迪达斯(adidas)则与三星合作，推出了运动手机F110，该机最大的卖点在于能准确地监测到用户的心跳、血压等身体机能运作情况，并有效地制订出用户 健康的饮食和作息时间。通过阿迪达斯传感器还能同步将你的运动情况反馈给SGH-F110(参数 报价 图片 论坛)，通过网络连接micoach网站更新您的运动进程以及目标，实 时量身定制最科学合理的运动方案。
　　不同的是，Nike推出支持iPod 功能运动鞋将传感器内置在运动鞋中底部分，而阿迪达斯所推出的配套跑步鞋(清风系列)则将运动组件安装在鞋带之上。
　　温故知新：早期运动手机大都为手机厂商独立推出，以三防产品为主。松下X11可以算作首批具备运动外观产 品，外观设计融入了皮革质地，与足球定位十分接近。而后，NBA官方品牌手机则易主国内厂商OPPO。当然，不得不说的是索尼爱立信与网球联赛的常年赞助 合同，这也使得索尼爱立信产品大都内置了网球游戏。

