充满艺术气质 OPPO大屏翻盖机U529图赏
文/徐博文
    OPPO Ulike 享自由。第一次看到OPPO ULIKE的广告时，那个女孩的梦想也成了我的梦想，自由的徜徉的自己的世界里，确实是件惬意的事情。渐渐开始期待OPPO ulike系列手机上市，终于等待到A520(参数 图片 论坛)，然后是U529(参数 图片 论坛).
    OPPO U529说它是一款音乐手机，一款拍照手机，都恰如其分。这些卓越的功能加上出色的外貌，用德才兼备来形容它也不为过。
    充满艺术气质的外观
    OPPO U529 的上翻盖上 菱形暗纹与光滑镜面形成了巨大的视觉反差。同时造成了一种奇特的视觉效果，将知性优雅与璀璨夺目完美的结合。
    菱形暗纹充满艺术气质，但是整面使用就显得呆板而缺乏光泽。OPPO ULIKE的设计师巧妙地在菱形暗纹的外圈加上镜面效果，使得色泽和灵动顿时突显。
    修长机身机身修长，如同T台上正流行的骨感美女，刚好适合又高贵。纤细身长，手握感舒适，男孩的宽厚手掌，女孩的纤纤玉手握起来都很合适。
    OPPO U529背部设计简约，略微向里凹的机尾，使背部造型不那么呆板。灵动的外设扬声器与流畅机身线条，相得益彰。
    打开OPPO U529，第一眼便被童趣的键盘吸引。按键比一般的手机大，采用磨砂材质。按键色彩搭配时尚，如同一个藏在手机里的调色盘。主键盘的纽扣设计显得别致又美观。笔者约几位朋友试用了OPPO U529，都一致反映OPPO U529的键盘使用起来舒适度很高，按键比较大男生女生都很适合。

