多种色彩 夏普将推SH92X0C旋屏系列新机
文/孟昕
    上周，我们IT168手机频道曾经为大家送上了一篇《联通定制UC系列?夏普6款新机神秘曝光》的文章，并简单预测了包括SH9210C、SH9220C、SH9230C、SH801UC、SH802UC、SH805UC在内6款产品的发布前景，时隔几天之后，网络上还真曝光了一款神秘新机，下面就让我们一起先睹为快。
    据知情人士透露，图中曝光的夏普手机型号应该是SH9210C、SH9220C、SH9230C中的一个，且三款手机除了颜色不同外都采用了同一种模具设计，虽然在官方发布前我们暂时还无法对号入座，但“有图有真相”的事实至少说明了该机真实存在。另外，从外形来看，该机的正面设计与夏普在2008年推出的SH-01A确有相似之处，但稍有不同的是该机外屏从中间区域移到了右侧，而原先运营商NTT docoMo的标识也改为了行货机中的Sharp，并少见的移到了正中央的位置。
    而在背部设计上，两款手机的差别更为明显，其中该机不仅将原先的800万像素摄像头降至500万像素，而且还用CMOS取代了CCD感光元件，LED闪光灯也消失不见。除了拍照功能的大幅缩水外，该机还不具备SH-01A中的指纹识别功能，屏幕规格或许也只是达到了WQVGA分辨率显示，继续体现出夏普在中国市场的中低端销售策略。按照以往的经验，夏普手机在通过信产部核准测试后将会很快正式发布，而我们也将期待日本大佬带给我们更多的惊喜。

