超值天翼3G滑盖 诺基亚6316s手机评测
文/雷阵雪
    诺基亚前段时间发布三款全新CDMA终端：诺基亚6316s(参数 论坛)，诺基亚3806和诺基亚1506，进一步丰富了CDMA产品线，其中诺 基亚6316s为支持电信CDMA2000网络的3G手机，其他两款则为普通的CDMA1X终端，诺基亚1506预计将于2009年年底上市， 三款手机均为非智能产品，从它们的参数配置和功能上来看，目标消费群主要是面向中低端C网用户。目前诺基亚6316s的行货版 本已经上市开卖了，大家一起来关注一下这款新机的表现吧。　　手机定位报价：中低端CDMA2000手机 参考价格：1788元（行货）　　手机适合人群：C网实用派人士　　手机特色属性：支持3G
　　一、外观：　　诺基亚6316s本次上市配有三个颜色，黑色、金色以及红色，本次我们拿到的是该机的金色版本。手机整体采用的是滑盖式的 设计，机身大小和重量适中，而且手机拿在手机也感觉比较轻便，无论男性还是女性都很合适，正面配备的是一块2.2英寸26万色 的QVGA分辨率屏幕，表现非常一般。
　　在机身背后的上部配备了一个200万像素的摄像头，并且还支持LED补光灯装置，下边很大一部分是电池后盖，仅在左下角有一个扬声器的口。

