社交网络能手 三星两款入门新机将上市
文/王晨
    三星公司日前推出两部全新手机，这两款产品由运营商AT＆T定制，将会享有AT＆T公司的最新网络存储服务，例如用户可以将自己的照片视频等资料与其他用户共享，同时AT＆T还将提供网络通讯录在线地址薄之类的功能实现手机与PC的互访等等。当然这些不是大家最关心的，现在还是来了解一下这两款手机。
    三星两款新机代号分别为Strive和Sunburst，其中三星Strive是一款滑盖设计的产品，并且它还配备了QWERTY全键盘。最大的特色是支持即时通讯、电子邮件和丰富的社交网络应用功能。这款手机内置了200万像素的摄像头，从产品的整体配置来看，它所针对的人群主要是年轻的群体，因此在售价上也较为低廉，据了解这款手机在两年合约的前提下售价仅为19.99美元，将会在3月21日正式推出。
    另一款代号为Sunburst的手机采用了直板全触屏的设计，当然从外形的角度来看已经可以猜测到这款手机的配置多少会比上一款高出一些。它除了具备丰富的社交网络功能外还具备了导航功能，由于支持触控，这款手机也有一些Widget小工具应用到产品的界面中，Sunburst具备全面的通讯功能，合约下的售价为39.99美元。

