810万像素 索爱触屏智能娱乐X10评测
文/王彬
    4寸电容屏霸气机身回顾
    今天再来说X10(参数 报价 图片 论坛)，索尼爱立信X10，已经是第三遍了。继之前与大家共同分享过的黑白双色X10之后，今天我们终于拿到了索尼爱立信X10的最终零售版本，机器表现可以说是一改之前“卡”的窘境，无论是解锁效果，还是整体运行流畅度都有全面的提升，达到了相当完美的境界。话不多说，直接进入评测环节，先来后顾一下这部索尼爱立信Android旗舰的外观。
    索尼爱立信X10最具标志性的，恐怕就是那块4英寸的巨屏了，13mm的厚度也足以媲美HTC HD2的11mm。笔者首先要澄清一下，X10所用的确是一块电容屏，而并非网络谣传的电阻屏。由于Android系统目前的状况，屏幕上仍然只有光线与距离传感器，进行视频通话是不可能了。
    虽然是触控机型，但屏幕下方还是设计了3枚物理按键，虽然条形看上去会担心其手感，但实际表现还不错。另外硕大的吊饰孔在SE手机里也是并不多见的，开启后盖的凹槽同样也位于此。
索尼爱立信X10主要参数：1.采用1GHz Snapdragon处理器2.采用4英寸电容式触摸屏，分辨率达到FWVGA（854x480）3.板载1GB系统空间，256MB RAM（待机空载128MB左右空闲）4.内置810万像素自动对焦摄像头，配有LED闪光灯5.具备3.5毫米耳机插孔与microUSB数据线接口6.采用Android 1.6版本操作系统7.标配1500mAh锂电池8.预计售价6000元左右

