乐Phone来了 联想3GW100通过认证将上市
文/andy921
    今年CES 2010大会开始之前，联想在拉斯维加斯发布了一款全新智能手机，称之为乐Phone，该机一经曝光，引起了国内外业界的广泛关注。联想想强调的是这款智能手机本质上是在移动互联网环境下优化了的个人电脑，因为它可以外接一个非常个性的全键盘底座，以此体现了它的“个人电脑”定位。
    经过这段时间的等待，我们终于等到了该机的最新消息，在工业和信息化部电信设备认证中心网站上我们看到了该机的身影，此时，该机已经有了它的正式型号——3GW100，从命名来看，联想想强调该机是一款3G手机。此前的消息是该机要到今年5月17日左右在国内率先上市，此次的曝光也正好印证了这点。
    联想3GW100将有珍珠红和黑色两种颜色的版本，手机尺寸为120*61*12mm，重量达到了165克。标准包装里的东西倒是配得很齐全，包括了主机、电池、旅充、座充、立体声耳机、数据线、光盘、手机保护套、屏幕擦、用户使用手册、服务手册、保修卡、合格证、宣传彩页、MicroSD卡。
    手机屏幕的分辨率是480*800像素，支持触摸屏。在中文输入法方面我们可以看到该机内置有搜狗输入法，另外还有手写输入。手机的图形菜单为仿3D形式。联想3GW100搭载的是一枚300万像素的摄像头，2G内存空间，采用了QSD8250芯片组。此前有传该机将与中国联通合作定制上市，从此次的信息来看，并没有采取定制的形式上市，当然不排除之后出定制版本。

