不怕被蟑螂搞破坏 学生宿舍最常见机型
作者/郑柏兴　　3.15过去了，该平息的都已经平息了，不过“蟑螂门”却一直挥之不去，甚至愈演愈烈。其中小强先生是最无辜的，此外便是中国的大学生了，诚然有一部分学生在使用的时候确实不大注意保养，但这种推卸责任的方式确实让人难以接受。由于这里不是笔记本频道，也不多做评论，下面我们还是来看看不怕蟑螂的学生宿舍中比较常见的手机吧。　　年轻的力量：诺基亚N79(参数 报价 图片 论坛)　　　　诺基亚N79是一款拥有500万像素卡尔蔡司摄像头的S60智能手机。手机采用了经典的直板造型，该机拥有清新亮丽的配色以及平板式键盘设计，配合上仅110×49×15mm的机身三围尺寸，整体看上去既华丽又时尚。在配置方面，手机内置一枚500万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果非常不错。同时手机采用一块2.4英寸QVGA分辨率屏幕，显示效果也很出色。
　　编辑点评：　　从性能配置上看，诺基亚N79的性能比之N82(参数 报价 图片 论坛)、N95一点也不差，并且由于该机采用了S60 V3.2版新界面，因此该机的反应速度也比之前的机型快很多，操作性和实用性都很强。并且手机同样拥有GPS导航，Wifi无线上网等功能，整体表现很全面。由于整机从外观到可玩性都非常适合学生朋友，因此也是非常受欢迎。
诺基亚N79（欧版机）[参考价格] 1630元

