最炫社交新体验 三星摩天S5628手机评测
文/雷阵雪
    作为三星上半年最重要的手机之一，代号"摩天"的三星S5628(参数 论坛)从名称上就注定了它的不平凡。"Monte"在意大利语中是山峰的意思，而其中文名"摩天"更是集触"摩"时尚与"天"高海阔任我游两层涵义于一身。　　事实上这也是三星摩天的两大核心特色所在：不仅在外观上拥有与众不同的"全流线"风格和全触摸设计魅力，其丰富全面的网络连接和应用更让用户能体验到畅通无阻的"圈子"生活，这些恰恰也是2010年手机业界的流行趋势：时尚外观+触屏+网络社交。尤其难能可贵的是外观至酷，功能出众的三星摩天还将以相对实惠的价格推向市场，确实非常让人期待。近日搜娱网独家获得三星摩天的真机，那么下面就让大家随我们一起来揭开这款手机的神秘面纱吧。　　手机定位报价：社交型时尚全触屏3G手机 参考报价：2188元　　手机适合人群：热爱交际的时尚潮人　　手机特色属性：时尚外观 全面的网络社交功能
　　一、外观：　　三星摩天（S5628）上市时将有"摩天银"与"摩天橙"两种版本，后期可能还有更多颜色供选择。手机乍一看虽然采用的是流行的大屏全触摸直板机身设计，但相比市面上的同类产品在很多细节上还是有很多值得称道的独特设计。手机正面圆滑流畅，按键区的曲线动感时尚，而侧面超炫的波浪型双色搭配，更展现出了手机的非凡个性魅力。
　　三星摩天的机身三围尺寸是108.8×54×12.7mm，重量仅为92.3克，握在手中非常轻便，充分考虑到了亚洲用户偏小的手型，无论男女都可以一手掌握，结合人体工程学设计的机身带来无比舒适的握持感。在屏幕方面，三星摩天配备的是一块3.0英寸TFT材质的26万色电阻式触摸屏，分辨率为240*400像素，达到主流的WQVGA标准，在同档次的产品中显示效果首屈一指。
　　三星摩天的背面相比正面更显圆滑流畅，具备更加动感时尚的曲线，手感有如丝绸般润滑，在设计上充分融合了自然的美丽与科技的力量，呈现力与美的刚柔并济。背面正上方是三星摩天的320万像素摄像头，并没有补光灯，镜头盖等多余的设置，而镜头下方是三星的logo，最下方是两条横栏式设计的扬声器，整体风格简约而不简单，大气又不失细节。

