超值实力派 十大品牌性价比之王全推荐
    相信大家看了今天这个题目一定会问：“何为性价比之王？”其实简单的说超值的含义在于这款产品不一定要价格很高，但是一定要对于特定消费群体来讲既能接受，功能有足够实用。就拿学生来说，一款能玩的智能手机，价格又不高就可以说是超值了。那么今天小编就围绕性价比来为大家说说下面十个品牌之中哪些手机最值得考虑。
    诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛)手机
    上榜理由：价格低廉，可以说是诺基亚旗下够时尚有够实在的一款学生智能手机。当 然除了外观以外功能也是其一大主打，不了解的朋友不妨与小编一同看一下这款诺基亚5230的过人之处吧。
    外观方面，诺基亚5230采用了直板全触屏的设计，整体设计与之前推出的5800XM非常相似，只是三围尺寸上要略 小一点，并且加入了彩壳随心换的功能，更加显得时尚了很多。不过机身塑料感会重一些，但是时尚色彩的后盖也为整机增添了不少时尚气息。当然最值得一提的还 是一块3.2英寸电容屏幕，支持手写、全屏手写、字母键盘以及横向键盘灯多种方式，显示效果清晰自然。
    此外诺基亚5230搭载了扩展性能强劲的S60 V5版操作系统，丰富的第三方软件资源可使用户实现诸多的功能。不过对于一款低端智能手机来讲200万像素拍照镜头虽然不算高配，但也基 本上可以满足用户的基本需求。此外该机内置的音乐播放器拥有多种均衡模式，配合3.5mm耳 机接口，可使用户随意搭配自己喜欢的耳机。
诺基亚 5230（改版机）[参考价格] 1199元

