赶超笔记本电脑 市售1GHz主频手机搜罗
    想当年笔者家里买第一台电脑的时候CPU的主频才800MHz，而笔者目前使用的笔记本CPU主频也才1.7GHz，可是我们看看现在的手机，目前在市场上能买到的手机中主频最高的已经到了1GHz。一部手掌大小的移动通讯设备就内置了一枚1GHz的CPU，这在好几年前是完全不敢想象的，并且随着手机技术的不断发展，手机未来将会承载更多的功能，一枚高主频运算处理速度快的CPU肯定是以后手机的主流配置，所以今天笔者就先来为大家搜罗目前市场上能买到的CPU主频达到1GHz的手机，看看都是哪些手机已经快赶上电脑了。
    谷歌Nexus One(参数 报价 图片 论坛)
    目前Andorid手机中的绝对王者谷歌Nexus One拥有着纯正的谷歌血液，这是谷歌以自己品牌发布的第一款Android系统手机，外形时尚的该机内置1GHz的高通Snapdragon处理器，运 行速度十分流畅。
    Nexus One拥有一块3.7英寸的AMOLED屏幕，480×800像素的屏幕显示效果非常细腻。内置500万像素摄像头，支持自动对焦，还配备了LED补光 灯。该机搭载了Android2.1系统，配置了高通SnapdragonQSD8250主频为1GHz的处理器，512MB RAM 512MB ROM的内存组合保证了流畅的运行速度和扩展能力。此外，该机加入了谷歌语音搜索、语音文本、录入、实时街景等功能，对于邮件和IM软件的支持也不在话 下。
　　编辑点评：
　　谷歌Nexus One可以说是目前市场上最强悍的一款Android系统智能手机，该机外形纤薄，功能强劲。1GHz的处理器运行速度非常快，而AMOLED材质的屏幕 显示效果也是非常出色。在功能设计方面的表现也是可圈可点。近期天这款手机的最新报价为4180元，价格较之前小幅下调，喜欢这款手机的朋友可以考虑一 下。
谷歌Nexus One(改版机)[参考价格] 4180元

