改进不大 摩托第二款OPhone MT720泄露
文/VK
   MT710是摩托罗拉联手中国移动推出的首款OPhone手机，凭借书卷般的外形设计和全面的3G应用成为了目前市场上人气颇高的智能旗舰之一。但是，在上市一段时间后，该机却爆出了电池续航能力明显不足的问题（1天左右），从而很大程度上影响了市场销售状况。虽然摩托罗拉也试图用赠送电池的方式解决问题，但是这似乎并不能解决问题的根本。而再这两的历史背景下，摩托罗拉旗下第二款OPhone手机MT720正在浮出水面。
    如果您对MT720有着像里程碑一样的高期待的话恐怕要让您失望了，因为从目前所得到的诸多资料来看，该机其实只是针对MT710电池容量太小的缺陷而推出的一款改良版本而已，而其最大的特色是将会配备 1450mAh的大容量电池，以提供更长的续航能力。另外，摩托罗拉会特别为MT720设计一个专门的皮套以求在整体上更协调和美观。
    据悉，现在的MT710用户可以通过刷机的方式将系统进行升级，从而获得和MT720一样的系统。据网友透露，刷成MT720的固件版本后主要会有四点变化：首先是手机的字体文件变成了魏碑体，其次预装的程序会增加了文本全能王（对物体上的文字拍照后，可进行OCR识别成可编辑的字符)和名片全能王（名片拍照识别添加入联系的功能）。此外，摩托罗拉MT720在操作速度上会有提升，尤其流畅图片等操作时的速度会更流畅。至于最后一点则是通过大容量电池改进 了手机的待机表现，而新款皮套也让摩托罗拉MT720显得更具商务气质。
    MT720具体的上市时间还没有确切的消息，但可能不会太远了。

