冰火两重天 三月份市场热销机型盘点
文/程超跃
    当时间的车轮转到三月天的时候，人们都在盼望着这个连下了N场大雪的寒冬早点过去，但天宫并不作美，眼瞅着"春分"降至，北方的大部分地区依旧能从未完全开化的积雪中，找到属于冬天的那一份寒冷。
    不过与天气形成鲜明对比的是，进入三月之后的京城手机市场，集聚了回程潮、上学潮等大军的热捧，如今的景象是一片火热。在如此"寒冷"状态下能够被市场热捧的机型，一定能在本年度手机市场中走的更远。针对如今冰火两重天的现状，特别给大家带来了十款最热销机型盘点，喜欢能对大家选购提供帮助。
● 完美中文已到 摩托罗拉Milestone(参数 报价 图片 论坛)
    摩托罗拉实现已经完全扭转了之前两年的尴尬境遇，凭借Android的成功翻身，以及Milestone等机型助阵，令摩托罗拉即将冲回历史地位。而这其中自然有Milestone不少功劳。这款被成为"里程碑"的机型，则是机如其名。而当完美中文版到货之后，该机的火热程度再上一层楼。
    内置的多媒体播放器，与此同时，这款手机将配备3.5毫米耳机接口和立体声蓝牙耳机功能，机身内存为512MB的ROM和256MB容量的RAM，支持micro-SD/SDHC存储卡扩展，或者将会预装容量为16GB超大内存，通过扩展可达32GB。
    另外，该机支持A-GPS导航、支持Wi-Fi，USB2.0、电子邮件收发，HTML网络浏览，Google服务等等功能。摩托罗拉Milestone机身的三围体积为60×115×13.7毫米，重169克，内置1400毫安电池。
摩托罗拉(MOTO) Milestone[参考价格] 3150元（改版机）

