3.7寸巨屏 摩托罗拉3G智能机XT701评测
文/雷阵雪
    摩托罗拉在2010年针对国内三大3G运营商推出了智系列的Android系统手机都具有深远的意义，比如中国移动的MT710， 中国电信的双网双待旗舰手机XT800，今天我们为大家评测的是为中国联通定制的手机XT701(参数 报价 图片 论坛)，这三款手机采用的屏幕都达到了 3.7英寸，在外观设计相比之前的产品都算得上别具匠心，让我们在今年不得不对摩托罗拉重新充满了期待。然而现在谷歌已经退 出了中国内地，但是依然也挡不住摩托罗拉Android系统手机在内地挂起的一阵旋风，下面我们就为大家带来联通定制手机XT701 的评测。　　手机定位报价：Android联通3G旗舰手机 参考报价：3999元　　手机适合人群：时尚潮人 高端商务人群　　手机特色属性：非对称机身设计 Android2.0系统 氙气闪光灯
　　一、外观：　　摩托罗拉XT701在外观上和智系列的另外两款手机总体风格保持一致，都使用了大屏幕触摸式的设计，而从正面的轮廓上 我们可以看出XT701采用的还是非对称的机身设计，右下部突出来的部分使手机整体显得动感十足。摩托罗拉XT701配备了一块 3.7英寸FWVGA（480×854）高分辨率的电容式触摸屏，机身三围是115.95x60.9x10.9mm，重量达到了139克，握在手中能感受 到手机有足够的分量。
　　屏幕上方左侧隐藏了距离感应器和光线感应器，平时很难发现。中间除了一个长条式的听筒之外能看到右边有一个摩托罗 拉圆形的标志，这个logo的设计也是若隐若现的，给这款手机增添了不少神秘色彩。
　　屏幕的下方是Android的几个经典触控按键，分别是功能键、主界面键、返回键以及搜索键。用户只需要用手指轻轻触控 即可，操作非常便捷。
　　再来看手机的背面发现也采用的是不规则的样式，在材质上整体采用的是磨砂设计，在手机摄像头部分是凸起的，虽然看 上去不对称，但是让人看起来感觉手机更科幻更炫。也是智系列中最具时尚元素的一款手机。
　　摩托罗拉XT701在机身背后配备了一枚500万像素支持自动对焦的摄像头，并且还支持一颗颇为专业的Xanon闪光灯，想 必在多媒体方面能有不错的表现。在机身背后的下部仅仅为一个长条状的扬声器，使手机显得颇有金属感。

