3.2英寸触控 酷派TD商务手机F800评测
文/St.king
一、前言：
　　酷派F800(参数 报价 图片 论坛)是酷派公司在2009年推出的一款移动商务定制机，其针对的市场主要是商务人士。酷派F800一经推出，就让人们联想到了魅族M8，因为这两款手机存在着较大的相似性。它们不仅采用了相同的操作系统，而且在外观上也十分相似，能够引起大家这样的联想也并非是空穴来风的。此外，酷派F800从上市到现在，价格一降再降，目前的报价仅为1450元，可以说价格上是绝对超值的。
　　当然，虽然说这款酷派F800跟魅族M8存在着较大的相似性，但是它也有自己的一些特点。至于酷派F800到底有什么特点，那么请关注接下来的评测文章。
二、评测背景：
1、TD网络介绍
　　TD-SCDMA是英文Time Division-Synchronous Code Division Multiple Access(时分同步码分多址)的简称，是一种第三代无线通信的技术标准，也是ITU(国际电联)批准的三个3G标准中的一个，相对于另两个主要3G标准(CDMA2000)或(WCDMA)它的起步较晚。这也是第一个由中国提出的，以我国知识产权为主的、被国际上广泛接受和认可的无线通信国际标准。
2、WinCE6.0系统
　　WindowsCE是微软公司嵌入式、移动计算平台的基础，它是一个开放的、可升级的32位嵌入式操作系统，是基于掌上型电脑类的电子设备操作系统。而WindowsCE 6.0是微软公司在2006年11月推出的，是WindowsCE操作系统的第六个版本。而目前比较流行的Window Mobile是一个基于WinCE内核的完整移动方案解决包，本质上来说，它也算是一种WinCE的操作系统，最开始微软只开发了WinCE，后来微软在CE的基础上又针对不同的硬件开发出了多种有针对性的系统，比如手机等，于是就有了Window Mobile。
三、主要卖点：
1.HSDPA+WAPI双通道
　　作为一款HSDPA+WAPI双通道的手机，同时采用了中国移动的TD-SCDMA 3G网络技术，让浏览网页和下载文件更加高效。特别是WAPI功能，可以让你充分享受到什么叫做高速的手机网页浏览。
2.内置了丰富的第三方软件及移动定制的服务
　　酷派F800内置了很多商务类的软件，如Word文档、PDF阅读器、便签等软件。这绝对是你工作中的移动好帮手，让你的工作和生活能够享受到方便和快捷。
3.屏幕显示效果一流
　　采用了3.2英寸的大屏幕设计，分辨率达到了320×480像素，显示效果清晰细腻。而酷派公司特别设计的UI界面也很出色，整个界面给人的感觉就是很华丽和流畅。
4.动态共享内存

