英雄落幕传奇再现 LegendHero对比
　　传奇的诞生
　　昨天我们为各位网友奉献了HTC Legend(参数 图片 论坛)的评测，看来HTC的“明星效应”还是非常不错的，这款手机受到了很大的关注，很多的网友都非常的看好这款手机。作为Hero(参数 报价 图片 论坛)的升级版 本，Legend虽然整体外观上仍然采用了“翘下巴”设计，不过在硬件、软件方面还是有所升级的。今天我们主要对比一下Legend和Hero这两款机 器，看看两者有什么不同。
　　对于HTC Hero相信各位网友还是非常有感情的，这款手机出现在Android还是不温不火的年代，个性的外观设计和当年炫目的Sense界面让很多的网友流连忘 返。进入2010年Android市场终于火爆了起来，各个厂商都在积极的推出基于Android系统的手机。在这个大背景下HTC终于推出了全新的 Hero升级版本：Legend，加入了全新的光学触控按键和Android2.1系统。那么这个“传奇”能否创造当年的奇迹呢，先让我们来比较一下两者 的区别吧。
　　“翘下巴”的奥秘
　　虽然Legend仍然保留了Hero经典的“翘下巴”设计，不过可以看到的是此次HTC还是作出了非常大的更改。无论是从色调上的变化还是材料 的变化，Legend都在朝着更科技化、更实用化的角度去发展。下面让我们来看看外观上Legend与Hero的对比。
　　1：机身材质和整体设计：
　　外观可以模仿、系统可以模仿，不过一个产品最难模仿的就是机身材质。高端厂商总会有自己的独门秘籍让机身的质感与众不同。Hero的机身材质仍 然是工程塑料，同时材料上更多的采用了磨砂材质。而Legend此次终于使用上了质感更加顺滑的合金材质，而且金属的质地和亮度也让Legend光彩了很 多，相信很多网友看到该机最大的感受就是Legend更加的显眼一些。
　　2：不一样的“翘下巴”
　　Legend虽然仍然采用了翘下巴的设计，不过角度已经没有Hero那么的突出了，只是在尾部轻微的进行了弯曲。从这张图片上我们更能清晰的感 受到该机的外观上的区别。Legend的弯曲程度已经不及Hero的一半。说明HTC并不希望“翘下巴” 成为标新立异却没有什么特别用处的代言词，而低弧度的设计让整体对脸颊的贴合度更好，外观也不会让一些消费者反感。
　　3：厚度的比拼
　　厚度永远是便携性产品永恒不变的话题，Hero的厚度14.4毫米，而Legend的厚度下降到了11.5毫米，当然这也与Hero的“下巴” 比较突出有关。我们把两者的厚度通过一张SIM来进行比较可以看到Legend确是在厚度上控制的很好，这也是AMOLED屏幕的优势，后面我们会做详细 的说明。
　　4：导航键大变革
　　HTC在前几代的Android产品中全部加入了轨迹球的设计，轨迹球的好处就是可以360°全方位导航，不过由于实际实用性却不是非常高。此 次Legend终于更换了全新的光学触摸板。手指在上面移动就是可以进行操作，而且非常的灵敏。同时触摸板也可以进行确认操作。
　　按键方面也做了不小的变革。两者虽然都采用了机械式按压键盘，不过Legend取消了通话按键保留了Android标准四个按键。在键盘设计上 两者区别并不是太大。

