中国联通定制 C系首款诺基亚C5行货曝光
文/andy921
     从认识诺基亚开始，一直都沿用四位数字来命名自己的手机产品，后来加入了N系列和E系列，才打破这一规律，进入2010年，诺基亚在产品命名上则采用了全新方式，将摒弃原来的4位数字的方法，将产品归为四大类：N、E、C和X系列。其中C系列是家人亲友间的社交互动产品。而三月初，诺基亚也正式发布了C系列旗下首款机型C5(参数 图片 论坛)，虽然说是一个全新的系列，但从外观和功能上我们并没有看出该系列跟此前的机型有多大变化。
     日前，我们在工业和信息化部电信设备认证中心的网站上看到了该机通过认证的消息，意味着该机离上市也不远了。诺基亚C5将会有白色、深灰和浅灰三种颜色可选，机身尺寸为112*46*12.3mm，重约95克，手机屏幕分辨率依然是240*320像素，该机是一款支持WCDMA的3G手机，诺基亚C5的标准包装包括了电池BL-5CT,充电器AC-8C, 充电线CA-100C,耳机HW-102,数据线CA-101D。
     诺基亚C5配置了320万像素的照相机，销售包装内含2GB的记忆卡和高速数据连接线，使用户轻松实现上传照片、视频到各种在线社区。内置的立体声调频收音机和3.5毫米AV插孔以及立体声扬声器，电池续航能力也相当好，长达12小时的通话时间和高达26天待机时间。值得一提的是，诺基亚C5预装了最新的、包含免费步行和驾驶导航功能的Ovi地图，可以随时与好友们分享地标。诺基亚C5凭借高速的网络浏览，可以轻松访你喜爱的网站、Ovi音乐，以及从Ovi商店下载一系列应用程序。该机将会以中国联通定制的方式率先上市。

