智能阵营强势登场 四月上市新机抢先报
文/王晨
    相对于三月上市的手机新品普遍以中端廉价为主，这个四月，智能高端机的出现显然令人更加兴奋与期待。三月召开的CTIA2010大会由于偏重北美市场，发布的主要产品明显给人有惊无喜的感觉，而且力主北美市场，大多产品并不具备吸引力。四月份虽然并非主力高端产品上市的黄金时节，但是这个四月，主要几家制造大厂仍旧会有较为出色的新品上市。
    本月的主力新机显然出自HTC家族，今年HTC公司的新品计划多余往年，从最初的路线图曝光中我们已经至少了解到HTC会有8款以上的产品将会在今年上半年推出。而期待诺基亚新品的广大用户本月多少能够有些收获，虽然并非如愿的看到诺基亚高端产品现身，但是对于诺基亚全新的C系列产品好奇的朋友也可以多少体验一下新品的不同定位。本月计划购买手机的朋友，以下新品上市消息为大家做一个参考，如果看重了心仪的产品不妨多等一月。
● 推迟上市高端智能机 HTC Desire(参数 报价 论坛)
    被看做是Nexus One最强大竞争对手之一的HTC Desire智能机虽然计划三月上市，不过现在显然是后退了几天。根据运营商T-Mobile近期公布的消息来看这款手机将在近几日内正式推出。由于这款手机的配置强大，定位高端，因此对高端智能机感兴趣的朋友不妨多加关注。
    该机将采用Android 2.0系统界面，机身三围体积为119×60×11.9毫米，机身重量为135克。内置了512MB内存，并支持扩展。HTC Desire支持四频GSM / GPRS / EDGE 850/900/1800/1900MHz网络，支持GPS全球定位系统。内置了环境距离光线传感器，支持蓝牙功能，支持Wi-Fi无线，手机配备了3.5mm耳机插口，配备了1400mAh的锂电池保证电力续航。

