高清视频加持 索尼爱立信智能U5i评测
　　【拍照视频功能在Symbian领域升华】
　　继索尼爱立信U1i后，索尼爱立信再次推出主打影音功能的Symbian S60V5系统手机——U5i(参数 图片 论坛)，该机虽然没有采用1200万像素摄像头，但810万像素 HD级别720P视频录制、播放功能，在Symbian机群中也 是“少数派报告”。
　　虽然Symbian智能系统已经因iPhone(手机上网)和Android系统的威胁而每况愈下，但雄厚的用 户基础和应用程序扩展储备，还是让索尼爱立信看重了它，并且接连推出Symbian系统的多媒体娱乐新机，于是我们看到了在Symbian系统上，涌现出 越来越多的娱乐强机，其中U5i具备了810万像素摄像头，3.2英寸AMOLED屏幕，处理器为ARM Cortex A8，相比之下有着机皇之称的诺基亚N97是否有些相形见绌了呢。在谈及该机硬件配置和720P视频录制之前，首先来看一下它的外观吧。
　　【正面简洁 背板设计褒贬不一】
　　索尼爱立信U5i采用直板触屏设计，机身正面十分简约，3.2英寸屏幕占据了主导地位，而机身按键被加压到下颚部分，从而让屏幕显得冲击力十足。屏幕上方的听筒口与屏幕之间保留了较大的缝隙，Sony Ericsson标识填补了留下的空当。
　　触屏操作最大的困扰便是残留在屏幕上的指纹油污，U5i同样没能免俗，操作之后的屏幕需要擦拭保 养。三颗主功能按键过于靠下，并且键程较短按键偏硬，加之雅克力材质机身防滑性能不佳，所以拨号挂机时容易致使手机脱落，建议为手机配置硅胶保护套。
　　该机背板样式十分具有特色，这样的设计在众人眼中也是褒贬不一，大部分试用者的争论的焦点在于摄像 头所在位置。不过索尼爱立信在该机背板上也下足了功夫，弓形弧线采用人力工程力学设计，便于单手掌控手机。索尼爱立信U5i从侧面来看，人体工程力学弧线 便会完全展示出来，不过也有试用者说，这样的造型让手机看起来像个飞碟，不过飞碟也好，舒适手感也罢，审美观不同造成的差异是可以理解的。

