800MHz处理器 三星3G智能机i5700评测
文/雷阵雪
    前段时间我们为大家评测了三星旗下的第一款Android系统“银河”系列智能机i7500，该机目前在市场上卖的还是非常不错 的，惯用机海战术的三星在操作系统方面全线发展，甚至在今年已经推出了自主研发的操作系统Bada，所以当然不会放过在2010 年同样炙手可热的Android系统，所以紧接着推出了第二款同属“银河”系列的Android系统手机i5700(参数 论坛)。单从型号上来讲与i7500 非常相似，那么在硬件配置上i5700也有明显的提升，整体硬件水平可以与目前的热机Hero G3持平，非常值得我们关注，下面就 带大家一起来了解一下三星i5700的详细情况。　　手机定位报价：中低端智能手机 参考价格：1800元　　手机适合人群：中低端实用派　　手机特色属性：Android1.5系统 超高性价比　　一、外观：　　三星i5700同样也隶属于Galaxy（银河）系列，所以在外观设计上有类似的地方。首先说i5700虽然是Android系统，但是并 没有采用普遍的大屏幕触摸设计，下边依然有多个实体键盘。在屏幕方面本机采用的是一块3.2英寸1600万色的电容式触摸屏，分辨率从达到了320×480，此外由于是采用了Amoled材质的屏幕，所以看起来色彩更加的艳丽。
　　在屏幕上方除了“Samsung”的logo之外最显眼的无疑是一个红色的听筒，而下边导航键区域有一个五维导航键，四周围 绕了六个按键分别为功能键、返回键、接听键以及挂机键，而在左右还有两个透明材质的按键分别为搜索键以及主菜单键。值得 一提的是与上方听筒红色相对应的导航键四周也为红色包裹，不知道这样的设计有什么用以，但是看上去还是觉得怪怪的。而且 两个塑料材质的按钮看上去也显得手机比较廉价。
　　翻过手机的机身就是一块整体的磨砂材质电池后盖，能够起到很好的防化作用，在后盖中间印有一个3G+的标示，表明本机 支持3.5G（HSDPA）网络，速率最高7.2Mbps，在网络接入方面应该有着不错的表现。
　　本机由于定位价格比较便宜，所以在摄像头的性能上体现出来了，仅仅搭载了一枚320万像素的摄像头，而且还不配有任何 补光装置，表现一般。虽然没有达到目前主流的500万像素水平，但是对于一款实用型的智能手机来讲320万像素也算是可以的了 。毕竟像素的大小也不能完全决定一款手机的拍照性能。
　　后盖最底部是三星i5700的扬声器位置，这款手机也只配有一个扬声器，所以外放并不支持立体声。

