将推CDMA版本 第4代苹果iPhone定名HD
文/王晨
   转眼间2010年的第一季度已经结束，在下个季度我们将迎来新一代的苹果iPhone(手机上网)，这不仅对苹果公司是一件大事，对于现在所有手机用户来说都是个值得关注的重点话题。在第四代iPhone多次曝光之后，日前又有了下文，据华尔街日报报道，苹果公司将会在今年夏季推出新开发的第四代iPhone的同时，为iPhone推出CDMA版本。
    就美国一地来说，手机运营商也是有网络之分的，像是Verizon无线、Sprint Nextel之类的运营商都采用的是CDMA网络，而AT&T等运营商才是采用GSM网络。所以苹果的这一做法也算是拓展销售渠道的举手之劳，对苹果公司不是难事，最大的困扰就是捆绑销售的运营商，独家的优势已经荡然无存。而苹果公司的这一做法是否会对国内的局势造成改变还有赖时间的检验，毕竟中国联通在3G版iPhone上还未得到多大的实际利益，而像AT&T这样的运营商已经从07年赚到现在了。
    苹果公司的CDMA版iPhone的推出迫在眉睫，有消息称，这一次苹果公司的CDMA版iPhone将会由台湾制造商华硕集团旗下的企业Pegatron（和硕联合科技）代工生产，而另外的那一款第四代iPhone则会由台湾鸿海精密代工生产。总之，下一代iPhone将会在6月22日公布，据称名字为iPhone HD，至于它最终是否会采用iPhone 4.0操作系统，以及屏幕分辨率是否可以达到960x640分辨率，一切还要等等看啦。

