帮您擦亮眼 看哪些手机不适合买水货
文/谢思聪
    很多朋友买手机时都会犹豫到底是该买水货还是买行货，在大家习惯性的都会认为水货的价格比行货便宜，当然应该首选买水货，但是其实实际情况并不是这样的。随着中国手机市场越来越开放，水货手机面临的冲击也越来越大，行水功能一样、行水差价很小、翻新机太多，这些因素都在影响着水货手机市场。正是基于上面这些考虑，今天笔者就来为大家分析分析8款不适合买水货的手机，这些手机的行货版本才更有购买的价值，同时也为近期有购机需求的朋友们提供一些参考，建议大家尽量都买行货。
    三星i8000(参数 报价 图片 论坛)
    三星I8000U是目前手机中为数不多的一款行货的配置比水货更高的手机，行货的三星I8000U在系统上搭载的是Windows Mobile6.5的版本，而水货的三星I8000搭载的仅是Windows Mobile6.1版本系统，行货比水货系统更新，而在硬件配置上两者是完全一样的，近期行货的价格也有大降，所以说买行货更划算一些。
    三星I8000U采用一块3.7英寸AMOLED屏幕，分辨率为480×800像素，显示效果清晰细腻。该机内置一枚500万像素的摄像头，并配有双LED闪光灯，支持笑脸识别功能，拍照效果令人满意。处理器方面该机配置了主频为800MHz的处理器，配合Windows Mobile 6.1 Professional操作系统和Touch Wiz 2.0用户界面，运行速度和操控体验让人满意。而该机还支持WCDMA网络，具有WiFi无线上网和GPS导航功能。
    编辑点评：
    三星I8000U行货虽然比水货贵上一些，但是考虑到行货的系统版本更加高而且售后服务和手机质量有保证，因此这款三星I8000U购买行货会更加合适一些，近期该机的价格也已经有了较大的降幅，跌破了4000元大关，感兴趣的朋友可以关注关注。
三星I8000U（行货）[参考价格] 3930元

