再现户外雄风 强悍摩托iDEN系列i1图赏
文/吴海宏
    美国CTIA大展摩托罗拉终于发布了iDEN系列首款Android产品i1(参数 论坛)，这款手机将会由美国运营商Sprint定制。该机是全球首款支持Push-To-Talk语音服务的Android手机。
    这款手机采用了Android1.5系统，采用了全触控设计。正面搭载了一个3.1英寸电容屏幕，分辨率为HVGA级别。背部搭载了500万像素自动对焦摄像头，蓝牙、GPS、WIFI等功能也是一应俱全。同时作为iDEN系列该机支持PTT语音通话功能配合金属机身骨架，i1硬朗的户外风格得到了最好的体现。
    目前国外媒体已经在CTIA大会的晚宴时间拍摄到了这款手机的真机。从外观上该机相对于其他的Android产品更加的硬朗和结实。黑色的配色在光线折射下十分的漂亮。外观整体上与ME501非常的相似，不过更多的加上了防磨损的外壳。因此外观上看起来更加的硬朗。
    　　我们看到Android手机通用的四个触控按键全部在屏幕的下方，而宽大的导航键和通话键设计在了一起。这样即有效的避免了误操作同时宽大的导航按键也给戴手套的人更大的操作空间。这些都是户外产品所注意到的细节。
    背部的设计就比较的普通，上方时有金属光圈保护的摄像头。整个背部十分的平整，下方是一个高反光拉丝材质的LOGO。
    更多细节图赏
    下面让我们看看该机更多的现场图片，让各位网友对该机有一个更深的了解。
    这款手机目前已经发布，将有美国运营商Sprint定制，如果你对这款手机非常感兴趣请关注我们中关村在线手机频道，我们会第一时间为你奉献该机的更多信息。

