WM6.5智能系统 中恒触屏3G手机SX1评测
文/王彬
    典型的偏商务外观
    到底何谓“商务”？什么才算适合商务应用的产品？什么样的产品才能吸引商务人士购买？让我们以手机这个简单的生活必需品为例，通过实际使用测试，来体会一款所谓商务定位手机的含义。
    说到“商务”，就一定会和“正式”、“严肃”这样的字眼挂钩，但过于死板反而又会让人进而远之，火候、尺度的把握就成了一门学问。拿今天的主角中恒SX1来说，所谓“尺度”就控制得恰到好处。
    直板触屏，配有内置手写笔，标准的商务特色；金属拉丝处理的物理按键，不失质感与品位；简约直接的机身设计，大气中略带时尚；亮面金属侧边，更为机器增添一丝活力。此外，手机并非死板的直角线条，弧度处理的边角看上去显得更舒服。总之，很好地诠释了“时尚商务”这个词。
    物理按键通用接口
    对于商务人士来说，什么最宝贵？扩大点范围，什么东西对所有人来说都是最宝贵的？毫无疑问就是时间！仍然以手机为例，相信所有的上班族都不希望整天被繁琐的小事，消耗过多的时间，而手机作为一件必需品，怎么做到位使用者节省时间呢？
    通用的接口，能够省去到处寻找数据线的麻烦；支持热插拔的存储卡槽，可以简化更换卡片的步骤；如果再加上贴心的防尘盖就完美了。奇妙的是，以上3点，中恒SX1全都做到了。

