不支持TD 黑莓新机89108310将上市
文/andy921
    作为智能手机市场一块奇葩，黑莓手机一直有着不错的口碑，国内也有着相当多的用户，不过绝大多数都是水货黑莓用户，由于国内的行货黑莓手机只针对集团客户，而且资费过高，个人用户被挡在了门外，使得RIM公司在国内的业务一直处于低迷状态。前不久，网上爆出中国电信正在测试黑莓手机并即将开始商用，9530、9550和9630三款机型将被电信引入，而作为一直不温不火的移动公司此前对黑莓业务并没有下多大力气宣传，可能移动也知道，仅仅针对集团客户，黑莓手机并不会为他们带来多大的销量，而随着几家运营商的竞争加剧，特别是中国联通引入苹果iPhone(手机上网)之后，电信也爆出引入黑莓手机，移动终于坐不住了，也传出要引进黑莓手机的消息，日前这个消息终于被证实了，在工业和信息化部电信设备认证中心的网站上，我们看到了黑莓两款机型8910和8310通过认证的消息，这也预示着国内的个人用户即将可以购买到行货黑莓手机了。
    这两款黑莓手机均采用中国移动定制的方式引入，虽然是中国移动定制机型，但是这两款手机均没有加入TD制式，仅作为2G手机使用。黑莓8910的外观看上去很像黑莓9700，跟此前网上曝光的有关照片不同的是，该机并不是谍照上的触控板设计，而是轨迹球设计，手机机身尺寸为109*60*13.5mm，重约109.9克，屏幕分辨率为480×360像素，手机内置的系统版本为v5.0.0.432，搭载了一枚300万像素的摄像头，内存256MB，支持蓝牙，USB，GPS。黑莓8910的行货标准包装里包括了手机，电池，USB缆绳，旅行充电器，皮套，耳机，用户手册，BlackBerry工具CD。
    8310是一款经典的黑莓手机，相信很多黑莓用户都已经非常熟悉了，这里就不过多介绍了。该机的三围为107×60×15.5mm，重量134g，内置64MB的内存，支持microSD卡扩展，内置媒体播放器、蓝牙V2.0、GPS功能等等，同时搭载了一枚200万像素的摄像头，采用3.5mm标准耳机接口。

