3.2寸全触控 琦基智能手机U96详细评测
文/别特
    3G时代到来，使得很多厂家都将注意力放在3G终端上，从年初到现在，3G手机可谓玲琅满目，层出不穷。可是2G网络就此没落了吗？没有!无论是资费还是套餐选择，都还是2G的天下，毕竟发展了这么多年，3G完全取代2G还是需要假以时日的。所以作为国内新兴的智能手机厂商，琦基在研制推出3G手机的同时，并没有放松2G手机的推出，这次来到天极评测室的便是琦基新名爵-U96(参数 报价 论坛)。
    琦基博迪科技（北京）有限公司,定位于国际化手机品牌路线,专注于Windows智能手机的研发、制造及营销。公司以国际领先的手机终端产品技术为优势, 力推新技术,新功能,差异化的智能手机产品,在智能手机开发领域,拥有GSM/GPRS/EDGE，CDMA1X，CDMA EVDO，WCDMA/UMTS，HSDPA,TD等全面的2.5G~3.5G平台开发技术，同时在GC、GG、TG、WG双模双待智能手机产品领域处于全球领先的地位。
    公司以智能手机产品为主线,同时还有技术领先的上网卡产品及双卡双模产品,同时积极推进运营商定制产品,以及为公安、城管、证券、银行、政府等企事业单位提供行业应用手机定制服务,至诚为中高端手机及大客户提供个性化科技时尚精品及优质产品服务。
    外观细节
    琦基U96采用直板镜面设计，这是琦基一贯的设计风格。无数字键盘的设计也使得琦基手机的屏幕可以做的大一点。3.2寸的全触控液晶屏幕，分辨率达到了240×432(WQVGA)。所以在显示和输入的时候不会出现很局促的现象。
    U96的屏幕下方是QIGI的logo，再下方是只有三个键的键区，分别是挂机，接通和返回到主菜单键。整个屏幕被镜面包裹，奢华和精致尽显，也保证了U96的屏幕不会轻易被划坏。U96的周边键位和接口布置的很科学。右边上方是有防尘罩的TF卡插槽和USB口。下边是相机快捷键。左边是音量键，开关机/待机键在机器的最上方，方便单手操作。

