针对学生用户 十款1800元以内手机推荐
文/王维东
    时间过的真快，转眼间已经到了3月中了，对于学生朋友而言，经过近一个月的学校生活，该置办的装备也都置办的差不多了，相信很多同学都购买了自己心仪的手机，压岁钱也应该是所剩无几了。虽然手机市场最近很平淡，但是对于部分学生朋友来说确实惊喜不断，很多学生机此时价格都跌到了冰点，非常值得关注。
    学生朋友一般对手机的性能要求不高，能满足自己的需求即可，但是手机的外观和价格却有很高的要求。今天小编推荐的几款机型目前价格都非常低廉，非常适合学生朋友购买，春节期间没来得及购买手机的同学可以关注一下。
诺基亚5233(参数 报价 论坛) 参考价格：1350元（行货）
    诺基亚5233是诺基亚5230的2G版本，该机搭载塞班第五版智能操作系统，采用200W像素摄像头，内置电子地图，存储卡拓展等诸多功能，实用性能非常好，本周该机大陆行货售价为1350元，非常值得拥有。 
    诺基亚5233采用直板黑色大屏触控的外形设计，搭载了一块3.2英寸360×640像素1600万色TFT彩色触控屏；同时采用111×51.7×15.5mm /109g的三围/体积设计，持握感很舒服，单手便可轻松进行操作；此外背部的一枚200像素的摄像头，搭配辅助拍照功能，成像效果能够满足用户一般日常需求。
    诺基亚5233搭载了Symbian 9.4,Series 60第5版操作系统，内置ARM11 434MHz处理器，程序处理起来丝毫不显懈怠之感；同时5233还支持A-GPS导航，Ovi地图，多媒体影音播放，蓝牙无线传输，以及邮件收发功能，可谓功能全面，服务周到。
　　诺基亚5233外观黑色的设计酷感十足，时尚的大屏设计非常值得拥有，目前该机售价为1350元，心动的网友可以关注一下。
诺基亚(NOKIA) 5233[参考价格] 1350元（改版机）

