抢滩商务市场 两款移动定制黑莓机亮相
文/邹蕾
　　中国电信和中国移动对黑莓手机的重视，以及中国联通近日的示好，让黑莓手机迅速在国内升温。虽然目前黑莓否认了与联通的合作计划，但是仍然不影响运营商对黑莓手机及其商务手机市场的热情。近日中国移动全新引入的两款黑莓手机已经通过了工信部电信设备认证中心的认证，预计很快就会与国内用户见面。
　　据了解，此次通过认证的两款黑莓手机型号分别为8910和8310，虽然此前中移动曾表示黑莓将会推出TD制式的黑莓手机，不过此次亮相的两款手机并不支持TD网络，仅仅是两款2G手机。此前有消息称中移动将推出黑莓8520、8900、9000、9500、9700五款手机，而本次曝光的8910就和9700很相似。
　　黑莓8910的机身尺寸为109×60×13.5mm，重约109.9克，屏幕分辨率为480×360像素，搭载了一枚300万像素的摄像头，采用黑莓v5.0.0.432，版本操作系统，具有256MB的内存，支持GPS、蓝牙以及USB等功能。
　　在三个运营商中，中国移动是最早推出黑莓手机和服务的，不过中移动仅引如了一款黑莓手机8700，并且只面向企业级用户推出，因此资费很高，最低一档资费也高达398元。随着3G网络支持的加强，以及国商务手机市场需求的增长，中移动开始加强与黑莓之间的合作，除了增加机型方面之外，还将下调黑莓的服务资费，只不过由于各种细节问题，中移动和电信目前仍然只开放企业级客户，对于黑莓个人服务，国内用户还要等一段时间才能够实现。

