4G战神面世 HTC巨无霸EVO 4G整机体验
文/吴海宏
    美国CTIA 2010大展上HTC与Sprint联合发布了这款号称全球首款4G网络产品HTC EVO 4G。这款手机采用了Android系统，并且已经支持最新的WiMAX。目前国外著名媒体engadget已经拿到这款手机并第一时间为大家奉献了这款手机的精美快评。
    HTC EVO 4G这款手机就是之前频频曝光的“HTC Suprsonic”。这款手机采用了4.3英寸TFT材质屏幕，分辨率为WVGA级别。内置了一颗Snapdragon QSD8650 1GHz处理器，不过据透露CDMA版本的将会采用Snapdragon QSD8250的处理器，内置1GB ROM+512MB RAM，硬件配置十分的豪华。
    该机背部搭载了一颗800万摄像头，支持自动对焦和闪光灯功能。非常有意思的是该机还有一个130万前置摄像头，这在Android手机里面尚属首次。其他功能例如蓝牙、GPS、WIFI等哦功能也是一应俱全。
    这款手采用了Android2.1操作系统，内置Sense UI界面。同时强悍的配置也让该机支持720P高清视频播放，还专门内置了HDMI高清输出接口，视频功能极为强悍。该机成为了Sprint 4G网络的首款定制机型。WiMAX早在2009年就被国际电信联盟正式接纳为全球第四大3G标准，它主要的优势在于覆盖范围上，一般来说一个WiMAX基站的覆盖范围可以达到40到50公里，基本上可以保证一个城市的覆盖面，而且使用WiMAX的数据传输速度可以达到150Mbps,因此被很多的运营商认为是4G标准。Sprint也从09年开始大力发展4G建设，现在已经基本完成主网络建设，这款HTC EVO 4G的推出标志着Sprint的商用已经开始。

