LegendXT702猛机辈出 4月上市手机展望
作者/暴力小海豚
　　在三月这个销售旺季手机市场风起云涌，各大机型展开价格攻势，斗得煞是惨烈。转眼送别了阳春三月，我们进入人间四月天。四月里的鲜花竞相绽放，营造出最美的春光；四月的新机也竞相发布，带来目不暇接的新鲜体验。
　　四月份上市的新机很多，其中旗舰级王者强机颇为不少，比如HTC Legend、摩托罗拉XT702、索尼爱立信X10、多普达T8188（Nexus One）等，都相当夺人眼球，接下来让我们仔细看看这些机型的参数吧！
推荐产品：HTC Legend    (参数 图片 论坛)参考售价：新品暂无售价
　　HTC hero的热潮还没退散，太平洋论坛的团购刚刚展开，连G5 Nexus One(参数 报价 图片 论坛)的行货版也尚未面世，第六款谷歌手机HTC Legend就已经火爆登场。
　　Legend之所以是Hero的后继机型，在于其外型设计上如出一辙，在Hero的翘下巴基础上上翘的角度稍微调小了一点。其机身还有一个很明显的特点，就是采用了整块铝金属去切割出手机的框架，机壳一体成形，使得手机更加强固耐摔。另外，Legend采用的是圆形的光学触控板，这跟Hero的轨迹球还是有区别的。
　　手机的主屏幕与Hero的尺寸与分辨率相同，都是HVGA 3.2 英寸电容式触控屏幕，不过Legend改用AMOLED材质，所以画面会更好看一点。在软件方面，Legend同样搭载Android 2.1版操作系统，并且与Desire同样都搭载新版的HTC Sense界面，具备全新的widget、Friend Stream，它同样也支持文字复制查询以及多点触控显示所有待机桌面的功能。
　　除了内置500万像素摄像头，支持自动聚焦等功能之外，该款手机不仅将过去内置的528MHz处理器更换为最新的600MHz主频高通MSM7227处理器，而且384MB RAM+512MB ROM内存组合也使得该机在执行效能和速度方面的表现更加出众。　　 编辑点评：这款机在英雄的基础上进行了升级，应用了全新的技术，这从太平洋的评测文章里面就可以一窥端倪。想要领略这款机传奇风采的，不妨耐心等待其上市。

