800MHz处理器 三星3G触屏机i5700评测
文/潘旭
    前言：2009年的终端产品大爆发，使得谷歌Android系统成功跻身主流智能手机平台行列。除了一直以来对Android平台大力支持的HTC（宏达）以外，三星、摩托罗拉、索尼爱立信的相继加入，令Android系统在2010年的前景一片光明。
    在众多手机厂商之中，三星与智能手机的“渊源”显得颇为奇特，早期的智能手机市场之中，三星进驻智能手机生产厂商的时间以及终端数量都有些“落后”，尤其是在与时尚非智能终端的数量对比中，三星智能手机显得有些落伍。
    但不可否认的是，三星在后续的智能手机研发过程中，迅速的进驻了Symbian、WindowsMobile以及Android系统，甚至推出了自主智能操作系统Bada。这也使得三星在智能手机迅猛发展的黄金时期内积聚了深厚的智能功底。
    作为三星首款基于Android系统的智能手机，三星i7500(参数 报价 图片 论坛)在配备了AMOLED显示屏幕的情况下，整体硬件指标达到了与G3（Hero）基本持平的水准（还内建了8GB闪存空间）。
    但从型号来看，三星i5700(参数 论坛)与i7500的差别不过是将千位与百位数字进行对调，但同样隶属于Galaxy（银河）系列的I5700定位则更为入门，不过在硬件配置方面，运行频率达到800MHz的处理器却是不折不扣的“提升”。

