激情夏日前奏曲 清爽系超薄男人机推荐
文/杨雪涛
    上周末遮天蔽日的沙尘暴仍然让小编记忆犹新，漫天黄沙并没有因为今春的迟来而放弃对京城的席卷，不过黄沙来也匆匆、去也匆匆，转天便是艳阳高照，这不禁让小编感受到了夏天的味道，春天来了夏天还会远吗？不过夏天的来临对于经常出行的人来说并不乐观，轻薄的夏装能放东西的衣兜不多，手机的放置对于不习惯带包的男士们来说成为了一个很挠头的问题，这种情况下越来越多的人开始将目光投向超薄手机。
    超薄大气一向是男人的购机首选，在炎炎夏日即将来临之际你有没有准备好为自己够买一部清爽系的超薄手机呢，今天小编就将近期市场中的热门超薄机型做了简单的汇总，感兴趣的朋友不妨一起来看看。
    机身厚度TOP1——9.9 mm
    诺基亚E52(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚E系列被誉为是诺基亚手机中最经典的一个系列，超薄造型、金属气质机身无不体现着浓郁的商务气质。作为E51的升级版诺基亚E52很好的继承了这种优势，机身厚度仅有9.9mm，而金属材质也使得整机更具阳刚之气，从手感以及便携性方面都非常适合男性用户使用。
    诺基亚E52在功能配置方面也是十分出色的，采用了SymbianOS S60 3rd FP2操作系统，第三方软件扩展非常丰富，当然GPS导航功能、Wi-Fi等功能也使得该机在成为了手机中难得的多面手。另外，该机配备了600MHz的高主频处理器，使系统运行更加顺畅。320万像素的摄像头不支持自动对焦是唯一的遗憾，不过支持LED闪光灯以及多种拍摄模式，还是可以满足用户的日常拍摄需求的。
诺基亚 E52（改版机）[参考价格] 1690元

