N97地位不保 六款旗舰级智能机皇盘点
    虽然诺基亚以手机巨头身份占据手机市场领先位置，但各个手机制造商想取代诺基亚老大的位置早已是“司马昭之心，路人皆知”的事情。就像诺基亚之前上市的机皇N97就是一个最好的列子。该机自上市之后便招来众多强敌，而在这其中以摩托罗拉为首的众多厂商便开始不断挑战N97的位置，大有嗜杀机皇的势头。
    当然，这些号称旗舰、机皇之类的机型也不是空有其名，不论是在功能配置上还是外形设计上，它都可以让你为之惊叹。下面就随小编一起看看能够嗜杀N97的是那几款强机，到底谁才是真正的王者？你说了算！同时也为那些想购买高端手机的朋友做个参考。
    推荐机型：诺基亚N900(参数 图片 论坛)（改版机）　　参考价格：3680元　　首先为大家奉上的机皇当然是诺基亚N900了，该机被称为移动商务典范可谓实至名归，这款诺基亚首款采用Maemo系统的手机能够给你带来全新的操作体验。拥有高达600MHz主频，QWERTY全键盘设计也和笔记本电脑无异，相信诺基亚09年末重磅推出的这款手机定会称为里程碑式的产品。
　　从外观上来看，N900采用了侧滑盖全键盘设计，三围是为59.8×110.9×18毫米，重量为181克。配备了3.5英寸WVGA（800×480像素）的触控屏，而且内置有500万像素卡尔.蔡司镜头，支持自动聚焦和配备了双LED闪光灯，拥有3倍数码变焦、自动曝光、微距等拍照功能，并且还可以录制25fps规格的WVGA（800×480像素）高分辨率视频画面。此外，GPS、红外、3.5mm耳机也都集成在手机上。
　　硬件配置上诺基亚N900配备主频达到了600MHz的OMAP3430处理器，并且在图形处理方面也支持OpenGL ES 2.0。除此之外，诺基亚还为N900配备了32GB的存储容量，并且拥有1GB的内存（256MB的物理内存和768MB的虚拟内存），支持最高16GB的microSD卡进行扩展。
　　诺基亚N900摒弃了塞班S60转而向Maemo 5系统发展是一个不小的抉择。硬件配置的强悍充分保证了系统运行的流畅稳定，全新的操作界面也给我们带来不小的新鲜感。目前这款机器的价格有了小幅下降，喜欢它的朋友不妨关注一下。

