本是同根生 六款畅销升级版手机搜罗
    纵观手机行业，每个厂商都会推出不少被市场证明非常成功的产品，也可能推出一些并不受欢迎的机型。而对于那些家喻户晓的经典手机，厂商往往会加以改进推出升级版本，在功能配置上进行一些改进，从而使它更加完美，更加受消费者欢迎。这些手机还有个特点，便是在型号上也一定有延续性。今天，小编就带给您几款经典手机的升级版，这些手机的改进都是非常成功的，在近期市场中也比较热门。
    长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上......手机市场也是如此，很多经典的机型都死在了自己的升级版脚下，即便是很多旗舰机型也都不能幸免。而作为升级版，一般都是传承了前系机型的特色，然后在加以增强，成为新的王者。
    推荐机型：诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛)（改版机）
    参考价格：2250元
    首先给大家带来的便是手机巨头诺基亚旗下的E72，想必我不介绍大家也都知道，没错儿，该机是E系列一代经典E71的升级版，成为新一代街机。诺基亚E72继承了前作的精髓，在手机硬件规格及软件平台方面更有了大幅度的提升。尽管在外观上与E71相差无几，但E72拥有超薄的机身及更出色的QWERTY全键盘，500万像素摄像头和光学鼠标导航键，更新耳机插孔为3.5mm接口则为喜欢音乐的朋友带来不小的惊喜。经过轮番洗礼之后，诺基亚E72最新价格仅2250元，感兴趣的朋友可以关注下。
    诺基亚 E72依然搭载的S60智能系统，只是从原来的第三版FP1升级到了FP2，支持了过度式画面切换、主题功能程序切换横式显示等功能。硬件方面，E72在处理器主频方面已经提升到了600MHz，在性能方面的提升应该也是十分明显的。S60FP2系统菜单界面看起来更为舒适，在显示屏上方依旧配有光线感应器，有效的节约了电量，保证待机时间。
    固然诺基亚 E72是一款商务手机，但是该机在音乐娱乐方面也有非常不错的表现。E72在原有基础上增加了立体声效果的支持，由于该机扬声器位置的改变，所以用E72挺音乐时外放效果非常不错，尤其是低音方面有了明显的进步。另外E72还加入了对于音乐搜索、FM收音机这样基本功能支持。
    诺基亚 E72内置了一颗500万像素摄像头，比E71的320像素摄像头提升了不少，只不过并不是诺基亚 常用的卡尔·蔡司认证镜头。但是该机的成像效果还是非常出色的，由于没有设置拍照快捷键，所以诺基亚 E72智能使用确认键进行拍摄，另外，E72也是支持了VGA(640×480)的视频录制功能，成像效果也比较出色。
    作为诺基亚E71的升级版，E72在操控上得到了很大提升，运行软件也更加迅速，非常值得购买。而且该机有黑色、金属灰、玫瑰金棕色三种色彩可供选择，配备了1500毫安时BP-4L电池、AC-8充电器、WH-601立体声耳机、4GB容量存储卡、CA-101数据线用户指南、Nokia PC Suite同步软件等。不过由于E72机身采用的是光面的不锈钢材质，同样易染上指纹，喜欢干净的用户可要多加留意了哦。

