不但实用还有范儿 六款全键盘手机推荐
文/刘宇
    随着智能手机的不断发展，不少厂商都推出了采用新款带QWERTY键盘的智能手机，似乎一夜之间智能手机带QWERTY键盘成了一个趋势，并且现在大有愈演愈烈的趋势。原来很多商务用户发现，模仿PC键盘标准键位排列的这种全字母键盘的输入方式才是最迅速也是最实用的。
● 全键盘手机推荐-诺基亚E63(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚E63在外观上与E71极为相似，手机的性能虽然没有E71抢眼，不过超低的价格倒是给预算不多的人多了一个选择。目前该机正品行货在一点达商城促销价格为1350元，全国最低价，非常超值。
    外观上，诺基亚E63与E71外观相似，但材质以及颜色却有些变化。不过机身厚度仅为10mm，轻薄的机身有着不错的便携性。屏幕方面，该机配备了一块2.4英寸1670万色的Q屏，显示效果非常出色，屏幕下方的QWERTY全键盘更凸显其商务风格，操作起来也是非常的便利。此外，该机内置了一颗200万像素的镜头，拍照效果还算清晰。
    性能方面，诺基亚E63采用了Symbian9.2操作系统和S60 V3.1版本的平台，系统的软件扩展性能非常的强大。商务性能方面预装了移动 VPN（个人虚拟网）以及“邮件精灵”等商务功能，方便商务人士进行日常的操作。娱乐方面，E63加入了诺基亚音乐机型上常见的3.5毫米耳机接口，更增加了这款产品的娱乐气息。整体实用性得到了提升。
    诺基亚E63虽然是E71的精简版，虽然取消了GPS功能，但对于大部分人而言，很少用到此功能。此外，这款手机目前的售价相对平稳，并且目前1350元的售价性价比非常不错，喜欢的朋友考虑下吧！
诺基亚(NOKIA) E63[参考价格] 1350元（正品行货）

