怪兽机型登场 琦基超大屏幕U2000图赏
文/吴海宏
    规则就是用来打破的，当所有的人都认为手机就是这个样子的时候总有一些先行者打破了这个常规。
    琦基U2000，一个霸气的代言词，一个携带了5英寸的屏幕的超大怪兽手机。当他出现在你面前的时候，除了感叹超大屏幕以外还有什么可以表达的。今天中关村在线手机频道为你带来琦基U2000的精美图赏。
    这款手机采用了Windows Mobile6.5操作系统，使用了具有坚实群众基础的Marvell 624MHz的处理器，硬件配置还算是比较不错的，触控大屏设计也是目前比较流行的。不过相信没有几个人见过5英寸大屏幕的手机吧。
    整个琦基U2000的正面非常的光滑，只是在下方有三个长条状按钮。霸气之余仍然略显秀气。正面的颜色上也较之前一代做了比较大的更改，取而代之的是比较活泼的颜色。
    此次U2000的背面终于采用了比较活泼的红色，配合Windows Mobile的标志还是非常上档次的。同时鲜艳的颜色也让U2000更具一份灵动。
    摄像头的位置在背部的上方，320万摄像头很低调的在中间，同时旁边是QIGI的标志。需要说明的是SIM卡也是从这个地方装进去的，具体的细节我们会在明天的评测当中为大家详细说明。
    更多细节图赏
    为了让各位网友对这款产品有一个更深的了解，我们来看看该机的更多细节图赏。
    如果你对这款手机非常感兴趣那么请关注中关村在线，我们会在明天推出该机的评测，敬请期待。

