超过4亿用户 市售主流WCDMA手机搜罗
文/王维东
    目前全球3G有三种标准的技术：WCDMA、CDMA2000和TD-SCDMA，其中WCDMA技术是从全球广泛使用的GSM技术升级而来，也是全球3G用户使用最多的网络标准。成熟的产业链条、全球覆盖的网络、高速便捷的上网、多样的增值应用等因素，直接催化了全球用户数的持续、快速的增加。目前在国内的3G网络中，中国联通采用此种3G网络标准。
    支持WCDMA网络标准的手机也很多，国内没有开通3G网络之前，一些水货版本的机型都支持WCDMA 3G上网功能。诺基亚、三星、LG等众多品牌都是WCDMA的支持者，旗下新款WCDMA手机相继上市，苹果公司推出的支持WCDMA的iPhone(手机上网)手机，受到了众多用户的一致好评。
    今天小编给大家介绍的几款机型就是目前主流的WCDMA手机，除了语音通话和短信息之外，利用3G网络还可以实现多种多样的增值应用，包括手机上网、手机下载音乐、视频通话、手机邮箱、即时通讯、无线上网等，都非常值得关注。
iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛) 32GB 参考价格：4399元（送联通186 3G手机号）
    iPhone 3GS是苹果推出的第三代手机，虽然在外观方面与上一代没有做出太大变化，但是在内在配置上却更加强大，运行速度也进行了提升，另外机身还新增多种人性化服务，整体性能非常出色。本周32G版的iPhone 3GS在商家北京长城讯通报价为4399元，并且随机赠送联通186手机号一张，非常值得关注。
    iPhone 3GS几乎保持了3G iPhone的全部外观设计，只是在重量上有微小的差距，较3G iPhone重了两克，为135克，机身尺寸也保持为115.5×62.1×12.3mm。iPhone 3GS后盖仍然为工程塑料材质，经过抛光工艺打磨的塑料材质后盖可以有效的减少信号干扰，而且显得光彩照人。3GS在屏幕方面采用了3.5英寸320×480像素的电容式触摸屏，显示效果依旧完美出色。整体外观设计仍然保持了简约精致的设计风格。
    iPhone 3GS采用强劲的苹果系统，搭载660MHz的处理器以及32G的内存容量，运行速度相当流畅。另外该机加入Wi-Fi、GPS，结合3.5寸多点触控屏幕和 iPod 音乐功能，使其可玩的花样更多。此外，摄像头升级也是iPhone 3GS的重大改进，从原来的200万像素摄像头升级到320万像素，而且支持自动触摸对焦，拥有方便的取景界面，设计相当人性化。iPhone 3GS增加了语音控制功能、Nike运动功能以及指南针等非常实用的软件，丰富了用户的生活、满足了人们的需求。
    总体来讲，iPhone 3GS在外观方面依旧采用超薄触控机身，外在形象多少会给人带来一些审美疲劳，但是3GS的内在品质却得到大幅度提升，运行速度也十分流畅，并且能够支持多种应用软件，几乎满足用户的任何需求，想入手的朋友不妨联系下方商家。
苹果(Apple) iPhone 3GS 32GB[参考价格] 4399元（改版机）

