售价3288 摩托钢铁谷歌Devour正式开卖
文/孟昕
    自从转入2010年，摩托罗拉在Android市场的前进步伐就一刻没有停歇，这边刚刚在CTIA美国消费电子展上推出了全球首款支持一键通话功能的谷歌对讲手机---i1，那边又携手美国第三大运营商Sprint正式发售了继CLIQ、Milestone之后第三款侧滑盖谷歌手机---摩托罗拉Devour(参数 论坛)。
    据悉，在与运营商Verizon Wireless签订两年合约的情况下，摩托罗拉Devour的购买价格为149.99美元，折合人民币1027元左右，比全球热卖的摩托罗拉Droid要便宜50美元。当然，如果消费者想一次性购买的话，还可以选择支付479.99美元的签约价格，约合人民币3288元，和当初预计的3000元上市价格基本一致，算是一款价格适中的Android手机。
    至于手机的详细特色，笔者在之前的《不输Milestone 摩托钢铁谷歌Devour评测》文章中已经为大家有过介绍，其中该机是目前为数不多的采用金属材质打造的Android手机，屏幕下方特设有一块触控面板，为用户提供了另一种操作方式。基于产品定位的考虑，摩托罗拉Devour只装配了3.1英寸HVGA分辨率(320x480像素)的TFT触摸屏幕，内置摄像头也仅为300万像素，是旗下所有谷歌手中拍照功能最弱的一个。
    与大多数中端Android手机一样，摩托罗拉Devour的系统版本停留在Android 1.6之上，但搭载了主频高达600MHz的MSM7627芯片组，匹配其中的200MHz图形核心用于3D加速和视频解码，拥有256MB RAM和512MB ROM，并支持Open GL 2.0技术以及提供了更高速的网络下载速度。值得一提的是，该机还加入了MOTO BLUR功能，可方便用户轻松同步联系人、短信、留言板、电子邮件、照片等信息更新，并与Facebook、Twitter、MySpace等SNS社交网站及工作和个人电子邮件中的信息即时同步、推送。
    目前，摩托罗拉Devour似乎只提供了银色版本一种款式，曾经曝光的黑色版Devour或将在日后呈现，需要说明的是，由于网络方面以及机卡一体等因素的限制，摩托罗拉在中国推出行货版本的可能性不大，用户在购买水货时也将会遇到烧号等问题，留下了一个不小的遗憾。

