精睿之作 聆韵双屏翻盖手机DK718评测
文/佚名
    谈起2010年手机产品发展的趋势，3G、智能、大屏触控均是非常被看好的方向，然而有些意外的是从年初至今，翻盖手机也呈现出欣欣向荣的发展势头：日系手机风格的各种折叠新机悉数登场。除了大牌们的活跃之外，其它品牌也有不少翻盖新面孔在春节后现身市场，聆韵(LINGYUN)DK718便是其中一员。也许对于部分网友来说聆韵这个手机品牌比较陌生，那么不妨通过我们对聆韵DK718的独家评测来认识一下这个品牌吧。　
    与其他翻盖机型不同，聆韵DK718更注重产品气质的塑造，整机不追求轻薄，而是强调整体的气质。DK718选用稳重的黑色作为主色调，恰到好处地在边框、侧键、镜头侧边等细节上以高贵的金色进行点缀，很好地提升了该机整体档次。　　
    聆韵DK718体积为98×53×16mm，手感沉稳，评测人员尤为喜欢其正面的拉丝工艺以及哑光玻璃质感面板，两者的结合也为整机外观档次加分不少。DK718正面中央有一块正 方形的1.4英寸外屏，能够显示日期时间、来电呼入、音乐歌名等信息，但个人 觉得DK718对这块外屏的利用程度还有待加强，后续产品还可以考虑增大外屏的面积。
    与很多翻盖手机一样，聆韵DK718的顶部与底部没有布置按键与插槽，机身左侧有音量键与标准的mini USB插槽，该接口兼顾了充电、数据线、耳机的多合一用途。　
    继续看到手机右侧，靠近顶部的位置设有挂饰孔，对于喜欢手写的朋友可以挂上附赠的手写笔。
    由于采用了一体化的后盖，聆韵DK718的背面显得比较流畅，摄像头与独立扬声器是背面的主要看点。事实上该机的正面也有一个扬声器，铃声响起或者音乐播放的时候两个扬声器同时工作，穿透力以及音量都足以用震撼来形容。值得一提的，DK718提供了两个后盖供用户选择，厚的一个用于搭配厚电池使用，图纹以及手感方面会与薄的后盖有细微差别。
    介绍聆韵DK718外观的时候已经提到该机配备了厚薄两块电池任君选择，厚电容量达到了2150毫安时，需搭配厚的后盖使用，至于薄电的容量也达到了1350毫安时。根据日 常使用的情况进行粗略推算，薄电也能够维持DK718连续四天左右的使用了，表现令人满意。

