Android2.1新星 三星3G触屏I6500U评测
文/吴海宏
    在智能手机的舞台上，来自韩国的三星并没有欧美企业的狼性文化，不过却依靠着亚洲人特有的风格发展也有有声有色。在MWC 2010上三星推出了自己的BADA操作系统，终于迈出了自主创新的一步路。同时另一边仍然紧跟着全球的角度加大力度研发Android产品，在Android产品高度发展的今天，三星并没有因为自己的BADA系统而抛弃其他的产品线。
    今天来到ZOL手机频道的就是这款三星I6500U，这款产品采用了最新的Android2.1系统，并且具备高达800MHz的高标量处理器。同时该机目前为数不多几款联通定制的Android产品，足可以看到这款产品的强悍程度。下面就与大家一起来分享这款产品。
    800MHz处理器领衔
    对于Android产品，相信大家最关注的就是配置问题了。现在Android手机的体验感受与硬件配置还是息息相关的。这款I6500U采用了三星已经在多个旗舰机型上使用的800MHz处理器，512MB ROM+256MB RAM的内存组合,核心硬件配置还是十分不错的。同时该机采用的是3.2英寸1600万色AMOLED屏幕，分辨率达到了360x400。
    作为一款联通定制手机，I6500U内置了中国联通的服务，同时还专门提供了一套联通壁纸。连接方面I6500U不仅支持WCDMA网络，同时支持蓝牙、WLAN、GPS等功能。连接方面没有什么缺憾。
    该机背部搭载了320万像素摄像头，具备数码变焦功能，不过并不具备闪光灯功能，在摄像头方面有所不足。
    AMOLED屏幕真我色彩
    三星I6500U的三围为117x59x13.3毫米，个头中等，不会有Milestone那么的大。一般人可以很轻松的拿在手上，黑色的主色调衬托出了该机的商务气息。整机的重量为126克，在目前的智能手机当中也是算比较轻量级的。
    正面是一个3.2英寸1600万色AMOLED屏幕占据大部分的空间。这种AMOLED屏幕相比普通的TFT材质屏幕具有自发光特性，因此色彩还原更加的真实。也许从图片中你无法感受到AMOLED屏幕带来的视觉享受，不过当真机在手后你会发现整个画面如同是浮现在眼前，而不是以往TFT屏幕一道光打上去的感觉。同时AMOLED屏幕省去了背光板，因此可以做的更加薄，耗电量也下降了很多，这对待机时间有非常好的体现。
    下方的导航键相比传统的Android手机有了很大的不同，虽然具有Android规范的菜单、返回、搜索按键不过排列发生了有趣的变化。中间的导航键设计的比较宽大，还有专门的金属拉丝确定按键。整个导航区的设定非常有三星的风范。

