Legend到货 十款Android手机购买明细
文/程超跃
    Android操作系统的影响越来越大，可谓是大放光彩。该系统早期由Google开发，后由开放手机联盟开发，号称是首个为移动终端打造的真正开放和完整的移动软件。Android操作系统因其开放性和操作的简易性，被多个手机生产商采用，并且因搭载Android系统而成功的例子不胜枚举。
    而如今最为引人关注的Android系统手机，当属里程碑和谷歌第一款自由品牌手机nexus one（人们习惯称为G5）了，这两款手机在手机市场中都有举足轻重的地位。然而上市一款时间之后，价格又已经基本稳定，都有了较大的降幅。如今，HTC Legend(参数 图片 论坛)与X10(参数 报价 图片 论坛)的双双到货，也再次给这个市场增加了人气。今天我们就针对热销Android机型，为大家进行一番推荐。
● 江湖人称"小钢炮" HTC Legend
   最近市场上一款Android机非常受到关注，它就是HTC的最新Android机Legend，这是一款号称将完全取代Hero的机器，无论在外观还是性能上都比Hero要来的强悍。而且在材质上更是出色，采用了全铝材质，因此在外观上更加时尚帅气，换装了操作更轻灵的多点触控电容屏幕之后，十足一个手机中的"小钢炮"。
    HTC Legend采用了一体成型铝金属材质所制成的精巧外框，令其手感更佳，并使用了光学感应器，在手感和使用体验上更加出色。配以高通MSM7227处理器，其主频为600MHz。同时HTC Legend还采用了最新的Android 2.1操作系统，内置了一颗500万像素摄像头，支持自动聚焦等功能，该机还配备了384MB RAM+512MB ROM内存组合，性能更加出色。 
推荐理由：
    HTC总是能抓住市场的热点，推出令消费者惊奇的作品。作为目前最新的Android系统手机，Legend有iPhone(手机上网)版顺滑的操作系统、整体无缝金属外壳，以及创新的光学感应操作。

