或将搭载WP7系统 HTC PB92100神秘现身
文/andy921
    在PC端，微软的Windows系统可以说是占据了市场绝大部分份额，而在移动终端领域，Windows Mobile系统的占有率就大大不如了。前有诺基亚塞班系统的劫杀，后有苹果手机系统和Android系统迎面赶上，让微软WM系统处于一个十分尴尬的境地，为了让自家的操作系统更具吸引力，微软种点打造下一代智能手机操作系统——Windows Phone 7，该系统也是进入2010年以后手机用户比较关心的一个话题，在经过了一些列的公布后，我们对Windows Phone 7系统的印象也逐渐清晰起来，紧接着又有三星LG等厂商陆续曝光了旗下首款WP7系统的手机，而在全球智能手机领域享有声誉的我国台湾厂商HTC旗下的很多机型也表示不会有WP7系统，这让很多粉丝很失望，不过听到下面的消息或许就不会失望了。
    日前在FCC的一份文档中，曝光了一款代号为PB92100的神秘机型，据猜测该机很有可能就是HTC旗下首款采用WP7系统上市的机型。目前该机已经通过了FCC的认证，蓝牙联盟的认证和WiFi技术联盟的认证，其它参数方面，知道的甚少，支持频段为GSM/EDGE 850 1900 ，蓝牙2.1+EDR和WiFi无线上网，其它参数都处于保密阶段。相信很快就会有该机的更多信息曝光，搜娱网将继续关注该机的最新信息。

