智能娱乐全涵盖 3月热点新机快讯TOP10
文/王晨
    2010年第一季度比想象中过得快了很多，尤其是这个三月，虽然有着完整的31天，但是同样如白驹过隙转瞬即逝。不过精彩的内容始终令人印象深刻，无论是第四代苹果iPhone(手机上网)的花边新闻，微软在开发者大会上对Windows Phone 7系统的全面介绍， 还是3.15全年质量/维权事件总结，亦或是美国拉斯维加斯举办的一年一度CTIA大会集锦等等...总之，3月的新闻绝对算得上是精彩纷呈。
    选择热点事件中的最热门部分，依据泡泡网手机新闻关注度调查，我们为大家总结性的带来本月新机新闻事件TOP10。近期忙于公务的朋友可以通过文章中的主要产品信息来了解一下近期手机行业的重点新闻，而平时就已经在关注手机频道新闻的朋友们也可以通过这篇文章对近期的新品做一番简单的回顾。    ● 第四代iPhone HD商业广告
    苹果第四代iPhone将在三个月之后与大家见面，当然在产品发售前的这段时间内，苹果公司的新闻必然不会间断，而现在这个最新的消息一定会让大家大吃一惊，一款号称是iPhone HD的手机日前在外网曝光，据传它就是新一代的iPhone。
    如果第四代的苹果就是广告中出现的这款iPhone HD不知道大家会作何感想？苹果势必要推出多个商业广告来对新一代的苹果手机做个宣传，但是现在并不能证明这则广告的真实性。从这则广告来看，这款手机重视早期提上议案的可视电话功能，不过如果没有设计中的LOGO以及苹果特色，这样一则广告更像是索尼爱立信手机的广告风格。

