各品牌持续发力 3月新上市热门机推荐
　　3月是万物复苏，大地回春的季节。许多艺术家的灵感也大多来自于这个月份。作为各大手机厂商来说3月也是一个相当重要的季节，一年之计在于春，是否能够在每年春天的开始就迎来一个开门红，是大家都梦寐以求的目标。所以为了抢占开年的市场，各大品牌陆续推出其代表机型，有些机型早已流出真机或者已在其他地区发售。其中不乏有一些机型一上市就赢得大众青睐，今天就让我们来看一看各大厂商3月份有哪些机型上市，并为大家推出几款较为热门的手机。
　　摩托罗拉 XT701(参数 报价 图片 论坛)
　　作为摩托XT702(参数 图片 论坛)的“兄弟”机型，XT701与其在外形上非常相似。除去没有加入QWERTY全键盘的设计外， 该机最大的区别在于其右下角的一块凸起设计，以及背后非对称造型，在较为有新意的同时，能带来更为出色的掌控性。
　　摩托罗拉XT701采用全触屏直板设计，支持GSM和WCDMA网络，是一款3G手机，数据传输方面有 GPRS，EDGE和HSPA三种模式，能带来相应的高速上网操作。屏幕为一块3.7英寸的TFT电容触摸屏。1600万色的色彩再加上480×854的 分辨率使本机显示效果相当出色。XT701同样使用Android OS v2.0的操作系统，CPU品牌采用ARM Cortex A8的处理器，550MHz频率运行系统较为流畅。机身背后是一枚500万像素的摄像头，成像效果在XT702上已有所体现。同时机身内置 WIFI,GPS，蓝牙等主流功能。该机最高可支持32GB的存储，能满足大部分用户日常使用。
　　编辑点评：摩托罗拉凭借Android系统打了一场相当漂亮的翻身仗，凭借其自身的多年优势，加上新兴的操作系统，摩托近期推出的几款手机确实让人为之惊艳。 机器相当强大的配置和不再同于传统的造型，让摩托老牌粉丝倍感兴奋外，同时又增多了许多新粉丝的拥簇。摩托罗拉XT701是中国联通定制的一款3G手机， 喜欢直板并对全键盘不太感兴趣的朋友可以考虑一下。
　　摩托罗拉XT701(行货)[参考价格] 3599元

