塞班3新平台 诺基亚旗舰N8-00真机曝光
文/andy921
    众所周知，诺基亚今年要主推一款旗舰机型N8-00，前期的保密工作做得很好，关于该机的信息很少泄露出来，不过随着该机发布上市的日期越来越近，有关N8-00的消息也越来越多。之前网络上曝光的一些或多或少都有一些出入，本站记者获得一些有关诺基亚N8-00的独家内幕消息，提前为大家解密一些有关N8-00的疑惑。
    之前有关诺基亚N8-00的传闻都是非官方的，近日，我们从多方获得了一些有关N8-00的官方信息。首先，在诺基亚的官方网站上我们发现了一份关于诺基亚N8-00的XML文档资料。从文档资料中，我们可以明确的看到该机采用的是一块分辨率为360x640像素的屏幕，而不是此前传闻的WVGA分辨，这一点有些让人失望。而最让人关注的系统问题，在文档中也基本得到了答案，文档显示，该机采用的是全新的塞班3平台，S60 V5.2界面。此外，诺基亚N8-00还支持WCDMA/HSDPA/WLAN。
    由于从文档中曝光的信息有限，我们的记者通过多方努力，终于找到了诺基亚N8-00的真机谍照，这也可以确定是最终上市的真机样子，该机也确实跟此前传闻的一样采用的是一枚1200万像素的摄像头，国内行货大约2个月之后上市，上市价格也将高达6000多元人民币。其他更多有关诺基亚N8-00的消息请关注搜娱网的后续报道。

