更新换代迎未来 八款学生手机诚意推荐
文/刘宇
    春天来了，树叶就要绿了，百花也快开了，手机也该换了。对于在校学生来说，在这个美好的季节，阳光普照大地，跟随同学去手机市场挑选一款心爱的手机再合适不过了。一起感受选机、购机的那种快乐，还有买完手机之后同学们投来羡慕的眼光，互相探讨价格，性能、外观、不亦乐乎。
    当然，学生选手机还是得注意些要素的。虽然现在许多学生精通手机，但毕竟去买手机还是等于进入了社会。社会不比学校，奸商四处横行，稍不留神就会上当。所以学生购机不仅要研究好手机方面知识，选择商家也很重要。好了，闲话不多说，接下来看看小编推荐给大家的这几款手机吧，希望你能满意。
● 学生手机推荐-诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚5230搭载了塞班第五版系统，采用简洁触控式外观设计，支持多触电操作，主流硬件配置加上合理的价位，使该机拥有极高的性价比。本周该机在商家麦禾数码处仅售1150元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
    诺基亚5230外观上采用简洁直板设计，机身正面配备一块3.2英寸360×640像素1600万色TFT彩色屏幕，显示效果依然清晰自然；111×51.7×15.5mm/115g机身体积在轻薄以及持握感方面相当到位，非常舒适；此外该机加入的多种颜色的后盖配搭，在外型方面带给用户更多选择。
    诺基亚5230采用了Symbian S60第五版操作系统，搭载了434MHz AMR11处理器，程序处理速度上快捷不拖沓；此外机身内置一枚200像素摄像头，支持3倍数码变焦，具备30fps的VGA分辨率有声视频拍摄，拍摄效果还算一般；同时该机还支持OVI电子地图，GPS卫星导航，存储卡拓展，网络浏览以及多种E-Mail收发，支持WCDMA 3G网络等，可谓功能强大。
    诺基亚5230虽然在拍照能力上稍有不足，但完备的内置功能，较为主流的硬件配置，和极具性价比的价格优势，都是该机的亮点所在，本周该机在商家处已经能够到货，喜欢的朋友可以关注一下。
诺基亚(NOKIA) 5230[销售价格] 1150元（改版机）

