HTC Desire携手HD mini 四月新机展望
作者/杨雪涛 　　时间过的飞快，当春天还未真正露出苗头的时候，阳春三月却在我们不知不觉的时候接近了尾声。在这即将过去的一个月里，我们关注了索尼爱立信U5i(参数 图片 论坛)的上市，关注了呼声更高的索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛)，而以“传奇”命名的HTC Legend(参数 图片 论坛)也于前日到货京城。从整体情况来看，三月份上市新机并不是很多，但几个重量级的机型早已注定是夺目的亮点。出于巩固市场与提升品牌占有量，不少国际厂商并没有放过4月这个不温不火的月份。索尼爱立信、HTC等主流品牌的多款强机已然是蓄势待发。
　　从上市这几天的销售情况来看，HTC Legend在网友中的评价还是很高的。而紧随其后的HTC Desire与HD mini也有望在4月份上市。外观方面，HTC Desire保持了与Nexus One相近的设计风格。它同样配备显示面积达到3.7英寸的WVGA分辨率AMOLED屏幕，1GHz高通QSD 8250型处理器，内存配备甚至超过了Nexus One达到了576MB RAM+512MB ROM。
　　在去年年底曝光的产品路线中，Desire的原型Bravo(参数 论坛)就是以高清视频为主打功能。从硬件而言，这款采用1GHz高通Snapdragon处理器、内置500万像素摄像头的手机在拍摄720p高清视频方面并没有障碍。而支持DivX则使得用户可以更方便地用手机观看高质量的影片。

