更长更大更强 第4代iPhone独家大揭秘
    尽管网络上关于第四代iPhone(手机上网)的传闻从未停止，但放眼望去，大多数消息都只限于热心网友的PS照片或坊间猜测。当然，苹果公司的严格保密以及乔大爷的守口如瓶我们早已有所领教，只是苦了大批苹果粉丝在煎熬中度过了一个又一个夜晚....。.然而俗话说，没有不透风的墙，在全球数千万双眼睛的注视下，总有些许内部情报通过特殊渠道流出。接下来，笔者就为大家透露从小道消息探听到的4代iPhone部分详情，或许你会认为这些只不过是道听途说，但倘若我告诉你这次真的比较靠谱儿呢？....。.
　　第4代iPhone液晶面板惊现国外
　　日前，来自哥伦比亚的一家手机维修网站在国外著名视频网站Youtube上放出了一段神秘视频，短片的开头出现了一个用透明塑料袋包裹的棕色纸盒，白色标签上印有“OEM 4G LCD”字样，虽然没有出现任何iPhone字样，但结合这家网站的背景不禁让人联想到这将有可能是苹果找其它厂商代工的4代iPhone的LCD液晶面板。
　　当然，光凭包装盒上的注释我们实在无法确认这就是iPhone的LCD面板，于是工作人员随后用刀小心翼翼的拆开了包装，一张疑似4代iPhone的液晶屏幕便出现在我们面前。单看这块LCD面板，我们似乎找不到太多有价值的信息，不过倘若仔细辨认的话，相信已经有人注意到在听筒左侧出现了一个不太起眼的小孔，如果没猜错的话这应该是传说中的副摄像头针孔。
　　对于很多使用过苹果iPhone的朋友来说，这块被称为是4代iPhone的液晶面板在身材上似乎要比以前偏瘦偏长，但需要通过对比进一步证实。另外，屏幕下方虽然沿用了一颗功能键设计，但预留的空间似乎要比iPhone 3GS大一些，不知道是否会加入当前渐渐流行的光学鼠标功能。

