WCDMAGSM双待 酷派3G翻盖机W700评测
文/啊天
一、前言
　　酷派宇龙在国内算是个老牌子了，1993年上市以来，经过国内无线终端市场多少的风风雨雨，国际市场上多少的风风浪浪，不断有很多国内的手机厂商崛起，也有很多手机厂商由盛到衰，真正能留在市场上的，就只有那么几家，而酷派就是其中之一。
　　酷派可算是国内CDMA网络终端的领头羊，当年推出的中国首款CDMA1X 智能手机酷派688、全球首款智能双模手机酷派858、全球首款双模双待机酷派728 等领先产品让人大声喝彩。而今，酷派宇龙和中国联通强强联手，推出新一代WCDMA\GSM双模双待商务手机——W700，又会否继续为我们带来不同的感觉呢？就让我们一齐来看看吧。
二、先评后测——酷派W700的卖点：
1、WCDMA/GSM 双模双待
　　与现在许多的国产手机那样，酷派W700同样支持先进的双模双待功能，即两张SIM卡同时在线，但是与众不同的是，在众多WCDMA 3G手机中，率先支持WCDMA/GSM的3G/2G双网双待，让用户可以在生活号码与工作号码、本地卡与外地卡之间自由切换，为用户构建一个完善的商务空间。在模式设置下我们可以选择双卡开启或任意一个SIM卡开启或关闭，非常方便。当然你也可以选择飞行模式，主要是留给商旅人士坐飞机的时候也能开启手机。

