谷歌TD版Nexus One将登陆中国
　　今年年初，谷歌首款自有品牌手机Nexus  One进入了市场，然而，繁琐的升级、软件匮乏、工艺粗糙等问题被一个个暴露了出来，引来骂声一片。对于行业中的初入者，原本应该抱有宽容的态度，但 Nexus One(参数 报价 图片 论坛)头戴谷歌耀人的光环、身着iPhone(手机上网)杀手的战衣、脚踏人气正旺的 Android操作系统降世，使其小小的“误差”也变得令人无法原谅。
　　昨日最新消息称，该机即将进入中国，采用多普达品牌和中国移动的3G制式TD-SCDMA。而如今，Nexus  One在国外市场的表现，多少会为中国版带来“不能承受之重”，其前途又变得扑簌迷离了起来。
　　TD版Nexus One即将上市
　　自从被曝光后，谷歌Nexus  One手机一直是众人关注的焦点，无论是其1GHz处理器、强大的上网功能，或是其超薄的外观设计，都让谷歌Nexus  One成为目前最热门的机型之一。谷歌副总裁安迪·鲁宾甚至宣称，谷歌手机上配备了高速芯片，代表了“功能比得上三四年前的笔记本”一类的新型手机。
　　目前在国内，Nexus One已经在水货市场中卖了起来。至于Nexus  One的行货版本，谷歌官方还没有表示是否会进入国内市场，不过此前据多普达副总裁巫正光透露，Nexus  One的行货版本型号定为多普达T8188，手机将于今年3月到4月正式在国内推出。
　　值得关注的是，行货版Nexus One还将是一款支持中移动T D网络的3G手机。而最新消息称，Nexus  One确实将以TD制式手机多普达A8188的“马甲”进入中国正规渠道，因为在国家工业和信息部的手机入网许可证认证页面中，已能看到该机身影，说明该 机已拿到入网许可证。
　　这意味着，这款目前被视作最先进的谷歌Android操作系统智能手机，将在不久后上市。
　　投诉如潮为入华路蒙上阴影
　　一切都在悄然中进行，除了多普达官方透露过一二外，TD-SCDMA网络运营商中国移动并没有放出任何消息。而此刻与中国移动相关的，大都是关 于王建宙有关引入iPhone(手机上网)的言论。中国移动内部人士则向记者表示，该机不一定是深度定制机型，应该会保留原系统，而不会以OPhone的形式出现在市 场上。至于采用TD制式，手机在硬件配置上会否与原装版本有所区别？中国移动和多普达方面均未透露。
　　不过可以预见，用户对Nexus  One的期望值很难再像其刚在北美上市时那么高，因为就在该机即将抢滩中国市场之时，来自海外的一众负面声音让Nexus  One的中国之路，已然蒙上了一层阴影。
　　据了解，自正式上市之后，谷歌在北美市场上很快就遭到洪水般的客户服务投诉，从手机网络覆盖到功能混乱、无法正常手写的屏幕，从充不进电的电池 到退货的高收费，几乎涵盖了所有的层面。更令人头痛的是，客户只能通过在线论坛和电邮与谷歌联系，因为谷歌公司至今没有配备在线客户服务专员。
　　中国市场将搭救Nexus One？
　　“Nexus One在国外遇到的问题，进入中国市场后，至少渠道和服务问题不会像美国那么糟糕。”手机咨询机构战国策分析师杨群如是说。
　　据了解，美国的手机用户多是从ATT、Sprint或T-Mobile三大运营商处获得手机。而在美国以外的很多国家，消费者则可以买到未签约 的手机。缺乏移动通信行业经验的谷歌却希望自己能掌控这一渠道，于是决定自己来销售。这对于扎根互联网行业的谷歌来说，是个新的难题。
　　杨群则认为，多普达本身拥有较为完善的销售和售后体系，而向来服务至上的中国移动，该机属于其重点扶持的3G终端范畴，只要移动方面对该机投入 营销，自然也会最大程度地保障用户的利益。
　　本报记者 方南

