三星领跑全线跳水 三月手机降价排行榜
    随着2月28日正月十五的结束，传统意义的农历虎年春节就悄悄的过完了，接下来的3月又是一个新的开始。学生开学，上班族开工，一切又回到了循环的开始，所有的工作都开始步入正轨了。然而可惜的是，这个月却不怎么属于手机市场，以往人潮汹涌、供不应求的壮观景象完全消失殆尽了，反之有些变得冷清，开始进入真正意义上的低潮期。不过面对这种情况，各大手机经销商却没有坐以待毙，都使出了最有力的杀手锏——价格战，来争夺更多的市场份额。卖家们纷纷降价来吸引更多的消费者，而本周也出现了几款降幅不小的人气机型。下面就请大家跟随笔者来看看本周降价的机型都有哪些。
第八名 飞利浦V808(参数 报价 图片 论坛)(行货)
月初报价：1898元月末报价：1499元当月降幅：399元
    飞利浦V808秉承了其品牌一贯的特色，直板造型设计简约大方，黑色机身彰显着浓厚的气质。它采用的是 Android智能系统，集虚拟全键盘、数字键盘和手写功能于一身。飞利浦V808在一个月内降幅接近400元，价格下滑得还是不少的。
    飞利浦V808配备了一块3.2英寸的分辨率为320×480像素的电阻触摸屏，画面显示细腻，可视角度也很不错； 该机内置一枚320万像素的自动对焦摄像头，可以满足日常照相需要；同时，V808手机还装有GPS导航芯片，支持网络辅助及卫星时钟同步。
    编辑点评：
    V808采用Android智能系统，扩展能力非常强大。支持GPS导航，同时还具有重力感应功能。简洁的设计与商 务人士的低调沉稳相辅相成。现在这款手机的售价为1499元，价格不是很高，有兴趣的朋友可以联系一下商家。
飞利浦v808(行货)[参考价格] 1499元

