旅游拒绝GPS 8款2000元以下GPS手机推荐
作者/郝铎
　　在上次的出游必备利器导购中为大家介绍了拍照方面的一些基本知识，并且为大家推荐了几款强大的拍照手机，当然有些朋友觉得手机带有GPS导航功能也非常实用，对于一些有车族来说自驾出行非常方便，今天笔者推出“出游计划第二弹”，介绍一些关于GPS的相关知识，让大家对GPS手机更加了解。
　　GPS在成为手机功能后，一直受到很多朋友的喜爱，不需要花费单独的价格在GPS导航仪上，一部手机就可以简单的实现导航定位、地图搜索等功能。但是GPS手机分为GPS和A-GPS两种导航方式，当然GPS导航可能更让大多数人们熟悉，GPS就是通过卫星进行精确定位，但速度上并不是很理想，而A-GPS的出现在一定程度上提高了GPS导航功能的速度，所谓A-GPS(AssistedGPS)是一种结合网络基站信息和GPS信息对移动台进行定位的技术，暨利用全球卫星定位系统GPS，又利用移动基站，解决了GPS覆盖的问题，可以在GSM/GPRS、WCDMA和CDMA2000网络中使用。
　　GPS和A-GPS的区别
　　A-GPS相比GPS来说有很多优势，首先A-GPS解决方案的最主要的优势在其定位精度上。在室外等空旷地区，其精度在正常的GPS工作环境下，可达10米左右，堪称目前定位精度最高的一种定位技术。第二个优势在于首次捕获GPS信号的时间短，一般只需要10秒左右的时间，如果要是换成GPS，这个时间很有可能变成2-5分钟，从时间上来看A-GPS也有着相当大的优势。
　　诺基亚6220c是一款带有GPS功能的小巧手机，而该机同样也支持A-GPS，并且拥有500万像素+氙气闪光灯的组合，对于经常外出旅游的朋友来说是一个非常实用的选择，如果能有更大的屏幕那这款手机就更加完美了。
　　诺基亚6220c采用了经典的直板设计，宽大的键盘手感不错。该机拥有一块2.2英寸1600万色的屏幕，显示效果非常出众。机身内置了500万象素的卡尔·蔡司镜头，还配备的专业的氙气闪光灯，拍摄效果相当令人满意。除此之外，该机还配备了GPS全球定位导航功能，表现非常全面。
　　编辑点评；
　　诺基亚6220c外型小巧，配色时尚而又不失稳重。同时在拍照方面表现十分你专业，而功能上也完全能够满足日常人们的拍摄需求。这款手机的价格不到1300元，性价比非常高，喜欢出游的朋友可以选择这款手机当做备机使用。
　　诺基亚6220c(改版机)[参考价格] 1290元 

