Best Buy预售 传HTC EVO 4G五月开卖
文/王晨
     刚刚结束的CTIA2010大会上HTC发布了强大的智能手机HTC EVO 4G。这款产品被称作是世界首款WiMAX 4G(参数 报价 论坛)的Android系统手机。虽然来自官方消息显示这款产品将会在今年夏季正式推出，但是日前的消息显示，在今年的5月这款手机将会在Best Buy上预售，或许Radio Shack和沃尔玛也会有售。
    在功能配置上，HTC EVO 4G采用了Android 2.1版本最新系统, 配备了4.3寸WVGA分辨率的触控屏幕，内置了800万像素的摄像头支持自动对焦配备双LED闪光灯，并且这款产品采用的是1GHz的Snapdragon处理器。配备3.5mm的专业耳机插口，支持蓝牙功能以及Wi-Fi 802.11b/g，配备了130万像素的前置摄像头以及HDMI端口，支持720p的高清视频录制。支持microSD卡扩展可达8GB。
    HTC EVO 4G现阶段还属于服务于特殊地区的高端产品，在北美地区的销量应该会更好，实际上对于一款有地域限制的产品来说，早点上市销售的效果反而有可能会更好一些。

