辨别真伪拼价格 热卖港行手机精挑细选
文/白沫飞
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 
    以一段网友的评论作为开头，首先要感谢可爱的网友们一直以来对我们的关心和支持，当然所提的一些建议我们也是看的到的。就拿今天这篇文章的主要目的就是为了向大家普及一些港行的小知识，其次向大家推荐一些精挑细选的港行手机。
    首先我们要了解到的是港行的意思，其实港行指的就是香港地区正规渠道销售的行货，而目前只有诺基亚的港行手机才能联保，虽然其他品牌的手机也可以称得上是港行，但是想要享受联保目前还是会遇到阻碍的。例如苹果iPhone(手机上网)，北京市场上出售的港版苹果，一旦出现问题问题都是发回香港保修，大陆地区只保修行货的联通苹果iPhone。
    而说到这里相信又会有消费者疑惑了，为什么我购买的诺基亚港行手机在客服享受不到联保的服务呢？这个问题就牵扯到“后港行”与“假港行”的说法了。
    其实市场上销售的港行手机共有三种
    正港：正轨渠道，一般从诺基亚特许的零售店面购买，票据等齐全。不过相信众多网友也知道，这类的港行手机是非常稀少的，甚至可以说是绝版于手机市场的。虽然可以轻松享受到联保，但是由于商家进货比较繁琐，所以消费者购买到的几率却非常低。
    后港：所谓的后港，主要是指面向香港地区发售。但是通过非正规渠道进入内地的产品。从质量上讲，与正港没有差别，只是在税收方面被渠道商钻了空子。这些手机进入深圳以后，为了让消费者更相信这是正规港行，特意在深圳打印了与IMEI码相对应的香港发票。当然，由于香港发票并不像大陆发票一样具备财务方面的法律效力，所以防伪并不严密，仿造简单，而且这种发票并不影响后港在大陆的保修，因为大多数客服主要是凭借查询IMEI码的发售地区信息来判断是否保修的。不过为了避免被较真的客服以被水货商家骗了的理由拒绝保修，建议大家去维修的时候一定要说是自己或者朋友从香港带回来的
    假港行：一般真正的港行手机的IMEI码在诺基亚官方网站，或者香港地区的诺基亚网站都可以查询到真伪，不过这种假港行就查询不到了，原因其实很简单那就是某些不法奸商将欧版或者其他版本手机冒充港行来销售，而发票是奸商通过非法渠道购得的，其实就是水货或者假货冒冲港行来欺骗消费者。像这种机器是不能买的。
    而大家都知道像镭射、百老汇、丰泽这些都是港行手机的代理商，所以消费者大多是凭借他们的发票就会误认为是正规港行渠道的手机，其实如今单纯通过发票来辨别真伪已经是无法站稳脚跟了。
    那么如何区分真港行手机与假港行手机呢？目前最简单的方法就是在经销商处登录诺基亚官方网站进行IMEI码的查询，除此之外去客服鉴定也不失为一个好办法。
    那么说了这么多，只是为了提醒消费者购买港行手机的时候，正港与后港的区别其实不是很大，唯一要多加提防的还是那些用水货冒充港行手机欺骗消费者的不法奸商。此外说了这么多区分港行手机的方法，那么诺基亚旗下又有哪些港行手机是最热销的呢？稍后的时间里就让小编为大家一一介绍一下吧。

