哥的传说 网络红人使用手机大推测
作者/王保珍　　网络的发展和成熟彻底改变了人们的工作很生活，人们可以通过网络交易商品、人们可以通过网络了解世界、人们可以通过网络来完善生活……，如今网络的确已近发展到和人们的工作、生活息息相关的地步，而很多奇闻趣事也通过网络第一时间走近人们的视线。
　　最近网络流行很多“哥”，人们在关注的同时也成为了大家茶余饭后的话柄。今天小编就借助他们这些名头，也来娱乐一下大家，推测一下这些“哥”都使用什么手机，顺便再把这些推荐给大家，马上进入今天的主题。
　　“力量哥”： 诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛) 参考价格：2799元(水货)
　　理由：“力量哥”被称为“2010最强环保卫士“，让人振奋。“力量哥”全身赤裸，挡在马路中间不同的车子前抬车，不时高喊“给我力量”，引起不少市民围观，造成交通拥堵。诺基亚N97就能给人无限的力量，优美的侧滑线条，该机为诺基亚首款N系列Touch手机，3.5寸的超大屏幕，绝对值得拥有。该机采用全屏触控和全键盘输入方式，搭载的智能系统更是完美，搭载塞班S60第五版操作系统，该机囊括了N系列手机全新功能。
　　诺基亚N97当然也不免俗地加入 GPS 模组，并支援 AGPS，搭配内建的 Nokia Maps导航软体，可查询世界各国城市的景点。第2.0版Flash lite播放器，收发电子邮件非常方便。N97是目前存储容量最大手机，32GB机身内存及16GB存储卡扩展。全面兼容S60第三版软件及N-Gage游戏，是首部支持N-gage的v5系列手机。
　　我们都折服于诺基亚N97高端的配置，时尚的外形设计，对比于外形简单，功能单调的手机来说，这款N97手机无疑给手机市场带来了巨大的冲击，喜欢的朋友考虑一下吧。

