何必苦等iPhone降价 高配置3G手机推荐
作者/ 谢思聪
　　 联通iPhone(手机上网)自从去年10月上市开卖以来一直都饱受争议，近期有小道消息放出联通会推出带WiFi无线上网功能的iPhone，相信很多朋友都期待着WiFi版的联通能够推出，一来可以买到没有被“阉割”的完整版iPhone，二来原本没有WiFi的iPhone肯定会降价让路，这对很多果粉来说是极具诱惑力的，但是联通官方给出的消息是有这个计划，但是目前还没有排上日程安排。
　　其实笔者只想说，大家何必苦等iPhone降价，中国目前的3G手机越来越多，其中并不缺乏旗舰高端产品，很多手机都具有能和iPhone相抗衡的实力，有些甚至可以“秒杀”iPhone，今天笔者就来为大家推荐8款大牌旗舰3G手机，近期有购买3G手机需求的朋友可以参考参考。
多普达T8588(参数 报价 图片 论坛)
　　多普达T8588就是HTC HD2的行货版本，超大的屏幕使得这款手机霸气十足，该机支持联通WCDMA的3G网络，大家可以想象一下，用一块高达4.2英寸的触控屏幕在掌中上网浏览网页，那种感觉肯定无与伦比，而且相比行货iPhone还带有WiFi功能，绝对能“秒杀”iPhone。
　　多普达T8588搭载了一块4.3英寸的超大屏幕，分辨率达到800×480像素，配置了主频高达1GHz的处理器，448MB RAM+512MB ROM的内存组合。硬件方面非常强大。该机支持WCDMA 3G网络并且带有WiFi无线上网功能，面面俱到。内置Windows Mobile6.5智能系统，可使用丰富的第三方软件,GPS WiFi功能一个都不少。
编辑点评：
　　多普达T8588是一款旗舰级Windows Mobile系统智能手机。该机不仅拥有高主频、还拥有超大的4.3英寸屏幕，超大的屏幕加上不俗的性能是每一个商务人士都十分青睐的对象，目前该机价格相比上市之初已经有了大幅下跌，最新报价为5800元，有兴趣的朋友不妨联系一下下面的商家。
多普达T8588（行货）[参考价格] 5800元（带票）

