采用铝质机身 HTC智能手机Legend评测
文/VK
    如果要问09年手机届发展最为迅速的操作系统是哪一个，相信略懂手机的人都会毫不犹豫的说出：谷歌Android。没错，这个以“开放”之名由网络巨头Google打造的新移动平台仅用了短短一年时间就成功的抢到了跻身到主流手机平台，并将矛头直指最具人气的苹果iPhone(手机上网)。而要问09年最火热的谷歌手机是哪一款的话，相信大家都会不约而同的喊出一个响亮的名字：HERO！是的，正如它的名字一样，这款由HTC打造的第三款谷歌手机一经问世（09年6月）便在全球迅速走俏，除了不断在各地持续热销，更多次获得业内大奖。可以说，HTC HERO为谷歌Android的发展贡献了极其重要的力量。
    2010年2月16日，在西班牙巴塞罗纳的MWC大会上，HTC正式推出了Hero的升级版本---HTC Legend(参数 图片 论坛)，与Hero(英雄)一样，官方同样为其赋予了一个响当当的名号---传奇。一个月之后，这款升级版英雄已经开始在亚洲地区发售，虽然目前还不确定官方是否会在大陆地区推出其相应版本的行货，但是水货市场上却已经迅速做出了反应，毫不犹豫的在第一时间将“传奇”引入。而它能否像其前身一样再次走红，甚至是全面取代HERO，就让我们先经过一番详细了解后再做判断吧：

