最低800万像素 市售顶级拍照手机推荐
文/白沫飞
    在钢筋水泥铸造的森林里，我们为了维持生计每天疲于奔波，往往忽略了许多生活中的乐趣。其实当每一天睁开眼睛的时候，都当做是一个新的开始，虽然需要重复的干着同样的工作，但是一天的际遇却是大不相同。
    而从乏味的生活中找到乐趣的最好办法就是用手机来记录身边的一些趣事，也许你没有时间去旅行，那么就把每一天新的工作当做是一次旅行，用手机来记录下身边最美丽的瞬间。当然想要满足这一点，首先需要一部拥有强大拍照功能或者是摄像功能的手机，那么今天小编就为大家推荐几款可以随身抓拍身边点击趣事的拍照手机。
    高清拍摄囊括其中
    索尼爱立信U5i(参数 图片 论坛)
    要说到随身拍摄装备，我们当然不能忘记索尼爱立信刚刚推出的索尼爱立信U5i手机。这款手机不仅采用智能系统，最大的亮点还是可以支持高清拍摄功能，配合小巧的机身，时尚又便于携带。
    而功能方面索尼爱立信U5i采用了Symbian S60第五版系统。而拍照方面内置了一枚810万像素摄像头，并支持脸部识别、微笑快门、微距、触摸对焦等高端拍摄功能，效果令人满意。最重要的是该机还支持720P高清录制及视频播放功能。
索尼爱立信 U5i(改版机)[参考价格] 2790元

