Android新作 MOTO三防对讲机i1解析
文/孟昕
    在押宝Android市场取得初步成效后，摩托罗拉正式走上了复兴之路，为了在全球推广自己的品牌复苏计划，美国人几乎出席了年初举办的所有通信展会，其中在CES大会上摩托罗拉发布了颠覆Android手机历史的后空翻Backflip(国内型号ME600);在MWC展会中推出了首款支持个性彩壳定制的中端谷歌机Quench;而在正在进行中的CTIA美国无线电子展上，摩托罗拉又为我们带来了Android新作，它的型号名为i1(参数 论坛)。接下来就让我们借助真机了解该机的具体特色。
    在旗下所有已经亮相的Android手机中，摩托罗拉i1应该算是比较中规中矩的一款产品，不过该机在外形设计上还是体现了美国人一贯的严谨工艺，其中，58 x 118 x 12.8 mm的三围尺寸与摩托罗拉Quench相当，硕大的金属镭射圆形导航键位于屏幕正下方，底部密密麻麻分布的金属切割式方格颇有几分对讲机的感觉。
    值得一提的是，除了拨号键和挂机键分列导航键两边外，周围还设置四颗功能键，其中除了常见的Home键、Menu键和返回键外，一颗从未见过的小喇叭按键取代了原先的搜索键，其功能很可能是扬声器开闭。此外，该机在听筒设计上也采用了罕见的大尺寸，相信会为户外接打电话提供足够的音量和清晰的通话质量。
    摩托罗拉i1在机身左侧设有音量调节键、一键通话键和挂饰孔，机身右侧则安排了屏幕锁、快门键以及MicroUSB数据接口。稍有遗憾的是，该机竟然不支持当前普及的3.5mm耳机接口，只是提供了一个2.5mm接口，用户在若使用第三方耳机还需另外购买一个转接头。
    功能配置：Android+500万+PTT+iDEN
    由于定位于中端市场，摩托罗拉i1只装配了一块3.1英寸HVGA分辨率(320x480像素)的26万色TFT屏幕，支持触控操作和震动回馈。而在娱乐方面，该机内置了500万像素摄像头，支持自动对焦和4倍数码变焦功能，同时还配有LED闪光灯辅助。从屏幕和摄像头两方面规格来看，摩托罗拉i1与过去推出的CLIQ、Backflip、Quench保持一致，这或许就是美国人在Android手机硬件配置上的底线。
    摩托罗拉i1在软件平台上并没有使用当前最新的Android 2.1版本，该机与CLIQ一样搭载的是Android 1.5系统平台，拥有512MB ROM和256MB RAM，虽然官方没有公布处理器细节，但应该与ME600(Backflip)一样内置了主频为528MHz的高通MSM7201A CPU。需要说明的是，该机并不支持自家单独开发的MOTOBLUR技术，包括Facebook、Twitter等流行SNS社交网络应用将不会在该机上集中体现。
    作为该机的三大卖点之一，摩托罗拉i1支持自家研发的一键通话功能(Push to talk，简称PTT)，该技术提供类似对讲机的功能，使用者在按下对讲键之后开始通话，同一时间只能一方说话，另一方听，由于借助于GPRS网络传输，因此PTT将摆脱对讲机几公里的距离限制。
    除了一键通话功能外，摩托罗拉i1还支持iDEN 800/900MHz网络(综合数字增强网络，简称iDEN)，这是摩托罗拉发明的一种无线通信技术，它把数码手机、双向无线电话、数字呼叫机和数据/传真调制解调器等功能融合在了单一网络中，用户无需依靠其它一些设备就能很快地与对方通信。
    摩托罗拉i1的第三大卖点就是该机将支持一定程度的防尘、防水溅、防震能力以及户外通话时的降噪功能，比较适于经常外出或在户外工作的用户。据悉，该机将由美国第三大运营商Sprint在今年夏天正式发售，但具体售价目前尚不明朗。

