夏普SH6228C领衔 五款热门双屏手机推荐
    如今的手机外型上别出心裁不说，手机的屏幕也是做出了各种花样。 基于一台手机给人最直观的感觉就是他的屏幕，无论手机的硬件配置做的有多先进，软件多么好用，界面有多漂亮，没有一块好的显示屏这些都是白搭。因此，手机厂商也很识趣的就着我们的这些喜好来为我们打造一款款“量体裁衣”的手机。
    现在有些手机除了打开翻盖后的一块屏幕外，在翻盖外还配置了一块屏幕，吸引了不少消费者的眼球。今天我就带领大家来呼吸一点新鲜空气，挑挑市场中那些具有双屏显示功能的手机。
    推荐机型：摩托罗拉RAZR2 V8(参数 报价 图片 论坛) 2GB（正品行货）
    参考价格：1290元
    提起内外都拥有大屏的手机，我们就不能不提到摩托罗拉V8。这款作为刀锋战士V3的继任者，保持了纤薄的机身，同时还在手机翻盖上设置了一个2.0英寸的屏幕，给使用者带来一种全新的体验。
    该机机身采用了超薄翻盖设计，并且翻盖手机的最薄处竟达11.9mm，其三围体积为103×53×11.9mm，重量则为117g ，虽然超薄不过仍然显得宽大，继承了美系手机一贯大气的风格，手机那在手上霸气十足。手机采用独特的双QVGA屏设计，内外屏分别为 2.2和2.0英寸，时尚感十足。
　　手机采用的仍然是搭载了Linux智能系统，而且配备ARM11的高性能处理器，频率已经达到了500MHz频率，高速运行的CPU保证了 手机运行速度。拍照方面手机配备的是200万像素的摄像头，可以满足日常照相需求。其他方面，多媒体播放、蓝牙、USB传输也是统统支持。
    摩托罗拉V8是一款非常气派的翻盖手机。该机拥有内外两块大屏，大大方便了用户使用。而在其他方面，这款手机也继承了V3的传统。不过电池容量较小，续航能力差，这不能不说是个小小的遗憾。但这款手机价格非常实惠，绝对是一款性价比超强的手机，有兴趣的朋友可以考虑一下。

