绝对吸引你眼球 八款时尚唯美手机推荐
文/杨玉斌
    在一个天气晴朗的秋天，爱丽丝和姊姊一起坐在正飘着落叶的大树下看书。这时，一只兔子边看着怀表，边跑过这里。不好了，会迟到！这真是只奇怪的兔子，我跟去看看怎么回事。爱丽丝好奇的跟了过去......人都有童年，而我们的童年也都是在童话故事中度过，以上文字是一本著名的童话故事《爱丽丝梦游仙境》的一段，而在西方“爱丽丝”为最受欢迎和最普遍的女孩名之一。
    在本月25日一部由《爱丽丝梦游仙境》而制作的电影也将在中国上映了，通过预告片可以看出该片给我们展现出了一个完美炫丽的世界，而今天笔者也给大家推荐几款时尚唯美的手机，有心动的朋友不妨参考一下。
    LG GD900(参数 报价 图片 论坛)
    LG GD900采用了滑盖设计，键盘部分采用了完全透明的玻璃材质，非常个性时尚。而且该还可以当作手写板来使用，识别率很高，真可谓是一处多用。该机尺寸为105x52.5x13.5mm, 重量为127g。握在手里非常舒服，精致的做工以及良好的按键布局和触控操作相互辉映。配合唯美的蓝色键盘灯，在夜幕之下更散发出强烈的神秘感。 
    LG GD900配置了一块3.0英寸1600万色的显示屏，分辨率为480x800，显示效果非常饱满。GD900加入了多点触摸的功能，在操控方面更加的出彩。另外该机还有了海量的1.5GB内存，并且支持最大16GB的microSD扩展。该机支持Wi-Fi，支持7.2Mbps HSDPA，随机配备了一款专门为其设计的蓝牙耳机。 
    LG GD900内置了S-Classic界面，这点与KM900有些相似，该界面支持快捷方式、桌面插件小工具、电话本、以及多媒体等四种方式。另外 GD900支持重力感应功能，横向放置手机后GD900的屏幕便会自动旋转，但是在子菜单时重力感应功能就不怎么听话喽。 
    LG GD900配备了一个800万像素的摄像头，配有LED闪光灯及自拍镜，支持自动对焦、曝光补偿、微距拍摄、闪光灯设定等功能，而且GD900还支持单点测光、手动对焦以及脸部对焦的功能，拍照性能非常强悍。另外GD900还可以使用前置摄像头进行自拍哦，爱美的女孩子一定非常高兴吧？该机支持WCDMA 3G网络功能，适用于国内的中国联通3G网络，并且还提供了7.2Mbps HSDPA连接，此外蓝牙、WIFI等功能GD900也都有配备，对该机有兴趣的朋友不妨考虑一下。

