走硬朗路线 琦基WCDMA触屏新品W86评测
文/许坤铭
    琦基W86(参数 论坛)智能3G手机正式亮相
    与国外的传统品牌相比，国内的手机厂商起步相对来说是比较晚的，因此在产品线方面一直都采用以智能手机为主的策略，凭借着对成本的良好控制以及工艺设计的不断进步，国产手机厂商无论是在市场占有率还是在产品上，都得到了相当明显的进步，其中琦基就是一个非常典型的代表，除了在产品上不断创新，同时也将价格做到了更加贴近国内消费者的水平，可以说堪称手机市场里的性价比明星。
    自从涉足手机行业以来，琦基的手机产品一直都延续了Windows Mobile系统的路线，而且在外观设计上一向坚持比较硬朗的风格，对于喜欢折腾智能手机的男性用户而言，无疑是非常理想的选择。去年下半年琦基就一举发布了多款基于Windows Mobile操作系统的智能手机产品，吸引了众多手机玩家的眼球，其中U86这款手机更是以Windows Mobile 6.1操作系统以及出色的外观设计成为市场里的焦点。
    尽管U86这款手机已经成为琦基的一个拳头产品，但是在微软新一代Windows Phone 7系列操作系统已经发布的今天，U86手机依然采用Windows Mobile 6.1系统就显得有些落后，更重要的是这款U86手机虽然提供了对于WiFi功能的支持，但是并不具备3G网络的支持，在如今3G当道的国内手机市场里，显得有些格格不入，因此琦基也在第一时间对产品进行了升级，从而造就了今天我们所看到的这款W86智能手机。
    和前一代的U86相比，琦基此次所推出的这款W86手机在外观上并没有太大的变化，可以说基本上延续了之前U86的大致风格，同时在硬件规格上也是维持了原有的水平，不过在系统以及网络制式上进行了升级，不仅用更新的Windows Mobile 6.5操作系统取代了之前U86上的Windows Mobile 6.1系统，而且在增加了对于WCDMA网络的支持，从而在如今非常风靡的3G手机市场里占据了一席之地。

