就差那点钱 愚人节市场最低价手机搜罗
文/王维东
    愚人节是西方也是美国民间的传统节日，在4月1日这天不分男女老幼，可以互开玩笑、互相愚弄欺骗以换得娱乐。 近几年来，愚人节也被越来越多的国人所接受。大家互相开玩笑，用假话捉弄对方，这一天都会在捉弄与欺骗中度过，“四月傻瓜”也成了愚人节这天听到最多的口头语。
    不过玩笑终归是玩笑，不能开的太大，纯属娱乐即可。今天小编搜罗的机型价格都跌至了史上最低水平线，但是绝对没有跟大家开玩笑，全部是货真价实的正品机型。愚人节之际推荐给大家，想更换手机的网友可以关注一下，性价比都很高。
诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛)参考价格：999元
    诺基亚5230是诺基亚推出的第三款触控智能手机，其三围尺寸为111×51.7×15.5mm，即使单手操作也相当方便。屏幕配置了一块3.2英寸1600万色360×640像素的触控屏幕，显示效果值得称赞。拍照方面机身内置了一颗200万像素的摄像头，分辨率最大支持1600x1200像素的照片，能够满足用户的日常需要。
　　性能方面，诺基亚5230搭载Symbian S60第五版操作系统，434Mhz的ARM11架构处理器，能够很好的运行第三方软件。此外，该机还支持GPS功能，支持A-GPS网络辅助导航功能和最新版Ovi地图，给您的出行带来极大的方便。它还内置重力感应器和距离感应器，游戏操作十分过瘾。网络方面，5230支持GSM/GPRS/EDGE网络，而且还增加了对WCDMA/HSDPA高速网络的支持，可获得最高3.6Mbps的网络下载速率。虽然没有XpressMusic系列标志，但是它在音乐娱乐方面的表现依旧完美。
    作为一款定位低端的智能音乐机，诺基亚5230采用了可换背壳颜色的设计，符合了现在年轻消费者的审美观，而全面丰富的功能配置，也为该机赢得了不少好评，目前该机价位已经跌至999元，性价比突出，想更换手机的朋友不妨联系下方商家。
推荐理由：诺基亚5230定位非常符合年轻群体，S60第五版操作系统，并且运用了434Mhz处理器，对于对手机性能要求不高的人来说完全能满足个人需求，并且仅为999元的价格也能节省一笔开支。
诺基亚(NOKIA) 5230[销售价格] 999元（改版机）

