英雄传承新传奇 HTC智能机Legend评测
文/潘旭
    前言：2009年，HTC推出了旗下第三款采用谷歌Android系统的智能手机-HTC Hero（G3），译为英雄的G3的确完成了将Android系统手机推向巅峰的使命，由于前两代产品HTC Dream（上市型号为T-mobile G1）以及HTC Magic（G2）的市场表现不温不火，所以Hero的推出使得Android平台手机首次真正意义上赢得了智能手机用户的好评。
    按照HTC的Adnroid新机发售速度来看，2010年上半年，我们便将见到Hero的接班人，不过由于整体智能手机市场硬件环境的再度飞跃，我们并未将Nexux One以及HTC Desire看做Hero的后续机型，倒是一款采用一体化金属机身设计的产品走入了眼帘。当然，在英雄面临迟暮的时代，HTC也为这款机型取了一个颇具意味的名字：Legend(参数 图片 论坛)（传奇）。
    将Legend看做是Hero的接班人，并非意味着HTC的新一代产品将不会在硬件架构方面进行革命性的提升，而是Hero类产品的市场定位，将愈发与中端用户市场靠拢，这才是Android平台机型在2010年最迫在眉睫的事情。
    其实相对于Hero，HTC Legend也有着几许相似之处。众所周知，HTC Hero的一大卖点便是采用了铁氟龙涂层，而后续版本的Legend则采用了一体化金属材质，这样的设计其实与MacbookPro等苹果产品十分相似，但依然不失为手机外观两大要素：工业设计以及外观工艺方面的重大提升。
    编辑有话：与很多喜爱手机的朋友一样，小编也很期待Legend的出现。即便抛开硬件以及外观方面的升级，对于G系列三世同堂的市场现状，也急需一款能够为HTC叩响2010年GPhone攻势大门的产品。也许很多朋友都会对Legend的硬件配置提升幅度感到“不爽”，但不要忘记，如果Legend的硬件配置升级到GHz处理器，WVGA屏幕，那更为高阶的Desire又将何去何从呢？

