iPhone 3GS或将涨价 市售保值强机汇总
文/郭金鹏
    在市场竞争日益激烈的今天，渠道商和经销商为了能够吸引更多消费者的眼球常常在手机的价格上大做文章，就像最近的索尼爱立信X10，在一周的时间里甚至会有上千元的下调。不过也不能说每一款手机上市以后价格就直线下降，由于渠道、节日等等因素，很多机型的价格也会有所上调。所以对于一些价格比较平稳甚至有涨价趋势的手机，我们与其持币待购，还不如在比较保值的时候购入手中，早购买早享受。就像标题中提到的苹果iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛)，由于3.1.3版本越狱有了新的进展，所以近期平稳的价格在4月份可能会有上扬……接下来小编就从当今的市场中搜罗几款价格比较稳定的机型，希望对有购机计划的朋友有所帮助。
    苹果iPhone 3GS
    到目前为止，苹果iPhone 3GS可以算的上是最为保值的一款机型，自2009年6月份上市至今该在机价格上始终没有出现太大的降幅，这一点在市场中并不多见。不过，前不久由于苹果iPhone 3G的3.13版本已经成功越狱，而越狱苹果iPhone 3G的团队目前已经放出消息，4月份苹果iPhone 3GS版也可能完成越狱，根据小编从经销商那了解到的消息中得知，在不久的将来该机可能会在原价格的基础上增加100元左右的越狱费用。
    苹果iPhone 3GS相信大家已经非常熟悉了，与前两代苹果iPhone相比,该机外观上虽说没有太大的变化，但性能及硬件配置方面的提升还是增加了不少看点。拍照方面，采用300万像素的摄像头，触控对焦、全屏取景等拍照功能还算不错。另外，其CPU主频以及内存容量也有提升，运行起来得到了保障。
苹果 iPhone 3GS (16G美版)[参考价格] 4390元

