拒绝被忽悠 愚人节市售底价手机盘点
文/杨玉斌
    愚人节起源于法国。1564年，法国首先采用新改革的纪年法--格里历(即目前通用的阳历)，以1月1日为一年之始。但一些因循守旧的人反对这种改革，依然按照旧历固执地在4月1日这一天送礼品，庆祝新年。主张改革的人对这些守旧者的做法大加嘲弄。聪明滑稽的人在4月1日就给他们送假礼品，邀请他们参加假招待会．并把上当受骗的保守分子称为“四月傻瓜”或“上钩的鱼”。从此人们在4月1日便互相愚弄，成为法国流行的风俗。而随着社会的不断进步，愚人节也在国内逐渐流行了起来。
    每年的4月1日就是大家期盼已久的愚人节了，在这一天大家都会尽情的开玩笑、捉弄好友，用假话捉弄对方。每逢愚人节这一天，我们身边都会发生很多可笑好玩的事情。
    而在如今的手机卖场上，手机的售价也颇为迷离，忽高忽低，很多消费者都难免不被忽悠，而今天笔者就给大家推荐几款近期市场上售价濒临底线的手机产品，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    多普达 S1(参数 报价 图片 论坛)
    多普达 S1采用了大屏触控式设计，外形圆润，摆脱了智能机一贯严肃、呆板的风格。机身尺寸为99.9×58×13.9mm，机身大小非常适合女性消费者使用，S1机身均采用了软胶涂层覆盖，手感非常不错还不容易弄脏。而整机仅112克的重量，携带起来也非常的方便。 
    多普达 S1搭载了一块2.8英寸的QVGA级别触控屏，但由于系统的限制，所以屏幕依然为65536色，但是该机的显示效果还是非常不错的，清晰细腻。况且该机还采用了全新的Touch Flo技术，具有2D效果加上全新界面的设计，用户可以轻松地上手。
    多普达 S1采用了201MHz的TI OMAP850 中央处理器，搭配了256MB ROM/128MB RAM，运行起来非常迅速，绝对能够保证多数常规的功能应用。并且该机搭载了Windows Mobile 6系统，扩展能力十分强悍，并且该机还内置的Office套件支持各种商务文档的管理和编辑，PDF文档也可以轻松浏览，非常方便商务人士们的需要。 
    多普达 S1内置了一颗200万像素的摄像头，虽然配有了自拍镜，支持数码变焦，各种拍摄模式，多种照片特效及图片质量选择，但是并没有配备闪光灯，这点略微遗憾。该机可以拍摄最大1600 × 1200 pixels 的照片和有声录影。数据传输方面，S1提供了蓝牙，USB2.0数据线以及WIFI的连接方式。有兴趣的朋友不妨考虑一下。

