LegendX10领衔 Android旗舰手机搜罗
    Android智能平台自从08年推出了第一款搭载该系统的谷歌G1之后迅速发展，在2009年风头似乎压过了以通讯行业老大诺基亚为核心的sybian智能平台。Android智能系统就像一位黑夜刺客一夜间挑落众多高手，而它的潜力到底有多大让人们非常感兴趣。除了有Google这个靠山，HTC的加入让Android系统的发展如虎添翼，昔日霸主摩托罗拉也欲靠Android重振旗鼓而推出多款力作。显然此前并不被看好的Android让人刮目相看，成为一颗璀璨的明星。
    Android操作系统凭借其开放性和操作的简易性，被多个手机生产商采用，并且因搭载Android系统而成功的例子不胜枚举，影响越来越大，可谓是大放光彩。Android智能系统就像一位黑夜刺客一夜间挑落众多高手，而它的潜力到底有多大让人们非常感兴趣。今天笔者就向大家推荐几款搭载Android操作系统的时下新机，同时也力求机型的价格适合各层次的消费者。
    推荐机型：摩托罗拉XT701(参数 报价 图片 论坛)（正品行货）
    参考价格：3550元
    先有ME600空翻降临、XT710、XT800双机齐聚，现在XT701也已粉末登场，显然摩托似乎已经和Android结下了不解之缘，势必要借Android而恢复霸主身份。日前摩托罗拉XT701最新报价为3550元，虽然价格对一般人来说有些偏高，但摩托罗拉XT701凭借宽大精细的FWVGA屏幕、刚劲硬朗的外形设计、3G/WAPI/WIFI无线互联应用、500万像素氙气拍摄、以及尚待完善的谷歌Android 2.1系统而成为当今市场上最为强劲的谷歌手机之一，可见真是一分钱一分货。
    摩托罗拉XT701采用了直板触屏设计，该机拥有一块3.7英寸的屏幕，分辨率为480×854像素。内置500万像素摄像头，并配备了氙气闪光灯。使得这款手机的拍照和摄像效果更加出色。
    该机采用了android系统，运行速度非常出众，支持MPEG4/H.263/H.264视频格式播放，多媒体方面表现非常让人满意。摩托罗拉XT701外形硬朗，个性十足，可以看作是摩托罗拉Milestone的无按键盘版本。而且在硬件配置和反应速度方面的表现也是可圈可点。与中国联通合作定制，是一款支持WCDMA制式的3G手机。
    值得一提的是该机虽然是行货，但是支持wifi，而硬件上有着四核的支持，软件上有Android助阵，3.7的超大屏幕，这些还没有吸引到你么？感兴趣的话就赶紧动手吧。

