500万像素 OPPO时尚女性翻盖U529评测
文/陈欢,Venus
    绿色对于OPPO品牌来说是标志性的色彩，因为OPPO的LOGO是清一色的绿色，象征着青春与活力。倘若说起OPPO手机的幸运色，评测人员个人认为粉色会比较合适，2009年OPPO推出的A201滑盖手机勇创OPPO手机单款机型总销量的NO.1，此外A113的粉色版也在市场上较为抢手。进入2010年，OPPO手机倾力奉献的Ulike Style系列已经上市的A520(参数 图片 论坛)和U529(参数 图片 论坛)，均相应地推出了粉色版本。粉色机型的增多，可以视为是OPPO手机向女性市场发力的一个明显信号，事实上Ulike系列也是OPPO主攻女性消费群体的甜蜜武器，A520作为开山之作，而U529则是该系列的佼佼者。通过下文的详尽评测，我们将为各位全面解析OPPO U529的迷人魅力。
    修长体型，外在魅力绽放
    作为一款翻盖手机，OPPO U529拥有“异于常机”的超长机身，115×52×17.6mm的体型参数只是描述了U529在翻盖未开启时的长度，但115mm也已经比直板设计的诺基亚5800 XpressMusic的机身（111mm）长，当翻盖开启之后U529的长度会超过200mm。评测人员还将OPPO U529与夏普SH9010C的真机放在一起比较，证实在翻盖完全打开之后U529的长度明显超出SH9010C，对修长的诠释相当到位。
    调研结果表明，手机长度并不会让女性消费者选购手机时望而却步，相反不少女性偏爱日系手机的原因之一是日系手机普遍比较长，拿在手上个性张扬。所以OPPO U529另类的长相信会成为产品的潮流标志，事实上这也没有影响该机整体的时尚美感，另外由于重心控制合理，操作期间不会出现头重脚轻的情况。
    细格纹理，增强正面的层次感
    偏长的机身倘若用单一的工艺来修饰的话会在视觉效果上令产品显得更长，为避免这种情况的发生，设计师巧妙地在U529的正面以两种截然不同的处理相搭配：细格纹理为主构成大部分，下部以及边框为抛光用料，有效突出了纹理主体的立体感，层次更显突出。除了本文看到的珊瑚粉配色之外，OPPO U529目前还有橄榄金版同步发售，因此U529并非仅是MM独享哦。

