奇异造型 摩托罗拉全键盘滑盖手机曝光
文/张浩
　　摩托罗拉的Blur界面一直被年轻用户所追捧，而摩托罗拉也看中这一点推出了多款采用Blur界面的智能机。近日，国外媒体曝光了一款摩托罗拉手机，这款手机采用了Android 2.1操作系统，同样拥有Blur界面，方形滑盖造型让人们对这款手机充满了期待。
　　我们从图片中可以看到，这款手机采用了Android 2.1操作系统和Blur界面，在手机桌面我们还可以看到有推送的FaceBook信息。更值得关注的是这款手机的造型，滑盖式设计，加上QWERTY全键盘，而且手机的上盖采用了四方形设计，在摩托罗拉的产品线中很少看到这样的造型设计。
　　目前我们并不清楚这款摩托罗拉新机的具体型号和其他的参数。
作者/张浩
　　摩托罗拉的Blur界面一直被年轻用户所追捧，而摩托罗拉也看中这一点推出了多款采用Blur界面界面的智能机。近日，国外媒体曝光了一款摩托 罗拉手机，这款手机采用了Android 2.1操作系统，同样拥有Blur界面，方形滑盖造型让人们对这款手机充满了期待。
　　我们从图片中可以看到，这款手机采用了Android  2.1操作系统和Blur界面，在手机桌面我们还可以看到有推送的FaceBook信息。更值得关注的是这款手机的造型，滑盖式设计，加上QWERTY全 键盘，而且手机的上盖采用了四方形设计，在摩托罗拉的产品线中很少看到这样的造型设计。
　　目前我们并不清楚这款摩托罗拉新机的具体型号和其他的参数。

