配QWERTY全键盘 三星Galaxy S Pro曝光
文/王晨
    在日前结束的CTIA2010大会上，三星电子正式发布了最新旗舰手机Galaxy S，这款号称“超级”智能机的产品拥有强大硬件配置，搭载Android2.1版本的最新系统，配备4.0英寸的AMOLED材质屏幕，同时采用了1GHz处理器。不过就在这款手机发布的几天之内，又一款代号为Galaxy S Pro的手机随之曝光，这款产品据称是Galaxy S的滑盖版本，目前还为得到官方证实。
    这款代号为Galaxy S Pro的手机除了拥有类似Galaxy S的功能和配置外还配备了QWERTY全键盘，采用滑盖设计，图片中的Galaxy S Pro可以看出这款手机只是在Galaxy S的基础上略作改动。除此之外，这款Galaxy S Pro应该会同样配备4英寸的WVGA级别AMOLED材质的触控屏幕，内置1GHz Cortex A8处理器，500万像素摄像头以及Android 2.1系统，无线网络及全球定位系统。
    这款手机或许会在数月之后上市，至少等到Galaxy S推出后的夏季官方应该会正式推出这款滑盖版本，总是三星电子这回又学到了，索尼爱立信的玩法也很简单也很实用，索尼爱立信一款X10可以衍生出mini版、Pro以后甚至更多，这种又简单又多市场的方式确实不赖。

