黑莓8530领衔 Cricket八款欲售新机曝光
文/andy921
    美国运营商Cricket有关2010年下半年的一些新机销售计划日前在互联网上曝光，以黑莓三星手机为主的多大八款新机将在下半年陆续上市销售。
    刚刚在CTIA上发布的京瓷Android新机ZIO M600也赫然在列，加上黑莓8530，还有三星r631，三星r710，Cricket TXTM8 3G A410，京瓷RIO E3100，Cricket MSGM8 II和Cricket CAPTR II。
    京瓷Zio M6000采用的是CDMA2000 1xEV-DO rev. A，支持WiFi无线上网。手机配备了一块3.5英寸大的WVGA分辨率触摸屏，在手机屏幕下方，我们可以清楚的看到一个轨迹球而不是导航键，另外还有多数Android手机的按键布局，包括Home键、菜单键、返回键等等。其他方面，京瓷Zio M6000搭载了一枚320万像素的摄像头，支持30fps的视频录制，内置谷歌地图、Facebook、Twitter等诸多网络应用工具程序。该机用户可用内存为256MB，并且可以通过MicroSD卡扩展到32GB。手机机身尺寸为116 x 58.6 x 12.2 mm，内置虚拟的QWERTY键盘，支持语音拨号，立体声扬声器，蓝牙，3.5mm耳机接口，USB 2.0和一个专用相机键，京瓷Zio M6000支持长达6小时的通话时间，长达18天的待机时间，该机售价为299美元。黑莓8530配备了2.4英寸240×320像素的QVGA级显示屏，拥有200万像素摄像头，预装了BlackBerry OS 5.0操作系统，处理器主频为528MHz，RAM内存容量为256MB。该机还支持WiFi无线上网、GPS导航功能。在音乐功能上，黑莓8530有所加强，配备了专门的音乐快捷键，而机身侧边的按键为了增强手感，采用了弹性更好的橡胶材质，该机售价为349.99美元。
    三星R631采用的是QWERTY侧滑全键盘设计，支持触摸操作，内置200万像素摄像头，支持HTML网页以及丰富的社交功能，支持EVDO网络，售价为199.99美元。三星R710则采用全触控设计，配备一个3寸WQVGA（400x240）分辨率触摸屏，内置300万像素摄像头，支持蓝牙立体声、microSD卡扩展等，同样工作在EVDO网络下，售价为249.99美元。
    其他几款机型介绍如下图：

