X10潜龙出海 1GHz顶级Android五虎将荐
文/康元
    虽然高通早早在07年就已经发布了主频为1GHz的Snapdragon手机芯片，但是真正让大家关注并熟悉的还是全球首款1GHz手机——东芝TG01，作为一向以高硬件配置示人的Windows Mobile手机首先突破1GHz这一技术指标我们并不好奇，但是后起新秀Google的Android系统的机型的配置已经越来越高。本来Android手机就是站在“巨人的肩膀上”，首先问世的G1其主频就达到了528MHz,在大约一年的时间内，索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛)的问世就宣布了GPhone已经进入了“1GHz”时代，此后Nexus One(参数 报价 图片 论坛)、HTC Desire(参数 报价 论坛)都纷纷配置了这样的处理器，目前为止全球共有5款1GHz的主流Android手机。
    关于高通的Snapdragon平台
    Snapdragon在2007年11月就已发布，当时的芯片型号为QSD2850。支持HSPA下行速率7.2Mbps、上行5.76Mbps；支持高清(720p)视频解码，并提供3D绘图能力(每秒可绘制2200万个三角形，0.13g/s像素填充率)，XGA显示支持，以及1200万像素数码相机、GPS、移动数字广播电视(MediaFLO、DVB-H和ISDB-T)/Wi-Fi和蓝牙的支持等等。
    目前主流的QSD8250
    Snapdragon中的QSD8250已经部署于几大手机厂商的产品中，像HTC HD2、东芝TG01、索尼爱立信X10和Nexus One等顶级机型都采用了这一芯片。QSD8250支持HSPA下行速率7.2Mbps、上行5.76Mbps;支持高清(720p)视频解码，并提供3D绘图能力(每秒可绘制2200万个三角形)，XGA（1280x720）显示支持，以及1200万像素数码相机、GPS、移动数字广播电视(MediaFLO、DVB-H和ISDB-T)/Wi-Fi和蓝牙的支持等等。
    Snapdragon平台的未来规划
    Snapdrgaon QSD 8x50系列的45nm工艺升级版本8x50A就将向客户厂商出货。依靠工艺的改进，其最高频率可以从1GHz提升到1.3GHz，预计终端产品将于年底前推出。而在2010下半年，高通还会推出双核版本的Snapdragon 8x72系列，基于ARM Cortex-A9，双核心频率达到1.5GHz。该处理器即可用于手机，也能够面向智能本，将提供1080p视频的播放能力。

