诺基亚发布C3、C6和E5三款低价手机
　　新浪数码讯 北京时间4月13日下午4点，诺基亚公司发布了C系列两款新机C3(参数 报价 论坛)、C6(参数 图片 论坛)以及E系列的一款新机E5(参数 报价 图片 论坛)。这三款手机定位于“每个人都用得起的手机”，针对社交和商务功能。
　　全键盘的诺基亚C3是一款S40的非智能手机，支持Ovi邮件和Ovi Chat，并且具备Wi-Fi和蓝牙，将于2010年第二季度上市，共三种配色，售价为90欧元，约合人民币835元。
　　侧滑全键盘的诺基亚C6之前曾被曝光多次，支持3G网络，采用S60第五版操作系统，内置Gmail、Ovi Mail、MSN、Gtalk等邮件和IM。有黑色和白色两款，售价预计为220欧元，约合人民币2040元。
　　诺基亚E5是E系列首款单个型号的机型，定位于低价商务智能机。Mail for Exchange和IBM的Lotus Notes Traveler。将于今年第三季度上市，零售价格为180欧元，约合人民币1670元。
　　继C5(参数 图片 论坛)之后诺基亚又发布了这三款廉价手机，C系列的社交和E系列的商务定位也得到了延续。(智渊)

