教你节省1000元 苹果iPad完全购买手册
文/白沫飞
    苹果一直是世界上最具有“魔力”的一家公司，旗下每一款产品都会引发一场空前的抢购狂潮。如今苹果已经不仅仅是一个品牌，而是一种“文化”,更有消费者将这种“苹果文化”视为时尚与潮流的象征。当然继MacBook与iPhone(手机上网)的成功后，苹果再度发力，于2010年1月27日在美国旧金山欧巴布也那芳草地艺术中心所举行的苹果公司发布会上，发布了传闻已久的——苹果iPad。
    这款定位于苹果iPhone智能手机与苹果笔记本电脑之间的时尚数码产品，凭借简洁的外观以及支持浏览互联网、收发电子邮件、观看电子书、播放音频或视频等强大的功能迅速风靡全球。
    而正式发售之日，国外多家苹果专卖店门前拍起来长队，购买者更是跃跃欲试。但是看到了国外苹果迷的疯狂，国内消费者不免要担心自己要通过怎样的渠道才能最快、最省钱的购买到这款“最时尚”的数码产品呢？那么今天小编就为大家详细的介绍一下目前苹果iPad的几个购买渠道以及大致的价格，也希望能对打算购买这款产品的“苹果粉丝”提供一定的指导作用。
    说到购买苹果iPad的渠道，首先我们会想到去各地的苹果产品经销商购买，这是最为传统的销售场所。但目前苹果iPad刚刚发售，而且并未针对中国大陆地区市场销售，所以这些从美国直接订货的经销商货源也非常紧俏，特别是大容量版本仍然需要预定才能购买到。。
    虽然美国官方发售的苹果iPad有两种版本，分别为苹果iPad Wi-Fi版以及苹果iPad 3G版，不过据小编得知，目前经销商到货的苹果iPad均为Wi-Fi版，而且容量方面也多为16GB以及32GB，更大容量仍需预定。
    虽然选择的余地不是很多，但是相对网购来说既可以亲身体验到苹果iPad拿在手中操作的快感，还可以亲手验机，避免因为运输途中产生的不必要麻烦，还是非常惬意的一件事情。不过这种购买方式虽然快捷且安心，但是价格也是相对其他几种购买方式来说最高的，而我们稍后介绍的熟人代购发要比常规的经销商购买法便宜1000元之多。因此小编推荐给那些比较急于“尝鲜”的消费者购买，毕竟作为首批苹果iPad的使用者来说还是值得骄傲的事情。
苹果iPad[参考价格] 16G Wi-Fi 美版 4680元32G Wi-Fi 美版 5580元 64G Wi-Fi 美版 6780元（需预定）

