度清明看五一 四月市场热卖老机新价
文/程超跃
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    来到四月份，人们已经明显从温度上感受到了春天的来临。走过年轻人盛行的愚人节，当然还有让人兴奋的清明节三天假期，4月份过后，紧接而来的就是五一劳动节，也让很多朋友非常兴奋。而目前的手机市场仍然十分平静，虽没有新型手机推出，而人们仍然十分关注的还是上市之后，价格不断下跌的机器。既然4月份有这么多让人关注的节日，那想必手机市场也一定十分的热闹。
    为了迎合在这个时期想购买手机的消费者，小编也特意从众多热门手机中，挑选了十款最受追捧的的手机，而经过再一次的降价之后，致使众多消费者纷纷掏腰包购买，这些手机都是人们关注的机型，新颖的造型，强悍的配置以及完整的功能，自然不在话下。
● XSeries超爽电容屏 诺基亚 X6(参数 报价 图片 论坛)（16G）◎ 参考价格：2290元
    诺基亚X6是该旗下最主打音乐功能的顶级强机，而该机从上市之后就一直吸引着众多消费者的眼球。该机搭载了热门的塞班S60第五版操作系统，为该机增色不少。同时采用了16：9的宽屏设计，操作起来极为顺手。另外，该机还支持GPS导航功能，为您的出行保驾护航。
    诺基亚X6配备了3.2英寸1600万色640×360像素分辨率的触控屏，主屏参数也为16：9的宽屏设计。该机内置了一颗500万像素卡尔.蔡司镜头，支持自动聚焦，数码变焦及高分辨率视频拍摄等功能。该机的三围尺寸为111×51×13.8mm，重122g，拥有大小合适的机身以及非常突出的手感。
    诺基亚X6搭载的是Series 60第5版操作平台，该平台的优越性小编就不多废话了。该机支持收发电子邮件，支持SMTP，POP3，IMAP4等邮件协议，并支持TXT，Office(word,excel,ppt)，Adobe PDF文档的阅读，给您的办公提供最大的便利，让您办公效率大大提升。该机还支持GPS，支持A-GPS网络辅助导航功能，搭配诺基亚MAP3.0地图，让您身在外地也不用为找不到路而耽误时间。
     诺基亚X6的娱乐功能也是非常突出，支持MP3后台播放,以及支持WMV9,MPEG4,3GP(H.263)等视频格式播放，适合大众口味的3.5mm耳机接口，更是让喜爱音乐的朋友赞不绝口。该机还内置多款游戏，支持N-GAGE游戏，娱乐功能值得称赞。
推荐理由：   
    诺基亚X6不仅以时尚的造型出现在人们的面前，在音乐方面的优越表现也是十分值得肯定的。该机已经成为时尚一族心中的最新热宠，它与一颗闪耀的明星相比，都难以掩饰其耀眼的光芒。
诺基亚(NOKIA) X6 16GB[参考价格] 2290元(改版机）

