4代iPhone不算猛 细数近期八款旗舰新机
文/王晨
    如果从本站手机新闻的关注度来看，计划在今年6月22日发布的第四代苹果iPhone(手机上网)手机绝对算得上是最受关注的产品。这款经典的手机无论是外形变化、硬件提升，还是在系统版本的更新，界面的改动等等内容上，都已经被大家猜测个大概，不过苹果总归还是会将悬念留到最后。
    iPhone已经走入第四年了，虽然说不会有太多的惊喜出现，但是这款产品始终是在成长的，而它的对手们也在成长。新技术的研发速度加快，高新产品的推广速度也比此前快了很多倍，这就导致了高端产品数量剧增，旗舰级的产品也大大多于以往。
    今年年初各品牌的旗舰类产品已经初露端倪，所以在接下来的一段时期内，并不是只有新一代的iPhone值得关注，还有相当数量的旗舰级产品同样值得大家由了解到购买。虽然现阶段很多产品还只处于非官方的曝光状态，但是它们同样具有价值。
    从去年年底至今，诺基亚始终没有旗舰级的产品问世，尽管多方猜测，但是得到的结果还是令人失望，直到前段时间，一款型号为诺基亚N8-00的手机进一步曝光，为诺基亚的新一代智能旗舰问世开启了新的可能。
    诺基亚代号为N8-00的智能机日前又有了下文，来自官方的NN8-00r100-3G”的xml文档曝光了这款代号为N8-00手机的确认性消息，从一份类似官方规格的文档中我们获悉这款代号为N8-00的诺基亚手机配备了有可能搭载了Symbian^3最新系统，配备的是360×640像素的显示屏，据传搭载了3.5英寸的屏幕，由于分辨率级别为nHD更类似于N97，所以现在我们更想在这款产品上找寻诺基亚N系列的渊源，也无怪乎此前大家都把这款手机看做诺基亚N98。
    虽然此前这款产品被称作N98，并有相应的设计图曝光，但是现阶段我们还是最好以官方的代号来命名它，因为诺基亚并不爱以规矩办事。虽然诺基亚N98曾经一度传出了配备4英寸屏幕达到了WVGA级别480x800分辨率的规格，但是显然官方文档将此前的猜测已经否定。现在看来无论是外形设计上，还是产品规格上这款曝光中的N8-00很有可能在N97的基础上提升不大，除了最令人期待的Symbian^3新系统。
    另外，在现有的数据来看，这款代号为N8-00的产品未必是诺基亚设定的旗舰产品，或许只是对新系统Symbian^3的一款尝试机型，从文档中我们没有看到对摄像头的描述，因此这款产品内置1200万像素的镜头的可能性也就变得较为模糊了。同时，在设计的设计上我们没有看到QWERTY全键盘的描述，或许这款手机未必采用了侧滑盖设计，这也是脱离我们预期的部分。
    官方资料还显示出了S60 5.2版系统这个内容，至于最终这款手机会采用哪个系统也成为一个不可确定的因素之一。根据官方透露，诺基亚会在今年4月份正式发布这款手机，最终的谜题相信都会解开，当然还是提前跟大家打个招呼，这款手机不要期望过高了，否则会失望更大的。

