800万像素 HTC旗舰机Incredible确认
文/张浩
　　HTC Incredible最近得到了用户广泛的关注，这款采用Android 2.1操作系统的旗舰机型也渐渐清晰。据国外媒体报道，近日，国外一家论坛曝光了HTC Incredible的用户手册，800万像素摄像头和11.9毫米超薄机身厚度等参数也得到确认。
　　据了解，这次曝光的是一本HTC Incredible的用户手册，里面的内容也证实了此前的猜测。这次曝光还确认了HTC Incredible将拥有800万像素摄像头和11.9毫米超薄机身厚度等特性。
　　据此前报道称，HTC Incredible将拥有一颗Qualcomm QSD8650处理器，主频高达1GHz，支持3G网络，内置8GB的大容量存储空间，ROM和RAM同为512MB大小，采用谷歌最新的Android 2.1操作系统，最大支持32GB的MicroSD存储卡，内置网页浏览器支持Flash Lite 4.0技术。可以说这款手机的配置已经达到了目前的顶级配置，相信价格也不会很低。感兴趣的朋友可以继续关注手机中国新闻频道，我们会第一时间为大家带来这款HTC Incredible最新资讯。

