Desire领衔 四月上市重量级新机预测
文/康元
    不知不觉阳春3月就已经离我们远去，在3月我们见到了HTC Legend、索尼爱立信X10、摩托罗拉XT701等强劲手机的上市，也有像诺基亚7230、三星S5560等实惠手机，不过各大厂商可没有打算让各位好好休息，继1GHz手机Nexus One和索尼爱立信X10之后，本月也有望有3款顶级的Android手机上市，它们就是三星GT-I9000(参数 论坛)和HTC Desire(参数 报价 论坛)。此外一直没啥新品的诺基亚也会推出一款低端的C系列新机C5(参数 图片 论坛)，此外Android低端产品LG GW620(参数 图片 论坛)都值得期待，总之对于手机迷来说，又是一个大饱眼福的季节了。
    全新Brew MP系统：HTC Smart(参数 论坛) 
    参考报价：1500元（水改机）
    HTC Smart在今年的CES大会上正式发布，这款手机是超大屏幕触控手机开始拓展mini手机时代的一个重大标志，同时这款产品也是HTC的第一部dumb/feature手机，它将采用高通BREW平台。按照HTC的计划，这款手机将会在本月正式上市。
    HTC Smart搭载Brew MP系统，因此它同样也是针对入门用户所设计的低端机种。 Smart的体积颇为小巧，厚度只有12.8mm，拿在手上或是放在口袋里都不会嫌太大，不过也因为如此，让它的屏幕规格逊色了点；Smart只有搭载一个2.8寸的电阻式触控萤幕，支持QVGA的分辨率，与目前主流的3寸以上VGA或是WVGA的屏幕规格有蛮大的差距。HTC Smart在上市的时候，会有白、黑、红三种色系可以选购，多色系的设计也符合年轻消费者对手机的要求。
    而在其他的硬件规格部分，HTC Smart也是十足的入门取向。它仅内建300MHz的处理器、256MB ROM与256MB RAM、支持3.6Mbps HSDPA、内建蓝牙2.0，并没有比较高级的WLAN与GPS。而在相机部分，它内建一个300万像素摄像头，并加入了LED闪光灯，不过它没有支持自动对焦，是比较可惜的地方。
    编辑点评：高通的Brew MP系统的平台对很多人来说都比较陌生，不过有了HTC的支持，这个系统也许也会得到比较快的发展，也给那些玩腻了主流系统的朋友全新的选择，至于该机的价格据说是1500元左右，将会首先在印度上市。

