不输Nexus One HTC新神器Desire评测
文/Engadget
   在Legend之后，HTC又为我们带来了这款几乎是Nexus One(参数 报价 图片 论坛)翻版的另一款搭载Android 2.1系统的手机Desire(参数 报价 论坛)。如果我们回溯查找去年12月Desire第一次曝光时的参数，我们就不难发现它的最终版并没有如曝光中所称的那样会支持DviX解码和720p高清视频拍摄（不过据说HTC会在后期的固件更新中增加DviX解码）。
    不过话说回来，又有几款手机最终上市的版本能和曝光时的相同呢。说实在的，Desire配备的1GHz的Snapdragon处理器,超大的AMOLD液晶屏以及全新版本的Sense UI等这些强大的配置已经足以证明HTC的诚意了。
    有些网友在查看评测前肯定会有类似的疑问：花更多的钱买Desire而不是Legend真的值吗？还有就是它真的比Nexus One更值得购买吗？没关系，这些疑问我相信大家在看完下面的评测后就会全部找到答案的，那下面我们就带着这些疑问的来进行接下来的评测吧。
● HTC Desire的整体外观
    对于Desire配备这块3.7英寸的AMOLED的屏幕我想在这里应该不用再多介绍了，因为我们在评测Nexus One的时候已经说得够多了。它和Nexus One的屏幕一样，在阳光直射下还是难以看清楚，并没有任何改观。希望那HTC能在以后推出的手机上配备Super AMOLED屏幕，那样显示效果就会更加就完美了。
    HTC Desire将Nexus One原有的触控按键和轨迹球换成了实体按键以及光学触控板。这样的改动我们很难去评判说那个更好，因为这更多是取决于用户主观的感受。就我来说，比起Nexus One配备的那种误操作率很高的触控式按键，我更喜欢Desire的实体按键。
    值得一提的是Desire的扬声器这次没有让我们失望，它的声音大到绝对让我们不会错过任何电话。值得称赞的是虽然扬声器的声音很大，但是在音量大的时候并没有破音。

