随时随地看世博 6款极速大屏3G手机推荐
    如果说3G是2009年流行的词汇，那么在2010年应该再加上一个，那就是Android。“Android＋3G”已经成为大家越来越关注的话题，对于后起之秀Android系统来说，摩托罗拉的崛起就已经做出了很好的证明，Droid王者归来般的气势将Android在我们眼前放大，后来推出的摩托罗拉XT800(参数 报价 图片 论坛)也给我们带来了更多的体验，这些强机出现的背后又是什么呢？是3G网络的不断完善，是3G手机用户的不断增加，是3G手机需求的不断扩大。
    随着3G时代的到来，确实让我们的生活中更加多彩便捷。比如时下大家瞩目的焦点上海世博会的召开，3G凭借极速的体验效果，能够使我们即使不能亲临现场，也能感受到同样的气氛。如果你抽不开身，却又想随时关注世博会的动态，那么，3G在握，便不会有遗憾。今天小编就为大家奉上几款不同制式的3G手机，希望能为大家在购机时带来一些帮助。
    推荐机型：多普达T8388(参数 报价 图片 论坛)（正品行货）　　参考报价：3350元
    首先为大家带来的是一款支持TD网络的智能触控手机多普达T8388，在众多WM系统强机里，多普达T8388的表现还是不错的，该机的配置参数也称得上主流，3.6英寸的大屏触控设计也使该机拿在手中很显气派，并配备了600MHz的处理器以及256MB的运行内存，整机性能非常强悍。重要的是，3G的极速上网加上3.6英寸大屏，足以让你畅享世博会的精彩。日前该机已从6880元的上市价格跌到3350元，喜欢的朋友可要留意了。
    外观上,T8388非常抢眼，3.6寸的电容式多点触摸屏分辨率达到了480*800像素，此前只有HTC HD2达到过这种水准，显示效果自然是非常艳丽细腻。机器的三围尺寸是116.8×60×14.2mm，重145克，整体感觉适中。T8388配备了一枚500万像素镜头，拍出来的样张效果在同档商务手机里已经算是相当不错了。
    硬件配置方面，T8388采用的是TI OMAP 3430频率为600 MHz的高速处理器，与之搭配的是56MB ROM和512MB RAM T8388支持microSD卡最大扩展至16GB。最新的微软Windows Mobile 6.5系统的加入使得该机程序处理更加自如，而该机也成为了中国移动首款搭载此系统的TD-SCDMA手机。该机还支持中国移动CMMB功能，3.6英寸WVGA级别的宽大屏幕用来看电视节目相当过瘾。其它方面，T8388支持WLAN无线网络，实现HSDPA、WiFi、WAPI无缝切换，此外，该机还支持音乐及视频播放，FM收音机，且具有MP3剪辑功能，可以满足用户日常娱乐需求。
    多普达T8388作为多普达的3G(TD)高端机，无论在外观上还是整体性能上都显得霸气十足，并且该机还具有CMMB移动电视功能，让用户可以随时随地了解最新资讯，让用户的出行更多了一份乐趣。喜欢多普达T8388的朋友不妨考虑一下。

