精简外观性能未减 HTC HD Mini测前图赏
文/庞然
    市场热门手机推出mini版已经成为一种潮流，继诺基亚N97推出N97 mini后，在MWC2010大会上，又有多款mini手机与众人见面，其中HTC HD2的同门师弟HTC HD mini格外引人关注。拥有1GHz SnapDragon处理器、4.3英寸巨屏以及WM6.5操作系统的HD2在全球热销后，HTC顺势推出了mini版，目前HTC HD Mini(参数 论坛)已经到货中关村，天极网手机频道也在第一时间拿到了市售版手机，并为大家奉上该机的相关评测文章，在揭开该机面纱之前，一篇测前图赏来满足手机玩家的胃口。
    拿到HTC HD mini后，开箱过程必不可少，我们看到HD mini仍然采用了时下最流行的简约式包装设计，可回收材质的包装盒体现了环保理念。包装盒背面印有该机的相关参数，在CPU一项上标注为600MHz，相比HD2的1GHz级别，究竟该机在性能上有多少缩水，我们会在之后的评测文章中有所阐述。
    HTC HD mini就藏在包装盒的“抽屉”里，该机的相关配件均在底层放置，HD mini随机配置了一根数据线，一直充电器插头，一副原装耳机和电池一块，说明书等文字材料多达五六本，相信很多朋友购机之后，都将说明书丢掷一旁不再理会，不过说明书等材料如果可以妥善保存，在手机折旧出售时，也可以提升手机的价值。包装盒内的所有配件均为原厂出品，想要入手该机的朋友可以在购机时作为参考。
    经过开箱之后，我们来介绍一下HTC HD mini的外观设计。由于师出同门，所以该机与HD2的造型颇为详细，只是机身尺寸有些缩减，不过要比想象中的大了很多，103*57.7*11.7mm的机身三围搭配110g机身重量，放在掌中刚刚到位，相信很多喜欢HD2的女士会更愿意操作HD mini。
    虽然该机支持WCDMA网络，但是却没有配置用于视频通话的摄像头，HTC经典Logo填补了屏幕与听筒之间的空隙，听筒孔径设计的十分宽广，给人以可靠的感觉。屏幕下方的主要功能按键，延续了HD2手机的风格，这点设计也是两款手机传承的纽带。不过热感触摸式设计恐怕不能讨好用户，因为这样的设计使得误操作在所难免。

