800MHz处理器 三星3G触屏机i5700评测
文/K神
    在Android这个战场上，我们最熟悉的是HTC和摩托罗拉，而在各个智能系统都有涉猎的三星在Android手机方面显然是有些失了先机。长久以来只有一款i7500在市场上苦苦支撑，但其实三星并不止这款产品，今天我们评测的这款i5700(参数 论坛)就是三星发布的第二款手机，三星i5700还有个代号是“Galaxy Spica”，目前的价格仅是1880元，但是却配置了800MHz的处理器和最新的Android2.1系统，可谓性价比超高。
    三星Android手机的发展情况
    鉴于大家对三星在Android系统不甚了解，笔者就在这里先?嗦几句。在HTC发布G1、G2和G3的时候，三星也终于发布了首款Android手机Galaxy i7500，目前该机在水改机市场和行货市场均有销售，特别是水改机市场i7500的价格不到2K，受到不少追求性价比的朋友的欢迎。
    但是长久以来，我们在大陆的水改机市场也就找到这款机型，但三星其实并不是偷懒，在i7500之后，也发布了这款i5700，不过首先都是在俄罗斯等国家上市，在美国市场也推出过几款机型，“不够国际化”是造成目前这种状况的原因所在。
    今年以来，三星几乎全面停止在Symbian系统的研发，专注于Windows Mobile、Android系统的研发，当然最受人关注的是发布了自己的操作系统——Bada和首款机型S8500。在Android市场上，三星也不敢怠慢，分别于MWC2010大会上发布了投影手机i8520;在CTIA Wireless 2010大会上正式发布了Galaxy S i9000，特别是i9000具备1GHz处理器和4寸AMOLED大屏幕的顶级配置，所以说在今年三星Android手机还是值得期待的。

