急速光影生活 高像素行货3G手机大搜罗
作者/谢思聪　　时下网络里面什么最火，当然不会是凤姐，应该是SNS社交类的网站，在这些网站上我们可以更新自己的感受、发布自己的照片、收藏自己喜欢的东西等等，这些网站主打的其实就是两个字——分享。说到分享自己的照片到SNS网站，通过手机的3G网络这一途径可谓是最方便的，因为大家可以随时用手机拍照然后直接用3G网络上传到自己的微博、人人网、开心网、Twitter。　　　　当然，如果照片不够清晰的话分享也就是去了意义，想要自己的好友们通过我们的照片分享自己的喜怒哀乐，一款高像素的3G手机是不可缺少的，正因为如此，今天笔者就来为大家搜罗一下目前市面上行货3G手机中配备了800万像素的拍照手机，看看哪些手机能清晰记录我们的生活，还能及时分享给我们的朋友们。
索尼爱立信U5i(参数 报价 图片 论坛)
　　索尼爱立信U5i是一款近期上市的时尚触控手机，使用的是塞班S60系统，该机内置了800万像素的摄像头，支持WCDMA网络还支持WiFi无线上网，非常方便大家上传照片，只需轻轻触，你的好友就可以分享到你拍的美图了。
　　索尼爱立信U5i是一款外观精致，身形纤薄小巧的智能手机。它在S60第五版操作系统上面做了一些改变，操作界面显得更加美观。该机装有一块3.2英寸的屏幕，分辨率达到了640x360像素，画面清晰。该机内置一枚800万像素摄像头，拍摄效果不错。它支持WCDMA网络并且支持Wi-Fi无线上网功能，体验3G轻轻松松。
编辑点评：
　　索尼爱立信靓丽的外形里装着丰富的软件应用，可以满足您不同的需求。它不仅内置了很多办公程序，同时也还集成了目前最受年轻人欢迎的开心网、优酷网等应用程序，大家可以随时上传分享也可以上网观看视频，目前该机的价格不到4000元，预算充足的朋友可以考虑。
索尼爱立信U5i（行货）[参考价格] 3988元

