X10或降400元 GPhone强机走势价格预测
文/郭金鹏
    自从计入2010年后，采用Android系统的手机已成为市场中最受消费者关注的机型，旗下的产品不仅迅速丰富起来，同时也不缺少“机皇”的出现，比如索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛)，1GMz的处理器和810万像素的摄像头，这样的配置在目前整个手机市场来说属于独一无二的。不过该机最吸引眼球的并非仅此而已，一周狂降上千元的价格在手机市场当中并非多见，按照目前的跳水速度看，该机再降400元的幅度恐怕不成为题。当然，除了索尼爱立信X10外，目前市场中其它GPhoen手机的价格也非常值得关注，下面小编就把当今市场中最受关注的GPhone手机做个价格走势图，同时也大胆的预测一下价格，感兴趣的朋友不妨看看下面的文章。
    索尼爱立信X10
    目前在改版机市场中，GPhone手机的人气已经远远超过诺基亚主导的塞班阵营和PPC手机，而现在GPhone手机中最具人气的机型当属索尼爱立信X10，其强悍配置和时尚的造型被众多网友称作GPhone新机皇。不过，由于该机在刚刚到货中关村时高达6999元的价格着实吓大家一跳，但新机上市“三把火”，疯狂跳水似乎成为了不成文的规定，从上周的价格走势图中我们也能看出，该机的价格正在处于一个不稳定的状态，因此小编建议大家还是保持关注为好。
    索尼爱立信X10目前的价格相比上市6999元虽说有着2609元的下调，但是小编认为，由于该机的配置除了在像素方面比Nexus One(参数 报价 图片 论坛)要稍高一些外，其它方面基本一致，而Nexus One目前已经降到4000元左右，因此，索尼爱立信X10下周很可能降到4100元至4200元之间。
索尼爱立信X10（改版机）[参考价格] 4390元

