1500元内最受欢迎 网购手机销量排行榜
作者/白沫飞　　网购的普及使得数码产品的购买方式更加的便捷，特别是手机产品已经成为网购中的热门商品。当然网购商品的销量也可以直接反应出一款产品是否收到关注。而今天小编就为大家推荐一下近期网购手机之中最受关注的机型。那么闲话少说，还是让我们一同了解一下这些手机吧。
　　网络销量排行TOP 10
　　诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)手机
　　网购价格：2718元(未含邮费)
　　由于诺基亚N97 mini采用了与前辈N97相同的机身造型，机身尺寸略有缩水，但是握感以及便携性方面都有了很大的提升，因此非常收到女性消费者的喜爱。而网购用户多为女性，所以排名靠前还是与这点有很大关系的。
　　而功能方面，诺基亚N97 mini采用了Symbian S60智能操作系统，强进的扩展能力和丰富的第三方软件资源使其大大增加了娱乐性。硬件方面，该机拥有512MB ROM的机身内存以及434MHz的处理器，使得整体运转速度比较突出。诺基亚N97 mini内置一枚500万像素卡尔·蔡司认证镜头以及30万像素副摄像头，支持数码变焦、ISO调节、多种拍摄模式、最大支持2584×1938分辨率格式拍照，成像效果清晰自然。
　　诺基亚 N97 mini(改版机)[参考价格] 2690(参数 报价 论坛)元

