莫贪便宜 比改版机更超值行货手机召集
　　历来改版机凭借价格上和部分功能方面的优势颇受消费者青睐，但是随着国内对于WIFI的逐步放开，以及3G网络的发展，改版机的吸引力越来越小，同 时，其售后保障方面的缺陷也越来越显露出来，因此，行货手机也日益成为最佳选择。
　　下面笔者为您推荐的几款比改版机更超值的行货手机，如 苹果iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛)、诺基亚E63、诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)、诺基亚5530XM(参数 报价 图片 论坛)、三星i8000(参数 报价 图片 论坛)U以及LG KF350(参数 报价 图片 论坛)。这些手机就价格方面来说，并不比改版机低，但是就其售后保障、购买风险，综合市场因素来说，显然比改版机更加超值。不相信？看看本文的解析吧！
推荐产品：苹果 iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛)(16G)参考售价：5299元
    苹果iPhone 3GS已经上市很长时间了，又是一款人气相当旺盛的机型，目前市场上的翻新机和仿冒机绝对不在少数，如果选购改版机，一个不慎，很容易掉入不良商家的陷 阱。苹果iPhone 3GS虽然行货没有WiFi，但不用担心会购买到翻新机，而且，近期联通开始对iPhone入网办理方式进行重大改革，针对部分后付费用户新增交押金、银行信贷、担保三种购机入网方 式，改变以往办理iPhone套餐均需预存话费的模式，降低了iPhone消费门槛。因此，购买行货版本相对来说还是比较值得的。
    苹果iPhone 3GS依旧延续了经典的直板造型，超大的触摸屏配合升级后的强悍硬件使得整机运行更为流畅，使用起来也更方便。拍照方面，拥有300万像素摄像头，同时支 持触控对焦、全屏取景等拍照功能拍；同时支持VGA(640×480)规格30帧/秒视频，不过功能还是比较简单的。硬件配置方面，采用ARM Cortex A8的三星S5PC100处理器，主频升级至600MHz，内存也从原来的128MB加倍至256MB。
　　编辑点评：苹果iPhone 3GS虽然价格相比水货较高，但是因为上市已经有相当一段时间了，翻新机和山寨机也已经泛滥。购入行货版本，不仅没有购买风险，而且又有不同的话费套餐可供选择，后方保障有力，没有后顾之忧。对在联通版iPhone有兴趣的朋友，不妨看看，了解一下那种套餐更适合你。

