年轻人专属 OPPO靓丽翻盖机U525评测
文/St.king
一、前言：
　　事实上，OPPO公司生产手机的历史并不长，但是它凭借着良好的产品定位，在广大年轻人当中树立起一个良好的品牌形象。特别是在推出Ulike系列后，OPPO该系列的手机定位更加明确，就是要在广大年轻人特别是年轻女性当中建立起享受、时尚、自由的品牌形象。之前我们手机频道曾经做过Ulike系列其它两款手机A520(参数 图片 论坛)和U529(参数 图片 论坛)的评测，现在将要呈上的是Ulike系列的第三款手机OPPO U525(参数 论坛)的评测，喜欢这系列手机的人可要重点关注了。
二、Ulike Style：
　　Ulike Style代表着自由、风尚和有型的观念，倡导“享·自由”的生活态度，明确表达这系列手机的女性特质，期待为都市白领女性提供浪漫、完美的时尚体验。在2009年底，OPPO公司推出了第一款Ulike系列手机A520，在这之后不久的2010年初又陆续推出了U529和今天要评测的U525，而这些手机都很好体现了Ulike Style的理念。
三、主要卖点：
1.靓丽的外型
　　靓丽的外型绝对是OPPO U529的最大卖点，修长的机身以及合适的厚度，这很容易让广大MM们爱不释手。此外，以白色为主色调，辅以银色的色彩选择，使得整个机身更加靓丽时尚。特别是在翻盖的上面，采用膜内漾印工艺压制的纹饰还能够给我们带来一个不错的视觉享受。
2.节奏感应呼吸灯
　　呼吸灯也是这款手机的重要卖点，当有来电或者使用OPPO U525来听音乐的时候，翻盖上膜内漾印压制的数个纹饰随音乐韵律及强度等变幻闪动，就感觉像呼吸一般，可以给你带来不小的惊喜。
3.强大的SNS功能
　　SNS，全称Social Networking Services，即社会性网络服务，旨在帮助人们建立社会性网络的互联网应用服务。也指社会现有已成熟普及的信息载体，如短信SMS服务。作为一款SNS社交手机，OPPO U525内置有丰富的SNS应用程序。对于时下喜欢社交的年轻人来说，这大量的SNS应用绝对会让你爱不释手。
四、与U529的区别
　　既然是同属于Ulike系列，那么OPPO U525与U529之间应该有着相同的地方，也有存在差异的地方。二者采用的都是翻盖设计，大小和重量都差不多，而且很罕见的把副显示屏放在了机身背部。不同的只是外观细节上的一些差异，例如OPPO U529威化饼似的翻盖则跟OPPO U525的截然不同，就连机身背部的扬声器出口的形状也有一些差异。[我的影音风尚!唯美翻盖机OPPO U529评测]
　　总的来说，OPPO U525的配置应该是比OPPO U529低一个档次，这从它们目前的报价上面也可以看出一些端倪。OPPO U529的目前的报价是2500元，而OPPO U525的目前报价是1999元，因此它应该是一款定位于中低端的手机。
　　两者配置上的区别主要体现在摄像头的差距上，OPPO U529采用的是500像素的摄像头，还支持LOMO模式、人脸追踪及电子防抖等功能。而OPPO U525的摄像功能则较为普通了，仅采用了200万像素的摄像头，拍摄功能还是比较一般的。正因为如此，OPPO U525的侧边栏上也没有设置专门的拍照专用键。 

