女生购机必看 十大MM气质手机攻心攻略
文/王晨
    女孩的气质也是分很多种类的，有张扬活泼的，有优雅灵秀的，有妩媚多情的，还有高贵脱俗的，气质在外表上的基本表现就穿衣打扮，言行举止，不同气质的女孩在选择随身物品的时候都有自己的主张，而手机就是现在每个年轻人都随身必备的物品之一，重要性不言而喻。
    拥有不同气质的MM们，想知道什么样的手机才最衬你嘛？什么样的手机适合女孩子用，什么类型的手机才符合你的气质呢，下面我们就来看看适合各种不同气质MM使用的手机吧，有计划购买手机的MM可以挑选一下。当然，拥有或者正在追求这种气质女孩的男生们，本文对你们更有参考价值呢。
如果她是可爱MM
    有一种女孩，说不上有多漂亮，她们不一定要娇小玲珑，也不一定要有交口称赞的身材，但她们身上有一种特殊的气质，使她们显得自然可爱，甚至可以在婚后七八年和丈夫上街的时候，仍被人看作是身边男人的“女朋友”。此类女孩大多喜欢浪漫，有的人在遇到爱情后会把爱情看得比面包重要。
可爱MM应该用甜美风格的手机
    性格甜美可爱的女生，会比较注意细节，从头到脚都覆盖着可爱的元素，自用的手机自然也要精心打扮一番，所以我们推荐这类女生选择LG甜品手机使用，与可爱气质完全搭调！ 
    棒棒糖手机GD580是LG甜品系列的最新产品，时尚缤纷的外观颜色、个性化DIY设计的点阵LED灯、带可爱的卡通界面和字体，配以2.8英寸大屏幕的绝佳视觉效果，个性设置的各项功能元素深深的触动着个性潮人的时尚神经，拥有一款完美诠释特立独行的生活态度的LG“棒棒糖”手机已成为可爱MM彰显可爱自我的不二之选。
LG(LG) GD580[参考价格] 1630元（正品行货）

