好用又不贵 千元级高性价比手机精选
文/暴力小海豚
　　诺基亚5230上市以来，风头一时无两，再没有第二部机人气能够火过它，新一代街机之王非它莫属。可是，除了诺基亚5230，难道我们就没有别的更好的选择了吗？大家都喜欢的手机，我也要选它，是不是太不够个性了？
　　也许你会问自己这些问题，别烦恼，以下笔者就为您挑选出可以与诺基亚5230媲美的一些机型，它们价格都控制在1000元左右，性价比和人气都是不错的。
推荐产品：三星 S5233参考售价：1100元
　　看到S5233这样的型号，是不是很眼熟？没错，诺基亚有5230和缩水版5233，三星也有个S5230及其缩水版S5233，而且，其上市日期更早，人气同样很高，在全球市场的销售情况也颇为乐观。
　　三星S5233是三星公司推出的一款低价位大屏触控手机，整机在做工设计方面都有着相当高的水准。三星S5233在体积上非常的小巧，却配备了一块3英寸WQVGA（240×400）分辨率触控大屏，画质好，再加上采用了华丽的TouchWiz界面，触控体验一流。
　　在摄像头上配备的是一枚320万像素的摄像头，配备有自拍镜，配置还算不错，满足日常的娱乐足够了。在其他方面，S5233支持WMV/MPEG4等视频解码功能，支持microSD卡扩展、支持FM收音机、支持蓝牙2.0等一系列完善的功能。
　　不过，其有一点点小小的遗憾，由于是非智能机，扩展应用不多，主题也不能更换。
　　编辑点评：从外形到配置，三星S5233与S5230几乎完全一样，价格低了1百多，显然更有性价比。而从主打定位来看，三星S5230/S5233又与诺基亚5230/5233十分雷同，娱乐、时尚、大屏、触控，各有特色，但从行货价格方面来说，显然三星这几款上市不短时间的手机更具有性价比。

