进入iPad时代 六款超大屏触控手机推荐
文/王保珍
    苹果公司平板电脑iPad将在美国开始发售，这无疑吸引了全球人关注的目光，而iPad也终将揭开其神秘的面纱与消费者见面。无数苹果迷对此早已迫不及待，很多人已准备前往苹果产品专卖店彻夜排队等候发售。当然也有朋友对这第一代iPad持不同的看法，有的人认为iPad之后的产品还可以做得更好一些。
    说道配备了9.7英寸触摸屏的iPad，就很容易让人联想到如今横行手机市场的触控手机，也让近期购买手机的朋友都选择了这种是说的造型。因为大多数触控造型的手机，硬件配置上都比较强悍，能满足人们如今对手机想需求。另外，从外形上说也是为用户赚足了面子，为用户追赶潮流提供了帮助。
    新的一轮降价已经结束，小编也挑选六款全屏触控手机，推荐给大家。这六款手机，在价格上都已经几乎见底，长时间内不会再有多大的浮动，如果您有意想购买一部手机，那就要赶快出手了。
    编辑推荐：摩托罗拉XT701(参数 报价 图片 论坛)     参考价格：3699元（行货）    适合人群：时尚潮人 高端商务人群    产品特点：非对称机身设计 Android2.0系统 氙气闪光灯 3.7英寸电容式触摸屏
    理由：摩托罗拉XT701给人最大的印象首先是时尚另类的非对称机身，在机身材质的选择上非常的考究，无论从手机的轮廓、厚 度以及重量上来讲都是非常不错的。在操作过程中感觉手机虽然采用了与iPhone 3Gs同样的核心，但是在流畅度方面和苹果依然有着不小的差距，这也是Android要想在触摸领域取得一席之地必须结局的一个瓶颈。
    摩托罗拉XT701在外观上和智系列的另外两款手机总体风格保持一致，都使用了大屏幕触摸式的设计，而从正面的轮廓上 我们可以看出XT701采用的还是非对称的机身设计，右下部突出来的部分使手机整体显得动感十足。摩托罗拉XT701配备了一块 3.7英寸FWVGA（480×854）高分辨率的电容式触摸屏，机身三围是115.95x60.9x10.9mm，重量达到了139克，握在手中能感受 到手机有足够的分量。摩托罗拉XT701在机身背后配备了一枚500万像素支持自动对焦的摄像头，并且还支持一颗颇为专业的Xenon闪光灯，想必在多媒体方面能有不错的表现。在机身背后的下部仅仅为一个长条状的扬声器，使手机显得颇有金属感。
    由于本机被中国联通定制，首先让我们来看一下“沃·3G”。点击图标其实我们可以发现这个程序与iPhone(手机上网)中自动填入搜 收藏夹的地址一样，只不过域名变成了android.wo.com.cn.里面的内容包括手机资讯、手机电池、手机音乐、手机生活等，在这 里可以观看各种视频、咨询类的信息。但是是需要付费的，每一个频道最长的一年期限只需要50.4元,好在不算太贵而且内容也真 的是非常丰富，感兴趣的朋友完全可以体验一下精彩的3G。
    摩托罗拉还具备GPS导航功能，行货手机还内置了2010版的途语导航，其他方面，手机还有词酷电子词典、Quickoffice、计算器、闹钟等常用小软件，大家在日常生活中难免会用到

