诺基亚王位不保 各品牌最热卖手机推荐
文/超级丹
    众所周知，随着谷歌系统的加入，对塞班系统形成的冲击非常明显，这无形中也是对塞班的坚定拥护者诺基亚的一次冲击。随着众多谷歌系统新机的不断涌入市场，越来越多的消费者开始将目光转移过去，诺基亚手机似乎被大家有所冷落。面对如此大的冲击，那么诺基亚手机的市场销售方面受到多大影响呢？作为多年的销量龙头老大，诺基亚的地位是否已经不保？
    怀揣着种种猜测，笔者特意向手机经销商已经几大知名网上商城打探得知，目前市场上，依然是诺基亚手机的销量聚首。主要源于诺基亚细致的市场价格划分以及常年来给消费者留下的良好印象。由此可见，一口不可能吃出一个胖子，要想超越诺基亚成为销量冠军不是一朝一日可以实现的。下面我们就一起来看看本周各大品牌最热卖的手机具体是哪些？也给消费者一点指导。
LG本周最热销手机 LG GD310(参数 报价 图片 论坛)参考报价 990元（行货）
    推荐理由：LG冰淇淋GD310上市之后就凭借时尚的外观打动了众多美女。如今这款手机正在进行促销活动，价格跌破千元，销量也是直线攀升。目前这款手机仅售990元，非常适合经济紧张的学生MM购买。
    作为冰淇淋二代，LG GD310外屏细腻光滑，就像是多了层白巧克力的新的冰淇淋。屏幕方面由2.2英寸扩大为2.4英寸，分辨率达到240×432像素，看起来非常细腻。此外，该机的300万像素摄像头支持320×240像素和176×144像素的视频录制。
    在音乐方面，内置的MP3播放器，支持MP3, AAC, AAC+, WMA, WAV ,AMR格式文件播放。支持多种主流音乐格式，流行、摇滚、爵士等各种曲风均可随心播放，音质表现力比想象中好很多。同时，LG GD310是按照艺术家、专辑、流派等进行分类，门类齐全。当然，除了音乐播放器手机还内置了FM收音机和语音备忘录提醒。
    LG GD310虽然在配置上比较平庸，但他最重要的卖点就是外观的设计。其隐藏式LED的外屏设计和奶白色冰激淋外壳是其主打特色。本周，行货版的GD310特价促销活动仅售999元，喜欢的朋友不妨联系我们的推荐商家吧。

