超值3D触屏 LG导航智能新机GM750评测
文/蚁族
    随着科学进步，具备触摸屏技术的手机无疑是潮机必具的条件。来自韩国的著名电子制造商：LG，旗下的手机产品一直是以靓丽的用户界面而闻名，而最近继GM730(参数 图片 论坛)e又一Windows Mobile智能力作：GM750(参数 图片 论坛)，最近也是来到我们评测室，该机搭载了全新的Windows Mobile 6.5系统，在保留S-Class 3D界面之余又加入GPS和重力感应等主流功能，欲知详情请继续下面评测。
    看到GM570是不是有种似曾相识的感觉呢？是的，LG GM750是继GM730后的一款智能机器，同样是银色金属边框加上钢琴烤漆面板。整机仍然保留日韩的风格，机身顶部与底部均加入少许的圆滑处理，把持时可以给到很好的操作感觉。
    GM570是款直板设计的触屏手机，平时右手把持时，用拇指可以完成基本的操作。109.8 x 53.5 x 12.9 mm的机身三围，更是得到各位喜好小巧机型朋友的青睐。从整体外形上，GM750与GM730与没太多的区别，那用户界面不知有没有变化呢？这问题，后面将为各位解答。
    LG GM570除了采用潮人最爱的直板设计外，还有机身背后布置了颗500万像素摄像头，并不具备补光设备（具体拍照效果请继续后面内容）。由于机身四侧为圆滑银色金属边框设计，黑色的面板与银色的搭配，显得GM750时尚高贵。

