Blur界面 摩托罗拉社交手机ME501评测
文/张浩
    评测前言：
    人人网、开心网以及微博等社交网站及应用的火热兴起使人们有了更好的社交体验，之前这些网站只能在PC端操作的方式成了制约这些网站的发展瓶颈，人们开始幻想随时随地联系朋友，手机的智能化给这些情况带来了转机。这些社交网站似乎也意识到了这个问题的存在，分别开发出各自的手机客户端，但是这些软件独立存在，想要获取某个朋友的最新消息就必须要登录相应的软件，显得不够人性化。
    ME501作为摩托罗拉在国内第二款采用Blur界面的社交手机，可以方便的同步联系人、短信、留言板、电子邮件、照片及其他信息，同时还可以同步更新来自于人人网、开心网、51、微博等社交网站的信息，将这些信息显示在手机桌面，可以使用户随时随地查看最新内容。
    从ME501的外形上使我们联想到了摩托罗拉极具创意的ME600(参数 报价 图片 论坛)（后空翻），不过有些用户并不是太喜欢ME600后空翻的造型，好在ME501并没有这么“怪异”，直板式的风格符合了大多数人的审美要求。
    为了吸引更多消费者，摩托罗拉ME501共有红、蓝、黑、银多种色款，手机中国评测频道这次拿到的是红色款，正面为珍珠白，背部则是鲜亮的金属红色。整体风格更适合女性用户。

