LG棒棒糖领衔 1800元以内行货手机推荐
文/王保珍
    金九银十，说的不仅仅是商人的销售旺季，同时代表着消费者活跃的季节性，4月来临，正直销售淡季，于是又不少商家打出送礼、打包销售口号，而对于大多数想买手机的用户而言作用甚微，一不小心就会掉进商家设计的圈套里面去了。今天小保就带大家走进中关村，推荐几款1800元以下的行货手机，介绍几款关注程度和旺季销量最多的几款比较便宜的智能手机。
    品牌型号：LG GD580(参数 报价 图片 论坛)　参考价格：1599元（蓝色行货）
    LG厂商继巧克力系列之后，随后再次发力推出了棒棒糖系列手机，绚丽的色彩搭配时尚的造型赢得众多美女芳心。今天，笔者在商家京东商城处了解到行货版LG GD580（蓝色）售价1599元，小幅下跌。
     LG GD580采用了翻盖式设计，其外屏7×15 pixels的闪灯可随机变化图案，也可指定成联络人来电闪灯，非常个性。屏幕方面，该机拥有2.8寸WQVGA（240 X 400）分辨率的屏幕，显示效果还算不错。此外，LG GD580配备有一颗300万像素摄像头，并且还内置30万像素视频镜头，可支持视频通话。此外，GD580支持MP3、AAC、AAC+、MIDI等多种音乐格式，影片格式则支持MP4、H.263等，再加上最高可扩充至8GB的micro SD。
    LG GD580提供了“蓝莓”、“西柚”、“草莓”及“蜜桃”等多种机身颜色可供用户选择。在配置上虽然比较平庸，但这款棒棒糖却是一款以貌取胜的时尚机型。目前在京东商城，蓝色版行货手机1599元，价格下跌半百。想要讨好女友的男同胞们可要抓住机会咯。

