带你了解品牌LOGO 各品牌相关机型推荐
文/王亚南
    导语：每个企业都有相关的文化，而每种文化的形成也代表了相应公司所秉承的理念。人们一般都不会讲些高深的大道理去研究这些抽象的事物，但不可否认的是，但凡每个成功的企业都有其所坚信并依赖的文化，而最具代表性的便是他们的品牌和LOGO设计，这两个概念中或多或少的都有其想要表达的意义，理念，思想，乃至信心。今天我们就带领大家一起去认识认识有关手机厂商的品牌和LOGO设计，并选出一些具有代表性意义或者比较热门的机型作为关联。让大家对自己喜欢的机型品牌有进一步的了解。
    LG　　LG集团的前身为1947年创建的乐喜化学工业社，由此开始谱写了LG集团的历史。经过不断的进取发展，LG从最初的化妆品生产到现在涵盖化学能源，电机电子，机械金属，贸易服务，金融公益事业，体育等六大领域的国际性企业集团。
    LG一般译为“Life's Good”的意思，是具有改善优质生活的含义。同时也涵盖了其它企业领域的各种不同品牌形象。LG作为韩国整个电子产业的先锋形象，是需要更多的未来空间，所以为了强调对未来的向往，LG把这种LOGO改成了笑脸设计，体现了未来、青春、技术等五个概念，L和G两个字母共同融入源泉之中，象征着LG以人为本的经营理念。也同时推动笑脸竭尽全力满足顾客的需求。
    LG GD580(参数 报价 图片 论坛)（棒棒糖）
    “棒棒糖”是一款外形靓丽的翻盖手机，与之前辈“冰淇淋”相比除了更多的色彩应用以外，还加入了透明的“下巴”设计，发出的彩色闪灯，拿在手中能有很高的回头率，甚是惹人喜爱。LG GD580“棒棒糖”同为LG手机“甜品”些列当中的一款机型。由于时尚的外观和其前身“冰淇淋”创下的良好反响而使该机同样广为关注。
    LG GD580为翻盖造型设计，机身内屏为一块26万色2.8英寸的TFT屏，分辨率为240×400，显示效果清晰细腻。背后为一枚320万像素的摄像头，虽然并不支持补光灯操作，能满足用户日常需求。同时LG GD580为一款3G手机，支持GSM和WCDMA双频段。GPRS，EDGE，蓝牙，USB2.0等数据传输也有体现。“棒棒糖”最高可支持8GB的存储，在尽兴娱乐的同时能让用户无后顾之忧。
    编辑点评：
    LG一直推出外观设计时尚的手机，很多机型都受到了相当大范围的欢迎，与造型和价格稍微夸张的日系机相比，LG“棒棒糖”有着更为大众适中的价格，同样的色彩绚丽，相信会得到更多人的选择。该机有着较为全面的配置，以及便捷的拍照功能，对于爱美的女性来说较为实用。有喜欢的朋友可以考虑一下。
LG GD580（行货）[参考价格] 1650元（带票）

