最小3.7寸起 十大高清触控智能机推荐
文/康元
    还记得07年的时候，iPhone(手机上网)横空出世的时候，就被人惊叹居然有这么大屏幕的手机，而在那时诺基亚N95的2.6寸屏幕都算是比较大的，主流的尺寸基本都是2.4寸而已。随着iPhone的风行，手机的屏幕是越来越大，从逼近iPhone的3.0寸、3.2寸到去年HD2的4.3寸超大屏幕的推出，可以发现超大屏幕的手机将会成为主流。大屏幕手机虽然比较笨重、耗电量大，但是带来的视觉效果和操控体验也是小屏幕手机完全不能比拟的，所以也是“华丽的代价”吧，本篇文章笔者就给大家盘点目前市场上超大屏幕超大分辨率的手机，它们中最小屏幕都在3.7寸、最大4.3寸，最低分辨率都在640x360，最高的分辨率达到了480x854。
    3.7寸Symbian最大屏：三星i8910(参数 报价 图片 论坛)
    参考报价：3250元（水改机）4688元（行货）
    三星i8910堪称是目前Symbian S60 V5系统中最强的手机之一，这款手机也很可能是三星在塞班系统的最后一款作品，不过整体配置很是不错，特别是超大的3.7寸AMOLED屏幕、720P高清视频拍摄和播放能力就连N97也只能甘拜下风。
    i8910 Omnia HD采用了经典地直板触屏设计，123×58×12.9mm三围尺寸也相当地主流化。最令人惊叹的 是，i8910 Omnia HD配备一块3.7英寸360×640像素1600万色AMOLED触控屏（支持重力感应和光线自动感应 功能）的同时，还搭载了与诺基亚N97一样的Symbian9.4操作系统和S60第五版平台，非常强悍。
    拍照方面三星i8910 Omnia HD机身后搭载的800万像素摄像头。支持LED补光灯、自动对焦、眨眼侦测、脸 部识别、全景拍摄、WDR宽动态测光、名片扫描、1280×720/24 fps有声视频录制等功能的i8910 Omnia HD， 还专业的加入了微笑快门（smile shot）和瞬间快门（blink shot）等功能，如此专业化的拍照能力也是可圈可点 。并且强于诺基亚的旗舰N97。此外i8910 Omnia HD还内建8GB和16GB容量两个版本的内存空间且支持最大容量 为32GB的microSDHC存储卡扩展。
    编辑点评：三星I8910在外形设计上很容易让人联想到多普达赫赫有名的钻石2代手机，整体做工精良，时尚感十足。另外性能配置及娱乐性能也能够很好的满足用户的需求。适合于时尚达人及喜爱玩机的朋友们选购。

