多点狙杀iPad 比iPad更实用的手机
作者/马千里
　　2010年1月27号，果农乔布斯穿着仔裤，双手扶着三轮小推车，将一颗“转基因”苹果从苹果大棚里推到了大家面前，它就是大家关注许久的iPad，之所以说它是“转基因”产品，是因为它更像是一个放大版的iPod Touch，因此，在兴奋欣喜之余，大家更关注的是这款新的产品是否有更加优秀的性能。
　　时过境迁，终于等到和iPad亲密接触的那一刻，精致外观、卓越特性一览无余，但同时大家也看到了许多瑕疵，“没有物理键盘、没有摄像头、不支持多任务处理、不支持Flash播放、不支持3G网络、Wi-Fi信号弱并且无法自动识别并加入此前连接的WiFi无线网络、在温度超过45度时可能自动关机、2385个应用程序中超过1/3的应用程序为游戏”等等。Wi-fi版iPad官方售价为499美元，来到国内身价也是迅速提升，怎么也要5000多元，花这么多钱买那么多问题，可能不是大家所期待的。留着这些钱，还不如买几款中意的手机，下面笔者就和大家去看看这些在不同方面秒杀iPad的手机。
　　全键盘矩阵雷区：诺基亚E75    (参数 报价 图片 论坛)      ＋黑莓8520    (参数 报价 图片 论坛)    
　　iPad一露面，就给大家一个惊喜：原装配件中没有配有键盘！可这个惊喜并不是大家喜欢的，一部电脑，仅有虚拟QWERTY键盘，操作很不便，无论是将其平放还是立起，都不会舒服。诺基亚E75和黑莓8520都是拥有实体全键盘的智能手机，这是iPad所不能比的，而且两个加在一起还没有一个iPad贵。
　　诺基亚E75搭载了Symbian9.3操作系统，并且采用了S60 v3.2操作平台，内置一枚369MHz的处理器，支持最大16GB存储扩展，有Wi-Fi和GPS导航功能。
　　黑莓8520同样是一款智能手机，它搭载了BlackBerry操作系统，CPU频率达到了512MHz，支持最大32GB存储扩展，有Wi-Fi但不支持GPS。
　　编辑点评：
　　单买iPad的实体键盘，需要再花费70美元，这个价格对于很多用户来说，并不便宜，可有什么办法呢，如果你想拥有更好的用户体验，就要付出更多的代价。用没有QWERTY实体键盘的iPad换两部实体全键盘手机，值与不值，您可以自己衡量下。
　　诺基亚E75(改版机)[参考价格] 1870元
　　白色黑莓8520(改版机)[参考价格] 1799元 

