后空翻劲敌登场 LG谷歌新机GW620评测
　　2008年末，HTC推出了旗下首款采用谷歌android系统的智能机型-T-Mobile G1(参数 报价 图片 论坛)(HTC Dream)，随后推出的G2(参数 报价 图片 论坛)(Magic)以及G3(Hero)都获得了不错的市场反响。这也使得Adroid成为了众多手机厂商纷纷主推的系统平台。 三星、摩托罗拉、索尼爱立信等厂商陆续加入到了Android系统手机的生产研发大军之中。
　　作为Android大军中的“生力军”，韩国LG电子的推出速度显得有些缓慢，首款Android系统机型GW620(参数 图片 论坛)在2010年姗姗来迟。
　　也许很多朋友在刚看到LG GW620的时候会想到摩托罗拉Cliq，同样的侧滑全键盘设计以及个性化界面(摩托罗拉Cliq采用了Blur界面)，但编辑却将LG GW620的“假想敌”定位在国内市场主推的后空翻：ME600(参数 报价 图片 论坛)。
　　金属感十足的机身正面
　　相比传统的Android系统手机，LG GW620的三维尺寸显得有些过于厚重(109×54.5×15.9mm)。当然，对于配备了QWERTY键盘设计的GW620而言，这样的厚度还是可以 理解的。
　　屏幕顶端采用了拉丝金属材质面板设计，听筒右侧的方向感应器和距离感应器可以在通话过程中关闭屏幕，并且依据周边环 境光线条件对屏幕亮度进行调整。
　　屏幕下方的导航键区与传统的Android系统机型有着很大区别，只有主页、菜单以及返回按键，大大缓解了传统 GPhone导航键区颇为繁琐的设计。
　　其实LG GW620并非大尺寸手机的范例：
　　即便在打开QWERTY侧滑键盘之后，LG GW620的机身面积对于男性用户而言，也能够很容易的做到一手掌握：

