最低1210元起 三大智能系统强机搜罗
文/康元
    在智能系统风行的今日，各大智能系统也在使出浑身解数，希望在市场上抢占一席之地。目前大众化的智能系统主要分为三家：Symbian\Windows Mobile\Android。前者由于诺基亚的全力支持，目前依然是市场占有率最高的智能平台；而Windows Mobile虽然近期有些落寞，但还是很受玩家和商务人士的欢迎；最后的Android则是目前最火热的系统，市场占有率在不断攀升。其实购买哪种系统的手机，一定要根据自己的实际情况，如果你对手机的要求只是实用方便，那么Symbian平台就相当合适；如果你是商务人士，对同步和电子邮件等要求更高，那么WM是你的最佳选择；最后对于喜欢网络和追赶潮流的人来说，最热的Android手机就成为了最佳的选择。下面笔者就在三大系统中分别为大家推荐入门、性价比主流和高端系统共9款机型，想购买智能手机的朋友可要参考一下哦。
    Symbian平台入门最佳：诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛)
    参考报价：1210元（水改机）1499元（行货）
    要说Symbian平台，本来就是诺基亚普及的一个智能平台，该平台受到的争议较多，很多人甚至认为Symbian平台不能算是“智能”，但Symbian平台也有优势，比如说资源众多，使用起来更贴近手机，所以对于追求实用的朋友来说，还是最佳的选择，而该平台最超值的入门级手机，就要数这几个月人气和销量最高的5230了。
    诺基亚5230采用3.2英寸640×360像素分辨率1600万像素TFT触控屏，内置重力感应器和距离感应器。该机内置一颗200万像素的摄像头，能满足日常拍摄需求。111×51.7×15.5mm的三围设计，很适合单手操作。该机不仅支持GSM/GPRS/EDGE网络，而且还增加了对WCDMA/HSDPA高速网络的支持，可获得最高3.6Mbps的网络下载速率。
    诺基亚5230搭载Symbian 9.4,Series 60第5版操作系统，434Mhz的ARM11架构处理器，处理效果让人满意。并支持支持16Gmicro SD(T-Flash)卡扩展，不必担心空间不足问题。诺基亚5230还拥有A-GPS导航和最新版Ovi 地图(Ovi Maps)所构成的导航解决方案。借助最新版的Ovi地图(Ovi Maps)，可获得超过200个城市的卫星图片和3D地标。

