bada横空出世 三星超炫屏S8500现场评测
文/付宇
    bada来了，三星S8500(参数 报价 论坛)中国亮相
    今日，“2010中国三星论坛”在中国国家会议中心成功举行。在论坛期间，最受关注的三星Wave S8500正式亮相，虽然之前在国外已经有过曝光，但是正式进入中国则是第一次，而小编非常荣幸的参加了本次论坛活动，并且现场亲身体验了一下这款集三星bada系统、Super AMOLED(超炫屏）于一体的神机。
    作为全球第一款搭载了bada系统以及Super AMOLED的手机，三星S8500肩上的担子可谓繁重。系统方面，bada上市即和目前市面上主流的操作系统Symbian、WindowsMobile以及红的发紫的android形成对敌之势，后三者已经经历过市场时间的洗礼，而作为初生牛犊，bada是否真的能够无惧于市，相信这是三星首先考虑的问题，因此三星除了bada系统之外，还添加了变革之作：Super AMOLED（超炫屏）。
    我们都知道，三星在液晶屏幕上的造诣是非常深厚的，这从DIY市场中三星显示器的热卖程度就可以看出来。三星把这个优势继续发扬到了自家的手机产品上，在AMOLED火热之余，Super AMOLED横空出世。既然冠以"Super"之名，屏幕表现必然更加出色，从小编现场使用的感受来看，这款手机较以往机型来说，画质更明亮、字迹更清晰，并且在强光下，反射更少更易阅读，同时还搭载了mDNle(移动数字自然图像引擎）技术，更深一步的提升了消费者的使用感受。
    作为一个媒体编辑，自然要为广大的读者朋友提供福利，小编在现场用有限的资源拍摄了一组“抢鲜”版的评测，希望能帮助您加深对这款产品的了解。
    三星S8500外观描述
    三星S8500的外观上延续了三星一贯的设计风格，材质方面采用了金属材质以及金属漆包围，继续走高贵奢华路线。3.3英寸的大屏配合上800×480像素的超高分辨率让消费者的触控体验更佳，而11.6mm的机身厚度使得该手机不会给消费者带来任何出行上的麻烦。
    三星S8500的下方从左至右依次为通话键、返回功能键（菱形）、以及挂机键

