华丽3D界面 WM6.5智能LG GM750智能评
　　在过往很长一段时间里，在智能手机领域都是塞班S60和微软Windows Mobile相竞争的情况。那时候来自其他平台的智能手机，无论是易用性还是受欢迎程度都不比Windows Mobile，很难对Windows Mobile手机发起有效的冲击。缺乏竞争的对手，也让Windows Mobile失去了不断创新的动力。
　　Windows Mobile那千遍一律的呆板界面，饱受消费者的抱怨。但是，随着iPhone(手机上网)和Android加入智能领域的竞争以后，市场的格局开始改变。 iPhone手机的个性、Android的开源，使它们的市场占有率节节上升，也让Windows Mobile系统感受到了不少的压力。
　　新平台的加入，在智能手机市场上产生了“鲢鱼效应”，谁失去竞争力，谁将会被淘汰。于是，一时间，各厂家为使旗下Windows Mobile更具竞争力，除了不断对硬件部分的升级以外，还不忘对运行界面的优化，TouchFlo、TouchWiz、S-Class 3D等各厂商自有的UI应运而生。今天要评测的LG GM750，就是具备LG独家的S-Class 3D界面的Windows Mobile6.5手机。
　　参考价：1299元(4月6日报价)
　　先评后测-主要卖点
　　1、亮丽外观造型
　　LG GM750采用了时下流行的直板全触摸的设计，第一眼看上去有种似曾相识的感觉，LG GM750外观设计上有点像自家的KM900和GW880(参数 报价 图片 论坛)，正反两面采用黑色抛光烤漆，而四边配上银色镀边，整体既简约也显得十分时尚。
　　2、S-Class 3D界面
　　对于使用或者熟悉LG手机的朋友来说，S-Class 3D界面就不再陌生了，在待机界面共有5页，在待机屏幕状态下用手指或左或右划拉屏幕，即可切换到另一模式待机屏幕，自左往右依次是主待机屏幕、桌面 Widget、音乐播放、最爱联系人、捷径。无论切换到哪一模式的待机屏幕，在屏幕最下方始终显示在5个常用程序按键，分别有电子邮件、联系人、信息、网 络浏览和菜单。界面设计不仅美观也十分方便。
　　3、Windows Mobile6.5智能系统
　　LG的智能手机并不多，但每一款都有不错的表现，LG GM750搭配微软最新的Windows Mobile6.5智能系统，而528MHz的Qualcomm处理器，256MB RAM和512MB ROM，也足够应付S-Class 3D的使用要求，界面操作起来没有迟滞感。

