3G触屏是主流 近期最热八款新机汇总
文/谢思聪
    2010年的第一季度刚刚过去，中国有句俗话说的好，一年之计在于春，对于一整年的计划和发展都要在一年的开头做一个好的计划和准备。这一点在手机领域中表现得尤为明显，在2010年的头三个月当中，中国的手机市场热闹非凡，国内外各大手机厂商都频繁发布新机，而且有不少都是重量级的产品，看得大家目不暇接。好产品太多也是一种烦恼，那么今天笔者就来和大家一起回顾一下整个2010年第一季度上市的新机中，最值得关注的8款热门新机，并一起来看看经过了第一季度，这些手机目前的情况都怎么样！
    摩托罗拉ME600(参数 报价 图片 论坛)
    这款手机是今年2月在国内率先上市开卖的，在当时如果说ME600估计很多人都不知道这指的是哪款手机，但是如果说“后空翻”的话相信很多人立马就能明白指的是MOTO的那款在外形上极具创新性的Android手机。
    这款手机上市时官网的报价高达4298元，第一季度过去之后目前的最新报价为3000元，降价速度很是比较快的。
    摩托罗拉ME600其使用的是所谓“后空翻”的外形设计，屏幕和键盘都露在外面，使用时可以把手机向后翻开，造型很有新意。屏幕方面这款手机采用了一块3.1英寸320×480像素的TFT屏幕，屏幕背面隐藏了一块触摸板，方便手指在背后操作。系统方面该机搭载的是Android OS v1.5系统，内置了500万像素的摄像头，支持联通WCDMA网络。
    编辑点评：
    后空翻不仅外形能翻，价格也能翻着翻的降价，从上市到现在仅过去了两个月，这款摩托罗拉的翻身之作就大降了一千多元元，价格有了很大的调整，目前已经踩在了3000元大关的边缘，报价马上就要以2字开头，如果喜欢这款手机的话不妨和下面的商家联系吧。
摩托罗拉ME600（行货）[参考价格] 3000元

