主打SNS功能 OPPO翻盖手机U525图赏
文/郝铎
    Ulike系列是OPPO在2010年精心打造的一个都市时尚系列，而在之前颇受年轻人喜爱的A520(参数 图片 论坛)和U529(参数 图片 论坛)纷纷上市之后，近期OPPO又推出了Ulike系列的第三款手机U525(参数 论坛)，而OPPO U525作为一款主打SNS功能的时尚手机是什么样子呢？今天笔者就和大家一起揭开这款时尚素洁手机的神秘面纱。
    OPPO U525作为第三款Ulike系列的手机，仍然展现了其自由大气的设计风格，跟之前主打LOMO拍照的U529有所不同的是，外观采用简洁白色花纹设计，加上顶部金属材质彰显时尚素洁，而花纹设计的背后有着一个小小的秘密，之后我们会慢慢揭晓。
    大屏幕体验网上SNS快感
    打开OPPO U525，首先进入眼帘的就是超大的按键，内部设计非常简洁干净，纯白色的按键加上银色边缘的点缀彰显Ulike系列的自由大气之风，导航键两旁设有SNS快捷键和OPPO依旧保留的音乐快捷键，对于社交时尚达人来说是十分方便快捷的。
    OPPO U525采用3.2英寸WQVGA显示屏，分辨率达到240×432像素，显示效果非常出色。超大的按键看起来非常可爱，包括SNS快捷键、音乐快捷键、能让用户在使用上更加快捷方便。更重要的SNS方面内包括飞信、新浪微博(http://t.sina.com.cn)、MSN、开心网、QQ2008、开心网。

