最低只要1090元 高性价比智能机大搜罗
　　作者/郭金鹏 如今采用智能系统的手机无疑是最受消费者关注的机型，其价格虽说不像前几年那样高不可攀，但是面对市场中那些超高配置和功能齐全的手机来说，动辄三四千元的价格仍然不是每位消费者都可以承受的起的，这时那些拥有超高性价比的机型便成为了最好的选择。比如现在市场上人气很高的诺基亚5230 ，它不但拥有扩展性能强悍的S60 V5版操作系统，同时千元出头的价格也非常公道。当然，除了诺基亚5230以外还有很多性价比较高的机型，感兴趣的朋友就随小编一起看看吧。
　　S60全键盘智能机
　　E系列一直是诺基亚智能手机中最经典的一个系列，其中又以诺基亚E71表现最为突出，尽管E72(参数 报价 图片 论坛)的上市对于该机造成了一定的压力，但从价格方面来说却越来越实惠。该机拥有一块2.4英寸1600万色TFT材质的横向屏幕，显示效果清晰自然。而诺基亚E71最引眼球之处就是这块QWERTY全键盘了，按键排列紧密但微微凸起，从而降低了用户误按的几率。
　　编辑点评：
　　诺基亚E71采用了扩展性能强劲的S60第三版操作系统，除拥有丰富的第三方软件之外，还支持WORD、EXELC等文档浏览，使商务性能大大的提高。此外，该机拥有一枚320万像素支持自动对焦的摄像头，拍出的效果也十分满意。诺基亚E71还支持主流的GPS导航、Wi-Fi无线上网和蓝牙功能，这对于消费者来说非常实用。
　　诺基亚 E71(改版机)[参考价格] 1790元

