难以置信 HTC高端Android新机将上市
文/张浩
　　HTC一款高端Android手机Incredible凭借着出类拔萃的功能配置和此前多次网络真机曝光，已经拥有了很高的人气。近日有传言称，运营商Verizon Wireless将可能会在4月25日正式发布这款旗舰级的Android系统智能手机HTC Incredible。
　　据悉，HTC Incredible因为使用了和Nexus One相同有问题的屏幕，被迫推迟发布，而现在，看起来这款手机已经解决了这一问题。而国外媒体报道，这款尚未发布的手机，在欧洲运营商那里已经有了超过15万台的订单，这也正好印证了它的名字——Incredible（难以置信）。
　　从配置来讲，HTC Incredible可以看做是Desire的CDMA版本，甚至在配置上还有超过Nexus One的地方。HTC Incredible采用了最新的Android 2.1操作系统，拥有一块3.7英寸WVGA分辨率1600万色AMOLED电容式触控屏，内置一枚500万像素摄像头，并支持自动聚焦、双LED闪光灯以及720P分辨率的高清影片的拍摄，支持GPS/A-GPS导航及电子罗盘。

