搭载bada系统 三星S8500中文版评测
文/雷阵雪
    对手机感兴趣的朋友可能都知道目前主流的智能系统包括诺基亚主打的S60、WM、Android等， 而在今年WMC2010大会上曝光的首款bada智能系统的手机三星S8500(参数 报价 论坛)引起了业界的广泛关注。Bada系统是三星自主研发的智能系统，S8500作为首款搭载bada的手机之前我们已经对其做了一些报道，而今天在北京国家会议中心三星更是首次曝光了S8500的中文版。大家随我一起去看看吧。
　　之前我们已经对S8500的外观进行了比较详细的报道，S8500采用的是直板触摸的设计，最具特点 的无疑是那块3.3英寸的电容式屏幕，最大亮点是第一次采用了Super Amoled屏幕，在现实效果上绝对是 无敌状态。我们可以看到在可视屏幕角度很小的情况下都能够非常清晰的表现手机内容，甚至感觉和贴了一张贴画一样清晰。
　　在手机的图像表现方面，S8500是目前的王者，本身有着艳丽的现实效果再加上480×800像素的分 辨率，使每一张图片都能够完美的演绎给用户。
　　下面我们着重为大家介绍一下本次曝光的S8500中文版的界面功能。

