高端跳水 3月份3G智能手机降价排行榜
作者/郝铎 　　2010年作为后3G元年，很多厂商都大力推出自己的智能手机，包括Windows Mobile、Symbian、Android、OMS几大智能系统的手机都是目前非常受人关注的，近日ZOL ZDC调研中心针对3月份做了一次全面的统计，而在统计中可以看到智能手机降价排行中包括了支持3G网络的为大多数，而最大降幅超过千元的T8388(参数 报价 图片 论坛)也是目前一款非常受青睐的手机，今天笔者就在这里给大家介绍一些这些智能3G强机：
　　诺基亚E52是一款轻巧的直板商务手机，该机支持WCDMA网络并且支持WiFi功能，是一款性价比非常不错的3G+WiFi手机。整体设计延续了E系列商务气质，对于白领的时尚一族们还是非常适合的。
　　诺基亚E52采用了直板造型设计。一块2.4英寸1600万色的屏幕，分辨率为320×240像素，显示效果非常细腻。该机内置320万像素摄像头，支持视频拍摄。该机采用了Symbian操作系统S60 3.2界面，内置了ARM11主频为600Mhz的处理器。支持WCDMA网络，同时在行货中还加入了WLAN无线上网，3.5毫米耳机接口能够满足您欣赏音乐的要求，无论商务还是娱乐表现都很全面。
　　编辑点评：
　　在现在触屏手机和全键盘手机流行的今天，一款传统键盘的手机已经不太常见。诺基亚E52就是这样一款拥有普通键盘的直板手机。该机采用了纤薄的机身，硬件配置方面非常出色，性能方面不落下风。喜欢这款直板超薄手机的朋友不妨多关注一下。
　　白色诺基亚E52(行货)[参考价格] 1918元

