810万像素 索爱巨屏智能强机X10评测
文/雷阵雪
    如今在手机领域中已经有越来越多的手机走向了智能化，从去年开始势头最猛的无疑是谷歌的Android系统了。有越来越多 的国际知名厂商都有产品加入了Android的行列，比如HTC、三星以及摩托罗拉等，其中摩托罗拉甚至已经把自己的主攻方向定在 了Android上，可见Android在2010年仍然拥有巨大的潜力。今天我们要说到的是另一个手机巨头索尼爱立信，不得不说的是近几 年来索尼爱立信的市场份额都有下滑的趋势，为了更快的走出颓势，索尼爱立信隆重近期推出了两款旗舰级，一个是去年年底上 市的1200万像素拍照手机satio U_1，而另一款则是搭载了Android系统和1GHz处理器的牛机X10(参数 报价 图片 论坛)，近日强大X10已经上市开卖了 ，接下来让我们一起来了解一下索尼爱立信的这款年度旗舰手机吧。　　手机定位报价：高端智能时尚手机 参考价格：4300元　　手机适合人群：玩机达人 时尚年轻人　　手机特色属性：4寸电容屏 Timescape+Mediascape
　　一、外观：　　索尼爱立信X10在外观方面采用的是大屏幕触摸样式，机身三围为119×63×13mm，重量达到了135克。由于屏幕采用的是 一块4.0英寸FWVGA分辨率的电容屏幕，13mm的厚度看起来还是相当轻薄的。此外这款手机的屏幕采用了特殊的玻璃材质，能 够有效的防治屏幕划伤，所以即使用户不使用手机屏幕贴膜X10依然有出色的防划性能。
　　4.0英寸巨屏显示器上面风格简单，仅仅印有“Sony Ericsson”的logo，而在手机正面也没有发现又视频通话的摄像头，所 以本机并不支持视频通话，对于一款旗舰手机来讲还是比较遗憾的。
　　屏幕下方手机配备了三个按键，分别为功能键、主菜单键以及返回键，属于Android系统的标准风格。按键采用了实体按键 的设计，按上去键位比较浅，手感一般。而XPERIA的标示也可以感觉到手机的强悍高端定位，让我们对X10充满的期待。
　　我们再来看手机的背后，翻过机身之后首先是一枚810万像素的摄像头，而下边还配备了一枚LED补光灯装置，由于镜头和 LED补光灯设计简洁，所以看上去感觉非常的低调。相机镜头也没有配备镜头盖，好在镜头不太大，所以受损的可能性也还不是很 高，但是用户在使用的过程中还是要多多注意。
　　细节方面，手机后盖采用的是整体设计，使用了磨砂材质，由于正面硕大的屏幕使手机变得比较滑，而后部的设计可以使 手机的防滑效果更好。在手机底部的logo采用了最新的3D设计，非常漂亮。

