全互联网手机 摩托罗拉XT701详尽评测
文/陈欢,Venus
    3月中旬，摩托罗拉正式在中国发布了继ME600之后第二款支持中国联通3G制式的MOTO Android手机智酷XT701(参数 报价 图片 论坛)。除了作为摩托罗拉目前的最强WCDMA行货机器之外，XT701还肩负着树立中国联通WCDMA终端高端形象的重要使命，事实上在iPhone(手机上网)之后，联通也希望塑造更多的明星产品以更好地推广其核心的沃3G服务，XT701恰恰成为了首款中国联通定制的Android手机。
    并非一帆风顺的上市历程
    其实早在今年年初，评测人员在与摩托罗拉内部人士交流期间便得知MOTO将与中国联通携手推出一款不逊色于苹果iPhone的Android智能手机，回想起来当时描述的这款巨作应该就是XT701。正当春节前摩托罗拉紧密筹备着XT701发布会与上市之时，谷歌（Google）退出中国的第一波连锁反应令XT701不得不返厂重刷软件以去掉Google相关的服务，同时摩托罗拉和中国联通方面在此期间观望谷歌事件的进展以便迅速应对。受到突发事件的影响，XT701在中国推迟上市，而该机的韩版机型XT720则抢先一步在韩国市场登陆，另一方面，据说是中国联通方面为避免XT701强大的硬件配置会盖过iPhone的风头，要求摩托罗拉对XT701的配置进行调整，最终在中国推出的XT701摄像头配置由XT720的800万像素降至500万像素，并且取消了HDMI输出，至于软件方面主要取消了谷歌的多项核心服务。
    了解了这段一波几折的上市历程之后，摩托罗拉XT701作为一款专门为中国大陆消费者推出的高端Android手机，到底存在着哪些亮点呢？另外产品在市场上的竞争力又将如何呢？接下来我们将通过对XT701详尽的评测报告进行解析。
    阳刚气息，强健金属体魄
    第一眼看到摩托罗拉XT701的真机，评测人员不禁为其黑色为主的配色、轮廓硬朗的线条所传达的阳刚气息所吸引，当然个人认为这种气质并非盛气凌人，相信女士们也能够欣然接受。作为一款功能强大的Android智能机，XT701的机身厚度仅为10.9mm，比谷歌Nexus One还要薄一些，薄身无疑可成为优势之一，至于该机的体积详情为115.95×60.9×10.9mm。
    XT701确实薄，不过并不轻，含电池的重量达到139克，手感还是挺好的，原因是机身采用了金属外壳，并在背部加入了舒适的涂料，增强手感之余也对油污指引以及磨损有一定的抗性。

