1450元起步 500万像素拍照智能机推荐
文/于雷
    手机已经成为人们现在工作生活中越来越不能缺少的一部分。手机现在除了能够满足我们的日常基本通讯功能外，在程序扩展和娱乐方面的表现也是越来越全面。随着智能手机价格的下降，现在使用智能手机的人也是越来越多。人们除了在享受智能手机全面的扩展能力外，如果手机的摄像头像素再高一点就锦上添花了。今天笔者为大家搜罗了八款各种不同系统拥有500万像素以上摄像头的智能手机，售价都在2500元内，那么都有哪些手机如此“双全”呢？尽请关注我们下面的文章吧。
    Symbian S60：诺基亚6730 Classic(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚塞班系统是目前智能手机的主流，不同功能价位的手机也是满足了不同人群对于手机的需求。诺基亚6730c是一款外形小巧的Symbian系统智能手机，支持3G和拥有500万像素摄像头，是一款非常时尚的直板智能手机。
    诺基亚6730c采用了直板造型设计，机身厚度只有12.6毫米，非常纤薄。一块2.2英寸1600万色的TFT屏幕，分辨率为320×240，显示效果不错。机身背后采用了一枚320万像素摄像头，支持自动对焦，可拍摄分辨率为2048×1536的照片。拍摄效果基本让人满意。该机搭载了Symbian OS S60 Rel3.2操作系统，支持A-GPS导航，表现全面。
    编辑点评：
    诺基亚6730c机身小巧，虽然采用了塑料材质机身，但采用了磨砂质感的后盖让人将手机拿在手里的感觉还是非常舒服的。该机支持联通WCDMA制式3G网络，让您享能够在手机上得到高速上网的体验，而高像素摄像头也方便您随手拍摄高品质的照片。该机价格不足1500元，性价比不错，非常适合追求时尚的年轻一族选择。
诺基亚6730c（行货）[参考价格] 1430元

