车展不再带DC 六款高像素拍照手机推荐
    时值春季，各种各样的国际性展会吸引不少人去参观。喜欢香车美女的朋友们都知道，北京国际车展将于4月23日-5月2日在中国国际展览中心举行。届时不仅会发布多款新车以满足车友们的欲望，还会有不少美女车模现身车展。这不仅是一个展示自家产品的舞台，同时也是消费者们大开眼界的好时候。
    车友们参观，难免需要拍些照片作为留念。单反拍照是好，但又大又沉，而且人多拥挤十分不便。数码相机还算小巧，可在车站这喧闹嘈杂的地儿实在容易丢失。如今，我们再也不用有这些顾虑了，由于手机所配备的摄像头装置愈发强劲，时下已有不少消费者将拥有出色拍摄成像能力的手机代替了普通的DC作为日常拍摄工具。除了拥有800万像素的手机渐渐成为主流外，更有千万像素的手机成为消费者所青睐的产品。不过普通的手机拍照效果实在不敢恭维，如果您恰好打算买款拍照手机，又要拍车展，不妨看看小编给你的建议。
    推荐机型：索尼爱立信Satio(参数 报价 图片 论坛)(正品行货）
    参考价格：4399元
    曾经以为，手机加摄像头完全是玩具，只是一个噱头而已，根本无法替代相机。但谁又能想到，手机发展到现在这个地步，300万、500万、800万，甚至是1200万像素已经不再是设想，完全能够满足人们对拍摄效果的需求。
    这款索尼爱立信U_1是一款最新推出的智能娱乐拍照机皇，外号Satio。它除了配备1200万像素cmos镜头，还拥有最新的Symbian S60第五版智能操作系统。成像质量已经可以超越许多入门级照相机的拍照效果相媲。机身采用了钢琴烤漆材质设计，银色的修边，气派而且时尚。而且该机的硬件配置非常强悍，软件扩展性也很不错，操控时很容易上手。值得一提的是它有着出色的音频视频播放能力和通话质量，是索尼爱立信去年推出的一款非常成功的产品。
    索尼爱立信U_1外观上的圆润设计让我们看到了这款娱乐强机明显区别于商务手机的棱角分明。112*55*13的三围尺寸握在手里也恰到好处，一块硕大的3.5英寸1670万色，分辨率为360×640像素的电阻式触摸屏幕占据了机身的大部分空间。该机最大卖点为配置了一枚1200万像素摄像头，配置手动镜头盖。该机不仅拥有Xenon闪光灯还配置了LED闪光灯，更具备了时下最为流行的自动对焦、面部识别、微笑快门、影像视频防抖、数码变焦、曝光补偿及高分辨率视频拍摄等功能。
    这款索尼爱立U_1采用了最新的塞班S60第五版操作平台，机器搭载了德州仪器的OMAP3 600MHz 处理器，256MB运行内存，同时支持最大16GMicroSD卡扩展。 值得一提的是，该机同样支持索爱Wlakman系列手机才具有的Track ID功能，内置了Google手机搜索、Google地图等相应功能，蓝牙、USB以及GPS定位等也不在话下，并且内置了一款RoadSync软件。
    作为一款时尚娱乐机型，索尼爱立信U_1拥有目前顶级的1200万像素摄像水平，就可以傲视整个市场，同时软件扩展性能也非常不错，加之出色的外观设计受到人们热捧也是合情合理了。因此综合以上原因来说该机在S60 V5版家族中可以说是当之无愧的机皇。

