Hero太贵 2500元内的Android手机推荐
　　Android作为目前最炙手可热的手机智能操作系统，越来越受到广大人民群众的青睐，选购一款最新潮的Android手机被很多人纳入新的购机计划，然而目前人气最高的Android机型、报价2880元的HTC Hero(参数 报价 图片 论坛)对于部分消费者来说，还是有些昂贵。
　　怎么办？难道新事物就注定“贵气逼人”？其实，目前虽然采用Android系统的手机多数定位在中高端以上，价格不菲，但是也有少量机型，比如上市较早目前稍显过时的品牌机 型，以及部分国产手机，硬件配置方面也许比不上Hero，但是价格方面具有较大优势。这些手机分别是：HTCTattoo(参数 报价 图片 论坛)(G4)、HTC G2(参数 报价 图片 论坛)、飞利浦 V808(参数 报价 图片 论坛)、华为 U8220、首派 A60。感兴趣的朋友可以往下看看。
推荐产品：HTC Tattoo(参数 报价 图片 论坛)(G4)参考售价：1750元
    在G3和G5的绚烂光环下，夹在两款明星机型中间，这款G4显得有些黯然失色。作为HTC在低端智能方面的试水之作，G4的价格从上市时的2000多元，降到现在的1千7，性价 比渐渐凸显，从其他Gphone的光环中走出来。
    Tattoo配备的是2.8英寸的显示屏，同时分辨率也缩水到QVGA(240x320)级别，相比G1(参数 报价 图片 论坛)、G2、G3高达320x480分辨 率，Tattoo显示细腻度要差一些，而且屏幕也由电容屏缩水为电阻屏。而且由于安置了导航键，显得没有以往G1、G2、G3那颗小滚球看起来时尚。
    不过Tattoo作为HTC最新的Android手机，照样有HTC Sense界面，界面、效果与Hero G3基本一样，Tattoo给我们7个桌面的空间，通过左右滑动在这7个界面之间切换，并且，在这7个界面上还能够添加快捷方式、HTC小插件、 Android窗口小部件、文件夹等许多东东。
    另外，HTC Tattoo配备的是300万级别的摄像头，并不支持自动对焦，不过功能方面却比之前的机型丰富了很多，支持白平衡、亮度、ISO、特效、测光模式。 Tattoo采用Android 1.6系统，大部分不需要按键的apk软件还是顺利安装并运行。
　　编辑点评：G4只是HTC第四部Google手机而已，并不是比 Hero G3更高端的版本。代号Tattoo的G4虽然整体的配置有所下降，但是这个系列手机最最吸引人的Android系统、Sense界面并没有变，算是 Android玩家的性价比之选。

