iPad硬件不算什么 1GHz高频新款手机推荐
作者/moondancer　　苹果的iPad目前全球大热，其采用的是1GHz主频的A4处理器，通过视频我们会发现其程序运行非常流畅。而此次的导购，我们为大家带来的这几款手机，也都是1GHz主频的。手机加上这种主频的处理器，其性能更不用怀疑(当然即使都是1GHz主频的处理器，其构架也是有所不同的，性能也因此会有差异)。
　　本期导购我们选择的1GHz主频高端机器，尽量选择最新的手机来写，比如HD2和TG01(参数 图片 论坛)这种相对较老的手机，尽管配置仍然强悍，但是我们仍然无情地将他们剔除。最终很荣幸登上本期导购的这六款机器分别是nexus one、东芝IS02、HTC Desire(参数 报价 论坛)、联想Lephone、宏?S200和索爱X10(参数 报价 图片 论坛)，掌声鼓励一下。
　　当然，由于目前1GHz主频的手机仍然稀有，我们也选择了诸如LePhone、Desire这种还未正式上市的手机，但是，这些都并不是捕风捉影的机器，应该很快就能够与大家见面了。
　　提到iPad的硬件不算什么，其实这并不是标题党。因为你想想，一个电脑和一个手机都“貌似”是同一级别的硬件配置(请注意貌似二字)，当然是手机更加强力了……
　　推荐产品：谷歌 Nexus One(参数 报价 图片 论坛)参考售价：4200元(改版机)
　　这款真正意义上的首款谷歌手机，在今年的一月份发售，反响很大。这个反响大的原因，一是因为它是首款Android 2.1系统的手机，二来其超强的硬件配置，征服了相当多挑剔的用户。它采用的那颗1GHz的高通处理器，使得软件和系统的运行速度相当快。
　　除此之外，Nexus One在屏幕上面也非常出色，它搭载的那块AMOLED屏幕是3.7英寸的，而800x480像素的高分辨率也使得其显示效果非常清晰。此外，它内存为512MB ROM/512MB RAM，是机器运行的强力保障。Nexus One还配备了500万像素的摄像头，支持自动对焦，具备LED闪光灯。此外，WIFI、GPS等功能都有。
　　编辑点评：作为首款1GHz的Android 2.1手机，Nexus One的表现非常不错，在Android软件越来越丰富的今天，其潜力也愈发强大。当然，据说这款手机也存在一些BUG(诸如以前媒体报道的信号门和屏幕门等)，不是很稳定，但是以后应该会有所修正。
 

