X10Legend降千元 三月手机降价排行榜
    近期手机市场很是热闹，上市了不少新品，喜欢手机的玩家又有新玩意儿了。同时老产品为了继续生存也在不遗余力的进行降价促销，很多精品手机都打出了惊人之价。本文挑选了几款上月降价幅度较大的手机，感兴趣的朋友可以关注一下，也希望能够为大家购机带来帮助。
    推荐机型：HTC Legend(参数 图片 论坛)（改版机）
    参考价格：3490元
    降幅：1000元
    话说09年HTC的Hero是一款颇为耀眼的产品，不仅符合人体工学的机身设计，而且全面的硬件配置、时下火爆的Android系统以及均衡的内核实力，都让该机成为中高端智能手机中的不二人选。但如果说去年的Hero让你感觉还有遗憾，那么接下来给大家带来的这款代号为HTC Legend，作为Hero升级版的新机身上你应该能得到满足。
    HTC Legend仍然采用了直板触屏设计，Hero经典的下部弯曲设计予以保留。该机采用了一块3.2英寸AMOLED屏幕，分辨率为320×480像素。内置500万像素摄像头，支持自动对焦。该机配置了主频为600MHz的高通MSM 7227处理器，配合384MB RAM+512MB ROM的内存组合，为搭载Android2.1系统流畅运行奠定了基础。
    作为Hero的升级，HTC Legend保持了Hero的基本造型，金属材质外壳更具科技感。而硬件上的升级使得这款手机能够更好地运行目前的的Android2.1系统，跟上了时下Android手机的主流配置。而在2.1的系统中，HTC Sense界面也将给大家带来全新的体验。
    相较于HTC Hero，Legend传奇手机确实给我们带来了一些新的东西，全新的Android 2.1和Sense UI会给我们带来极佳的操作体验。一体成型式铝合金外壳的刚性和韧性也是无可厚非。作为Hero的接班人，Legend应该绝对能称得起“传说”这个雄壮的名字。只是该机由于刚上市，所以价格浮动还是很大，建议大家还是观望一阵再定。不过对于那些心急吃热豆腐的朋友们来说就另当别论了。

