3G商务WM智能 DEC中恒威龙SX1体验评测
文/张浩
    评测前言：
    一款智能手机对于商务人士来说是必备的装备，除了可以随时随地的处理文档外，手机的外观也可以体现人的品位。尤其现在3G网络的普及也让这些商务人士有了换手机的想法，利用高速的3G网络可以更加有效率的收发邮件和处理文档。但是在国内市场，采用Windows Mobile 6.5操作系统的智能手机基本被多普达等高端的手机厂商所占据，配置虽然很高，但是性价比上不具有很强的优势。
    但是对于性价比较高国产手机，大家可能在潜意识中认为是山寨机，其实不然，经过了多年的发展，制造工艺水平有了很大的提升，这些厂商的手机产品无论是外观、做工还是售后服务上，与那些山寨机还是有很大不同的。
    今天，我们就为大家带来一款国产智能手机——中恒SX1，也许网友们对于中恒这个名字有点陌生，我们先来介绍一下这个企业。
    DEC中恒是国内规模较大的手机制造商之一，除了手机以外，还有MP3、MP4、数码学习机、GPS导航仪等多种电子产品。中恒的手机一直以超高的性价比赢得了手机市场的欢迎。
    今天要介绍的中恒SX1威龙采用的是微软的Windows Mobile 6.5系统，而且是一款支持中国电信CDMA2000网络的3G手机，支持双卡双待，是一款主打商务应用的手机。下面就让我们细细解读这款中恒SX1。

