有望搭载Symbian^3 诺基亚E5-00曝光
文/王晨
    来自文档资料的最新曝光诺基亚旗下的一款型号为E5-00的产品，这是继N8-00之后的又一款引人关注的手机。诺基亚09年的E系列产品在销量甚至是口碑上都超越了N系列，因此日前这款曝光中的产品无论配置如何，它的受关注程度绝对不亚于N8-00。根据外网消息，本月下旬诺基亚将会对N8-00这款产品做出明确的解释，那么现在曝光的这款E系列产品很有可能也在发布的行列之中。
     现有的文件内部信息爆料，这款诺基亚的E系列新机很有可能定位在E系列的中低端水准上。或许是诺基亚E52的升级版本。诺基亚E52采用纤薄的设计，这款产品虽然并没有E71/E72那样的高调宣传，但是在智能手机的中低端市场上还是颇受关注的，产品销量也较为理想，现在曝光中的E系列智能机如果在E52的基础上再做提升，想必应该比E52更具人气。
    从有限的的资料可以看出，这款手机具备了蓝牙功能，而且支持GSM/WCDMA网络，支持WLAN无线局域网功能。至于这款手机是否会搭载Symbian^3系统现在还很难确定，不过根据N8-00情况来看，这款E5采用新系统的可能性较大，有关E5-00更多准确信息还有待官方的消息来进一步确认。

