微软Pink手机终于发布 命名Kin1Kin2
作者：刘宇航
　　下面我们来一起详细的了解一下微软今天发布的这两款极具特点手机。首先我需要说明的是这两款手机均没有采用智能的操作平台，自然也就不是刚刚发布的Windows Phone 7这个操作系统了。但是这两款手机在技术方面还是十分先进的，据了解这两款手机的界面以及操作均是基于微软最新的Silverlight技术，因此在操控感上兼顾了智能手机的便捷与非智能手机的绚丽。由此可见这两款手机并不是我们传统意义上的智能手机，应该算是一部智能与非智能融合的产品。另外我们还注意到这两款手机均没有软件商店的内置。
　　虽然不是智能的操作平台，但是我们还是能够非常容易的发现这两款手机在操作方面一直围绕着两个特点，那就是The Loop以及The Spot。The Loop理解起来较为简单，他实际上就是大家手机中的三屏待机界面。其中的一个界面提供了大家完整的社交以及新闻信息、第二个界面则充满了用户的联系人信息，而最后的一个界面则时一个基于浏览器的电话功能界面。然而正式上面三个界面的融合方便了我们对于好友Facebook, MySpace, Windows Live以及Twitter的更新的获取，同时基于浏览器的应用则淡化了硬件的需求。
　　而The Spot则是一个位于大家屏幕下方的小球，主要用户方便大家的分享使用。据了解在使用的过程中用户只需要将他们希望分享的内容拖入小球中同时再将用户想要分享到的网络以及联系人信息拖拽到小球之中即可完成对于信息的分享。从这点上来看Kin在操作方面还是十分有趣的。
　　下面是笔者搜集的一些来自于国外网站对于这两款Kin系列产品在外观以及功能方面的看法。
两款手机的共性：
　　1、他们不是智能手机　　2、他们都拥有异常绚丽的操作界面，虽然这容易让人有点不知所措　　3、虽然不是传统的智能手机，但是Kin1/Kin2是以及Silverlight的产品　　4、目前还没有相应的开发工具放出　　5、没有软件商店　　6、没有及时消息、日历等功能，一切都是为了社交功能　　7、完整的分享体验　　8、这两款手机展现出了极强的硬件无关性，大多数的功能都能通过浏览器来完成

