精品商务 诺基亚S60超薄E72只卖2060
    【上海行情】作为诺基亚经典商务手机E71(参数 报价 图片 论坛)的升级版本，E72(参数 报价 图片 论坛)在老前辈的基础上大幅升级了整机配置，内部装载了600MHz处理器和500万像素摄像头的诺基亚 E72无疑是不少人期待的对象，E72可以说是继E71之后未来S60商务手机绝对的主流机型。
    尽管在整体风格上相比诺基亚E71并没有太大的变化，以诺基亚E72还是通过部分改进的键盘设计及新增加的光学鼠标(Optical Navi Key)的功能来体现自己升级版本的特色。不仅如此，诺基亚E72还在手机的软硬件方面进行了大幅度的改进和提升。比如将内置摄像头升级为500万像素， 并支持自动聚焦及LED闪光功能，拥有全景拍摄、10厘米微距及15fps的VGA分辨率视频录制等功能。
    值得一提的是，诺基亚E72还使用了600MHz AMR11处理器，相比过去诺基亚E71所配备的369MHz处理器无论是在程序处理速度，还是操作流畅性方面都更为出色。
    诺基亚E72还将软件平台升级为S60 V3.2版本，并在整体上将专业水准的商务功能与出色多媒体娱乐功能进行了很好的融合。比如强化了对电子邮件与实时通讯两大功能的支持，不仅拥有完整的桌 面电子邮件功能，支持简单的三步邮件设置和预装了诺基亚通讯(Nokia Messaging)服务，而且诺基亚E72还可以直接在待机画面下选择常用的即时通讯账号，包括Google Talk、Yahoo! Messenger、Ovi IM等随时方便与朋友在线聊天。
    同时该机还改进了E71的不足，增加对3.5毫米耳机接口的支持，具备37.5小时的连续音乐播放时间。并且还同步增加了USB充电功能。而对 于需要在手机上处理办公文件的用户，诺基E72还随机附赠了最新版的QuickOffice 5.3，能够支持在手机上浏览Office 2007文件档案。
    尽管诺基亚E72在手机屏幕规格方面仍旧延续着过去2.36英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕的配置，但这次该机还是加入了全新的动作感应功能，可提供翻转静音及关闭闹钟等功能，在使用上更符合商务人士的特性。
    而在无线网络功能方面，除了继续支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA /HSDPA网络之外，该机还提升了HSDPA技术的上下的速率，可提供最高为10.2 Mbps的下载速度和最高可达 2 Mbps上传速率，并且也一如既往的也提供了WLAN无线局域网接入功能。其他方面，诺基亚E72 还拥有128MB的RAM和512MB ROM ，可借助micro-SDHC存储卡扩展获得更大的存储容量。产品名称：诺基亚E72产品报价：2060元商家电话：021-63172599

