i8000再降200 主流智能机下周价格预测
文/郭金鹏
    忙碌而紧张的一周又要过去了，距离五一假期虽说还有两周的时间，但对于那些整天忙于工作的人来说稍纵即逝。不过，随着五一的到来，人们的换机欲望正在逐渐升温，目前市场上一些主流的机型也出现了不同幅度的跳水，其中8GB版三星I8000的表现最为明显，周一的售价为2355元，到今天为止该机已经降到2150元，不过这个价格在上周的《X10降到3500 主流智能机下周价格预测》文章中已经预测过，完全在意料之中，按照这种趋势三星I8000在下周还能200元。接下来，小编就把本周最受网友关注的手机做个价格走势图，同时也大胆的预测一下下周的价格，感兴趣的朋友不妨看看下面的文章。
    三星i8000(参数 报价 图片 论坛)
    三星在智能手机领域的表现虽说不如其它品牌，但是仍不缺少出色机型，比如I8000，800MHz的处理器、500万像素的摄像头和3.7英寸的大屏，这样的配置在当今PPC手机市场中属于高端配置。不过I8000能有如此高的人气，除了自身配置外，一路走低的价格也吸引了众多消费者的眼球，这点从以上价格走势图中就已看出。
    三星I8000在周一的价格为2499元，到目前为止已经跌到2150元，一周之内虽说已经有了300元的降幅，但小编认为，随着五一购机浪潮即将来临，为了能够吸引更多消费者的眼球，I8000在下周势必还会下调价格，能够延续本周的跳水势头占时不敢妄下结论，但跌破2000元还是非常有可能的。
三星 I8000（改版机）[参考价格] 2150元

