玩转开心人人牧场 SNS社交手机全推荐
文/康元
    从去年开始，伴随着国外FaceBook、Twitter等社交网络的兴起，各大手机厂商都注重起了社交程序的应用。的确，相比于电脑，随时携带的手机更符合社交网络“随时分享”的理念。虽然在中国这个神奇的国度，由于国情的原因我们不能使用国外的社交网络，不过开心网、人人网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)、QQ等本土化的社交网络我们还是可以享受的，也更符合中国人的使用习惯，下面笔者就为大家推荐几款主打SNS社交网络的机型，喜欢的朋友可不要错过。
    实用环保派：索尼爱立信J10(参数 报价 论坛)
    参考报价：1899元（行货）
    索尼爱立信J10虽然不是一款触控手机，但由于索尼爱立信政策的原因，旗下的3G手机都内置了多个SNS应用，如开心网、人人网等等，同时这也是一款环保手机，具备极强的性价比。
    索尼爱立信Elm J10采用简约直板机身设计，三围尺寸为110.0×45.0×14.0 mm，重90克 ，提供了黑色和蔷薇红两种机身色彩选择，采用50%的可循环再用塑料材质，兼具防水功能，为节省纸张所采用的电子手册，甚至还会通过水溶性油漆及通过节能充电器降低能源消耗，体现了“green heart”系列主打的环保理念。
    与一般的直板手机不同，索尼爱立信J10在手机背部加入了少见的弧形曲线，不仅突破了人们传统直板手机的印象，而且还将贴合用户手掌，手感更为舒适。而全铝材质的后壳更是极具金属风范，一定会更受男士用户喜欢。索尼爱立信Elm J10配置一块2.4寸QVGA分辨率的主屏，内置500W像素摄像头，支援自动对焦和LED闪光灯，相机功能方面，提供了脸部对焦、geotagging、微笑快门、Photo fix等等，兼容多种格式影音文件的播放，并且具备MegaBass音效，具备AGPS导航、WiFi无线功能，内置Walk Mate、碳足迹(carbon footprint)环保程序，Noise Shield 噪音消除技术带来更清晰的通话体验，机身内存280MB，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，可方便的浏览开心网、人人网、优酷等社交网络。
    编辑点评：以前不少的环保手机虽然打着环保的旗号，但是是以牺牲部分功能换曲的。而索尼爱立信J10这款手机则具备2.4寸屏幕、500W摄像头和3G网络等主流配置，想要支持环保的朋友，不妨考虑一下吧。

