考研成功升级装备 学生必备手机推荐
作者/宋剑　　2010年考研分数线已经于上个月陆续公布。今年高达140万人的“考研大军”中，最终有约46.5万人被录取。在这里，首先要恭喜那些金榜题名的同学，你们是自己的骄傲。能够为梦想而努力最终获得成功是一件令人心动的事。     为了深造学习，有些同学甚至提前一年就开始加入到考研大军中。数百天的艰苦奋战，考验的不仅是体力，还有坚强的意志。无论是胜利还是失利，相信大家都克服过重重困难，突破艰难险阻。当无限的辛苦付出后，有没有想过换一部新手机来犒赏一下自己呢？其实在我们的生活中有一些对学习生活非常有帮助的机型，笔者今天就为大家推荐其中几款，希望在今后无论是学习中还是工作生活方面能够祝你们一臂之力。有打算换机的学生朋友可以参考一下。
　　众所周知，诺基亚E72定位于商务应用，而且机器本身内置了许多办公软件。而依笔者看来，该机内置的诺基亚办公工具非常适用于学生，随身自带的Quickoffice(包括用于查看Microsoft Word文档的Quickword、用于查看Microsoft Excel工作表的Quicksheet、用于Microsoft PowerPoint演示文稿的Quickpoint。)功能就可以解决许多日常学习中所遇到的问题，实用性极强。
　　诺基亚E72采用直板全键盘设计，拥有一块2.36英寸的屏幕，分辨率为320×240像素，显示效果不错。内置了500万像素，支持自动对焦，配有LED补光灯，拍摄效果非常不错。另外该机内置一枚ARM 11的主频高达600MHz的处理器，运行速度非常流畅。
　　编辑点评：
　　诺基亚E72是一款塞班系统智能手机，金属材质的机身手感非常不错。与E71相比，导航键采用了光学触摸板，摄像头升级至500万像素。该机还具有Wifi无线上网和GPS导航功能，加入了数字罗盘，表现非常全面。目前这款手机报价不到2000元，喜欢的朋友可以联系下面的商家。
　　诺基亚E72(改版机)[参考价格] 1999元

