揭秘苹果公关策略：并非故意泄露下一代iPhone
　　导读：美国科技博客Gizmodo今天刊文称，苹果工程师遗失的一部下一代iPhone原型机被曝光。鉴于苹果在公共关系方面一贯的策略，这并不是苹果有意而为。
　　苹果的公关策略
　　Gizmodo认为，只有苹果彻底颠覆此前的公共关系策略，才有可能故意泄露下一代iPhone。过去10年中，苹果是全球保密性最强的消费类产品公司。在许多公司已开始大量使用博客和官方Twitter帐号的情况下，苹果在信息披露方面仍表现得像是一家国防承包商。
　　与苹果公共关系团队打过交道的记者都知道，苹果是企业界最难相处的公司。即使从好的一面来说，苹果也是过分挑剔的，并对记者的一些简单要求提出种种“荒唐”的限制。而从坏的一面来说，苹果并不愿意回应外界的疑问和请求。
　　如果记者能够让苹果满意，那么苹果会以比较友善、人性的方式来对待记者。而如果记者犯错，或是踩到苹果的痛处，那么苹果将会想法设法让记者闭嘴。这就是苹果的体系，到目前为止运转得非常良好。如果记者希望接触苹果，那么就不能让苹果失望。而由于苹果的产品总是能得到最多关注，记者也值得为苹果这样做。
　　值得一提的是，苹果也会要求媒体删除一些令苹果感到不快的报道。例如，当Gizmodo报道了苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的健康问题后，苹果要求Gizmodo撤下这篇报道。
　　“新闻准入制”
　　苹果的保密工作非常著名。苹果紧密掌控与外界的沟通渠道，并让那些令苹果满意的记者获得信息。业内人士认为，这样的“新闻准入制”不足以保证外界对产品的评测全部是正面的，同时也损害了报道的客观性。
　　记者们通常不愿意承认这一点，因为这意味着他们在道德上或心理上对苹果妥协。Gizmodo尝试尽量不受此影响，但完全不受影响是不可能的。
　　尽管“新闻准入制”存在不利的一面，但并不会彻底破坏新闻报道。从这一角度来说，苹果没有必要向Gizmodo泄露下一代iPhone原型机，也没有必要放弃过去多年中一直采取的公共关系策略，这对苹果来说没有好处。
　　对业内质疑的回应
　　有博客质疑，为何Gizmodo在HTC Incredible手机评测发布的当天曝光下一代iPhone原型机。Gizmodo表示，这是因为这一天是周一，对于新闻发布来说是一周中最合适的一天。如果认为苹果泄漏下一代iPhone原型机是为了打击又一款Android手机，那么就相当于说苹果对谷歌感到畏惧，这毫无疑问是不合理的。
　　Gizmodo指出，iPhone是苹果的核心产品，是苹果自己的“孩子”。苹果不会向Gizmodo这种小网站泄漏该产品。
　　对苹果来说，较早泄漏下一代iPhone也不会在商业上带来任何好处。这将导致消费者不愿购买新款iPhone，甚至是iPad。如果用户知道下一代iPhone确实集成了前置摄像头，那么消费者会考虑出售目前的iPad。
　　还有业内人士怀疑，苹果此前曾经在产品发布前向媒体提供一些不准确的消息。例如《华尔街日报》曾报道称，iPad的价格约为1000美元。这有一定的可能，对于iPad价格来说，真实的价格让用户感到“很低”。
　　几乎可以肯定，苹果将开除遗失这部iPhone原型机的软件工程师加里·鲍维尔(Gray Powell)。不过，鲍维尔的名字已经众所周知，这一知名度使他还有微小的机会可以留在苹果。
　　Gizmodo认为，解决“新闻准入制”的方法是像苹果一样“冷酷”的掌控报道。如果读者认为，Gizmodo不应在苹果发布下一代iPhone之前泄露这款产品，那么读者已经接受了苹果对于保密性的观念。但无论如何，读者不应批评Gizmodo此次的报道。而此次的报道也并非是苹果有意而为。(维金)

