投射50寸屏 LG投影手机GW825v香港发布
文/andy921
    投影手机在目前市场上还属于非主流类型的手机，几个国际大厂只有来自韩国的两家三星和LG在做。前不久三星刚在韩国本土发布了一款三星W9600投影手机，可以投射50寸的屏幕，但日前LG在香港发布的一款型号为GW825v的投影手机投射范围则达到了最高66英寸。
    LG GW825v投影手机绝对称得上是一件商务利器，该机随机赠送了微型投影器，可以在不同场合讲文件直接投射至白屏幕与人分享，投射屏幕最大可达66英寸，包括视频和图片都支持。LG GW825v是一款智能手机，采用的是微软的Windows Mobile 6.5操作系统，侧滑QWERTY全键盘设计，同时为了保护隐私，LG GW825v还内置了指纹识别器，有效保护个人资料外泄。
    硬件上，LG GW825v采用了Snapdragon QSD8260 1GHz处理器，配备了512MB ROM和256MB RAM。一块3.2英寸的触摸屏，分辨率达到了480x800像素，搭载了一枚500万像素的自动对焦镜头，带有LED闪光灯，支持2.5倍数码变焦、连拍、全景模式、相框、夜拍以及VGA视频录制。支持蓝牙2.1，USB 2.0，FM收音机。
    软件方面，LG GW825v内置了多种应用程序，包括SPB News、SPB Traveler、Windows Live、Adobe Reader LE、Google Maps、Google Search、Google Gmail、Google Blogger，以及YouTube。LG GW825v已经于4月15日在香港正式上市，售价为4980港币，折合人民币约为4378元，价格不菲。

