4.1寸WVGA屏 戴尔Android系统新机泄漏
作者/邹蕾    近日国外媒体连续曝光了4款戴尔智能手机，这4款智能机型都定位于中高端，并且都各具特色。其中一款采用了Android 2.1系统的戴尔Thunder手机，虽然还没有透露出更多配置信息，不过从戴尔文件的表述来看，仍然具有很多亮点。
　　戴尔Thunder和戴尔Lightning手机一样都采用了一块4.1英寸的OLED触控屏，分辨率为WVGA级别，不过戴尔Thunder手机并没有采用Lightning的全键盘设计，而是一触控虚拟键盘代替。
　　戴尔Thunder注重社交网络功能，绑定了诸如Facebook和Twitter等SNS网站，同时还支持Flash 10.1功能。按照戴尔文件的显示，戴尔还特别提到Thunder手机将内置“集成网络视频Hulu应用”，到目前为止我们还不能确定Hulu应用是怎样一个程序，不过应该是一个很让人期待的多媒体应用。
　　关于戴尔Thunder手机的配置信息目前还不完善，不过我们猜测这款手机将同样采用Snapdragon的芯片，内置800万像素和闪光灯等其他功能。戴尔Thunder同样将在第四季度上市，相信不久之后我们就能获得这款手机的更多信息。

