更名擎天柱 LG GT540手机全色系亮相
文/邹蕾
    在1月份举行的CES大会上，LG展示了一款型号为LG GT540的手机，LG表示这款采用了Android版本操作系统的手机将在4月推出。在经过了一段时间的等待之后，近日国外媒体又发布了一些新信息。
    LG电子在法国博客上展示了LG GT540手机所有颜色版本的照片，同时还为手机去了一个代号——LG擎天柱Optimus。不过出于某些原因，LG法国博客很快就将LG擎天柱手机的消息删除了。
    从此前曝光的图片和资料中，我们已经得知Optimus GT540将具有白色、粉色、灰色、黑色等多种选择，这也符合LG一贯的时尚风格，而其独特之处还在于，不同色彩的版本背部的纹路不同，我们看到白色的Optimus GT540背部采用了波浪状花纹，而粉色则是粉色条纹设计。
    LG Optimus GT540将采用Android最新的2.1版本的操作系统，不过在配置方面并不抢眼。其屏幕大小应该在3.2英寸左右，将采用300万像素自动对焦摄像头，这些只是Android系统的入门配置，不过凭借时尚的外形，相信这款手机会受到中低端用户的青睐。

