一代更比一代强 换代升级版手机推荐
    前言：中国有句古话：“长江后浪推前浪”，比喻事物的不断前进。世界是不断变化的，变化会带来事物的更新换代。一百年前从中国到美国要远渡重洋，如今只需十几个小时；一百年前的电话只能通话，信号还很弱，如今的电话已经成为了掌上电脑。
　　而作为升级版的产品来说，继承前者精髓的同时也要有自身的特色，不论是外观还是内置性能都有着不小的提升及更改，使之性能达到最佳，才能真正成为新的王者。
    本文挑选了几款极受关注的升级版手机，展望美好未来的同时也缅怀一下曾经的王者们。
    换代升级版手机推荐---索尼爱立信X2(参数 报价 图片 论坛)
    索尼爱立信X1作为PPC手机的中最为标新立异的作品上市后就受到广泛的关注，今年索尼爱立信给我们带来了该机的后续版本X2，作为升级版本自然配置上也会有重大革新，X2搭载的是WM6.5系统，还采用WVGA分辨率（480×800像素）的3.5英寸OLED屏幕、MSM7200处理器(528MHz)，810万像素的摄像头。　　
    索尼爱立信X2的采用侧滑QWERTY键盘的设计，配备3.5英寸分辨率为WVGA级别的OLED屏幕，并内置810万像素自动对焦摄像头，可以拍摄视频。索尼爱立信X2内置GPS定位，3.5毫米耳机插孔、重力感应器和加速感应器。这款手机的RAM为512MB，采用Windows Mobile 6.5的操作系统，另外特别值得一提的是，索尼爱立信X2并且可以作为PS3的遥控使用。 索尼爱立信X2内置了810万像素摄像头，支持自动对焦、16倍数码变焦、防抖、GPS标记共享功能，并且支持每秒30格画面（30fps）的视频拍摄功能。
    索尼爱立信X2在造型上基本延续了前作X1的形态，充满想象力的Arc slider的弧形滑盖设计再次呈现在世人面前，借助全键盘两侧的金属滑轨即可以更佳的角度浏览屏幕。　
    在这块长方形导航键中，索尼爱立信X2继续沿用了X1之上的光学导航功能，通过手指的滑动可实现类似光学鼠标的技术应用，而更大的触划面积将为用户带来更加舒适便捷的操控体验。

