网友的选择 百度搜索次数最多手机曝光
文/谢思聪
    “哥”去香港之后，国内的网络搜索业务基本就可以看做是被百度垄断了，许多网友如果想买手机或是对某款手机感兴趣的话，要了解相关的信息基本都会去百度上搜索，因此百度上网友关于手机的搜索内容就能很好的反映出目前哪些手机是目前的热门产品。
    可是我们不是百度的员工，无法知道具体的搜索数据，但是百度目前有一项功能，就是在网友输入想要搜索的关键词之后，在搜索框下会出现一个下拉菜单，显示的是关于这个关键词网友搜索最多的相关信息，基于这项功能，只要我们输入一个手机品牌，在下拉菜单中就会显示出这一品牌被搜得做多的手机型号，这样其实就可以反映出网友们对于各个手机品牌最关注的产品。那么今天笔者就来和大家一起看看，在百度上，8大手机品牌网友们搜得最多的手机型号都是哪些。
    诺基亚
    诺基亚依旧是目前手机领域的老大，在市场占有率上稳居第一，因此在百度上搜索诺基亚手机的网友肯定不占少数，从下面的截图中我们可以看到，在输入诺基亚后下拉菜单中排在第三位就出现了具体的手机型号诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛)，这款触控低价智能机的确是人气很旺。
    诺基亚5230是一款全触控Symbian S60系统智能手机。该机配置了一块3.2英寸的触屏，分辨率为360×640像素，显示效果不错。内置200万像素摄像头，基本可以满足您日常拍摄需求。该机内置70MB机身内存，最大支持16GB存储卡扩展。5230还采用了S60第五版操作系统，扩展能力不错。该机支持WCDMA网络、但不支持WiFi无线上网功能，这点有些让人遗憾。
    编辑点评：
    诺基亚5230是一款外形时尚的触控手机，该机搭配了多色彩壳，彰显时尚，支持WCDMA网络，但不支持WiFi还是让人有点遗憾，目前这款港行的价格为1239元，价格不是很高，性价比不错，喜欢的朋友不妨多关注一下，可以与下面的商家联系。
白色 诺基亚 5230（港行）[参考价格] 1239元

