细节彰显王者风范 HTC Desire高清图赏
文/张浩
    HTC Desire(参数 报价 图片 论坛)的出现让智能手机市场有了一股不小的动荡，顶级的硬件配置以及超越Nexus One的Sense界面让网友大呼惊艳。
    也许有的网友对手机的外观比较重视，现在我们将为大家带来这款HTC Desire的高清图赏，让我们从细节处体味这款旗舰级的HTC Desire。
    HTC Desire的听筒部分与Nexus One有明显的区别，Nexus One采用的是长条网状设计，而Desire则采用了两个小孔式的设计。
    HTC Desire和Nexus One外观方面最大的改变就在于屏幕下面按键部分，Nexus One采用了触摸式按键，HTC Desire则采用了实体按键，而且将轨迹球改为了光学触控板，有效避免了误操作情况的发生，操作体验上得到了很好的提升。
    背部同样采用了比较简洁的设计风格，拥有一枚500万像素的摄像头，加入了脸部追踪对焦功能，镜头旁配备有LED补光灯。
    在摄像头下方我们还可以看到有HTC的银色LOGO，刻痕较深而且非常均匀细腻，这也体现了HTC精细的做工。
    在手机背部下方，印有“WITH HTC SENSE”字样，也表明了HTC Desire是一款拥有HTC Sense界面的手机。这一点，也被认为是HTC Desire和Nexus One的最大区别。
    从侧边能够非常明显地感受到HTC Desire的薄，11.9毫米的机身厚度虽然比Nexus One多了0.4毫米，但是并也不影响Desire拥有“超薄手机”的称号。

