巨人复苏 摩托罗拉XT711MT810曝光
文/andy921
    作为昔日的巨人，摩托罗拉最近几年手机业务江河日下，被三星赶下了老二的位置，而随着Google的手机操作系统Android的发布，摩托罗拉似乎抓到了救命稻草，从2009年开始，摩托罗拉慢慢走向了复苏之路，在发布了一系列Android手机之后，我们似乎又看到了以前的那个摩托罗拉，那个以创新和技术立足的大品牌。今年以来，我们再次看到了摩托罗拉在Android手机领域的实力，近期，有关摩托罗拉Android手机的消息再次引爆网络，我们搜娱网的编辑也得到了有关摩托罗拉最新款的Android手机XT711和MT810最新消息，看来不只苹果iPhone吸引人。
    首先来看看这款XT711，光看型号，我们就能知道一个大概，该机与XT701有着莫大的联系。据悉，这款摩托罗拉XT711是一款面向整个大中华区推出的一款机型，外观上与XT701是一样的，但是功能上强化了，与韩国版的MT720差不多，看来也算是X701的升级版了，有点类似MT710和MT720的关系了。从网上曝光的一张有关参数图来看，摩托罗拉XT711将支持720p的视频，并支持HDMI连接，采用了一枚800万像素的摄像头，并采用的是氙气闪光灯，非LED闪光灯，同样是一款采用Android系统的WCDMA智能手机，不出意外，应该是采用Android 2.0的系统，搭载了摩托罗拉的Blur界面，支持Flash 10和webkit。据知情人透露，摩托罗拉XT711将于六月左右发布。
    在来看看另外一款MT810，这款手机其实本站之前有过介绍，目前已经基本确定网上曝光的那款神秘“明”系列Android手机就是这款型号为MT810的手机。关于该机的参数曝光的较少，我们能够确定的是该机是一款支持TD-SCDMA/GSM制式的3G手机。经典的“明”系列全透明翻盖造型还是吸引了无数的眼球关注这款即将发布的新机，有关摩托罗拉MT810的最新消息我们将在之后继续为大家报道，尽请关注。

