职场秘笈 白领女性升职必选手机搜罗
文/杨雪涛
    在越来越多的工作岗位中，我们看到了女性凭借特有潜质在社会中发挥着越来越重要的作用。不过职场如战场，随着社会竞争的不断加剧，这种职场之内的暗战也更加凸显。在男性如林的高级人才职场，女性朋友们怎样才能赢得一片天地呢？除了一如既往的专业与专注，除了废寝忘食的熬夜加班，你还需要一定的自信与激情来共同装扮。在接下来的文章中，笔者就为各位职场女性以及即将步入职场的女性朋友介绍几款气质型手机，感兴趣的朋友不妨一起来看看。
    直板触控名媛
    三星S7070(参数 论坛)
    自信是为人的根本，一个不自信的女人很难在职场有所建树。女人一方面要敢于表达自己，同时也要注意提升自己的形象与气质。提到形象方面，你可以拥有极其名贵的化妆品，也可以拥有价格不菲的衣着首饰，其实提升个人气质的还可以是一款大方得体的时尚手机，而在此方面三星S7070就是一款气质型手机的典范。
    三星S7070在外观方面摆脱了沉闷的配色而是以柔美的白色加身，背部采用了凹凸棉花包状的设计，是对于传统审美的挑战，同时也表现出了“Diva”系列产品的独特之处。该机配备了一块2.8英寸TFT材质电阻屏幕，延续了三星TouchWiz的华丽界面，同时内置了许多针对女性用户的贴心小功能，从而使该机更加人性化。另外该机还内置了一枚320万像素摄像头，并在机身侧面设置了快门按键，对于爱美女性自拍来说还是十分方便的。
三星 S7070（行货）[参考价格] 1980元

