MIRO后起之秀 联想TD触屏机TD80t评测
文/吴海宏
    2010年手机市场上注定不会寂寞下去，国际厂商继续保持稳定的发机速度，而国内厂商在面对这种种挑战也开始了自己的改革。联想作为国内目前领头羊来说一举一动都代表着国产手机的动向，在即支持中国移动TD网络后联想发布了一连串的产品，其中TD80t(参数 报价 论坛)就是其中的一款。
    我们今天要与大家分享的就是来自联想的TD80t这款产品。作为TD终端厂商之一，联想这几年的发展有目共睹。TD网络的高成长率也让联想推出了更多的产品，联想推出的O1成为了OMS系统首款TD手机，受到了很大的关注。而这款TD80t与O1同属MIRO旗下，那么这款产品能带给我们什么惊喜呢？下面就让我们一起来看看。
    正面高亮度
    联想TD80t外观上给人的感觉就是非常整齐。整机三围为113.5x56.7x13.4mm,拿在手上的感觉非常的不错。侧面手边非常的圆滑，单手拿的时候非常的舒适，这主要还是归功于侧面的低坡度让手机可以非常自然的握持在手上。
    正面是一个3.2英寸TFT彩色屏幕，分辨率为240X430。屏幕占据了正面的大部分面积，而上方是中国移动G3标志。听筒非常的深不过内部有防尘措施，因此用户使用的时候只要注意保养即可。下方的MIRO和导航键都处在正中间。旁边的通话按键采用了触控设计，这样两边就非常的对称。
    不过比较让笔者郁闷的地方是正面全部采用了高反光材质，因此正常整洁的正面成了指纹收集器。只要手指在上面触摸后就会留下非常清晰的指纹，这也为用户提供了些不方便。因此使用该机的用户还是要经常注意清洁表面。

