投影50寸屏幕 三星超强手机W9600将上市
文/andy921
    随着科技的不断发展，手机也被赋予了越来越多的功能。从早前的音乐手机、拍照手机到GPS导航手机，手机几乎具备了现在所有电子产品具备的功能。此前三星还发布过一款SPH-W7900的投影手机，一时引起了业界很多话题，手机到底可以有多强，目前看来，手机还能无限强大。日前，在韩国本土三星再次发布一款强大的投影手机，型号为SPH-W9600。
    三星SPH-W9600将会与韩国本土的运营商KT合作，一起推出，售价约为90万韩元，约合人民币5000多元，价格还是比较贵。据称，这款三星SPH-W9600可以将图像以800*480像素的分辨率投影到一块大约50英寸的大屏幕上去，三星称这款SPH-W9600比SPH-W7900的对比度和亮度分别提高了2.5倍和1.5倍。
    三星SPH-W9600在硬件参数上也丝毫不差，该机拥有一块3.3英寸大WVGA分辨率屏幕，并采用了三星现在广泛使用的AMOLED屏幕，搭载了一枚500万像素的摄像头，支持蓝牙，DivX播放，T-DMB手机电视，支持Office文档阅读，支持最高16GB的扩展卡。

