向iPad致敬 4英寸及以上巨屏手机推荐
文/moondancer
　　很多人（包括少部分果粉）都觉得iPad只是一个大号的Touch，但是为什么如今销量仍然居高不下，毫无疑问，屏幕大就是其中一个很好的卖点。但是，iPad的便携度不高，并且暂时还不能够通话，而这两个则是比较被部分使用群体所看重的缺点。于是，本期导购所推荐的几款目前市场上最大屏幕的手机，都几乎具备了平板电脑或者MID（便携式移动电脑）级别的屏幕大小，虽不敢说什么“超越iPad”的诳语，但是“向iPad致敬”也是勉强成立的（虽然iPad比他们后推出……）。
　　于是，本期导购我们选择了5款机器，屏幕应该可以称得上是当今手机市场上最大的几个了，都是4.0英寸起，而屏幕最大的琦基 U2000(参数 报价 论坛)达到了5.0英寸巨屏。并且，我们尽量不选择同一品牌的手机（比如HD和HD2，我们只选HD2），这样让观众的选择面更加平衡。于是，最终登上本期导购的就是——索爱X10(参数 报价 图片 论坛)、LG BL40(参数 报价 图片 论坛)e、东芝IS02、HTC Touch HD2(参数 报价 论坛)和琦基U2000（这款手机对于某些火星男可能有点小众），按照习惯，还是先掌声鼓励下。
　　在屏幕尺寸上，以前我们也有个一些大屏幕手机的导购，不过一般都是3.7寸起（这个屏幕阶段的手机现在实在太多，凸显不出笔者的个性），因此这次偶决定剑走偏锋，狠心从4.0寸起，机器虽少，但款款强大，替代iPad，也是很让人理解的（当然也会被部分不理解的果粉围观，iPhone 0S确实也让笔者必须承认其强大）。
推荐产品：索爱X10参考售价：4020元（改版机）
　　作为目前索爱的旗舰机，X10可谓是赚足了眼球。而这块4.0英寸的屏幕，为用户们提供了相当棒的视觉效果。854x480的高分辨率，又让人置身于影画的世界不能自拔。X10目前采用的是Android 1.6系统，支持最大8GB的microSD存储卡。该机国内已经有一批用户购买了，不过价格稍高就是。
　　编辑点评：索爱X10是目前Android系统手机里面屏幕最大的，Android应用软件潜力巨大，也是其拼赢iPad的强力后盾。索爱X10有800万像素的高清摄像头，再配上这个4英寸的巨屏和超高分辨率（854x480像素），可谓是前途无量。

