户外旅游最合适 各价位三防手机大盘点
文/王亚南
    导语：随着生活水平的提高，人们也有更多时间和精力外出活动，选择拥抱大自然，或者是领略各种风土人情，以此来缓解和陶冶快节奏生活下的身心。无论是日常旅游还是户外探险，都需要配备一定的必需品。手机作为重要的通信工具，有着不可或缺的作用。但是旅行活动中一些突发或极端的自然条件也对手机提出了相对的苛刻需求。这就延伸出了另外一种手机类型——三防手机，这类机型以出色的性能足以应付多数的户外突发情况。今天就带大家一起盘点一下相关的三防手机，相信能为喜欢户外或者准备旅行的用户提供一些参考。让我们在尽情拥抱自然，挑战自我的同时没有后顾之忧。
    在开篇的时候先给大家稍微讲解一下有关三防手机的定义，所谓三防很简单的就是具有防尘，防震，防水的功能。因为专业的防水，防尘和出色的抗摔，抗辗压性能，三防手机能够胜任大多数异常恶劣的自然条件和特殊场合的应用。所以向来都深受许多户外旅行用户的喜爱。
    由于三防系数的不同，市面上的三防手机目前主要分为两大类。一类是各大品牌都曾推出过的普通三防手机，它的三防系数相对专业的三防机来说要略微低一些，但仍能满足一般三防需求。另一类就是专业的三防手机，无论在造型上还是三防系数上都较为强大，甚至能承受一定时间内的水浸泡和汽车碾压。专业的户外探险运动爱好者是它的目标用户，也有一些喜欢军事的用户，因为专业三防机独特的造型和强悍的体质而对其情有独钟。
    三防手机的密封系数目前都已经有国际通用标准，标准格式为“IP-xx” 。下面这张图表为三防手机的标准定义。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

