微软发布手机必应搜索2.0版
　　新浪科技讯 微软MSN今天宣布正式推出手机必应搜索2.0版本，通过实用整合的移动搜索功能、全面的平台整合、广泛的机型覆盖以及更具趣味性的内容为用户带来全新的移动搜索体验，帮助更多的手机用户体验必应搜索的快乐搜索体验。手机必应搜索2.0在原有Java平台的基础上扩大了对触摸屏手机和塞班平台的支持，使手机机型覆盖范围扩大至200款以上。此外，新推出的手机必应搜索2.0在原有1.0的基础上新增了包括手机定位、网页搜索、热门资讯等功能，并改善了原有的周边搜索，天气预报和地图等功能的体验，不但更加贴近手机搜索用户的使用习惯，同时也为用户提供了更为完整的PC和手机上的必应搜索体验。用户通过访问http://3g.msn.cn 下载相应的客户端后，即可开始体验手机必应搜索2.0的各项新功能。
　　手机必应搜索2.0的推出，是微软一站式移动互联网服务的延续和升级。通过结合用户的反馈和日常使用习惯将更多丰富的功能整合至手机客户端平台，如整合了网页搜索、热门资讯、必应首页封面故事等丰富趣味的实质内容，同时还增加了地图定位等一系列提升用户体验的功能，为用户带来快乐的搜索过程。
　　 手机定位：手机必应搜索2.0支持手机定位服务，帮助用户轻松确定自己当前的位置。用户在登录手机必应搜索2.0客户端时，只需在首页中点击“我的位置”，客户端将自动识别手机用户当前所在的城市，并自动更新用户当前所处的具体位置。通过定位功能，用户可以方便的查找周边的餐厅、公交线路以及加油站等。
 
　　 网页搜索：手机必应搜索2.0支持网页搜索、WAP搜索以及热门资讯浏览。用户在登录客户端后，即可了解与必应PC端同步的必应每日首页封面故事，进一步点击还可以找到更多相关的资讯。同时，在搜索框中输入关键词还可以进行关联的网页或WAP搜索进而找到更多感兴趣的内容。点击资讯按钮，可以随时了解国内外和各行业的最新热门新闻，为移动生活增添无限乐趣。
　　 天气预报：手机必应搜索2.0可以查询连续三天的天气情况，无需用户手工输入，系统可以自动识别用户所在城市并提供所在城市的天气预报。更便捷的是用户也可以在地图搜索时，从地图浮层图标上时时了解所在位置的天气情况。用户在查询天气情况的同时还可以将查询结果通过短消息或MSN的途径与好友分享。
 
　　 全方位多平台支持：手机必应搜索会支持Java，Symbian，Android，iphone，windows mobile多个平台，机型范围也不断扩大，致力于让更多用户可以在日常工作和生活中通过必应体验到移动互联网的乐趣。
　　 快乐搜索及时分享——如同1.0版本一样，用户使用手机必应搜索的过程中，无论是天气情况，公交换乘/驾车路线，还是网页资讯结果，都可以通过手机MSN或短消息的形式与身边的好友进行分享，让快乐的搜索体验不断延续。
 
　　微软MSN此次推出的手机必应搜索2.0版本，进一步增强了手机搜索的体验，使用户的搜索体验更加完整。如同必应搜索致力于为用户带来“快乐搜索，有问必应”的搜索体验一样，手机必应搜索也将秉持这一承诺，持续增强和拓展移动互联网产品的服务范围，推出更多符合中国用户习惯的移动互联网应用服务，实现“快乐搜索，有问必应”。

