中国人的神器 联想乐phone初步体验报告
文/吴海宏
    乐phone(参数 图片 论坛)对于这个在CES大展上亮相的一抹中国风，本身的含义就已经不再是一款手机了。对于一直以来高端市场由国际厂商把控的局面来说，此次乐Phone的推出也终于让国产厂商扬眉吐气了一番。无论是对于产品的把控还是硬件配置上联想的乐Phone都可以算的上市难得一款高端产品。
    之前我们推出了该机的开箱图赏，网友对于这款手机关注度还是非常高的。那么今天就让我们再来看看乐Phone的能耐到底有多少。相信大家通过这篇文章可以对乐Phone有了一个全新的认识。
    中国风设计整体外观
    一款产品给用户的第一印象来自于外观，而外观上的造型决定了产品的风格。厂商的产品外观经过几年的发展都会自己的风格，这也是很多的网友练就的一双“火眼金睛”。欧美品牌的产品一般来说都会有非常强烈的工艺设计风格，日韩企业的产品则要走的是时尚路线。那么对于乐Phone来说外观最大的特点就是强烈中国风的设计。
    1：包装
    包装盒上大大的繁体“?”字和按照中国几何建筑学设计的包装盒让乐Phone还没有拿出来就已经感受到扑面的中国气息。这种古典的包装盒受到了很多网友的欢迎。
    2：全触控正面
    相对于Milestone这种硬朗风格的产品乐Phone将圆滑的外观发挥到了极致，圆滑的机身让整个机器看起来非常的平易近人。正面乐Phone一个按键都没有，完全的触控+手势操作让正面保持了一贯的镜面设计。侧面的银边可以让乐Phone和手掌比较好的契合这样的话就方便用户。
    3：背部中国红
    乐Phone的背部并没有采用传统的一体式设计，而且应用了今年来比较流行的流线形设计，上方时有反光条纹的金属后盖，而下方为红色的塑料材质，色彩上给人很强的视觉冲击。同时该机在色彩的过渡方面做的出色，结合处的巧妙凹陷在视觉上造成了“缓冲”。这样的设计也是历年来在国产手机当中极为少见的。
    “中国制造”已经得到了全世界的认可，可是“中国创造”在中国菜刚刚起步。这款乐Phone在外观上的做工可是算得上是目前非常不错的一款手机，而且比较创新型的手势操作功能也被加入了其中。下面就让我们聚焦屏幕下方的区域，看一看到底什么才是手势操作。

