有容乃大 热销海量内存空间手机推荐
文/Gemini
    随着手机功能的增多，存储问题成为了消费者在购机之时的首要选择。一款拥有着大容量存储的手机，往往是消费者最佳的首选。而用大容量手机替代U盘，也成为了每位职场人士的选择。毕竟每天上班少带些东西，对于每个人来说都是件好事，轻松上阵何乐而不为呢。更何况大容量手机，还可以解决音乐、视频等功能的存储问题，这也就成为了玩乐用户的选择。但面对于当前的大容量手机，虽然型号不多，但功能与与价格方面均有着较大的差异，在选择上面也给消费者带来了不少的难题。在此小编就搜罗了几款市面上热销的大容量手机进行罗列，感兴趣的朋友可以根据自己的情况来选购一款噢。
    诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格
    32GB：2999元
    诺基亚N97也是诺记产品线中比较高端的产品了，硕大的机身除了拥有不错的手感之外，一块大屏更是提供了不错的视野。而且搭载上的32GB微硬盘，还为存储问题解决了烦恼。而且目前这款炙手可热的产品，售价仅为2999元，感兴趣的朋友可要关注了。
    在设计上，诺基亚N97在屏幕使用上采用了一块3.5英寸的超大屏幕，看起来非常大气。同时360*640的分辨率，虽然精细度没有那么高，但屏幕大了视觉效果还是不错的。而且搭载的触摸屏幕和侧滑全键盘设计，使得该机不仅设计看起来相当简洁，同时使用时更加便捷。
    在性能上诺基亚N97采用了最新的Symbian 9.4 S60第五版智能系统，加上触控界面使得操作比较方便。而且内置的摄像头为500W像素的卡尔蔡司认证镜头，最大可以拍摄频率为2584*1938像素的照片，拍照效果更加细腻。同时该机还内置了32GB的内存空间，另外还支持16GB的Miscro SD卡扩展，储存方面可以不用担心。另外加入的GPS卫星定位功能，使得诺基亚N97表现非常强悍。

