低价格高性能 市场持久畅销手机推荐
    时下手机已经成为我们必不可少的一件物品，当下流行一句话，外出必备三大件：手机，钥匙，钱包。可见手机的地位日趋重要，而这种厉害程度体现在多方面。正因如此，众厂商为满足消费者纷纷推出旗下新作。而在众多手机中，总有些手机一直笑傲江湖，深受消费者青睐。
    事实上手机市场中经久畅销不衰的手机也不在少数，这些手机有些已经上市很长时间，而有些从上市后就一直火爆热销。热销的另一层含义便是容易撞机，其实小编认为，撞机并不可怕，重要的是我们应该选择一款大家认可的“好”手机。今天笔者就为大家推荐几款长久畅销的手机，希望能对近期购机的朋友有所帮助和借鉴。
    推荐机型：诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛)（改版机）
    参考价格：2199元
    诺基亚E71是去年最火爆的一款手机,从上市的青涩,到街机主打的过程里,无法确定是人们先有了全键盘手机的需求还是正因为诺基亚E71的推出,才使得人们关注起全键盘手机。作为经典E71的升级版手机E72，也成为了新一代街机。经过轮番洗礼之后，诺基亚E72最新价格仅2199元，感兴趣的朋友可以关注下。
    诺基亚 E72依然搭载的S60智能系统，只是从原来的第三版FP1升级到了FP2，支持了过度式画面切换、主题功能程序切换横式显示等功能。硬件方面，E72在处理器主频方面已经提升到了600MHz，在性能方面的提升应该也是十分明显的。S60FP2系统菜单界面看起来更为舒适，在显示屏上方依旧配有光线感应器，有效的节约了电量，保证待机时间。
    固然诺基亚 E72是一款商务手机，但是该机在音乐娱乐方面也有非常不错的表现。E72在原有基础上增加了立体声效果的支持，由于该机扬声器位置的改变，所以用E72挺音乐时外放效果非常不错，尤其是低音方面有了明显的进步。另外E72还加入了对于音乐搜索、FM收音机这样基本功能支持。
    诺基亚 E72内置了一颗500万像素摄像头，比E71的320像素摄像头提升了不少，只不过并不是诺基亚 常用的卡尔·蔡司认证镜头。但是该机的成像效果还是非常出色的，由于没有设置拍照快捷键，所以诺基亚E72智能使用确认键进行拍摄，另外，E72也是支持了VGA(640×480)的视频录制功能，成像效果也比较出色。
    作为诺基亚E71的升级版，E72在操控上得到了很大提升，运行软件也更加迅速，不过由于E72机身采用的是光面的不锈钢材质，所以易染上指纹，喜欢干净的用户可要多加留意了哦。

