可观看电视 三星Corby TV及Metro TV发布
作者/邹蕾　　三星近日在印度推出了两款电视手机，三星Corby TV和三星Metro TV，就像他们的命名一样，这两新机可以让用户观看电视节目。
　　三星Corby TV配备了由Apalya公司开发的MimobiTV移动电视应用，现在可以提供40多个电视频道。在其他配置方面，Corby TV和此前三星CDMA版本的Corby手机基本保持一致，采用一块2.8英寸QVGA触摸显示屏，内置200万像素摄像头，支持FM收音机、蓝牙以及MicroSD卡的扩展。
　　三星Metro TV也采用了直板造型设计，不过并没有采用全触控设计，而是搭载了传统数字按键。作为同期发布的另一款电视手机，Metro TV同样内置了MimobiTV应用，不过仅为2.0英寸的屏幕多少会制约手机电视的观看效果。其他方面，三星Metro TV还内置了一枚200万像素的摄像头，支持FM收音机、蓝牙和MicroSD卡的扩展。
　　两款手机的配置情况一般，不过主打手机电视功能以及低廉的售价，仍然会获得用户的青睐。三星Corby TV手机的售价为9699卢比（约218美元），而三星Metro TV则更为实惠一些，仅为6999卢比（约158美元）。

