诺基亚5230破千 本周八款降价手机推荐
文/超级丹
    平淡的四月份已经过去一半了，五一黄金周也是越来越近。在这段时间里，大多数的经销商都在为了五一的促销活动做着最后的准备，降价的风暴即将席卷市场。虽然说距五一还有接近半个月的时间，但是领军品牌诺基亚已经在局部展开了降价活动，旗下不少产品本周都出现了一定幅度的降价。其中最热销的诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛)更是跌至千元以内，性价比再度提升。
    为了让消费者第一时间了解到市场上手机的降价消息，笔者特意将本周降价幅度最大的八款产品盘点出来，希望给大家带来一点帮助。
产品型号：诺基亚5230参考报价：999元适用人群：经济紧张的学生用户
    诺基亚5230是一款音乐手机，上市后凭借低廉的价格深受广大消费者的喜爱。本周这款手机降价百元，由之前的1099元成功跌至999元，性价比非常高，适合经济紧张的学生用户选购。
    外型上诺基亚5230延续了5800XM的机身造型，一样拥有简洁的外形和流畅的机身曲线，不同的是5230还有六种活波动感的色彩款式和可更换外壳设计。该机采用了3.2英寸1600万色的触控屏，360x640屏幕分辨率，显示效果十分理想。遗憾的是该机虽然支持3G网络，却并没配置前置摄像头。
    诺基亚5230XM搭载了S60的第五版操作系统，在还支持A-GPS导航功能同时，诺基亚5230内置方便易用的音乐播放器，支持长达33小时的音乐播放，并配备3.5毫米的耳机插孔。该机在拥有70MB机身内存的情况下，还可以支持最大16GB容量的存储卡扩展，对娱乐功能起很好的支持作用。
    硬件配置方面，诺基亚5230采用的434MHz主频的ARM11处理器，128MB RAM+256MB ROM的存储组合，虽称不上高端，但流畅运行对硬件要求不高的Symbian系统还是绰绰有余。摄像头方面，其内置200像素的摄像头，在当下属于低端配置，又加上没有闪光灯，拍照能力差强人意。
    编辑点评：该机在配置上与诺基亚5800XM相比并无很大劣势，而价格却低出很多，而且采用可换彩壳设计，时尚感与可玩性大大增强。对于预算不是很充足的朋友，无疑诺基亚5230更值得入手。

