移动第2代Ophone 戴尔Mini 3T1即将发布
文/孟昕
    去年，戴尔借着中国移动Ophone战略的启动在中国推出了旗下第一款手机---Dell mini 3i，成为了PC巨头进军手机行业的代表之一。时隔一年之后，戴尔再次携手中国移动，计划于近期发布第二款Ophone，其型号命名为Dell Mini 3T1。目前，该机已经通过了信息化部电信设备认证中心的核准测试，按照以往的模式将会很快举行Ophone新品发布会。
    如果说Dell mini 3i所采用的酒红色修长机身堪称第一代Ophone手机中最性格的造型设计，那么我们所看到的这款Mini 3T1则完全失去了过去的光彩。从设计上看，该机一改mini 3i的全触屏设计，在牺牲屏幕可视面积的同时在屏幕下方增加了导航键和6颗功能键。另外，该机从过去光亮的烤漆外壳改为传统的黑色工程塑料，大大降低了手机的时尚性。
    除了在设计上风格大变外，Dell Mini 3T1在硬件配置上也有所缩水，比如屏幕尺寸的缩减以及摄像头从300万像素降至200万像素等。不过，由于一代Ophone是一款2G产品，因此戴尔在Mini 3T1上终于加入了3G网络，并增加了一颗用于视频通话的前置摄像头。

