职场白骨精必备 杜拉拉升职最佳机推荐
文/康元
    《杜拉拉升职记》在全国如火如荼地上映着，这部改自著名小说的电影也得到了很多人的关注，虽说这部以职场斗争和晋升为主线的小说在变成电影之后加大了感情戏份，但也不影响大家对其的喜爱。其实职场女性除了要懂得一些职场的规则之外，自身的打扮和举止也是相对男性很重要的地方，拥有一部好的手机更能衬托你的气质，职场的女白骨精要用什么样的手机才合适，笔者将在下文中一一为大家推荐。
    纯白日系3G诱惑：夏普SH0902C(参数 报价 图片 论坛)
    参考报价：3580元（行货）
    说实在的很少有MM能够对夏普的手机免疫，但是对于职场女性来说，可不能选择太花哨的机型，不然别人还以为你稚气未脱呢。夏普旗下这款SH0902C就拥有更加稳重的机身风格，而且3G的支持也让办公上网更加轻松。
    夏普SH0902C和旗舰SH9020C如出一辙，仅仅是增加了一个3G模块而已，造型和之前的SH9010C也没有多大区别，采用了传统日系手机擅长的折叠设计，并且加入了个性十足的旋转屏，外观设计相当时尚。夏普SH0902C配置了一块尺寸达到3.3英寸的Mobile ASV彩色屏幕，分辨率高达480×854，无论对比度和色彩表现力都令人赞不绝口。
    夏普SH0902C配备了520万像素的摄像头，拍摄效果出色，它不但支持防抖动、全景拍摄、连拍、微距和自动对焦，甚至连脸部辨识和笑脸对焦等只有在高端DC中才会使用到的技术也一应俱全。夏普SH0902C还装载了在可按键的位置上进行全方位的移动等光标操作，具备使用起来与笔记本上的触摸板一样轻松和便捷的“光触控导航”功能，更增加了这款产品的实用性。另外在存储方面夏普SH0902C预留了Micro SD卡进行存储扩展，数据传输采用了蓝牙，红外与数据线接口，整体传输性能也很出色的。
    编辑点评：夏普SH0902C就是一款升级为联通WCDMA-3G版本的SH9020C，在设计和性能方面两机之间没有差别。但是高规格的硬件配置有了3G的助阵，让夏普SH0902C在3G之风劲吹的时代显得底气更足。通过3G高速上网，用户观看网络视频变得随心所欲，同时也让3.3英寸的高分大屏真正发挥所长。
    
    

