价格高必须降 五一将调价的3G手机预测
作者/于雷　　四月已近过了一半，转眼已经到了四月的下半月，而大家期待的五一小长假也即将到来。五一的假期是很多商家促销打折集中的一个时间段，这期间各种商品的价格都会有一个非常优惠的价格，同时还会有各种丰富的促销活动。手机作为人们现在越来越离不开的通讯工具，自然也会在这个时间降低价格来迎接这个消费高峰的到来。那么哪些3G手机会在五一期间价格会向下调整呢？笔者根据目前市场上一些热门手机的价格走势，在今天为大家带来了五一价格会下降的手机的预测。想知道五一期间买什么样的3G手机价格最合适吗？那么千万不要错过下面的文章了。
　　HTC HD mini是在2010年MWC大展上HTC推出的一款Windows Mobile系统智能手机。这款手机作为HTC HD的一个延伸版本。这款手机在外形和性能方面都有不错的表现，但目前这款手机价格偏高，和目前的市场定位略有不符，五一降价的可能性还是很大的。
　　HTC HD mini同样采用了值班大触屏设计，从外观上看，这款手机倒是很像HTC HD2的外形。该机配置了一块3.2英寸的触控屏幕，分辨率为320×480像素。内置500万像素摄像头，支持自动对焦。该机采用了Windows Mobile6.5.3 Professinal系统，配置了高通 7227主频为600MHz的处理器，384MB RAM+512MB ROM的内存组合，保证了不错的运行速度。于此同时，该机支持WCDMA制式3G网络，具有GPS导航和WiFi无线上网功能。
　　编辑点评：
　　HTC HD mini是目前Windows Mobile系统智能手机中一款最新的产品，该机虽然外形小巧，但在性能方面却毫不逊色。颇有工业设计美感的机身背面更是给人一股阳刚的感觉。这款手机目前的价格在3000元以上，但同等价位有更加强大的HTC HD2，面对这种局面，HD mini降价的可能性还是很大的。
　　HTC HD mini(改版机)[参考价格] 3299元

