HTC完胜诺基亚 本周人气暴涨手机排行
文/超级丹
    最近几个月是手机传统的销售淡季，大家对手机的关注明显降低。笔者通过百度指数对本周手机的人气情况也可以看出，多数手机本周的人气不断没有增加，甚至出现了大面积的下滑趋势。然而这其中依然不乏人气暴涨手机的存在，值得一提的是本周人气暴涨的八款手机中HTC独占三席，传统王者诺基亚却只占据两席。不仅如此，在人气涨幅统计中，HTC的三款手机人气明显高于诺基亚，说是完胜诺基亚一点也不过分。
    下面我们就一起来看看本周排在人气暴涨前八位手机的真面目，以及各自的人气涨幅。
本周人气暴涨手机第八位 摩托罗拉Milestone(参数 报价 图片 论坛)参考报价 2880元 (改版机)本周人气上涨指数 2%
    Milestone是摩托罗拉的一款的翻身之作。这款手机采用目前热门的Android2.0操作系统，功能表现非常强大，加上其主流全键盘设计赢得众多消费者认可。本周这款手机也是为数不多人气上涨手机之一，虽然只上涨了2%，依然位列第八位。
    摩托罗拉Milestone搭载最新的Android2.0操作系统，内置了与iPhone3GS相同的600MHz OMAP3处理器以及TICortex A8处理器内核，并512MBROM和256MBRAM，系统运行速度在理论上是HTC Hero的两倍。这点让很多玩家都吃惊不已。
    摩托罗拉Milestone升级了最新版本的谷歌地图，而Android2.0也会对语音控制系统进行更加广泛的应用。另外，Android还支持微软Exchange邮件服务，并进一步完善了系统的邮件功能，比如整合多个不同帐户，提供统一的邮件收件箱等，在使用上更加的便利和快捷。
    编辑点评：全新的操作系统，全新的用户界面，带给我们全新的操作体验。该机在短期之内就有了销售近百位的销售奇迹，这足以证明该机是一款非常值得拥有的强机。目前这款手机已经跌至2888元，喜欢的朋友可以出手了。

