华丽的转身 夏普TD手机SH800M三色图赏
文/郝铎
    夏普一直是深受女性朋友喜欢的日系手机，时尚的大屏翻盖设计一直是夏普吸引女生的杀手锏，而今天我们也第一时间拿到了一款夏普新推出的翻盖转屏时尚手机SH800M(参数 图片 论坛)，而这款手机作为首款支持TD—SCDMA的夏普推出，让移动3G用户有了更好的时尚选择，下面就让我们抢先目睹一下SH800M的真机图赏吧。
    夏普SH800M延续了日系手机的华丽翻盖设计，镜面加上钢琴烤漆工艺让整个手机显得非常时尚大气。而在翻盖的右下角我们能看到G3的标识，作为中国移动的定制TD0-SCDMA手机，对于移动用户来说还是不错的选择。
    屏幕依旧魅力四射
    夏普SH800M采用了新的Mobile ASV液晶显示屏，屏幕尺寸达到了3.0英寸，分辨率达到了240×400像素，同样拥有0.8英寸96×39像素大的外屏显示，整体看来依旧保持了日系绚丽的色彩。
    作为TD-SCDMA手机，支持CMMB功能是该机的一大亮点，所以夏普SH800M采用了旋转屏设计，更加方便用户上网体验看视频。
    键盘设计方面，夏普仍然保持了简单大方的设计理念，清晰的按键设计按起来手感舒适，而特别注意的是导航键右侧有一个TV按键，这也是这款TD-SCDMA手机的独到之处。

