苹果远程封杀 揭秘4代iPhone泄露始末
　　北京时间4月20日凌晨，传说中的苹果第四代手机---iPhone 4G(型号待定)以一种极富戏剧性的方式亮相，在这一刻，全球无数苹果粉的目光聚焦于美国加州红杉市(Redwoods City)的一家餐馆里(也有人说是酒吧)，因为来自苹果的软件工程师格雷·鲍威尔竟然将如此机密的产品遗忘在餐厅的一角，后来被一个神秘人捡到....。.
　　新一代苹果iPhone为何会意外曝光？当事人苹果公司是否已经作出回应？这台神秘手机到底是不是苹果即将发布的第4代iPhone?.....带着种种猜测和疑问，接下来就请大家随笔者一起揭开内幕！
　　故事主角：苹果软件工程师---格雷·鲍威尔 苹果首席法律顾问---Bruce Sewell　美国IT类博客网站---Gizmodo
　　故事回顾(部分情节转自互联网)：
　　3月18日晚上，苹果软件工程师格雷·鲍威尔来到了位于加州红杉市的一家德国餐馆，小酌几杯后，用手中的测试版iPhone发出Facebook消息，消息被巧妙的伪装成通过3GS 发送。这是他第一条，也是最后一条通过新手机向世界发出的问候，因为后来他把手机往沙发上随便一扔，就飘飘然走人了。
　　那台失落的iPhone 静静地躺在酒馆的沙发上，直到当时坐在鲍威尔身边的人拾起了它。当时他也在跟朋友一起喝酒。鲍威尔离开酒馆时，他也没怎么留意，直到一个醉鬼从他身边挣扎着走过，找洗手间的时候，他的注意力才被转移到电话身上。
　　那个醉鬼指着沙发上的 iPhone 问他：“嘿，伙计，这是你的iPhone么？”
　　即使醉到快要不省人事，那个男人依然能认出那是一台 iPhone 。当然沙发上的男人也一样。“嗯，什么？”他扭头看了一眼。“不不，不是我的。”
　　“哦，那我猜是你朋友的吧，”醉鬼捡起iPhone朝他抛去，“拿着，别弄丢了。”说完直奔洗手间去了。
　　那个人和他的朋友们等了好一阵子，鲍威尔再也没有回来。
　　神秘iPhone遭远程锁定，没上市竟出山寨版
　　27岁的鲍威尔是北卡罗来纳州大学2006届毕业生，业余时间是一位出色的摄影爱好者。他在苹果主要负责开发那个让破解者们又爱又恨的基带程序，也就是让iPhone可以打电话的关键。
　　在等待过程中，那个人拿起iPhone把玩了一下。“我原以为这只是一台普通的3GS，”他在电话里告诉Gizmodo。“看起来确实很像。可是我打开摄像头的时候，机器崩溃了3次。”机器看上去毫无可取之处，除了印在后背的两个条形码：8800601pex1 和 N90_DVT_GE4X_0493 。音量键旁边有另一条贴纸： iPhone SWE-L200221 。机器上安装了6屏的程序。在打开的Facebook程序上，赫然写着鲍威尔的名字。
　　他本打算第二天还回那部手机，没想到起床以后发现手机变成了板砖。苹果通过MobileMe悄无声息的锁死了机器。只是这时候他才意识到哪里不对劲。这台机器的外观不像是普通的3GS，而且还有一个前置摄像头。想了半天，他决定拆开这部“假的iPhone 3GS”。
　　事后，捡到iPhone的那个人将照片提供给了著名科技博客Engadget，后者在第一时间曝光了这款神秘新机，并引发了众多网友的争论。有意思的是，24小时之内一个日本人在网络上放出了一款外形几乎完全一致的山寨版iPhone，一度让人以为Engadget提供的照片也是一款经过PS处理的山寨货！

