支持CMMB电视 联想TD触屏机TD30t评测
文/蔚沛仁
    中国的3G网络在2010年已经全面进入了普及的阶段，3G已经不再是高端的象征，随着技术的成熟和应用的普及，3G已经进入了一个平民化的阶段。目前市场上可选的国际大厂牌3G手机中支持联通的WCDMA制式的手机占大多数，而具有本土化特色和自主知识产权的TD-CDMA制式的手机可选的范围则相对小很多，不过凭借本土制造商如联想等厂商的努力，TD-CDMA的3G手机反到大有星星之火可以燎原之势。
    今天我们为大家评测的这款联想TD30t是被归属到联想全新的子品牌“MIRO”（联想这个全新的子品牌“MIRO”被应用在鲜明代表“时尚”、“领先科技”以及移动互联应用的产品上。）旗下的一款平民化的低端“全能”G3手机。作为一款定位于低端市场的3G手机，其超高的性价比吸引了很多初级3G用户的眼球，今天我就为大家带来它的详细评测，在开始之前我们还是先来看下它的配置参数。
联想TD30t配置参数表：
    通过上面的参数表我可以发现这款联想TD30t可谓是“麻雀虽小五脏俱全”。除去支持常见的拍照及多媒体播放等功能外，它还支持移动定制的特色服务、视频通话等3G功能，而最让人惊喜的是它还支持CMMB手机电视，这让联想TD30t的实用性大大增加。

