女生的最爱 LG粉嫩翻盖新机KV700图赏
文/郝铎
    LG一直是很多女生喜爱的品牌，而其中最著名的应该是甜品系列，之前非常成功的“巧克力”、“冰淇淋”、“棒棒糖”都深受女生的喜爱，推出的棒棒糖系列市场反响颇高，近日LG公司再次推出天翼版的棒棒糖手机LG KV700(参数 论坛)，当然整体外形仍然采用翻盖设计，加上粉色的配色，显示出甜美气质，非常适合可爱女生使用。
    LG KV700是一款支持CDMA2000制式的3G手机，拥有2.8英寸大的屏幕，采用TFT材质，分辨率能达到240×400像素，作为一款翻盖手机机身厚度仅为14mm，整体看起来非常精致大方。
    机身尺寸为108.5×53×14.4mm，翻开盖，内部设计延续了之前的棒棒糖的可爱气质，超大的按键加上粉色和白色的配色让女生会爱不释手，而且按键手感也相当不错。其中最引人注意的是该机拥有绚丽的POP键盘灯，可以选择多种色彩模式，增加了操作乐趣。
    更多精彩图赏
    LG KV700拥有之前颇受欢迎的LED表情灯设计，可根据不同的模式自由变幻不同图形。支持DIY编辑点阵图形，令用户充分体会创意乐趣，彰显个性。LG KV700的背部配了一个300万像素的摄像头，支持数码变焦，最大支持2048×1536像素照片拍摄，对于女生自拍来说绝对是个不错的利器。
    LG KV700作为支持CDMA2000网络的3G棒棒糖手机，对于使用天翼的用户来说有了更新颖的选择，我们手机事业部在第一时间拿到了产品同时也紧锣密鼓进行评测中，对这款LG KV700钟爱的朋友们记的要关注我们之后的全面评测。

