后起之秀 联想移动3G手机TD80t图赏
文/吴海宏
    联想公司经过去年的战略调整后2010年开始发力，最近火热的乐Phone更是将联想产品推向了一个新的高度。而在对中国移动TD网络终端建设中联想也投入了相当大的精力，今天我们要与大家分享就是来自联想公司的最新TD产品TD80t。
    联想TD80t是联想“MIRO”品牌的最新产品。而MIRO也是联想倡导移动互联生活理念而力推的品牌，整机采用了触控大屏设计，在屏幕的上方有中国移动的G3标志。旁边的感应器在光线的折射下也是非常的显眼。
    下方中间有一个大大的确定键，旁边的通话按键为感应式的。其他的整个正面都是一个标准的光滑镜面设计。侧面的手边非常的圆滑，这样的话在单手握持时的感觉就会好很多，不会产生咯手的感觉。
    联想手机一直以高性价比和实用的功能受到了很多消费者的认可，此次TD80t的推出相信还是会主打亲民牌的.这对于很多最求性价比的网友来说是最好不过了。
    更多细节的欣赏
    为了让各位网友对该机有一个更多的认识，下面我们再来看看该机的一些细节部分。在正式评测之前先对该机有一个大致的了解。
    背部的设计TD80t的设计还是非常的简单，中国移动和联想的标志并排显示在背部。上方200万像素的摄像头也是比较的显眼。
    目前我们手机频道刚刚收到这款产品，在明天笔者会与大家一起分享这款产品。如果你对联想TD80t非常感兴趣，那么请关注我们ZOL手机频道我们会第一时间推出相关资讯。

