5英寸大屏 琦基智能巨无霸U2000评测
文/柏原刚
    前言：当带屏幕的集成电子产品越来越多的时候，有时候我们也难以辨别它们的种类。就如一台5.0英寸的手机一样，你也可以把它当成是MP4、平板电脑或者GPS。然而，今天为大家介绍的琦基SmartbookII U2000(参数 报价 论坛)由于极为具有手机的特征（具有通话和内置WM6.5智能手机系统），姑且我们还是以一台大屏幕的手机来看待。琦基SmartbookII U2000是去年Smartbook U1000(参数 报价 图片 论坛)的升级版，在版本系统以及硬件规格上都有一定的提升，至于这台巨屏手机的真实表现如何？请看下文的介绍。
一、先评后测
　　琦基是国内小有名气的智能手机生产厂商，一直以来它与Windows Mobile都形影不离，直到WM6.5将要涅?但是仍赶集推出了琦基SmartbookII U2000。我们惊讶的是，琦基SmartbookII U2000维持5.0英寸LCD，系统功能丰富程度也媲美不少MP4和平板电脑，所以这样的一台大屏幕产品注定有着过人的应用之处。与U1000不同的是，琦基U2000采用了Marvell Monahas PXA310 624MHz处理器，256MB RAM+256MB ROM的设计，在硬件性能上还是十分有保障的。
二、整体外观
　　夸张的机身尺寸，造就了这样一台正面十分像平板电脑，背面十分像手机的电子产品。得到升级后的琦基U2000也具备了红色的选择，更好地开拓了女性市场。三围达到了惊人的142.2x85.2x11.8mm。5.0英寸LCD对于手机来说显然是十分巨大的，可想时下的顶级手机也就4英寸左右。

