春游活地图 六款热门GPS导航手机推荐
文/超级丹
    四月如歌，芳草纷飞，柳树开始抽出嫩嫩的绿芽，小草也是破土而出，还有诸多知名的不知道的花朵含苞待放。在如此春意盎然的季节里，大多数的消费者都会选择一个阳光和煦的时间去郊外出游，去亲身感受大自然的美妙。为了方便，大多数消费者都会选择自己驾车出游，这就不得不考虑通往郊区那复杂的道路环境，如果不了解路况，不仅浪费时间，困在郊外就更加尴尬了，此时拥有一款支持GPS导航功能的手机显得格外重要。
    为了让广大驴友能够玩的开心，充分享受春季自驾游的乐趣，笔者在此为这部分驴友推荐六款目前热门的GPS导航手机，希望能给大家带去一点帮助。
GPS导航手机推荐一 诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)参考报价 2590元（改版机）
    诺基亚N97 Mini采用Symbian S60 V5系统，内置免费ovi地图，强大的导航功能足以满足广大驴友的需求。目前这款手机售价2590元是上市至今曝出的最低价格，性价比非常高。
    诺基亚N97 Mini从外观相对N97要轻巧小巧不少，重量方面比N97轻了近12克左右，尺寸为113×52.5×14.2毫米，比原版N97瘦了一圈。屏幕方面，诺基亚N97mini配备3.2英寸1600万色16:9的640x360分辨率的屏幕。
     拍照方面，诺基亚N97 Mini同样内置了500万像素卡尔蔡司镜头，同样支持5.2毫米的镜头焦距、自动对焦和双LED补光灯辅助。此外，系统上同样采用Symbian S60 V5系统，处理器相为369MHz的ARM11，内存容量方面，诺基亚N97mini由N97的32GB减小至8GB，不过支持microSD卡扩展。
    诺基亚N97 Mini相比“原版”少有精简，但是在许多细节方面还是有所改善的。目前在售价上，这款小将的价格要比N97更加便宜。今天2590元的报价拥有不错的性价比，喜欢的朋友前去了解下吧。

