最多不过1000元 超实用廉价手机大搜罗
文/郭金鹏
    现在很多人在购买手机时都把目光投向那些高端机型，而那些高端机型在配置和功能上虽说非常诱人，但高昂的价格也非常惊人，目前毕竟大部分人的生活水准还没有达到花四五千块去买一台手机的地步。因此在国内，价格在千元以下的手机占据了市场的大半份额。虽然价格较低，但表现优秀的手机也有不少。今天小编就为大家介绍几款千元以下的精品手机，以便大家在购机时做个参考。
    诺基亚X3(参数 报价 图片 论坛)
    自从诺基亚宣布推出X系列机型后，很多朋友便对该系列机型翘首以盼。作为X系首位成员，X3-00并没有采用智能操作系统，而是使用简单实用的S40平台，不过也正因此，X3-00的价格也更加实惠。目前，该机仅售990元的价格已经实惠，喜欢的朋友不妨考虑一下。诺基亚X3-00拥有一枚320万像素摄像头，虽说没有配备补光灯和自拍镜等辅助功能，但完全可以满足我们日常生活的需要。
    诺基亚X3-00作为音乐手机新一代旗舰，强大的音乐功能和3.5毫米耳机接口自然不可缺少，而支持唱片封面显示，可调节均衡器，音乐娱乐功能表现值得称赞。诺基亚X3-00采用了常见的滑盖造型，机身尺寸为96×49.3×14.1毫米，重量为103克，手感方面可圈可点。此外，该机拥有一块2.2英寸TFT材质的屏幕，显示效果虽说没有达到让人惊艳的地步，但也可圈可点。
诺基亚 X3-00（改版机）[参考价格] 990元

