媳妇的美好时代 八款讨好父母手机推荐
文/马千里
    导语：有人问：日子该怎么过？“一天省一把，一年买匹马。一顿省一口，一年添一斗”，这可能是很多家长的持家之道。这人又问：那幸福又是什么呢？“幸福就是猫爱吃鱼，狗爱吃肉，奥特曼爱打小怪兽”。“吃毛豆，有余味”，细细品味，还真像吃毛豆一样，小生活里却藏着大感受……
    熟悉的朋友一定知道上面的语句出自《媳妇的美好时代》和《我的青春谁做主》这两部一度很火爆的电视连续剧，毛豆豆为了让两位婆婆都满意和老公余味煞费苦心，而方宇和钱小样也为了让爸妈接受几经周折，可以看到，不管年轻与否，处理自己和父母间的关系是人生道路中必不可少的。作为子女，如何能让父母了解自己真正的想法呢？作为女婿、媳妇，如何赢得岳母岳丈、公公婆婆的赞赏和喜爱呢？
    钱小样的爸爸：三星S5628(参数 报价 图片 论坛)
    钱小样的名字是她爸钱进来给起的，之所以给女儿起名叫小样，是因为钱进来不把钱当回事。京剧演员出身的钱进来，喜欢听戏，非常善良，他认为两个人在一起生活有钱没钱并不重要，感情好才是最重要的。投其所好，方宇可以给钱爸爸买一部有收音机功能的手机。
    三星S5628装有一块3.0英寸的TFT屏幕，屏幕分辨率为240×400像素，支持触控手写，显示效果非常不错。该机内置一枚320万像素摄像头，拥有230MB内存，支持最大16GB的存储扩展，支持WCDMA网络的同时还具备Wi-Fi无线上网功能。GPS导航、Mobile Office办公软件、QQ等功能一应俱全，考虑非常全面。
    编辑点评：
    和钱小样的爸爸一样，每个家长都有自己的兴趣和喜好，就拿钱进来这样的戏迷来说吧，你可以通过电脑将戏曲下载到手机当中，将FM收音机调到戏曲波段，作为礼物送给钱爸爸。曲线美的造型，实用的功能，良好的操控感受，或许真能拉近你和女友父母间的距离呢。
三星S5628（行货）[参考价格] 1888元

