E72领衔实力派 大品牌非触屏实用机推荐
文/康元
    2010年可以说是触屏手机全面普及的一年，触屏手机的优点是非常明显的，比如说屏幕大、设计时尚、影音体验好，视觉冲击力强等等。但就笔者近期询问了一些朋友，其中不少朋友对触控手机并不是很感冒，其中觉得触控手机体积较大不便携带、屏幕容易进灰、屏幕失灵、输入不方便等问题也是比较突出的。对于这类的人群来说，一台具有较大屏幕的非触控机型反而是更加实用一些，小康这就为大家推荐几大品牌最具实用和娱乐功能的非触控机型。
    E系旗舰降价不断：诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛)
    参考报价：2180元（水改机）2560元（行货）
    可能是由于触控手机的大行其道，作为商务街机E71升级版的E72没有像前辈一样得到这么高的瞩目度，但诺基亚E72的实力还是非常强劲的，超薄的机身、好用的全键盘和升级的多媒体功能对于商务人士都有着很实用的价值。
    和前作E71相比，E72在外观上并没有多大的改变，但是在硬件规格及软件平台方面进行了大幅度升级。E72配备高达600MHz的ARM11处理器，加上250MB的机身内存和最大16GB的MicroSD(T-Flash)卡扩展，整机运行流畅。另外，E72的摄像头从320万的像素升级到了500万的像素，并配置了LED闪光灯，支持自动对焦和曝光补偿调节，并支持最大2592×1944分辨率照片拍摄，拍摄效果清晰出色。
    诺基亚E72内置S60 V3.2版本系统，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络及WLAN无线局域网接入，提供最高为10.2 Mbps的下载速度和最高可达2 Mbps上传速率，并且过去在E71之上出现的硬件加密、远程锁定、远程数据删除等商务功能也是一应俱全。另外E72配备3.5毫米耳机口，并具备37.5小时的连续音乐播放时间。诺基亚E72为导航键加入了光学轨迹板，类似笔记本的触控板。用户可直接用手指在五向控制键的区域任意滑动，光学鼠标会感应手指的动作而移动光标，不需使用者按方向键来操控，较之过去更为便捷和好用。并且随机配备4GB的容量存储卡。该机也同样支持GPS/A-GPS导航。
    编辑点评：诺基亚E72作为E71的升级版，一直让不少的用户对它处在深深的期待中，首先，它结实的金属感就是非常诱人的，其次，高达600MHZ的CPU，不仅满足了商务朋友的视觉要求，也让他们体验到了超快的运行速度。目前该机的价格已经降至2000出头，具备较高的性价比。
    
    

