秒杀Nexus One HTC智能机Desire评测
文/刘宇航
    北京时间2010年2月15日，在MWC 2010大会的第二天HTC在西班牙正式对外发布了全新的四款智能手机，由此掀开了HTC在2010年智能狂潮的第一波攻势。而在这发布的四款全新产品中一款名为HTC Desire(参数 报价 论坛)的产品自然是最为引人注目的，因为这款手机无论是在外观还是在定位方面都和Google之前推出的Nexus One(参数 报价 图片 论坛)拥有极大的相似，因此在大多数的用户看来这款HTC Desire就是Nexus One的升级之作，更是对于之前Nexus One众多不足的一种弥补。
    既然在大家看来这款HTC Desire与Google Nexus One之间有着密不可分的关系，因此我们这篇文章在介绍HTC Desire这款产品的同时也将随时的与Nexus One进行细致的比较以方便大家能够清楚地了解HTC Desire相对于Nexus One在性能以及应用方面是否进行了相应的调整。
    入手一天简评
    虽然笔者十分有幸能够在今年的MWC大会上率先体验到了这款传奇的产品——HTC Desire，但是由于当时的版本并不成熟因此在用户体验方面并不是十分的良好。因此今天在笔者再次拿到这款期待已久的HTC Desire时已让给我带来全新的感受，下面在正式的评测开始之前也是简单的给大家介绍一下这款手机给笔者留下的第一印象吧。
    简单的说起来这款手机给我的第一印象就是分量够沉、屏幕够大、色彩够炫、功能够全，但是给笔者印象最为深刻的还是全新的Sense界面在用户体验方面的改进、Flash的支持、FM功能的加入以及在拍照方面的提升。不过在惊喜的同时这款手机也在诸多的方面给笔者留下了不少的遗憾，例如待机时间、高清播放、光学触摸板的使用等等。但是从总体上来说这款HTC Desire虽然没能全部的解决Nexus One所留下的遗憾但是在部分功能上的提升还是使得这款手机拥有极高的购买价值。好了下面就让我们一起来探索这款全新的Android机皇HTC Desire吧。

