国内无行货 仅有水货热门手机大搜罗
文/康元
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    由于厂商策略的原因，一些关注度很高的机型并不一定会在中国大陆销售，或者是要过很长时间才会引进，这就让天天关心手机的朋友比较郁闷。不过中国是一个神奇的土地，我们拥有世界上最大的“水货”市场，大可在新机上市的时候去购买，这时候翻新机也是很少的，虽然价格较高，但是也能享受行货一样的质量，唯一遗憾的就是客服不认，也不能全国联保，只能由经销商保修，具有一定的风险。下面小康就为大家推荐几款热门水货机，他们均没有行货版本（不排除之后会有），想买的用户可不要跑去京东国美之类的地方了。
    1GHz的Android强机：索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛)
    参考报价：3830元（水改机）
    索尼爱立信X10是一款具备1Ghz的Android智能强机，也是目前市面上炙手可热的手机，之前索尼爱立信的旗舰一般不在国内上市，但是在3G时代之后，这个情况已经大大改观，相信几个月之后我们就能见到行货上市，但是价格嘛......
    索尼爱立信X10采用超大屏的直板设计，机身三围达到了119×63×13mm，精细做工十分到位。屏幕方面配备了一块4.0英寸AMOLED屏幕，分辨率达到了FWVGA级别(480×854像素)，顶级显示分辨率带给了索尼爱立信X10强大的显示效果。摄像头方面采用了一颗810万摄像头，尽管无法跟之前推出的千万级别像素代表Satio相比，但是其拍摄功能一点也不逊色于数码相机。
    索尼爱立信X10是旗下首款采用了Android的操作系统智能手机，而且该机也采用了全新的UI。硬件配置上，Qualcomm QSD8250 Snapdragon主频达到1GHz的处理器，带给了我们超凡一般的快感。X10机身内置了Mediascape功能,内置了WebKit浏览器,借助3G高速网络，用户能够得到“非一般”的网上冲浪。
    编辑点评：索尼爱立信X10首先在硬件配置上升了档次，采用的是4.0英寸的电容式触摸屏以及1GHz的处理器组合，其次在界面方面进行了全面的优化，其中还加入了Timescape和mediascape两个全新的程序，使手机更加的时尚和实用，不过上市高额的价格和不支持多点触控，颇为可惜。
    
    

