华丽3D触控界面 LG智能机GM750评测
文/张浩
    评测前言：
    大屏触摸已然成为如今手机市场的主流配备，各大厂商也无不在努力迎合消费者的需求，开发出具有各自特色的触摸产品，甚至开发出了独立的手机操作界面，无论是三星的TouchWiz还是LG的S-Class，均拥有炫丽的操作界面，全新的3D切换效果也让网友大呼惊艳。
    LG从2009年到2010年，对于触控手机产品的努力，大家是有目共睹的，从最初KM900e的亮相，我们首次目睹了超炫3D触控界面S-Class的身影，随后该界面运用到GC900、GD900等后续机型中，成为LG高端多媒体手机的不二选择。
    对于采用S-Class界面的KM900e，用户们并不看好，市场反响也并不好，究其原因，主要是因为这款手机没有采用智能操作系统，但是人们对于手机的可玩性和可扩展性有了很大的要求，所以LG亟待解决这个问题，好在LG及时的推出了采用Windows Mobile 6.5操作系统的智能手机GM730(参数 图片 论坛)。但是GM730的GPS和重力感应缺失不免让人倍感遗憾。之后，又推出了GM730的后续作品——GM750 。
    今天，小编就为大家带来这款采用Windows Mobile 6.5操作系统并内置LG独有的S-Class界面的GM750手机，体积上，它比GM730窄了不少，而且多了一个自拍摄像头，在按键上GM750也多出了一个功能键，在其他细节方面GM750和GM730还是有很大差别的，后面的篇幅我会为大家详细解释。下面我们就从手机的外观开始，欣赏这款LG GM750。

