谁是下一款街机 最具热卖潜力手机精选
　　5230(参数 报价 图片 论坛)的名头大家已经非常熟悉了，虽然看起来各方面都并不拔尖，但却很难找到任何明显的不足，它也是目前诺基亚在市面上最热销的机型之一。非常讨喜的外观设计、不错的娱乐能力和出色的性价比让它尤其能够成为很多年轻用户的心头好。
　　事实上诺基亚在过去的一年并没有多少主力型号出现，5230的热销其实也在很多人的意料之外，不过如果我们从实际的细节来慢慢分析，还是可以发现很多的因素，而这些因素最终促成了手机的热销。那么，谁会成为下一款5230？这一次我们就带来七款新机，它们都是上市不久或者还没上市，在很多环节上已经具备了热销的因素，不妨让我们来具体看看。
推荐产品：摩托罗拉 ME600(参数 报价 图片 论坛)参考价格：3190元
　　ME600一出现就得到了很多人的关注，并直接有了一个漂亮的“后空翻”头衔。确实，如此具有颠覆性意义的设计已经很久没有见到了，摩托罗拉直接创造了一个新的产品类型，在直板、翻盖和滑盖之外我们有了新的产品形式的选择，而上市之后的ME600也没有让人失望，在并不算离谱的上市价格下，ME600拥有出色的做工，原本以为露在外的键盘区域会出现明显的磨损情况，但通过专门的材质和角度的处理，在实际的使用当中完全没有磨损的问题出现。
　　ME600的很多方面都有着热销的特征，首先当然就是它个性十足的后翻盖设计，尤其在公共场合这样炫的操作方式，一定会让周围的人都投以好奇的目光；其次ME600的大屏触控和感应键的组合操作带来了不错的用户体验，在触摸时会有轻微的震动反馈，摩托罗拉在手感方面已经有了一定的积累；在此基础上ME600还采用了摩托罗拉独特的BLUR界面，将开心网、人人网等SNS平台以及邮箱等帐号整合到一起，在界面上随时进行更新，配合3G网络和Wi-Fi无线网络的支持，这将让用户非常轻松地享受移动互联网带来的惬意生活。
　　编辑点评：当然不要忽略的是ME600的价格，目前它已经接近3000元，而从配置来看它其实和XT800(参数 报价 图片 论坛)、XT702(参数 报价 图片 论坛)等机型差得较远，因此短时间内免不了还要继续降价，当它接近2500元价位时，诺基亚的E72(参数 报价 图片 论坛)就该感觉压力了——而“后空翻”这一设计未来也必将成为摩托罗拉产品线上的一个统一的卖点，更低端的机型上采用这一设计也不会让人奇怪。
 
　　1、革命性的“后空翻”造型设计2、500像素摄像头3、MOTOBLUR的界面4、支持32G的SD卡扩展

