iPhone 4对决魅族M9 值得期待新机汇总
作者/白沫飞　　2010年是惊喜的一年，不仅有Android系统带给我们的惊喜，同时还有魅族以及苹果带给我们的神秘。而随着时间步入四月份，越来越多的神秘机型逐渐浮出水面。其中也有我们非常关注的魅族M9以及苹果iPhone(参数 图片 论坛) 4代的消息。这些还未上市的神秘新机的魔力足以让小编遐想连篇，当然作为对手机产品一直关注的手机中国网友来说，这些手机也是极具吸引力的。那么今天小编就为大家带来一个最受期待新机汇总，看看即将登场的新机之中那款最吸引你的注意力。
　　苹果iPhone四代的意外惊喜
　　苹果新一代的iPhone一向是媒体、玩家关注的焦点，人们总是希望通过各种蛛丝马迹来窥探苹果会带给人们怎样的惊喜。然而，苹果的保密措施也一向足够到位，迄今为止，每一代 iPhone都直到发布会上才被乔布斯揭开神秘面纱。不过，即将到来的第四代iPhone，却让苹果遭遇了前所未有的保密危机……
　　上周末，科技网站Engadget曝光了一组被称为是苹果第四代iPhone的图片。和此前所有的曝光信息一样，这组图片受到了广泛关注，然而很少有人相信它是真的。但在昨天，另一家知名科技网站Gizmodo发布了这款手机的更多图片和信息，并介绍了这款手机的来龙去脉：这款手机是一位苹果工程师丢失的，苹果已经联系Gizmodo索要这款手机，这也证实了其真实性。
　　这也是苹果iPhone首次在发布之前有确切的信息曝光，我们也得以通过这部丢失的手机提前了解iPhone四代有哪些提升，带给我们哪些惊喜。
　　编辑点评：苹果这次意外可谓是马失前蹄，虽然依乔布斯的个性也许会将外观设计一次，但是这种中规中矩的外观似乎并不能让苹果粉丝满意。相信绝大多数苹果粉丝还是会希望iPhone会有更具突破的大胆外观，毕竟它是苹果。

