最低2750元起 九款热门高端手机推荐
编辑/燕磊
　　有些人认为手机功能别太差售价实惠点就行 但另一些人却会认为既然手机能用至少一至两年那多花点钱买一部配置高端外观做工俱佳的机型这样自己用起来舒服拿出来也有面子。毕竟每个人的消费理念不同，高端手机虽然价格超出多数消费者所能承受的范围，但消费规律“一分价钱一分货”，既然存在自然会有它的市场。
　　细数目前主流手机品牌中HTC旗下的高端机型数量绝对名列前茅，新品推出的频率也最高，其它品牌就要稍逊一筹了，今天笔者就为大家推荐几款高端机型，里面不乏新品，对手机价格不敏感或是资金比较充裕对手机有较高要求的朋友不妨参考下哦。
　　诺基亚N900采用ARM架构的CPU主频为600MHz，并且有高达1GB的程序内存(其中包括256MB RAM和768MB的虚拟内存)，采用基于Linux的Maemo 5操作系统，并配备3D图形加速器支持OpenGL ES 2.0，作为诺基亚全新力作N900凭借的新操作系统吸引不少铁杆“诺饭们”的关注。
　　N900采用3.5英寸TFT电阻屏分辨率为480×800，支持触摸操控，支持Wi-Fi以及四频GSM/GPRS/EDGE和3.5G的WCDMA网络。
　　诺基亚N900内置500万像素卡尔·蔡司镜头，支持双LED闪光灯和自动对焦，3倍数码变焦、自动曝光、微距模式等功能也与N97处于同一水准，并且配备了可滑动的镜头保护盖。
　　在存储空间方面，这款手机内置了32GB的存储空间，足够放下7000首歌曲和40小时的DVD级别的视频。通过microSD存储卡能够拓展48GB。
　　诺基亚N900的尺寸为110.9×59.8×18毫米，并不显厚重，采用侧滑盖搭配QWERTY键盘的设计，握在手中颇有手感。手机配备了BL-5J容量为1320mAh的电池，能够保证手机的续航时间。产品名称：诺基亚N900参考报价：3430元

