想低碳要环保？索尼爱立信J20绿色简评
　　地球气候变暖，环保、低碳生活、绿色人文等也深入人心。很多朋友积极提倡并去实践低碳生活，注意节电、节水、节油、节气，这些点滴做起。此外，除了植树，像坚持爬楼梯，每周少开一天车，多吃素食等也可起到很大的作用。
　　    每天上网查询自己一天的二氧化碳排放量已经成为部分人群在生活中的一部分。言归正传，下面我们还是关注一下手机，今天手机之家评测室为大家呈现一款环保概念手机—索尼爱立信J20。    索尼爱立信J20作为“GreenHeart”系列的成员之一，其所有产品都将采用50%可循环再用的塑料材质包装以及电子手册，并且将采用可降解材质、统一接口充电器。光凭这些还不够，下面就看看这款手机的真本领吧。    索尼爱立信J20乍眼一看与Walkman系列滑盖手机外观十分相似，熟悉的导航键位设计拥有很浓郁的索尼爱立信气息。该机本次共推出4种颜色，包括黑、白、红，其中黑色版本的后盖又分黑白两种。而无毒材质打造，无纸质说明书(另提供电子版)，可回收布袋作为包装更突出环保理念。
　　从头说起，索尼爱立信J20听筒设计虽然不够华丽，但弧线型的设计却具备了时尚的元素。听筒下方为视频通话摄像头和光线感应器。光线感应器的加入有效地控制屏幕的能源消耗，切合环保主题。
　　屏幕方面采用了一块1600万色2.6寸的屏幕，屏幕分辨率为QVGA级别。这款屏幕虽然并没给我们带来什么惊喜，但达到了主流水平。导航键区域的设计让我们很熟悉，其五维导航键和拨号挂机键外，功能键和删除键也一如既往的设计在导航键区。将索尼爱立信J20滑盖推起，排列有序的T9键盘展现在我们眼前，平整的按键设计硬度适中，从实际来看，录入文字时手感较为理想。
　　索尼爱立信J20机身背面可说是突破了传统设计，自从我们在索尼爱立信U5i身上看到了弧线的设计后，索尼爱立信也将这种设计延续到J10、J20的身上。
　　机身背后配备了一颗500万像素摄像头，并且配置了LED补光灯。而扬声器也被安放到了机身背后。

