2000元内超值GPhone 首派A60深度试用
　　【手机评测】Android目前激战正酣，而国内厂商大多数还没有成熟的产品问世。而首派作为一个市场新“闯入者”，推出的第一款机型A60配置了3.2寸HVGA电容屏幕、500万像素摄像头、600MHz处理器和Android1.6的系统， 目前报价为1988元。究竟首派A60如何，是否值得购买，号称“速度帝”的A60的日常表现如何，敬请关注以下这篇试用文章。
　　说是试用，其实这部手机入手已经大约一周时间了，比起笔者经常评测的机型要更加长久，可以说有更 加深入的了解了，下面我们就以外观篇、界面篇、多媒体篇、性能篇和试用感受为大家详细解析以下这款机型吧。
　　外观篇：中规中矩的HTC Gphone风格
　　首派A60的外包装应该大家都比较熟悉了，采用的是和HTC G3类似的纸质的环保包装，配件有一电一充一耳机一数据线一TF卡(根据产品价格有不同容量，从2GB到32GB)以及保修 卡、说明书、驱动光盘这些东东。好像现在购买还有赠送贴膜，虽说不是很丰富，但是满足日常需 要还是可以的。
　　第一眼看到首派A60，这个由富士康设计的机器估计会让很多的玩家都会想到HTC的经典机型G2。首派A60的外观确实和G2有不少相似的地方，比如说屏幕下的4个按键、比较圆润的机身、轨迹球等等，我们猜想首派的设计师还是参考了HTC手机的经典设计风格吧，整体来看 外观没有很出彩的地方，但作为一家国产厂商，没有像那些山寨厂商那么照搬G2的外观，已经是相当不错，况且这是首派旗下第一款机型，借鉴并没有什么不好， 值得肯定。
　　首派A60和大多数的机型一样，都提供了黑白双色，但 目前市面上还是黑色居多。首派A60黑色版采用了钢琴烤漆的材质，刚拿到的时候那是相当漂亮啊，但是摸了几下就...。。估计用iPhone(手机上网)和三星手机的朋友会跟我一样，不时地擦拭一下(?)，才能保证光亮如新，钢琴 烤漆也是毁誉参半，习惯的话估计就对那些指纹无视了。手机的大小即使是我这个手小的人也还觉得可以，如果不是小手MM，应该问题不大；重量才120g，对 大屏幕手机来说不算重，厚度也相当合理，不薄不厚。
　　说到做工的话，首派A60还是很可靠的，不会有那种廉价塑料的感觉，也不会有那种明显的缝隙，机身侧面的 棕灰色的防滑材质很好地起到了点缀的作用。另外比较好的就是采用microUSB数据线接口(和诺基亚的通用)和3.5mm耳机孔，这样找数据线、耳机、 充电器就相当方便了。
　　首派A60的通话质量也还是不错，那些高端机上的距离感应器和光线感应器都有了，可惜的是GPhone上没有前置 摄像头也还是保留了下来....。。
　　当然在设计上还有些不太人性化的地方，就是拍照快门的位置偏下，手感不是很好哦；另外轨迹球和4个屏幕 下的触控按键比较灵敏，貌似很多网友提到了(新发布的刷机ROM已经解决这个问题)。还有就是电池的包装有点山寨，建议以后换种包装 (O(∩_∩)O~)，增加吸引力。
　　外观篇总结：首派A60的总体外观中规中矩，日常使用起来还是很方便的，当然我们发现还有些细节设计的问 题，相信有了这次的经验，以后的设计会越来越好。

