3.7寸AMOLED屏 HTC谷歌王Desire评测
文/K神
    Google按捺不住心情推出了自有品牌的第一款手机——Nexus One(参数 报价 图片 论坛)，这款手机无论在销量还是实际的反馈来看，可能都达不到野心勃勃的Google的要求，对于国内的机迷来说，这款手机目前价格偏高，货源也比较少，于是大家纷纷将目光转向HTC在MWC2010大会上发布的Nexus One的姊妹机——HTC Desire(参数 报价 图片 论坛)，这款叫做“欲望”或者“渴望”的机器能否真正超越Nexus One，成为新一代的Google旗舰，下面的评测文章将为大家揭秘。
    这款手机之所以叫做Nexus One的姊妹机，原因是这款手机同样由HTC代工，在外观设计上也非常相似，稳重的金灰配色让这两款手机都具备“低调的华丽”，同时也和时尚的Legend拉开了区别。
    HTC Desire机身大小是119×60×11.9mm，重量135g。而Nexus One则是119x59.8x11.5mm/130g，所以说在尺寸重量上两者的差别是微乎其微，可以忽略。HTC Desire背面采用了雾面磨砂的机身材质，手感柔软而且细腻。
    当然如此大屏幕手机对于MM来说就有些吃力了，而且单手操作也很困难。
    外观上类似，自然只好在细节上有所改变，HTC Desire屏幕下面的功能按键通通改成实体按键，而不是像Nexus One那样的触控按键，手感也是清脆舒爽，不过最大的改变就是放弃了HTC标志性的轨迹球，改用了光学感应器作为方向键使用，而且这一技术已经成熟，习惯之后感觉比轨迹球还好用一些。

