花小钱办大事儿 跌至千元档智能机推荐
文/杨玉斌
    随着社会的不断进步，手机行业的发展也更加趋于智能化，各手机厂商也注意到了这点纷纷推出了旗下的各式智能手机。而在国内3G网络快速发展的今天，智能手机的问市速度也逐步提升，在售价方面也不同于以往的打死不降价，如今消费者仅需千余元就能购入一部性能不错的智能手机。还有就是很多款经典的机型在经历了时间的考验后，售价也跌至非常的亲民档位，很多青睐已久的消费者也都纷纷下手，选购一部自己喜欢的机型。今天笔者就给大家推荐几款千元左右的实惠智能手机，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
    多普达 S1(参数 报价 图片 论坛)
    多普达 S1采用了大屏触控式设计，外形圆润，摆脱了智能机一贯严肃、呆板的风格。机身尺寸为99.9×58×13.9mm，机身大小非常适合女性消费者使用，S1机身均采用了软胶涂层覆盖，手感非常不错还不容易弄脏。而整机仅112克的重量，携带起来也非常的方便。 
    多普达 S1搭载了一块2.8英寸的QVGA级别触控屏，但由于系统的限制，所以屏幕依然为65536色，但是该机的显示效果还是非常不错的，清晰细腻。况且该机还采用了全新的Touch Flo技术，具有2D效果加上全新界面的设计，用户可以轻松地上手。
    多普达 S1采用了201MHz的TI OMAP850 中央处理器，搭配了256MB ROM/128MB RAM，运行起来非常迅速，绝对能够保证多数常规的功能应用。并且该机搭载了Windows Mobile 6系统，扩展能力十分强悍，并且该机还内置的Office套件支持各种商务文档的管理和编辑，PDF文档也可以轻松浏览，非常方便商务人士们的需要。 
    多普达 S1内置了一颗200万像素的摄像头，虽然配有了自拍镜，支持数码变焦，各种拍摄模式，多种照片特效及图片质量选择，但是并没有配备闪光灯，这点略微遗憾。该机可以拍摄最大1600 × 1200 pixels 的照片和有声录影。数据传输方面，S1提供了蓝牙，USB2.0数据线以及WIFI的连接方式。有兴趣的朋友不妨考虑一下。

