Android2.1新机 HTC Desire详细评测
文/payann
    【Android2.1新机HTC Desire上市】
    Nexus One是谷歌第一款自主品牌的手机，其1GHz处理器强大的性能能、Android2.1智能系统，都引来的广泛关注，不过可能是设计上的缺陷和过于仓促上市，Nexus One存在着做工粗糙，定位不准等令人诟病的问题。而在今年MWC2010大会上，HTC发布了旗下第六款Android智能手机——HTC Desire(参数 报价 图片 论坛)，该机一经发布，便传出了“Nexus One杀手、克星”等评价，的确，无论是从硬件配置、机身造型、系统特点来说，Desire与Nexus One有着很多雷同之处，所以将两款手机并列比较，也是在情理之中的。
    现在这款被昵称为“G7”的HTC Desire已经全面铺货中关村了，天极网手机频道也在第一时间拿到了市售版手机，从包装上即可看出，Desire绝对是HTC直系亲属，简洁的包装和如出一辙的结构，对HTC的粉丝来说再熟悉不过了。
    在开始核心评测环节之前，按照惯例还是来看一下这款手机的外观设计，如果已经对这款手机造型十分了解的朋友，也可以直接跳过外观部分，直接通过以下多个超链进入相关内容。

