支持CMMB电视 联想3G新秀TD80t评测
文/Vinx
    继O1后，联想门下出现了多款如TD30t、TD900等支持TD-SCDMA网络的3G手机，日前联想再次推出一款支持TD网络的手机作品——TD80t。与TD30t、TD900一样，联想TD80t除了拥有3G网络功能之外，亦将CMMB无线电视功能囊括在内，使整体功能表现更为完善。作为门下最新的3G手机，联想TD80t还兼具了“Touch Dream”操控模式，以下我们便一起来感受联想TD80t在网络和操控上的特色表现。
    镜面机身易沾指纹油污，内置天线
    联想TD80t采用经典的商务风外观设计，整体三围参数为114.1×56.7×13.1mm，比起同门O1的13.4mm机身厚度，联想TD80t要显得薄些，而其重量则达到118.3g。虽本次评测的联想TD80t为黑色版本，适合男性朋友使用，但其还用白色版本，较为适合女性朋友佩戴。由于联想TD80t机身正面采用了镜面元素设计，在增强了手机时尚感的同时，却也使机身正面成了“指纹油污收集器”。
    联想TD80t机身侧边的按键插槽有些特别，尤其是机身左侧面除了有Mini USB数据线接口、音量调节键外，还设有快门/导航一体键（单按为启功拍照功能，长按启动导航功能）。而机身右侧下方原本应是传统快门键的位置则配置为电源键，联想TD80t并没有内置手写笔，分布在机身右侧上端的是可伸缩的天线，用以收看CMMB无线电视和进行收音功能。
 
    在屏幕的下方，联想TD80t仅配置了单一的物理按键，该键可调起主界面功能，物理按键的左右两侧则为触控设置的通话、挂机键，操作时配有震动反馈功能。在听筒的右侧，联想TD80t设置了前置摄像头以及光线感应器，近期许多触控手机上出现的红外线感应设置则没有出现在其身上，但用户可在内置的通话设置选项上设定通话时锁定屏幕。

