5寸超大巨屏 琦基智能猛兽U2000评测
文/雷阵雪
    还记的去年国内厂商琦基曾经推出了一部超大屏幕的WM智能机U1000，该手机以较低的价格在市场上有着不错的表现。而在U1000推出之后不久，琦基又降推出U1000的升级版—U2000(参数 报价 论坛)，而这款手机采用了和U1000一样5.0寸超大屏幕，但是在内存方面U2000配置的是253MB的RAM，相对U1000来讲还是有了一定的升级，接下来就让我们来看一下U2000的具体表现吧。　　手机定位报价：5.0寸超大屏幕WM智能手机 参考价格：2230元　　手机适合人群：中端商务人士　　手机特色属性：5.0寸超大屏幕
　　一、外观：　　首先来看一下U2000的正面构造，首先映入眼帘的是琦基引以为傲的5.0英寸超大屏幕，虽然在尺寸上非常出众，但是材质上采用的仍然是电阻屏，所以还是需要用手写笔来触控，此外屏幕分辨率达到了WVGA，放在5寸大屏幕上表现中规中矩。
　　屏幕上方没有副摄像头，本机也并不支持3G网络，作为一款智能旗舰级手机来说还是比较遗憾的，在屏幕上方仅有一个长条状的听筒，采用的是金属网的设计，在屏幕听筒左侧还有一个指示灯，在充电或者电话的时候会有不同颜色的显示。
　　屏幕下方U2000有三个实体按键，从左至右是接听键、电源键以及挂机键，键位设计比较钱，按压的时候感觉不是特别好。
　　机身背后是一个整体设计，琦基U2000并不能更换电池，在后盖的最上方是手机的摄像头，U2000并没有将摄像头升级至500万像素水平，保持了和U1000一致的320万，而且也不支持LED补光灯装置。表现一般。值得一提的是摄像头的部分也是放置sim卡和microSD卡的地方，只要向上轻推就能看到。看来U2000是支持microSD卡热插拔的。
　　U2000背面底部可以看到“Windows Mobile”的logo和手机的入网许可证，这样的设计无疑会影响手机整体的美观，可是没办法，U2000并不能打开和手机后盖。

