何必买苹果iPhone 多种智能手机任选
　　苹果iPhone的地位的确无可替代，但是其价格高高在上，发短信也不是很方便，而且里面很多的软件都需要另外花钱购买，所以在此我们向大家推荐其它智能系统的多款手机。
　　Symbian 9.3 S60 3.2: 诺基亚E75(参数 报价 图片 论坛)
　　Symbian的优势在于它得到了占据市场份额大多数的手持通讯设备厂商的支持，在Nokia的大力倡导下，已经成为一个开放的、易用的、专业 的开发平台。毫无疑问，Symbian系统一直占据智能系统的市场霸主地位，足以秒杀其它任意一款操作系统，当然苹果也不在话下。诺基亚E75采用了 Symbian 9.3 S60 3.2(S60第三版FP2)的操作系统，是一款双键盘的智能手机。
　　诺基亚E75采用主流的侧滑全键盘设计，正面又加入了普通的数字键盘，双输入的操作效果不错。诺基亚E75正面为一块1600万色2.4英寸的 TFT屏，分辨率为240×320，显示效果一般。机身背后搭载了一枚320万像素的摄像头，支持8倍数码变焦，同时配有LED补光灯，成像效果非常不 错。该机最高可支持16GB的存储空间。
　　编辑点评：
　　诺基亚E75配置了侧滑全键盘，整体手感非常棒。所搭载的S60第三版操作系统扩展性非常不错，一枚ARM 11的369 MHz处理器也完全可以满足一般应用。现在这款手机报价为1750元，喜欢这款手机的朋友可以考虑一下。
诺基亚E75(改版机)[参考价格] 1750元 [商家电话] 010-51581539

