凯立德VS谷歌Maps 主流GPS智能机推荐
文/白沫飞
    功能强大的智能手机可以为用户提供多种多样的便捷功能，而GPS导航就是其中之一。对于钢筋水泥的都市中，想要顺利到达目的地，借助导航软件的帮助自然是如虎添翼。不过对于大多数手机用户来说，对于GPS与A-GPS的区别还很陌生。
    简单的说，基本的GPS就是在手机中内置GPS接收模块，接收导航卫星的信号进行定位，准确度较高，但不同手机定位速度有差异。而A-GPS是借助GPRS或3G网络辅助定位的，在GPS的基础上更快的定位，需要少许流量。现在大多数主流导航手机都二者兼备，所以建议GPS与A-GPS一同使用，速度和定位精度都会有大幅提升。。
    另外，同样的GPS导航功能，选择什么样的地图也是个学问。地图之间也有区别，就拿谷歌地图为例，它是通过无线网络实时下载地图，方便快捷，但是需要有3G或者Wi-Fi这样的高速网络支持。而其他的如凯立德、R66等地图，都是事先将几百兆甚至1G的地图文件存到手机里，虽然有点麻烦，不过不用事实下载，省钱省流量。
    那么在了解了GPS相关功能之后，今天小编就为大家推荐几款市场上主流的智能导航手机。希望消费者能在外出旅行或者节日自驾的时候不至于迷失方向。
    诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛)手机
    系统：Symbian S60v3
    主打软件：凯立德、R66
    　　作为老牌操作系统的Symbian S60v3向来不缺乏导航软件的支持。而作为商务强机的诺基亚E72手机更是延续了这一点，而凯立德和R66这两款顶级导航软件的支持也使得诺基亚E72在导航方面更强有足够的选择空间。
    采用了Symbian S60 v3操作系统的诺基亚E72手机向来不缺乏第三方软件，当然GPS导航软件更是多种多样，此外在娱乐方面也能满足需求。不过一块2.4英寸1600万色的显示屏，分辨率为320×240像素。相比前两款手机来讲略显小气，但是结实的机身更有质感。
    此外键位上，诺基亚E72进行了很大的调整更加的迎合了消费者对于商务手机操作上的需求。而导航键也换成了光学触摸鼠标，如此以来可以使用户在浏览网页时更加方便。相信配合WCDMA的3G网络即使是在途中办公或者上网都会使旅行的几个小时中更显充实。
诺基亚 E72（改版机）[参考价格] 2030元

