更大内存 Android 2.2版本功能特征曝光
作者/邹蕾
　　Android 2.1版本操作系统的众多提升让用户都非常期待，而就在多数用户还没有体验Android  2.1版本的全新操作的时候，近日国外媒体又透露出Android  2.2版本已经进入到了测试阶段，相信这一消息足够震撼到Android的平台的拥护者。
　　在Android的一份分析报告中显示，Android 2.2 (Froyo)  的测试版本已经进入了室外测试阶段，但是没有人能确定Android 2.2版本何时向用户推出，只知道在5月份即将举行的谷歌Google  I/O大会上，开发商有可能会拿到Android 2.2版本。
　　国外媒体猜测Android 2.2版本系统将会在Nexus  One的更新上出现，因为他们认为谷歌将新系统植入自己的手机，其表现会将更好。不过现在能够了解到的信息实在太少了，还不能做任何判定。目前关于 Android 2.2版本系统的特征情况也无法了解，但是预计2.2版本将支持Flash 10.1，提升更多的内存，并支持FM收音机。
　　国外媒体还表示，谷歌有可能在今年夏季左右推出Android  2.2版本，预计很多Android用户会更希望让手机直接升级到2.2版本，对谷歌来说将面临很多不同版本之间的过渡问题。

