E66将破1500元 劳动节前行货手机推荐
作者/杨雪涛 　　2010年4月19日，今天虽不是什么节日，但随着节日的一天天临近人们的心情已经开始随着迎春花与吐绿的嫩柳一起悄悄绽放了。迟来的春天并没有让人大失所望，反而是这个带着春意的五一让人充满期待。期待什么呢？是与家人朋友一起出游踏青，还是与一班兄弟聊天叙旧，或者是已经准备好去疯狂购物。五一三天假期也正是商家让利促销的黄金季节，不过对于手机市场来说并非皆大欢喜，水货市场由于渠道紧张等原因出现价格上涨也是常有的事情，所以节日期间并不适合购买水货。相比之下行货市场就乐观多了，无论场上还是经销商都会使出浑身解数来扩大销量，而他们最常用的当然是降价促销了，今天笔者就为大家介绍几款适合在节日期间购买的行货手机，希望对近期有购机计划的朋友有所帮助。
 
　　诺基亚E66      (参数 报价 图片 论坛)      
　　作为一款主流的商务手机，诺基亚E66上市之初凭借精致小巧的造型以及全面的商务功能迅速在手机市场中走红，如今该机售价也已经跌至2000以内，超高性价比使得该机更具人气。诺基亚E66采用了滑盖式设计，机身厚度仅有13毫米，外壳大量运用金属材质也令其质感尤为出众。该机拥有一块2.4英寸1600万TFT材质的显示屏，显示效果十分的细腻。
　　    诺基亚E66搭载了SymbianOS S60 3rd操作系统，其扩展性能同样相当强劲。而基于一枚主流的320万像素摄像头，自动对焦、丰富的拍照功能也可满足用户的日常需要。另外，E66还可支持GPS导航功能以及TXT、Office等文档的浏览，时尚的外形、全面的功能以及适中的价格，相信对于各位商务白领女性而言是个相当不错的选择。
　　诺基亚 E66(行货)[参考价格] 1680元

