新起点 夏普时尚Swivel Touch手机登场
　　还记得夏普9系列手机那惊艳的“回转二轴式”的横转液晶屏吗？还在为这种独特的设计而感慨吗？如果你认为9系列手机独居时尚手机前沿，那只能告诉你，你OUT了！
　　夏普作为日系手机的杰出代表，又占据着日本手机销量第一的桂冠，只有一个9系列怎么可能突出其在流行风尚风云变幻的日本的地位？要知道，现在流行更大胆的想法，更惊人的创意。夏普在2010年又能为我们带来什么呢？那就是拥有全新180度旋转屏幕，又整合了夏普最新手机科技的Swivel  Touch时尚手机。
　　华丽转身新起点
　　新上市的Swivel  Touch手机共有SH7110C(参数 报价 论坛)，SH7118C(参数 报价 论坛)，SH7120C(参数 图片 论坛)，SH7128C(参数 论坛)四款手机，最吸引人眼球的便是创新的180度旋转式样。夏普延续精湛工艺，创新打造独具特色的180度自由旋转式样，只要扭动显示屏，顺时针旋转180度，使屏幕画面朝外，时尚手机立刻完成华丽变身；自由旋转式样完美结合可触屏操作，更赋予您新奇美妙的全新感觉。在上网冲浪、掌上游戏时，通过夏普高画质液晶屏，实现画面的纵横切换，欣赏操控更轻松自如。另外，手机旋转后折叠的使用方法，令画面可一直显示，无需翻开手机，精彩一路延续。
　　Swivel  Touch手机无一例外都有搭载超大画面的高级触摸屏，只要触摸屏幕画面即可方便地进行页面转换及启动相应功能。便利的操作使您从键盘中释放出来，从此尽享简单直接的操作体验！随心的触摸操作，开启500万像素自动对焦照相机功能，拍摄最大分辨率可高达1944×2592的静止画面，同时支持精确识别人物面部的自动对焦功能和对焦锁定功能。若要自拍，可灵活运用180度旋转结构，满足各种角度需求。最后通过2.9英寸高精细WQVGA触摸液晶屏，清晰显现逼真艳丽的彩色图象，一切源于日本原装液晶面板的高贵品质。
　　绿色太阳能新科技
　　当今社会都在积极倡导“低碳生活”的绿色环保概念，作为拥有环境先进型企业形象的夏普，一直致力研究太阳能技术，且不断运用在新品之内。继首款太阳能手机SH6230C(参数 报价 图片 论坛)问市后，夏普又将创新的厚度仅为0.8mm的太阳能电池组件应用于新品手机上。当常规充电电量不够时，将手机正面放在有阳光的地方，即可自动开启太阳能充电功能，成为商务人士、户外运动爱好者最实用贴心的应急手机。
　　丰富功能新时尚
　　在忙碌的工作、漫长的城市路途中，新系列的漫画阅读功能无疑给潮品达人们带来活力酷劲的自由阅读体验。通过新系列，漫画爱好者可使用PC网页浏览器访问夏普官方网站，随时随地在线阅读日本最新及国内优秀的漫画作品。操作方法简单：菜单中选择“浏览器”-“书签”-“sharp- mobile.cn”进入WAP网站，即可观看。强大的手机增值服务除了阅读漫画外，夏普还为用户准备了个性主题、代言人壁纸、妙趣铃声等丰富内容。
　　Swivel  Touch手机手机中SH7118C和SH7120C内置有功能强大的GPS导航系统，无论商务出行或自驾旅游，时刻表现非凡，尽显从容。夏普采用的 GPS软件支持地图2D/3D浏览、公交查询、语音导航等功能，同时可以计算优化前行路径，提供关键字、周边查询、我的收藏等多种目的地查找方式，基本功能还是比较实用的。
　　还有搭载的运动控制传感器，用于检测手机运动。便利的手机功能，越来越简单，让您运动自如。而由此衍生的计步器自然也不会缺少，每日的步行步数 和步行时间都一目了然。只要预先设置身高。体重和步幅等信息，就会显示卡路里、移动的距离和脂肪消耗量等。将运动融入生活，将生活充满运动，还有什么能比 健康新生活更令人开心？
　　说了这么多，但是Swivel Touch手机的全部功能才只是冰山一角，光听光看有什么意思？不如投入Swivel  Touch手机的怀抱，用自己的智慧去发掘一个专属于你的时尚手机吧！

