胖瘦智能手机 黑莓9650Pearl 3G发布
文/王晨
    黑莓公司日前正式发布了两款智能新机，由于此前的频繁曝光，相信大家对这两款产品应该再熟悉不过了。这两款产品分别为Bold 9650和Pearl 3G，其中黑莓Bold 9650将由运营商Sprint最先定制推出，上市时间为5月23日，而另外一款Pearl 3G手机将同样在今年5月上市，它实际上就是此前我们多次提到的黑莓Pearl 9100。
    根据官方进一步确认，黑莓Bold 9650手机将会配备了分辨率为480*360的屏幕，内置了至少320万像素的摄像头，可能配备闪光灯。支持Wi-Fi，支持蓝牙2.0技术，机身内存为256MB并且支持micro SDHC扩展，最高可达16GB，将搭载5.0.0.385版本的操作系统。
    而另外一款Pearl 3G则内置了256MB机身内存，支持GPS以及Wi-Fi，采用了5.0版操作系统，配备了360*400的LCD屏幕。内置了300万像素的摄像头，支持自动对焦以及防抖功能，支持视频拍摄并且配备了闪光灯。手机支持立体声蓝牙耳机，并且设计了3.5mm的耳机插口，支持多种格式的多媒体播放，机身的三围体积为108×50x13.3mm。
    据了解，黑莓Bold 9650在定制两年合约的基础上售价为199美元，而另一款Pearl 3G手机目前没有公布售价，但是五月份我们将会得到答案。

