时尚外形 海信千元G3手机N51详尽评测
文/张浩
    3G的逐渐成熟让人们都拥有了换购手机的冲动，但是受限于3G手机的高价格，人们还是选择了持币观望的态度。但是近年来3G手机如雨后春笋般冒出，在这些手机里面，也还是可以寻觅几款性价比较高的手机。
    在今天，智能手机的迅速发展已然成为了手机市场的主力军，高度的可扩展性同时也带来了操作便利性方面的弊端，对与女性用户来说，智能手机并不是其主要考虑的目标。整体看来，女性对于手机外观有其独钟的爱好，这也与其性格是相符合的，所以很多厂商都针对女性消费者推出了不少外观漂亮的女性专用手机，而今天我们手机中国评测频道将为大家带来一款海信推出的具有时尚外形的手机——N51。
    整体而言，海信N51外形是最大亮点，特别是其纤细简洁的腰身还是能看出韩国的设计风格，做工精致程度也值得表扬。海信N51有红白、酷黑两种颜色，满足女性与男性消费者不同色彩喜好。今天我们手机中国拿到的是红白色款，时尚靓丽的外形更加适合女性用户的使用。
    正如上面所说，因为是针对中低端的女性市场，所以这款海信N51并没有采用智能手机操作系统，但是简洁流畅的系统界面让女性用户不必过多学习就可以轻松操作。下面就让我们从手机的外形开始，解析这款海信N51手机。

