梦想照进现实 全球内重磅曝光的新手机
文/王维东
    由于苹果工程师童鞋非常不小心的把iPhone四代丢失在了酒吧，搞的目前全网络都是iPhone 4代的消息，从最开始的事件经过到后来的新机外观曝光直到最近的频频拆机解析，不知道您对于iPhone4代的消息是否关注够了，反正我觉得我是有点看够了，毕竟我不是专业的机器制造者，作为一个普通民众，我最关心的依然是iPhone 4代的价格、功能有哪些、有了哪些改进，而不是它的电池占了多大（是空间比重，根本没有毫安数），CPU有可能是哪种？等等这些深度问题。
    难道除了iPhone我们就没有其他手机可以关注了吗？这显然是错误的，就拿笔者下面罗列的这些机型当中，有绝对的Android旗舰机型、有采用26核处理器的先锋机型等等，而最让人大跌眼镜的则是打破常规手机外观造型的四款DELL手机，每一款都值得关注！
● 4.0英寸超大屏Android机型 三星T959
    日前，蓝牙技术联盟曝光了一款三星手机这款产品的型号是SCH-T959，有美国运营商T-Mobile定制推出，是一款采用Android系统以及TouchWiz 3.0用户界面的智能机。
    据了解，这款手机与此前曝光的T939在功能配置上较为相近，但是看到曝光的真机图片大家应该也可以清楚看到两款手机的区别，在设计上也是完全不同的。另外，这款型号为T959的手机配备的是一块4.0英寸的AMOLED触摸显示屏手机，将支持蓝牙3.0以及Wi-Fi无线网络。这点与三星的另外一款手机Galaxy S i9000十分相似。
    Bluetoth SIG还指出T939和T959两款手机或许本不相干，因为T939本来是Behold II，配置确实差距很大，不过不管怎么样，还要等等运营商最终的确定型号，才可以了解产品之间的差别，毕竟，相同的产品在不同的运营商处定制在型号上也会产生不小的变化，所以感兴趣的朋友可以继续关注。

