惊艳视觉体验 十款高清大屏手机随意选
文/杨玉斌
    近段时间以来继《与空姐在一起的日子》、《大女当嫁》等电视剧屡创佳绩后，央视热播的《张小五的春天》的收视率也是非常不错。这部被誉为都市平民爱情的“士兵突击”的电视剧让很多朋友都为之触动。
    但是现在随着工作的的原因，很多剧迷都不能把自己喜欢的电视剧看全，总是差那么一两集。所以很多朋友都把电视剧存在随身带的MP4里，以便闲暇的时候看看，但如今凡是都以简单为主，拥有一款高清显示的多媒体手机就可以再额外带MP4上下班了。所以今天笔者就给大家推荐几款高清大屏的高性能手机，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
    索尼爱立信 X10(参数 报价 图片 论坛)
    索尼爱立信 X10i依然采用了时尚的直板触控式设计，机身正面设计简约干练，在宽大的4英寸巨屏之下只设定了三枚物理按键，与已经上市的U5i(参数 报价 图片 论坛)有些类似。索尼爱立信 X10i机身尺寸为119×63×13mm，13mm的机身厚度可以和HD2有的一拼了。X10i机身背部的圆弧机身采用了磨砂处理，手感相当不错。 
    索尼爱立信 X10i搭载了一块4.0英寸的电容显示屏，分辨率为480×854像素，显示效果非常不错。但是却不支持流行的多点触控功能，这点让众机友颇为遗憾。X10i还配备了3.5mm耳机插口，这点也方便了用户更换自己喜欢的耳机。X10i采用了Android1.6系统，配合着1GHz QSD8250 Snapdragon处理器与256MB RAM的内存搭配，整体运行速度非常流畅。索尼爱立信 X10i的机身存储空间为1GB，如果用户嫌小还可以通过microSD卡拓展内存。此外，X10还支持GPS导航、FM收音机、蓝牙等实用功能。 
    索尼爱立信 X10i内置了一颗800万像素摄像头，支持自动对焦同时还可以点触对焦，还配有闪光灯辅助。索尼爱立信 X10i还具备面部识别、笑脸快门和防抖功能，拍照效果非常不错。X10i配备了一块1500mAh容量电池，待机时间还是比较充裕的。

