素颜版E72依旧美丽 诺基亚E5评测
作者/马千里
　　从在开始的E61(参数 报价 图片 论坛)和E90(参数 报价 图片 论坛)，再到后来的E72(参数 报价 图片 论坛)，我们看到了诺基亚全键盘手机的魅力，“E”已经成为了商务人士的代名词。今年4月，诺基亚发布了C3(参数 报价 图片 论坛)、C6(参数 图片 论坛)以及E5(参数 报价 图片 论坛)三款机器，C6和E5都搭载了全键盘，而且E5是第一次以一个数字出现的“E”系手机。
　　诺基亚并没有在2010年MWC上发布搭载Symbian 3^操作系统的手机，直至今日N8(参数 报价 图片 论坛)的出现。虽然中关村在线编辑对搭载了Symbian 3^的N8已经对其做了简单的评测，但是在具体情况公布之前还是有一段时间需要大家耐心等待的。不过，在N8这道主菜端上来之前，或许E5、C3、C6可以作为饭前甜点。今天笔者就和大家一起来品尝下E5这块蛋糕的滋味如何。
　　诺基亚E5-00的几大看点：
　　1.延续QWERTY全键盘设计，最后一排按键数量减少，空格键键程更长，手感更加舒适。2.机身按键简化，切割更少，机身表面平整性更好。3.机器四角更加圆润，收缩更紧。按键柔软，附有弹性，非常舒适。4.桌面可以添加联系人。5.在联系人菜单中可以添加Ovi好友，机身带有丰富的社交软件。6.商务功能以及其它S60第三版系统特色界面及功能并没有删减。

