QWERTY全键盘 诺基亚E系商务E5-00图赏
文/郝铎
    在2010年4月13日，诺基亚低调的发布了三款新机C5-00、C6-00和E5-00，作为三款中唯一一款E系商务手机E5-00，很多朋友也很看重这款充满商务气质的QWERTY全键盘手机。作为全国第一IT垂直门户网站，我们ZOL手机频道第一时间拿到这款诺基亚E5-00，下面就让各位网友一起先来欣赏一下E5-00的真机图赏，对这款机器近距离的了解一下。
    诺基亚E5-00的上面设计与E72十分相似，仍然以简单的NOKIA LOGO字样加上听筒。该机的屏幕为2.4英寸QVGA级别分辨率，显示效果细腻。
    诺基亚E5仍然采用QWERTY全键盘设计，而我们发现最下面一排按键有所改变，很清晰的能看见蓝牙、照明灯、静音键，在最右边我们还看到一个箭头指示，具体是什么我们还得继续往下看。
    左侧为Home菜单键、右侧为短信快捷键，方便查看收发短信，管理存储信息，而中间则为传统的四向导航键，对于一般用户来说上手很容易。
    500万+S60+3G
    作为商务新机，诺基亚E5-00依然采用了500万像素摄像头，支持自动对焦，并且带有LED闪光灯。
    底部可以很清晰的看见NOKIA E5-00的字样，作为拥有S60第三版的智能手机，主频高达600MHz，机身自带250MB存储空间，支持WiFi无线上网、GPS导航，并且支持WCDMA 3G网络，功能十分全面。

