最高相差3000元 四月行水手机差价排行
文/郭金鹏
    行货与水货间存在价格差距是难以避免的，这也是这两者之间一直存在的矛盾。购买水货手机的朋友图的是个便宜和Wi-Fi功能，而买行货的人则是图个放心。不过俗话说的好，万事是有利就有弊，水货手机在价格上虽说要便宜一下，但是质量上没有保证，而行货手机的售后服务虽说很完善，但价格稍稍贵一些，因此两者之间也算是各有千秋吧!不过笔者认为，行水手机之间的差价要是相差几百元的话，我们还是选择行货吧，行货手机毕竟有联保服务，手机一旦出现质量问题我们也不同担心，但是行水手机之间的差价要是相差3000元之多的话，我们就没有没有必要再去追求行货手机了。下面，笔者就把本月行水差价较大的手机来个TPO榜，以便大家在购机时做个参考。
    行水差价No.6：诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)
    行货价格：3580元
    水货价格：2890元
    行水差价：690元
    作为诺基亚N系列的机皇，N97凭借着时尚的造型和全面的配置自上市以来就备受消费者追捧。目前，该机行水之间的差价相差了690元，因此排在了本次排行榜中第六的位置。诺基亚N97采用了S60第五版操作系统，在丰富的第三方软件支持下，用户可通过下载软件实现诸多的功能。
    由于采用了侧滑全键盘设计，诺基亚N97在体积上并不算小巧，但117.2×55.3×15.9毫米的机身尺寸以及150克机身重量，带给用户的手感还是相当不错的。机身整体较为圆润，翻开上盖后可以发现屏幕能够与键盘保持一定角度，符合用户的视觉习惯。此外，该机拥有一块3.5英寸1600万色TFT材质的显示屏，无论用户在网上冲浪或者观看视屏时都有着全新的体验。
诺基亚N97 （改版机）[参考价格] 2890元

