惠普将以12亿美元现金收购Palm
　　新浪数码讯 美国东部时间4月28日16:05(北京时间4月29日4:05)消息，据国外媒体报道，惠普和Palm今天宣布，两家公司已经达成一项最终协议，根据这项协议，惠普将以每股Palm普通股5.70美元的价格收购Palm，总收购价格约为12亿美元，支付方式为现金。双方董事会都已经批准了这项交易。
　　惠普发表声明称，在将惠普的全球规模和财务实力与Palm无与伦比的webOS平台合为一体后，惠普更加积极地参与快速增长的、盈利能力极强的智能手机及移动上网设备市场的能力将有所增强。声明指出，Palm独一无二的webOS平台将允许惠普利用该平台的许多功能，如真正的多任务功能和不断更新的应用间共享信息功能等。
　　根据合并协议，在交易完成之日，Palm股东所持每股普通股都将获得5.70美元的现金。这项合并交易已经把Palm将在今天发布的最新业绩预期及其他财务信息考虑在内，并需服从于惯例成交条件，如获得本土及海外监管机构的批准、以及获得Palm股东的批准等。
　　预计这项交易将在截至2010年7月31日为止的惠普第三财季中完成，Palm现任董事长CEO乔恩·鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)预计将会留任。(唐风)

