最低970 五款人见人爱的潜力街机推荐
　　“街机”一词往往是用来形容使用人数众多，在大街上随处可见的某种型号的手机，其实这类手机又一个共同的特点，那就是价格低廉性价比高。曾几何时诺基亚N73(参数 报价 图片 论坛)引领了街机的一个时代，随后诺基亚E71(参数 报价 图片 论坛)接起重担荣登街机排行榜首位。那么街机新时代的到来，哪些手机会成为新街机呢？今天就让小编为大家介绍一下吧。
    诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛) 延续街机血统
    诺基亚E72采用了直板造型设计，全键盘配合金属机身的设计得以延 续，搭配114×58.3×10.1毫米的三围彰显轻薄，功能键区的调整使整机布局更为充 裕。此外，诺基亚E72采用了Symbian S60 v3平台，丰富的第三方软件资源可使用户实现诸如文本编辑、视频播放等功能。拍照方面，一枚500万像素摄 像头可支持自动对焦，成像效果清晰自然。
    编辑点评：作为街机首先就要具备独特的外形，E71在这方面则格外受宠，而作为 升级版的E72不仅将“街机”造型进行到底，在功能方面也有不小的提升。除了继承了E71的超高人气，摄像头、CPU等等硬件配置以及机身细节的全面提升是一大亮点。
诺基亚 E72(改版机)[参考价格] 2099元[订购热线] 010-62604094/62604083/83456220/83456221

