800万像素 HTC谷歌手机Incredible评测
文/孟昕
    背景介绍：继去年成功打造明星谷歌手机HTC Hero(G3)之后，HTC在2010年的Android市场上又爆出了不少猛料，其中既有年初携手谷歌共同发布的Nexus One，也有Hero升级版---HTC Legend，还有主频高达1GHz的高端旗舰---HTC Desire。如果你是一名追求顶级配置的骨灰级用户，那么HTC也为你准备了堪称目前Android市场上的机皇---HTC EVO 4G。
    某手机玩家：Hero老了，Nexus One问题太多，不喜欢Legend的金属质感，Desire太老气，EVO 4G是不错，可是太大太贵了!
    小编：什么?这么多牛机都没你中意的?!要啥自行车啊......那你到底有啥需求呢?
    某手机玩家：我想要大屏的，最好是OLED高分屏，摄像头像素高点，主频达到1GHz，块头别太大，设计时尚一些......
    小编：太挑剔了吧......让HTC给你量身定做一款得了!等等，你试试HTC Incredible(参数 论坛)吧，否则这个真没有了......
    型号小议：HTC Incredible的型号看起来字母很多，但实际上却很容易记忆，如果你记不住如何拼写“Incredible”的话，那么就请你记住它的中文直译：不可思议，难以置信。千万不要惊讶HTC推出了一款“不可思议的谷歌手机”，因为以个性化词汇作为产品代号的事例在HTC家族中屡见不鲜，比如英雄、纹身、传奇......
    初见HTC Incredible，该机给人的第一印象竟是似曾相识。如果你熟悉HTC Android产品线的话，那么你会发现Incredible设计风格与Nexus One、HTC Desire差别不大，同样都采用了四平八稳的大屏直板造型，虽然不如Legend那样时尚，但整体感觉要比Nexus One年轻不少，基本可以适用于25-40岁之间的手机用户。值得一提的是，HTC Incredible在正面采用了一体式面板设计，优点是与液晶屏无缝接合，让人感觉很是平整干净。
    设计细节：增加光学鼠能，不支持视频通话
    在HTC发布的所有Android手机中，HTC Incredible绝对可以算是一位是“身材高挑的男模”，根据官网数据显示，该机拥有4.63" (H) x 2.3" (W) x 0.47" (D)的三维尺寸，换算成毫米的话约等于117.6x58.4x11.9mm，比起Nexus One、HTC Desire的魁梧身材要稍稍偏瘦一些。厚度方面，该机仅为11.9mm，在Android手机中算是较为纤薄的尺寸。由于没有添加过多金属元素，HTC Incredible的重量保持在130g，拿在手中不会感觉太过沉重。
    眼尖的网友或许已经发现，HTC Incredible的听筒样式有些别具一格，该听筒采用了与HD2如出一辙的倒梯形凹槽设计，密密麻麻的红色网格分布其中，吸引眼球的同时通话质量也延续了HD2的洪亮音质。
    与大多数中高端智能手机一样，该机在听筒周围也内置了光线感应器和距离感应器，其中前者可以根据周围光线的强度调整当前的屏幕亮度，后者则能够在用户通话时将屏幕背光关闭，从而达到省电的目的。值得注意的是，我们在周围没有找到前置摄像头的身影，看来HTC Incredible是不能进行视频通话了。目前，几乎90%以上的Android手机都不具备前置摄像头，但首款支持4G网络的顶级机皇HTC EVO 4G例外。
    屏幕下方，HTC Incredible拥有Android手机标准的四颗功能键：Home键、Menu键、返回键和搜索键。与Legend的实体按键不同，这四颗功能键采用的是触摸式操作，借助震动回馈功能可以增加触控手感。
    HTC谷歌手机在导航键设计上向来勇于尝试，自第一款Android手机Google G1以来便一直推行“轨迹球”操作，时至今日，HTC又在原有基础上进行了创新，也就是我们在Incredible上看到的光学感应器，其作用与光学鼠标类似，虽然操作面积有点小，但好在定位准确，对于经常挤车上下班的用户来说提升了单手操作的体验。

