Android也时尚 LG全触屏GT540行货曝光
文/andy921
    上周，LG GT540刚在英国正式发布，近日，我们就在工业和信息化部电信设备认证中心的网站上看到了该机的行货版本首次曝光。GT540海外版本共有黑色，白色，灰色，粉色四种颜色可选。我们在工信部的网站上看到的可选颜色里只看到了黑色一种颜色，不知道正式上市时会有几种颜色。
    LG GT540采用了直板全触屏造型，正面加载的金属拉丝工艺和背部的波浪式条纹形成一刚一柔的设计特色，丰富的时尚元素为偏重商务风格的Android手机带来了一丝活力色彩。该机在屏幕下方还设有三颗实体按键和两颗触控按键，前者包括接听键、挂机键和Home键，后者则分为菜单键和返回键。
    该机只装载了一块3英寸分辨率为320x480像素的触摸屏幕，内置300万像素摄像头，支持自动对焦功能，但不具备LED闪光灯辅助。比较有意思的是，我们还看到GT540居然支持模拟信号的电视功能，让我们感到非常意外。该机支持Xvid和DivX格式的视频播放，跟海外版一样，该机在国内上市也是支持WCDMA制式的3G版本。这款LG GT540可以看做是一款中低端Android入门机，我们更看重该机在多媒体娱乐方面的表现。

