英雄决战传奇 HTC HeroLegend对比评测
文/K神
    去年8月左右上市的HTC Hero(参数 报价 图片 论坛)可以说是一部极具历史意义的机型，该机的出现让Android系统真正走上了快速发展的道路，该机的时尚设计和强劲的性能也得到了市场和专家的一致好评，在MWC2010大会上被评为“年度最佳手机大奖”。在Hero得奖的同时，HTC也在巴塞罗那发布了其的升级版本——HTC Legend(参数 报价 图片 论坛)，同样是一个响当当的名字。历史的经验告诉我们，热门手机的升级版受到的争议最多，那么这款Legend对于Hero的升级是否有诚意？哪一部更值得买？看完这篇文章，相信你会有清晰的认识。
    就外观造型来看，两款手机的差别并不是很大，相比Hero的铁氟龙塑料材质，Legend以一身铝合金金属材质示人，颇有点苹果笔记本的感觉。对于这一改变，笔者也询问了一些同事，大部分MM都认为白色的Hero好看，而大部分的男士都觉得Legend好看，看来外观方面还是有性别之分。
    HTC Hero在曝光之初就拥有好几种颜色可选，目前我们在市面上可以买到白色、咖啡色、黑色和粉色共4种颜色，这样也能满足不同年龄性别消费者的需要;目前Legend只推出了黑色和红色这两种色系，更多的颜色应该是比较渺茫（两种颜色区别极小，毕竟都有大块的铝合金机身）。

