3.2英寸触控 琦基商务智能机U96评测
文/Chiugor
    前言：最近中性化设计的风潮也刮到了手机界，这样的设计最明显的好处就是模糊了手机使用者的定位，从而扩大了潜在的消费者市场。但对于有些人来说，特别是商务人士，男女有别也是体现得比较多的，从商务礼仪上就能区分开来。毕竟不同性别的消费者有着不同的审美观点，如果一个男人在打电话的时候时不时掏出一部女性化十足的手机来，那会是怎样的一种现象。
　　面对女性市场的崛起，女性精品手机的层出不穷，男性市场好像有点萎靡，很久没有出现过一部代表作了。而最近，琦基推出了一部定位于商务男性的新品：琦基世爵U96，有点重振男性市场的味道，究竟琦基U96又能怎样体现阳刚十足的男性特点，在性能上又有怎样的表现，接下来的评测一一送上。
主要卖点
1、金属商务机身
　　琦基U96抛弃了沉闷的工程塑料材质，用上了卖相更好更耐用的金属材质，让它更加的棱角分明，金属勾勒出硬朗的线条更加符合男性的审美标准。大面积的金属材质应用也让琦基U96看起来有点冷冷的味道，究竟U96有着怎样属于男人的风格，接下来的评测为您详细送上。
2、Spb Home界面插件
　　是否对WM6.1的操作方式不再感到新鲜，是否厌倦了每次开启菜单都要点击“开始”选项，是否对于“今日”待机界面感到视觉疲劳，有了Spb home，这一切都将改变，就像三星的WM机型再加上Touch Wiz一样，Spb home给你提供全新的操作模式，更加绚丽的画面，准3D的界面切换选择。这一切都在琦基U96全新增加的Spb home UI设计上，下文将为您详细介绍。 

