Maemo5侧滑机 诺基亚N900五一在港发售
    诺基亚最近的消息着实不少，高端有N8坐镇，主流市场的C系列新品也层出不穷。而且，对于之前的旗舰智能N系列N900(参数 图片 论坛)日前又带来最新消息。据了解，港版诺基亚N900将于5月1日在香港上市，这也是N900第一次在大中国区域发售。
    诺基亚N900采用的是一块3.5英寸1600万色的TFT触摸屏幕，外加侧滑式QWERTY键盘，令中文用户输入文字时更得心应手。分辨率为480×800像素。内置的卡尔蔡司镜头像素的500万，成像可圈可点。同时该机配置的是ARM cortex-A8 600MHz处理器，搭配1GMB ROM+32G NAND，运行速度很流畅。系统方面该机搭载的是诺基亚研发的Maemo 5系统，在操作感上塞班系统有所不同。
    诺基亚N900从年初全球发售以来一直广受手机极客（Geek）圈的好评。根植于Linux开源平台的Maemo 5以流畅的多任务体验、媲美个人电脑的多媒体播放和互联网浏览功能让诺基亚N900在智能手机领域独树一帜。此次港版N900正式发售，届时想必又会掀起一阵购机风潮，喜欢的朋友们不妨继续关注搜娱网为您带来的最新报道。

