C5比6300好卖 最具街机潜质的新机推荐
文/康元
    街机，一个好又不好的名词，好的就是买的人多，说明手机的认可度高、质量比较可靠，价格比较合理，资源也会比较多；但是街机就意味着撞机的可能性大，对于喜欢个性、喜欢炫的用户来说就会比较不喜欢。近期热卖的手机中像5230、索尼爱立信T707、HTC G2等都是属于街机的范畴，那么新上市的一些手机中又有哪些具备这样的潜质呢？
    环保时尚3G滑盖：索尼爱立信J20(参数 报价 图片 论坛)
    参考报价：2230元（行货）
    索尼爱立信J20是索尼爱立信环保系列的最新机型，具备比较不错的功能和配置，索尼根据人体工程学设计的机身线条也是很吸引人的地方，对于一些喜欢简单实用的朋友来说还是挺实用的。
    　作为一款以绿色环保为理念而设计的手机，J20拥有50%的可循环再用的塑料材质，兼具防水功能，同时还内置了环保应用软件——Ecomate应用程序，用户可以通过碳足迹(carbon footprint)计算器功能随时查询自己的碳足迹，另外为节省纸张，还采用了电子手册说明书，以此来体现索尼爱立信注重环保的理念。
    　索尼爱立信J20采用滑盖造型设计，共有红、银、黑三色可供消费者选择，机身正面的造型有着很浓郁的索尼爱立信气息，保留了很多经典机型特征。J20拥有2.6英寸1600万色QVGA屏幕,配备了500万像素自动对焦摄像头，内置LED闪光灯，支持WiFi无线上网和蓝牙功能，还具备A-GPS定位导航功能，此外J20还添加了相当实用的噪音隔绝、清晰语音和音量自行调节等功能，使通话更加清晰舒服。而在音乐、视频游戏方面，J20秉承了索尼爱立信手机强大的多媒体娱乐效果，通过多媒体管理器进行整合，将图片、音乐、视频、游戏集中分类显示。内置的音乐播放器支持主流音频格式文件，同时支持播放器皮肤更换、均衡器调节功能。视频播放器最高支持VGA级别的视频文件播放，在2.4英寸屏幕上的表现力还算令人满意。
    编辑点评：索尼爱立信J20主打环保招牌，而且功能上也没有多少的缩水，功能上依旧延续了索尼爱立信一贯的多媒体强大功能，虽说目前价格还有些高，但相信不久就会降到合理的价位。
    
    

