双卡双待 中兴全键盘社交手机X990评测
文/绵胎
    前言：手机行业发展迅速，先后出现了多种功能和定位不同的手机，包括早期以音乐为卖点的音乐手机，拍摄能力媲美卡片相机的拍照手机，商务功能齐全的商务手机，随着移动通讯网络的发展和完善，最近更是兴起了以网络应用为特色的手机，让用户能够通过一部小小的手机完成大部分的社交通讯，十分方便。
　　不论手机的多媒体功能如何先进，但通讯功能始终才是手机的根本，搭配了快速输入功能的手机将拥有无限的市场潜力，这次要给大家介绍的手机中兴X990主要亮点在于网络应用和QWERTY全键盘，虽然带有一点黑莓手机的影子，但相比黑莓手机，中兴作为一个国产品牌更了解国人的需要而且更专注于国内市场，下面一起来看看中兴X990的特色所在。
一、先评后测——中兴X990主要卖点
1、2.5 英寸QVGA触控屏幕
　　中兴X990采用了2.5英寸QVGA分辨率（320x240像素）触控屏幕，对于一部以网络应用为卖点的手机来说屏幕加入触屏功能能够给用户更好的网络体验，例如使用手机浏览网页时使用触屏比单纯用按键控制光标的移动方便得多。而且中兴X990的主界面有点像三星的Touchwiz操作界面，屏幕分成三页，通过拖动隐藏在界面右方的图标可以方便地加入小插件，让用户打造最个性化的待机界面。
2、QWERTY全键盘
　　中兴X990采用了QWERTY全键盘设计，在有优秀的网络支持的同时，输入速度也得到了保证，方便用户使用QQ，MSN等即时通讯软件和日常的短信输入。而且全键盘的设计也是目前比较流行的手机造型之一，在外观上也是比较出色的。
3、双卡双待功能
　　中兴X990支持双卡双待功能，极具实用性的双卡双待功能让拥有两个号码的用户免去经常换手机卡或是要随身携带两部手机的不便，双卡双待功能可以实现两张手机sim卡在一部手机上待机，并且不会影响到另一张手机卡的正常工作，尤其适用于对通讯需求比较高的商务人士。
4、网络应用
　　中兴X990支持双卡双待，QWERTY全键盘设计，内置了腾讯QQ，UCWEB，MSN，Google等网络应用软件，这一切都表明着中兴X990是一部强大的网络应用手机，在QWERTY全键盘的支持下，相信中兴X990在网络应用方面能有不错的表现。

