近期关注度上升最快手机TOP5(组图)
    都说群众的眼睛是雪亮的，这个道理很多时候也在不断地得到验证，大家都去购买的产品和服务一定有它热卖的道理，这些也都值得其它厂商去参考和借鉴。那么在手机市场上，不同时期大家对于产品的关注也是在发展变化的，“街机”的概念其实就来源于此，而最近，市面上又出现了多款备受关注的产品，它们或许不是各家厂商的旗 舰型号，但却似乎更贴近普通用户，无论价格还是应用，都有很多的看点，或是满足了用户的需求，这一次我们就选出目前关注热度迅速上升的五款机型，和大家一起来领略看看。
推荐产品：三星 S5628(参数 报价 图片 论坛)参考价格：1888元手机特色：实用型社交娱乐机
     　S5628已经上市并正在热卖当中，这是三星今年推出的一款定位社交娱乐应用的中低端机型，它的各方面也表现得非常均衡和中庸，适合不同口味的年轻一族。大尺寸触控显示屏加上接听/挂机物理按键，这已经是非常常规的布局方式，而在S5628上三星一改其它机型那样的质感打造方式，主打配色里加入了明亮的黄色元素（也有全黑的版本），并不排斥外壳的塑料感，而是以流畅的机身线条来提升视觉效果和操作手感，这也是定位年轻人的手机打造方式——其它诸如三星的酷毕系列、诺基亚的千元级触控大屏系列都是如此。
     S5628有两大功能卖点。第一是它的娱乐能力，这是三星手机一贯的特点，S5628内置DNSe 2.0音频系统并提供了3.5mm耳机插孔，支持多种音频格式文件的直接播放，加上支持micro-SD卡的存储，让机器可以一定程度地取代MP3播放器 使用。而第二点就是它的网络应用，S5628支持Wi-Fi和WAPI两大无线技术，加上支持WCDMA制式，在网络连接方面已经足够完善，这样用户可以 随时进行SNS状态更新、与朋友即时聊天以及网络浏览和资源下载等操作。
　 　编辑点评：在产品的定位当中，爱玩爱时尚的学生、刚参加工作又追求个性品味的“白骨精”都是S5628的定位人群，S5628所表现出来的这些特点也确实能够满足这类人群的需要。
1、强大的3G WLAN互联网社交“圈子”2、全面的多媒体影音娱乐体验3、GPS卫星导航4、堪比智能平台的多任务SHP操作系统

