玩转微博开心网 OPPO唯美翻盖U525评测
文/程超跃
    2010年春天OPPO Ulike系列的面世，毋庸置疑的是这个春天手机界的一大盛事。在呈现了温文尔雅的A520(参数 报价 图片 论坛)以及风尚有型的U529(参数 报价 图片 论坛)之后，这一次，OPPO给我们带来的又是另外一种全新的清新典雅而又时尚灵动的小精灵——U525(参数 论坛)。
    作为最后一款上市的Ulike Style系列机型，U525有着优雅清新的外形设计，没有张扬艳丽的色调，但从不缺少优雅高贵的身姿。其实，U525最为令使用者兴奋的是，该机内置了丰富的SNS应用软件，同时它还专门设计了SNS应用快捷键，可以一键享受新浪微博(http://t.sina.com.cn)，开心网等应用；支持JAVA程序后台，更是为实现随时随地的微博沟通添色不少。
    作为国内第一款内置新浪微博的机型，该机在满足了年轻化使用群体对外观的诉求之后，更是在应用层面上满足了更多消费者的实际需求，作为为数不多的非智能机内置SNS类应用功能，不得不说OPPO是真实从消费者角度上出发的，相信这款U525也能受到更多用户的喜爱。

