十大特色震天下 诺基亚旗舰N8深度解析
文/朱晓辉
    北京时间2010年4月27日下午6点，诺基亚在总部芬兰艾斯堡正式发布了新一代智能旗舰手机--诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛)（之前传闻型号N8-00）。至此，这款在网络上聚焦了无数诺基亚粉丝目光的明星宣告问世，而之前关于该机的种种猜想也终于尘埃落定。由于本次诺基亚N8的发布采用的是比较保守的网上发布形式，除了官方放出的照片和视频我们并没有更多途径对其进行了解，不过通过笔者搜集而来的配置信息和官方视频，我们还是可以为大家在第一时间送上该机的特色解析，下面就随笔者一起领略诺基亚新一代旗舰--N8的十大特色吧：
    特色一：极致轻薄 五色版本 耀世而出
    但是！诺基亚N8却给我们带来的久违的惊喜！！虽然它采用的是目前极为大众化的直板大屏外形，但是在机身尺寸和边框线条的设计上却让我们眼前一亮。113.5mm x 59mm x 12.9mm 的三维尺寸让我们一眼就能意识到它的轻薄之美，相比于现在市面上流行的大屏触控手机，诺基亚N8绝对算得上是第一眼“骨感美女”。如果要和5800XM、N97、N900这些同门兄弟站在一起，相信很多人都会有这样的感慨：诺基亚终于换设计师了吗？
    除了轻薄的尺寸，在重量上控制也相当到位，仅有135克的诺基亚N8不会像上一代旗舰N900那样肥胖笨拙，轻轻一拎便可轻松装进口袋。即便是在炎热的夏季，如此轻薄的手机装在身上也不会有丝毫的累赘之感，非常便携。
    通过官方的照片，很多人会猜测诺基亚N8是不是采用的全金属机身，的确，从做工上看相当神似。不过遗憾的是，虽然没有官方数据透露，但是据可靠消息称，该机仍然采用的是工程塑料机身。不过回想一下N97和E71的后盖，似乎诺基亚对于塑料材质的制作工艺要比金属更加在行，而这方面的忧虑应该可以暂时打消了。
    虽然在低端方面诺基亚经常采用多彩的外壳来吸引年轻用户，但是在高端的N系列上往往保持着高端和商务的定位，基本只会推出黑色或银色的版本。不过在N8身上这一传统再次被打破！银、黑、橙、蓝、黄五种色彩耀世而出。看来诺基亚对于N8的期望将不仅仅停留在高端商务人群，对于年轻用户也是做足了准备。

