最低1550元 SNS社交必备全键盘手机推荐
    在这个几乎全民网络的时代，用手机上网已经成为一种生活习惯了。随着3G高速无线网络的普及，手机的网络应用再也不是单单的浏览网页而已，而随着WEB2.0时代的蓬发，互联网的应用已经进化到了一个新的时代。一夜之间，SNS社交网站成了WEB2.0时代一朵绚丽的奇葩。用户可以随时随地通过手机把自己的所见所闻所想POST到网上和大家一起分享。
    既然要写东西就不可避免的要涉及到用手机打字的问题。如果没有一个称手好用的键盘，那打字就会是一个很痛苦的过程。相对于传统采用T9数字键盘的手机来说，全键盘手机有其不可比拟的优势。全键盘的设计使手机看起来不至于像普通数字键盘一样古板，而且操作起来也会加快输入的速度，从而大大提高工作效率。这一点，相信经常发短信和发邮件的朋友都能够有所体会。今天，笔者就给大家推荐几款采用QWERTY键盘的机型。
    推荐机型：诺基亚C6-00
    参考价格：即将上市
    在本月13日，诺基亚发布了这款新型终端诺基亚C6，以极具竞争力的价格带给全球用户更好的讯息和社交网络工具。这款新型手机拥有QWERTY键盘，并可连接各种不同类型的电子邮件账户、即时通讯社区和社交网络，喜欢全键盘的朋友们可要留意了。
    诺基亚C6是一款基于Symbian平台的智能手机，拥有3.2英寸360×640像素触摸屏和侧滑全键盘。该机支持HSDPA高速网络、Wi-Fi无线网络功能，通过它的大尺寸屏幕可提供优化的互联网体验，并可令用户直接通过桌面连接常用联系人及常用应用服务。诺基亚C6提供便捷的电子邮件连接和社交网络服务，对那些随时随地想保持更新状态的用户来说，诺基亚C6将是他们的理想选择。
    它拥有高质量的500万像素自动对焦、带闪光灯照相机，并支持GPS功能，提供带免费步行、驾驶导航功能的Ovi地图服务。此外，人们可以通过诺基亚C6上的Ovi商店下载数以千计的应用程序，如：游戏和视频应用、新闻链接及网页服务。
    该机上市将有黑白两色供大家选择，预计在2010年第二季度上市，是一款外观时尚的侧滑全键盘手机，喜欢的朋友们不妨关注一下。

