WCDMAGSM双待 酷派双屏翻盖W700评测
文/陈欢,棉花糖蟹蟹
    2009年是中国的3G元年，在这个极具里程碑意义的年份里，宇龙酷派凭借多年来在研发技术领域的积累以及深耕渠道的优势，打造出数十款3G明星机型，成为中国移动TD终端和中国电信EVDO终端的“大户”，同时在销售业绩方面也达到了新的高度。2010年，酷派手机自然有更大的雄心壮志，在强化传统优势的TD产品和EVDO产品的同时，今年开始酷派的WCDMA机型也已经征战市场，近期主推的W700(参数 报价 论坛)便是旗下首员WCDMA猛将。面对市面上竞争异常激烈的WCDMA终端，酷派W700有无胜算？下文的详尽评测即将做出解析。
    超大外屏，厚实沉稳
    酷派W700真机给评测人员的第一感觉就是大气，超大的外屏引人入胜，资料显示该机的外屏尺寸达到了2.8英寸，甚至要比其2.4英寸的内屏还大，确实让人印象深刻，关于这块外屏下文会有详细的介绍。在W700的正面还有Coolpad的品牌LOGO以及中国联通定制机型的WO标志，直观地诠释了产品是一款联通沃手机。
    W700除了是酷派罕见的WCDMA手机之外，其采用的翻盖设计同样在酷派家族中是较为另类的，由此评测人员也有机会亲身体验一下酷派翻盖手机的工艺水准。首先在转轴的稳固性环节W700表现良好，翻盖过程中没有松垮的情况出现，不过翻盖开合的力度控制有待改善，将其翻盖自然闭合时产生的声响偏大，多少会让人担忧频繁操作是否会影响碰撞部位的使用寿命，所以在此建议用户在闭合W700翻盖时有意识地进行保护。
    相对于市面上常见的翻盖机型，酷派W700在厚度方面显得较为突出，翻盖闭合的情况下其厚度超过20mm（体积为98×56×21mm），或许在年轻人看来会觉得臃肿，但该机的定位其实是以成功的商务男性为主，对于这类人群而言大都不会特别在意手机的厚度，反倒是厚实、有手感的机型会得到他们的认同，值得注意的是此细节恰恰也是三星几代W系列手机普遍所具备的重要特性之一。通过如上分析，评测人员也不担心酷派W700会因为“身材”而吓走其瞄准的潜在用户。

