5英寸触控屏 琦基智能手机U2000评测
文/夕阳残月
    琦基SmartbookII U2000(参数 报价 论坛)是去年划时代产品U1000的升级产品，不仅维持了超大的5.0英寸800×480像素高分辨率触控屏，Marvell Monahas PXA310 624MHz处理器/256MB RAM/256MB ROM硬件组合及Windows Mobile 6.5智能操作系统更是做到了软硬兼施的升级，与其说是手机倒不如平板电脑来得贴切，同时轻松客串大屏MP4及GPS导航仪。
    琦基成立于2007年9月，是国内小有名气的智能手机厂商，一直以来专注于Windows Mobile智能手机的研发、制造及营销，已成为消费者心中有着高品质内涵、值得信赖的手机品牌，更在2009年12月被美国纳斯达克上市公司、全球最大的手机软件和整机方案实际供应商德信无线并购，有着相当强大的后盾。
    简洁时尚造型，超薄紧致机身
    要是之前不曾有机会见识过琦基U1000，那么同样装备了5.0英寸触控屏的U2000相信大家更愿意将其当做平板电脑来看待，142.2×85.2×11.8mm的惊人三围及187g的重量已是远离传统手机范畴，单手持握是件比较痛苦的事情，而其不居中安置的屏幕以及纵向排列的logo也正是表达了琦基希望其更多的扮演平板电脑的角色。
    虽说U2000正面像极了平板电脑，但背面却是中规中矩的手机设计风格，顶部为摄像头模块，下方则为有着5个出音孔的扬声器，钢琴烤漆材质有着相当不错的视觉效果，但对指纹的抗性却是非常的糟糕，定期清洁那是免不了的。至于侧面，琦基U2000那是相当的简洁，仅在左侧偏上的位置安排了USB数据线/耳机接口，音量调节等常规按键的缺失再出体现了琦基更像让它充当平板电脑的意愿。
    做工方面，琦基U2000作为一款国产手机还是值得称赞的，机身接口处严密度较高，按压时不会出现令人头疼的跷跷板现象，很大程度上避免了屏幕进灰的问题。U2000在听筒处覆有金属网罩，并在其左侧藏有状态指示灯，由于仅是基于GSM网络，所以并未配备前置摄像头。

