Legend演绎男士魅力 全金属手机大搜罗
文/康元
    本月上市的Legend(参数 报价 图片 论坛)以一体式金属成型的技术让众多的网友和机迷所着迷，金属材质的手机也再度成为很多人喜欢的对象。金属手机的好处很多，可以使手机更加的坚固、手机的质感和手感都比普通的塑料材质有着更好的体验，缺点就是有时候会造成信号的屏蔽问题，所以我们也看到，真正100%金属外壳的手机也是不存在的，或多或少都会有一些塑料材质存在，不过这也不会对整体的质感有特别大的影响，下面笔者就为大家推荐几款市面上火热的金属手机吧。
    很有苹果feel：HTC Legend
    参考报价：3150元（水改机）
    HTC Legend是MWC2010大会最佳手机HTC Hero的升级版本，机身采用一体式铝合金材质打造，看上去很有苹果笔记本的感觉，同时这款手机也成为本月最热门的机型之一，性价比也比较不错。
    从整体设计来看，HTC Hero与Legend都采用了非传统意义上的直板造型，其中Hero拥有112×56.2×14.35mm的三围尺寸，体重135g;相比之下，Legend的三围仅为112x56.3x11.5mm，在长宽几乎不变的情况下将厚度降低2.85mm，更为纤薄的机身设计为“新英雄”增添了几分时尚锐利之色。值得一提的是，HTC Legend在采用铝质机身的情况下重量仅为126g，比Hero轻了足足9g，体现出精妙的设计工艺。
    在系统方面，HTC Legend虽然采用了目前最新的Android 2.1操作系统，搭载了自家开发的新一代HTC SENSE界面。和HERO上的第一代SENSE界面相比，新一代SENSE界面在操作上面并没有太大变化，只是在随机程序和控件上有所增加。HTC LEgend采用了一颗主频为600MHz的Qualcomm MSM7227处理器，同时匹配512MB ROM和384MB RAM，机身背后一枚500万像素的摄像头，成像效果出色,HTC Legend最高支持16GB的超大容量，能满足大众的需求。
    
    

