Android 2.1系统 摩托XT800白色版亮相
文/孟昕
    背景介绍：去年年末，摩托罗拉在北京正式发布了全球首款支持双网双待功能的Android 2.0手机---MOTO XT800(参数 报价 图片 论坛)，同时，该机也是美国人针对大陆市场推出的第一款行货谷歌手机。在随后的时间里，摩托罗拉XT800受到了广大国内用户特别是双卡用户的关注，并在今年3月升级至Android 2.1系统平台。
    一个偶然的机会，笔者在摩托罗拉官方微博中找到了XT800，注意，这个可是全白色版本的哦!搭配银色金属边框显得很有气质。相比于目前上市的黑色版本，该机在设计上更显时尚，尤其是对于女性用户来说是一个不错的选择。
    在Android 2.1系统中，原先摩托罗拉XT800的弹出式幕帘菜单列表将升级为更加华丽的“吞噬效果”，增加了很多用户期待动态背景桌面。此外，原声主屏数量还将增至5个，并支持缩略图显示功能。而作为自身产品特色，摩托罗拉XT800也有着很强的功能表现，比如装配3.7英寸WVGA分辨率电容式触屏，内置500万像素摄像头，并支持720P高清摄录和HDMI视频输出。作为电信定制产品，该机不仅支持CDMA EVDO/GSM双网技术，而且还加入了深受国内商务用户喜爱的双卡双待机功能，从而实现真正的全球无缝漫游。
    目前，我们尚未得知白色版摩托罗拉XT800将于何时上市，但从官方微博放出图片的情况来看，该机在五月份发售的可能性很大，预计上市价格在4700-4900左右(参考目前黑色版报价)。

