WM6.5系统 技嘉首款MTK智能S1205评测
文/蚁族
    我们平时觉见的MTK系统手机都是非智能机型，而MTK，也一度让用户觉得仅是一个山寨平台代表。其实不然，MTK是联发科技股份有限公司发行的一款芯片，正是因为其廉价与高集成的特点，受到很多山寨公司甚至国内小品牌手机公司青睐，以至其在低端手机市场上占有有巨大份额。而今天来到IT168手机评测室的是款内置Windows Mobile 6.5系统的MTK智能手机，研究MTK+WM6.5会是什么样的效果呢？精彩评测请继续下面内容。
    一块3英寸（240*400分辨率）的显示屏幕占据了S1205正面的大部分面积，外观跟笔者之前评测过的技嘉S1200有几分相似。同样采用直板设计，机身正面依然采用了经抛光处理的镜面设计，时尚感十足。而110.6×55×13.1mm的机身三围加上114.5g的体重，无论是拿在手里或放在包包里头都不会造成负担。
    S1205机身背面同样地采用了复合性工程塑料为材质，配合上少许磨砂处理手感非常舒适，另外背面仅是搭载一颗300万像素摄像头，并没有具备补光设备，让到背面整体显得更简洁大方，商务气息更为浓重。机身四边棱角圆润处理程度虽然跟不上S1200一样，但同样采用收边处理，无论是手感还是外形都很适合现代商务人士使用。

