实用3G滑盖 索尼爱立信环保机J20评测
文/崖
    前言：曾经在索爱的产品系列里面，K系列走的是影像路线，W系列走的是音乐路线，T系列走的是外形路线，P系列走的是高端智能路线，J系列则主要为入门级的低端手机。但是随着手机市场的发展，各个系列之间的界限也越来越模糊。单单专注于拍摄能力或是音乐播放能力的手机已经无法满足消费者的需求；仅仅推出低端配置手机的产品系列也很难深入人心。于是，索爱对J系列进行了补强，开始向中端市场进军。
一、先评后测——主要卖点：
1、噪音屏蔽功能
　　噪音屏蔽功能是索爱自主研发的科技成果，借助高清音质和智能音量调节技术打造清晰的通话环境，提供良好的通话体验。即使是在拥挤的人群里，嘈杂的街道上或是热闹的餐馆中，我们都不必大叫才能让对方听见自己的声音。可以说这跟摩托罗拉的“丽音技术”有异曲同工之妙。
2、人体工程学设计+主流配置
　　索爱J20采用滑盖设计，金属机身手感十足，背面采用的流畅弧度设计更是贴合手型，使用起来自然舒适。配置方面，索爱J20搭载一块2.6寸1600万色的TFT屏幕，分辨率为240 x 320像素的QVGA级别；机身内存280M，借助microSD卡可实现最大16G的内存扩展。采用500万像素的摄像头，并配备了LED补光灯。支持WCDMA的3G网络，借助高速网络，视频通话等3G应用一应俱全。
3、Green Heart环保手机
　　索爱Green Heart系列的手机都会有一个非常有趣的别名。之前的J10(参数 报价 论坛)别名Elm，是“榆树”的意思；而这款J20的别名Hazel，则是“榛树”的意思。当然，环保的理念不仅仅体现在命名上，索爱J20秉承“Green Heart”系列的主要特色，采用50%可循环再用的塑料材质包装以及电子手册，并且将采用可降解材质、统一接口充电器。手机还内置碳足迹计算器，Green Calculator等多款环保软件。

