对抗iPhone 3GS 三星Galaxy A定制机现身
                                 作者/St.king　　日前，韩国的SK电讯携手三星正式发售新款智能手机Galaxy  A(SHW-M100S)，除此之外，SK电讯也推出了基于Android平台的应用商店。有分析人士指出，SK电讯此举是为了对抗竞争对手引进的iPhone 3GS。
　　作为三星发售的新款Android系统手机，Galaxy  A的整体造型基本上跟之前的没有什么太大的差别，只是在一些设计细节上比如触控屏下方传统的三键式设计上与其他Android系统手机有着显著的差异。值 得一提的是，Galaxy A的屏幕上方是写着Android，并没有像其它三星手机那样标记“Samsung”。
　　当然，作为一款Galaxy系列的手机，它的硬件配置跟之前刚刚发售的三星I9000(参数 报价 论坛)较相似。 它装载的是3.7英寸WVGA分辨率触控屏，分辨率达到480x800像素，并使用了最新版本的TouchWiz  UI界面和支持多点触控。跟它的同门师兄Galaxy S一样，它同样采用了Super  AMOLED材质的屏幕，这种屏幕的好处就是在保持同样耗电量的情况下能够让屏幕增亮20#Percent#，并且更为神奇的是可以让你的屏幕在阳光下仍能够获得较好的显 示效果。
　　三星Galaxy A采用的是最新版本的Android2.1操作系统，搭载了基于Cortex  A8核心架构的800MHz处理器，使得手机的整体效果是过去的三倍以上。除此之外，它的娱乐功能方面还有不俗的表现，除了拥有3.5毫米耳机接口和支持 H.264、MPEG4、DivX等规格视频播放之外，该机支持DMB数字电视功能，可在手机上接收多个频道的数字电视节目。而摄像头方面采用的是主流的 500万像素的摄像头，而且支持自动聚焦，面部识别、微笑快门、数码防抖、720P高清视频录制等功能。
　　在无线网络功能方面，不仅支持WCDMA/HSDPA高速网络，而且更重要的是它还增加对 IEEE802.11n标准的支持，从而在传输速率方面可以将WLAN的传输速率由目前的54Mbps飙升到300Mbps甚至高达600Mbps，这对 喜欢上网的人来说绝对是一个酣畅淋漓的体验。至于手机的其他功能方面，该机还拥有8GB内存容量，支持GPS导航和电子罗盘，支持蓝牙、存储卡扩展等功 能，并且为了获得更理想的续航能力，手机还配备了1500mAh大容量电池。
　　不过，SK电讯目前还没有公布该机的市场价格，但是根据前一段时间发售的三星Galaxy S  I9000的销售价格来推测的话，它的价格应该会在6000人民币左右。
　　编辑点评：如果单单从 Galaxy A的硬件规格来看的话，这款手机更像是三星I9000的SK电讯定制版。要说SK电讯拿它来对抗iPhone  3GS的话，就它的超豪华配置还是有资格跟iPhone  3GS一拼高下的，只是它高昂的价格恐怕会令不少人望而却步。除了硬件配置之外，价格也是至关重要的因素，恐怕SK电讯还需要在价格方面再降一些了。

