时尚滑盖 诺基亚TD智能旗舰6788i评测
文/雷阵雪
    在今年三月份，诺基亚携手中国移动发布了国内第一个联合标识移动应用商店—MM-Ovi，这也代表 了诺基亚终于和中国移动有了应用领域新的拓展尝试，中国移动和诺基亚的强强联合也是众多用户非常关 注的事情，在发布会当天诺基亚就展出了全球第一款内置了MM-Ovi商店的手机—6788i(参数 图片 论坛)，让我们垂涎欲 滴，果然时间还没过多久诺基亚TD手机6788i终于上市，接下来让我们一起来关注一下吧。　　手机定位报价：高端TD智能手机 预计价格：3000+　　手机适合人群：想体验3G的移动用户　　手机特色属性：塞班S60 V3 MM-Ovi商店
　　一、外观：　　诺基亚6788i虽说是TD旗舰机型，但是在外观设计上还是比较“复古”的，采用的是滑盖设计， 105.6×54.9×18mm三围以及158克的重量初次拿在手中感觉非常厚重，但是同时在一定程度上增加了手机的质感。在屏幕方面诺基亚6788i采用的是最传统的2.8英寸的QVGA屏，已经比较落后了，与两年前的 N96处在同一水准。
　　在屏幕上方我们可以看到诺基亚的logo、听筒以及摄像头，作为中国TD-SCDMA手机来说视频通话 功能是必须具备的。
　　在屏幕的下方是手机的实体键盘部分，看上去貌似比较繁琐，除了两边白色的接听键、挂机键以及 中间导航键之外还有四个横向的黑色小按键，上边两个是诺基亚经典的功能键，而下边两个分别为菜单键 以及C键。这样的排列并不像我们所熟悉的诺基亚，看上去不免感觉有点“山寨”。
　　滑开滑盖看到手机的键盘，键位由三个金属线条分割开来，键位采用的是整体设计，看上去质感还是不错的，但是这样的设计在按压的时候没有实体感觉，容易按错。而且键位比较浅，按下去手感一般。
　　在机身背面设计比较圆润，上边是一个方形的镜头盖，占据了较多的位置，给人潜意识里感觉摄像 头很牛，下边相对应的有一个方块状的扬声器，使手机整体感觉很有力量感。而在镜头盖上我们可一看到 诺基亚6788i配备的是一枚500万像素的摄像头，下面有两个LED补光灯，拍照性能应该还不错。

