精湛工艺 iPhone4GiPad 3G细节曝光
文/马千里
    iPad 3G和iPhone四代已经成为街头巷尾议论的对象，iPad上市后，大家通过不同的报道渠道，对iPad的优点和缺点都有了一个宏观的了解，相对于iPhone四代，可能了解更多一些，不过近日，这两款产品再次在大众面前曝光，它们在大家心目中的形象也更加清晰可见。
    大家对于iPad 3G和之前的iPad究竟有什么样的区别非常的感兴趣，近日，知名数码设备拆卸网站iFixit对刚发布的iPad 3G进行了又一轮拆解，在拆卸的过程中发现了很多有趣的东西；两个iPad之间最明显的区别就是塑料材质的黑色RF窗口，也就是LCD的边框当成了天线，以此来增强3G信号的接收效果，因此，RF窗口的开启方式有所改变，你不能从顶部将其直接抠开，毋庸置疑，那样会损坏RF窗口，你需要先将右侧抠开，然后再按下顶部的开关。
    在新的iPad上，大家会发现有五个天线，影响手机信号的两条天线分别分布在RF窗口顶部和LCD边框，一条GPS信号天线也被安装在RF窗口顶部，另外两条天线分别是设计在苹果LOGO下端的Wi-Fi天线和Dock连接器中的蓝牙天线。
    苹果使用了和iPhone 3GS一样的3G基带处理器在iPad 3G上，是英飞凌337S3754 PMB 8878 X-Gold IC。在A-GPS芯片设计上，新的iPad采用了博通BCM4750UBG单芯片处理方案，和iPhone 3GS采用的英飞凌处理方案比起来，要优越很多。整体上看，苹果iPad 3G机身主要部件的供应商上并没有改变，和之前提交给FCC产品参数是一致的。
    我们都清楚iPhone四代将要搭载一枚带有LED闪光灯的500万像素摄像头，和iPhone 3G的200万像素摄像头以及iPhone 3GS的300万像素摄像头相比，升级是毋庸置疑的。现在，对于新一代iPhone摄像头我们有了更深的了解。
    根据《朝鲜日报》的报道，LG的一个部门LG Innotek将为iPhone四代摄像头生产CMOS传感器。LG Innotek在摄像头传感器领域非常知名，无论是在手机、笔记本还是其它移动设备上，都可以看到它的身影，2010年，LG Innotek还宣布了它们还将进入图像传感器领域。
    对于LG Innotek来说，为iPhone四代提供配件是一个非常不错的机遇，同样，这对于LG的实力来说也是一个很好的认可。从这条消息可以看到，iPhone四代已经离我们不远了，让我们期待今年6月7日到6月11日的WWDC，也就是全球范围内的苹果开发者大会，届时，我们将得到更多关于iPhone四代的官方消息和iPhone四代带给我们的惊喜。

