神器降临 诺基亚N8全球独家外观评测
　　北京时间2010年4月27日下午18：00诺基亚发布了全球首款Symbian3操作系统手机N8(参数 报价 图片 论坛)，这也是目前诺基亚公司发布的最高端旗舰机型。相信很多的网友已经通过我们的新闻了解到这款手机的强悍之处了：720P高清播放、HDMI高清输出和恐怖的1200W像素摄像头都让诺基亚粉丝为之一振。对于久久徘徊在Symbian系统的诺基亚来说终于迈出了自己历史性的一步。
    我们已经全国范围内独家拿到了诺基亚N8这款产品，并且在该机发布后第一时间为大家推出这款对诺基亚极为重要产品的外观评测，希望通过本文各位网友可以对这款产品的外观有一个初步的了解。
　　需要说明的是由于各方面的原因我们目前得到的产品是工程机，在系统的稳定性上和做工了都无法达到零售版的标准，因此我们在此次评测中重点对外观方面进行解析。对于大家关注的Symbian3操作系统我们会在随后为大家推出。希望各位网友不要着急。
　　不同气质的"Nseries"系列
　　诺基亚N8虽然隶属于Nseries系列不过在外观上却没有一点N系列的风范。首先就是鲜艳的配色，从昨天的发布会上我们了解到N8将会发布五种颜色版本，与之前N系列单一颜色相比更加的活跃。而整机在外观上也发生了很大的改变，之前N系列产品在边角收边都非常的流畅，而在N8上整机的气质发生了很大的变化。
　　从这张图片中可以看到的是诺基亚N8虽然仍然采用了大屏触控设计，不过侧面的收边可以看到N8还是非常内敛的，这种设计在诺基亚的历史当中也是非常少见的。不过笔者认为这样的设计让外观上失去了霸气的感觉，而且配上青色感觉有些不伦不类。
　　不过相对来说比较紧凑型的设计让N8的握持感还是非常的出色，全铝的机身让该机质感十足。单手握住N8的时候可以下部分非常舒服的贴合。笔者在试用的时候感觉到该机的手感是目前N系列里面最好的一个，当然这时也是牺牲视觉效果所换来的。
　　厚度方面诺基亚N8控制的还是非常不错的，Symbian系统之前由于功耗方面因此在厚度方面从来都是14毫米以上，而此次搭载Symbian3系统的N8在厚度方面非常不错，这样的话也让N系列从此摆脱用长度换厚度的尴尬局面，真是进入大屏触控时代。

