出游少走冤枉路 六款GPS导航手机导购
文/蔚沛仁
    五一黄金周马上就要来到了，不知道大家是否已经制定好了自己的出游计划呢？切记千万不要宅在家里，哪怕是去郊区逛逛也好，不仅有益健康，而且还可以释放工作的压力。
    出去玩就不可避免的要涉及到行路的问题，而说到行路恐怕又要说到老生常谈的迷路问题了。现代人的方向感和对路况的辨识能力已经退化到了一种几乎不能自理的状况了。
    例如小编就经常在钢筋混凝土组成的“丛林”中迷路，到了郊区很少能见到路标，更是感到无所侍从。但是如果有了GPS导航仪的协助就完全不一样了，就算所在的地段在电子地图中没有被详细的标注，最起码也可以用GPS来辨别一下方向（毕竟电子指南针功能也不是每款设备都有的）。
    为了保证五一出游的顺利，在此就为大家推荐几款带有GPS导航功能的手机。其实随着技术的进步，现在手机的导航能力绝对不比专业的导航仪差。而且使用手机导航除了可以节省额外的一笔费用外，还可以减少大家出行的负担。说了这么多，下面就开始正式为大家来推荐吧！
● GPS导航手机大搜罗之诺基亚N86(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚N86是一款外观较为时尚的滑盖手机，这款机器和其他几款N系列在设计上差别不大，除了外观不错之外，性能上这款机器也可圈可点。
    作为N系列产品的延续，诺基亚N86采用的是Symbina9.3操作系统和S60 V3.2软件平台，配备的是434MHz的AMR11处理器。机身内置高达8GB海量内存，手机的RAM和ROM容量分别为74.7MB和77MB，并且支持最高16GB的micro-SDHC存储卡扩展功能。
    诺基亚N86拥有800万像素，拍照功能也算得上主流水平，是目前市场中功能全面的手机之一。用八个字来形容就是：粗中有细，兼容并包。吸取了诺基亚N系列几款高端产品的设计精华。

