诺基亚微博全球首发两款TD手机新品
　　新浪科技讯 4月23日下午2点45分，诺基亚在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)上(http://t.sina.com.cn/nokia) 发布了X5-00(参数 论坛)与C5-01(参数 论坛)两款手机，这是诺基亚首次通过微博进行手机产品的全球首发仪式。
　　X5-00是本次微博首发的第一款产品，它是一款支持TD-SCDMA网络的手机，内置500万像素摄像头，双LED闪光灯，以及2.4英寸QVGA分辨率的1600万色TFT显示屏。X5专为音乐爱好者和年轻消费者设计，定位多媒体娱乐。具有专用音乐键；可使用中国移动音乐随身听功能；内置了MM-Ovi商店，500万像素相机和双LED闪光灯，并配以钢琴黑、亮纸白、中国红三种机身。
　　C5-01是本次诺基亚微博首发的第二款产品，同样是一款TD-SCDMA网络3G手机，配置500万像素摄像头和2.4寸1600万色TFT显示屏。拥有不锈钢材质键盘和500万像素照相机，内置了飞信、139邮箱等功能及应用，并能通过MM-Ovi商店轻松下载各种服务及应用。包括两种机身颜色：钢琴黑和现代银。
　　诺基亚大中国、韩国及日本区高级副总裁梁玉媚表示：“诺基亚通过不断丰富其TD-SCDMA产品线，为广大消费者带来了具有广泛价格选择的TD-SCDMA移动终端，更进一步加强了诺基亚在TD-SCDMA市场的领导地位。继诺基亚与中国移动联合推出中国首个联合标识移动应用 商店—MM-Ovi商店这一合作里程碑后，我们很高兴能够与中国移动继续携手，为满足广大消费者的不断需求带来更多最新、最时尚的移动终端。”

