难以置信的强悍 HTC Incredible评测
    大家其实对Incredible(参数 论坛)应该早就非常熟悉了，虽然HTC刚刚才正式发布Incredible没多久，但其实早在去年12月的时候我们就报道过很多关于它的消息了。
    这款为Verizon定制的手机拥有迄今为止所有Android手机中的最强憾的配置，1GHz主频的Snapdragon处理器, 8GB内置存储,748MB ROM, 800万像素（支持自动对焦，配备双LED闪光灯） 的摄像头和3.7英寸WVGA分辨率的AMOLED电容触控屏，当然最重要的还有Android 2.1版系统和Sense UI套件。
    Incredible拥有和Desire差不多的配置，其实完全可以说Desire就是Incredible的欧洲版(当然二者还是差别不小的)，而其它和Nexus One也有着千丝万缕的联系（譬如相似的屏幕、处理器等等）。
    当然Incredible也有着自己独特的特性，像是784MB超大内存、800万像素的摄像头等等。好了，说了这么多我想大家肯定对这款Android新旗舰已经充满了期待，那下面我们就来详细看看Incredible到底有些什么能耐吧。
● 整体外观 另类的背壳设计
    说到Incredible的外观，那不得不提的就是HTC并没有像往常一样为它设计一个平滑的背壳，取而代之的则是个充满充满立体感的凹凸不平的背壳。官方给出的解释是这样的设计是为了让Incredible有一种跑车般的气质（不过说真的，这种设计概念我还真的没有理解到位）。不过这样的设计到是让Incredible有着不错的握感，拿在手里起码不会有很空的感觉。
    当然这样的设计也会有一个缺点，那就是会让in看起来变厚了一点。我们把它和iPhone 3GS以及Nexus One摆在一起，我们可以对比的查看它们的厚度。
    另外值得一提的是HTC为Incredible设计了几条具有“点睛“作用的红色高亮线条。（在摄像头和听筒周围），这样的设计让Incredible的多了几分灵气。

