内外电容屏 摩托罗拉MT810真机曝光
文/andy921
    近来手机厂商的劲爆新闻不断，三星首款bada系统手机S8500中文版亮相，接着苹果iPhone 4G意外泄漏曝光，然后是诺基亚发布X5-00、C5-01两款TD新机，以及最新发布的旗舰级机型N8，还有摩托罗拉的XT711、MT810和MT820相继曝光，使得这个四月看来起格外热闹。继之前本站独家曝光摩托罗拉两款新机XT711和MT810之后，日前在网络上再次出现了摩托罗拉MT810的真机谍照，让我们能够一睹其真容。
    据曝光该机的网友爆料，这款MT810还是工程样机，是他从朋友那里借来的，外观上我们发现该机跟此前曝光的MT820基本一致，经典的“明”系列手机造型，拉风的透明外翻盖设计，外翻盖盖上之后，就成了一面镜子。据爆料网友介绍，这款摩托罗拉MT810有一个非常神奇的地方就是打开翻盖，手机的内屏是一块电阻屏，但是合上翻盖之后，外面的透明翻盖就是一个电容屏幕。其他方面，我们从曝光的界面可以确认该机搭载的是中国移动的OMS系统1.6版本，也就是说该机也是一款Ophone手机。摩托罗拉MT810还支持720P的高清视频输出，采用的同样是一款型号为BN70的电池。
    下面就是摩托罗拉MT810的更多真机谍照：

