iPhone对手 7款年内上市强悍手机巡展
    鉴于苹果iphone手机前三代产品在全球范围内获得的极大成功，相信很多消费者也是对其第四代产品非常有兴趣，目前网上传得沸沸扬扬的“苹果 iphone第四代产品泄密事件”也让不少消费者过足了眼瘾。面对如此强大的一个竞争对手，相信对于所有其他手机厂商来说都是非常具有挑战性的，他们各自也推出了不少有实力阻击这款手机的产品，希望在市场上对苹果iphone第四代产品造成威胁甚至是战而胜之，这两年的智能手机市场确实也因为iphone 的出现而热闹了不少。
    目前苹果iphone最受消费者欢迎的当然就是其软件商店里面有海量的软件应用，可以极大的丰富使用者的手机智能化体验，而目前手机操作系统中软件增长最快的无疑是Google的Android系统，所以很多厂商都选择了让自家的手机搭载该操作系统。今天在这里就让笔者和大家一起来看看今年年内上市的最强的几款手机，虽然这些手机是否能对苹果造成威胁尚是一个未知数，但就个体来说，他们都是非常有实力的各厂商的旗舰级机型。
推荐机型：联想 乐phone(参数 图片 论坛)参考价格：新品暂无售价
    相信了解国内手机市场的朋友都比较清楚，目前国内手机市场的中高端产品线几乎都被国外品牌所霸 占，国内厂商的机型在低端手机市场中尚有一定竞争力，在中高端市场中就几乎完全没有市场份额了。而联想近期推出的乐phone手机也是让高端手机无国货这 一情况有所终结，相信这款手机也有实力在高端手机市场里掀起一阵“中国风”。
    联想乐phone整体造型比较圆润，正面黑底银边的搭配使该机看上去比较有质感，而且感觉比较高贵，机身背面的中国红设计可谓这款手机的点睛之笔，让人眼前一亮。该机采用了千万色的3.7英寸屏幕，分辨率达到了顶级的480×800像素，显示效果非常出色；该机摄像头的搭配略显吝啬，仅为300万像素级别，要知道目前很多千元级的手机都拥有这一档次的摄像头，没有搭载500万以上的摄像头将是这款手机非常遗憾的地方。
    该机搭载的操作系 统为目前炙手可热的Android系统，但界面方面却和传统的Android系统不大一样，进行了比较大的改变，操作体验如何只有使用者自己才能知道；硬件方面该机搭载了1GHz的处理器，运行内存和存储内存都达到了512M，运行各类软件都绰绰有余。
　　编辑点评：该机的出现在一定程度上改变了国产手机目前没有高端产品的尴尬局面，对很多消费者来说非常有吸引力。该机的软硬件搭配还比较不错，配合手机应用比较齐全的软件商店，这款手机的可取之处是比较多的。而外置的QWERTY键盘对不少喜欢键盘操作的朋友来说也是非 常有吸引力。如果上市价格比较合理，相信这款手机在国内市场里掀起“中国风”是完全没有任何问题的。

