触摸加真实键盘双操作 侧滑触屏机推荐
　　作者：王亚南
　　自从第一部触屏机和第一部侧滑机型诞生以来，无论是造型方面还是输入方面都给我们带来了不一样的操作体验。手机产品也逐渐越来越向多样化和高端化方向发展。传统的手写笔触屏操作在一定的场合下显的较为弊端，例如在拥挤的公交车上我们需要一只手抓扶栏杆，而另外一只手是想要单手完成手写输入显然是有一定的难度。相对于这种有条件限制的操作，侧滑全键盘加上触摸屏结合的手机便很好的解决了这一问题，在不同的场合可以变换单手或双手操作。虽然许多全触屏的手机也可以进行诸如虚拟键盘的单一操作，但不可否认的是真实的全键盘还是能给我们带来良好的操控性和输入感。今天就带大家来看一看市面上一些比较热门的侧滑全触屏机型。
　　魅力机皇：诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)
　　诺基亚N97作为诺基亚旗下又一部采用侧滑全键盘的手机，对于喜欢诺基亚的用户来说，N97在最初发布时的火热程度不亚于苹果iPhone的诞生，从而也继N95之后再次掀起了一阵狂热的N97风潮，之后诺基亚又趁热打铁，推出了外观相对N97小巧的N97 mini，更好的掌控性也受到了许多女性的关注和喜爱。
　　编辑点评：
　　诺基亚N97是一款软硬配置都较为全面且主流的手机，强悍的整体一度被称为机皇，相对于刚上市的高昂售价，这款昔日机皇已逐渐衰弱，如今售价已走到一个较为适中的价位，WIFI，GPS，蓝牙等功能的主流配置，侧滑全键盘和触摸屏的双操作，都使其依然拥有较高的关注度，有喜欢的朋友可以考虑一下。
诺基亚N97(改版机)[参考价格] 2700元[商家电话] 010-82535336

