颗豆柏德和大唐数码发布环境智能手机Ouidoo
    新浪数码讯 23日晚，颗豆柏德（QderoPateo）和大唐数码在上海正式发布了一款叫做“Ouidoo”的智能手机，这款手机主打的概念是“增强现实”，厂商称其是建立在“视联网”平台的“环境智能手机”。参加发布会的还有世界各地顶尖的“增强现实”专家以及公司。
    所谓“增强现实”与手机的结合，简单来说就是可以让手机摄像头内的真实场景显得更加生动、功能更丰富。比如之前S60手机上的病毒游戏、Palm OS上来自Toy Spring公司的游戏Arcade Reality，或者说用户在摄像头里的真实画面里可以看到各种附加信息，比如咖啡馆会被明显的用文字标注出来。
    这款手机的软件部分由颗豆柏德完成，而基带等硬件设计来自大唐数码，是一款中西结合的产物。从现场展示可以看到这款手机也是大屏触摸的设计，正面只有一个按键。展示出的用户界面和目前主流的iPhone OS、Android、Windows Mobile相比类似，同样支持多种手势操作。   
硬件配置：操作系统：Ouidoo OS运行内存：512MB RAM 程序存储空间：4GB ROM其它存储 空间：28GB内部储存空间microSD存储卡：最大32GB待机时长 220个小时26 核 CPU 蓝牙2.0Wi-FiGPS 导航 内置三维地图陀螺仪数字罗盘500万像素摄像头屏幕大小：3.5寸。分辨率为800×480Divinitus 芯片，支持8G的浮点运算Ouidoo SDK 特殊软件集成器

