Symbian3只是传说 诺基亚N8系统独家评测
　　作者：吴海宏
　　谜团一般的诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛)
　　昨天我们为大家带来诺基亚N8的全球独家图赏，可以看到的是诺基亚对这款手机还是寄予厚望的。而且在硬件配置方面毫不吝啬，1200万像素摄像头，680MHzCPU(型号未知)，720P高清视频+HDMI输出都让该机看起来是那么的强大。不过我们也看到网友对这款手机的外观不是那么的认可，笔者在这里需要说明的是这款诺基亚N8真机是工程机，因此外观做工方面和配色方面肯定会有所差别，网友们最好还是用一个比较理性的心态对待这款手机。
　　今天我们我们要为大家带来的就是诺基亚N8搭载了Symbian3全球独家视频评测，处于各方面的考虑我们无法为大家带来非常清晰的截图。所有的界面图片我们都是采用视频中的截图，而且目前Symbian3系统并没有开发完成很多的东西目前还不能打开，死机现象比较的严重。因此我们只能简单的为Symbian3系统做一个了解。
　　关于Symbian的一个发展史
　　说到Symbian系统，相信这个让大家又爱又恨的东西已经伴随着中国的广大消费者走过了十几年的时间。从最开始的弱小到现在的如日中天，最原始的Symbian1系统已经走过了他最繁华的岁月开始下滑。冗杂的代码和复杂的生态环境让诺基亚自己都失去了信心，而随着Symbian3、Symbian4代的相继曝光似乎让人又看到了一片希望。
　　不过可能很多的朋友都知道，实际上Symbian3已经很早就开始进行开发了，而且紧随其后的是Symbian4。那么这个Symbian3到底在扮演者什么样的角色呢？从这张Symbian基金会公布的路线图中我们似乎可以看到什么东西。
　　你没有看错Symbian3的使命就是“更简化、更快速的用户界面，增强音频体验”那么这句话的潜台词就是“用户界面改变不大，甚至更少”。而现在看来Symbian3压根就没有计划大幅度修改界面，更多的是对底层代码的优化、整合。看到了这里大家是不是突然间豁然开朗起来，在今年MWC2010报道中诺基亚公布的Symbian3演示视频当中确实没有什么大的改动。
　　看完了之前的分析相信大家看到了这里似乎已经有点灰心了，下面让我们看一看Symbian3系统到底是什么样的，我们同样独家拍摄到了新系统的截图。

