500万像素 诺基亚TD智能滑盖6788i评测
文/庞然
    【诺基亚与中国移动G3亲密接触】
    诺基亚6788i(参数 图片 论坛)第一对外公布是在去年年底的时候，但直到现在它才正式与大家见面，6788i已经进入手机市场，大家可以通过运营商直销或是经销商渠道两方面购买到这款手机。为了可以让消费者在购买这款手机前，可以找到相关的信息作为购买参考，天极网手机频道也在第一时间拿到了6788i的零售版，并为广大读者推出评测文章，以供参考。
    诺基亚6788i是诺基亚推出的第一款TD-SCDMA制式3G手机，虽然之前诺基亚也曾推出过一系列移动定制心机，如5802XM等等，但6788i才是真正与中国移动达成深度合作的定制产品。我们见到不仅仅是一款内置中国移动定制程序的手机，而是一款从网络制式到应用全面合作的终端。
    对于中国移动而言，这次与诺基亚的合作也是意义深远，众所周知，中国移动虽然主打自主操作系统OMS，都有不希望产品过于单一化，而诺基亚的塞班智能手机加入中国移动TD-SCDMA阵营，对于中国移动丰富自身产品起到的重要作用。
    按照惯例，我们还是先从手机的外观设计点评说起。

