魅族M9乐phone 近期最强国产手机推荐
文/康元
    随着Google给我们带来了全新的Android系统，全球都掀起了新的智能手机热潮，受到这股热潮的影响，国产厂商也开始了全新的开拓过程，不得不说这对于国产厂商来说是一个机会，也是一个挑战；同时夏普手机的热销也表明了时尚手机对于MM市场还是有着很强的吸引力，OPPO适时推出的“Ulike Style”系列正是迎合了这一需求，也得到了市场的肯定。笔者这就为大家挑选出目前国产手机中的佼佼者，他们完全有资本去叫板诺基亚、摩托罗拉等国外大厂。
    1GHz谷歌旗舰：联想乐phone(参数 图片 论坛)
    参考报价：新品未上市
    联想LePhone这款手机应该说是目前关注度最高的国产手机之一，高调亮相于CES2010大会上的LePhone是联想集团新移动战略的重要一员，搭载了超大屏幕和1GHz处理器都达到了国际大厂旗舰的水准。
    据官方资料显示，联想LePhone不仅融合了手机中的电话、短信、邮件、即时通讯(如QQ，MSN)等日常功能。此外，而且还加入了互联网应用中流行的开心、校内、twitter等社交网络服务，借助Widget桌面插件和push引擎(将邮件、新闻等实时信息推送到手机桌面上)为用户提供了人性化的操作体验。
    LePhone手机拥有1GHz处理器、3.7英寸AMOLED屏幕，分辨率高达800x480像素。同时搭载了Wi-Fi无线网络和GPS导航功能。另外，它最大的特点是键盘和屏幕可以通过底座进行组合以及分离。
    编辑点评：在硬件配置上，这款联想LePhone真是可谓给我们争足了面子，从目前我们的评测来看，这款手机的表现还是让我们眼前一亮，而且也很快上市了，希望届时的价格能给我们惊喜。
    
    

