最重只要98g 春夏轻巧手机推荐
作者/宋剑
　　北京的春天天气还真是多变，就好像冬天和夏天的混合体。刚刚还大太阳高照使人热的发昏，过一会就能下起阵雨，躲都躲不及，实在把大家折腾的够呛。不过这也是在告知我们，这就是春天，也正是时候卸下厚厚的冬装，换上轻薄的衣服，去享受春天的风采。
　　重装上阵是笔者最不喜欢的，所以出行时能少带一件就不多带以件。对于手机更是如此，一款轻薄的手机对于春夏来说再适合不过了，不论是拿在手上还是放在口袋都不会觉得厚重。今天笔者就为大家推荐8款质量非常轻的手机，质量最重的也只有98g，喜欢的朋友可以看一下。
　　NO.8：98g 诺基亚E52(参数 报价 图片 论坛)
　　诺基亚E52是一款采用金属材质的直板商务智能机，纤薄的机身只有9.9mm的厚度，堪比当年的5310XM，装在口袋中也完全不会觉得有凸出感，而98g的重量对于金属材质的机身来说可谓非常难得。该机支持WCDMA网络，同时在行货中并没有阉割wifi无线上网功能，值得庆幸。
　　诺基亚E52拥有一块2.4英寸1600万色的TFT屏幕，分辨率为320×240像素，显示效果非常出色。背后为一枚320万像素的摄像头，最高支持4倍数码变焦并配有LED闪光灯。该机内置了一颗ARM 11主频为600Mhz的处理器，同时搭载了Symbian操作系统S60 3.2界面，运行各种应用程序毫无问题。
　　编辑点评：
　　诺基亚E52并没有采用诺基亚传统意义上商务机全键盘或大块头的设计，相反采用了简洁的直板造型设计，而且在机身厚度以及重量上控制得相当不错，突破不小。此外该机舒适的金属质感以及硬件配置的雄厚也为它累积了不少人气。目前这款诺基亚E52港行版价格为1750元，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　诺基亚E52(港行) [参考价格] 1750元

