诺基亚N8领衔 各品牌高关注度手机排行
文/郝铎
    谷歌离开中国，百度的搜索引擎更加体现了当今网友们更关注什么，无论是生活中还是工作中，搜索引擎的利用率都很高，而很多朋友在购买手机的时候都会通过上网了解关于手机的各类信息，百度搜索中各品牌的关注度也是高低不一，最近诺基亚新发布的一款N8(参数 报价 图片 论坛)也是抢占了无尽的风头，一夜之间上榜前三，而提到其他品牌的旗舰手机是不是最受人关注呢？高配置是不是最让人关心呢？今天我们就通过百度搜索来看一下近期关注度持续升温的各品牌手机，看看有没有你关注的那一款。
    排名第42位：三星
    三星SGH-i900(参数 报价 图片 论坛)是一款经典的WM直板触控手机，该机全金属的外形展现出三星一贯的商务气质，虽然上市已有1年多了，但热度依旧不减，今日关注度排名上升到第42位，而这款手机目前性价比颇高，看来好手机还是一直会被大家所钟情。
    三星i900拥有一块3.2英寸分辨率为240×400的TFT触屏，显示效果十分出众。该机内置了一枚500万像素的摄像头，并且具有自动对焦和防抖动功能，足够满足一般商务人士的拍照需要，成像效果也不错。这款手机搭载的是Windows Mobile 6.1操作系统，极佳的扩展性能能便捷地处理各项事务，624Mhz的处理器和128MB RAM+8GB ROM的组合也使该机运行流畅。
    编辑点评：
    三星i900直板触控造型深受许多朋友喜爱，而价格方面也是性价比颇高，不到2000元的价格拥有这款当年WM之王还是不错的，硬件的配置在如今也并不落后，喜欢这款手机的朋友不妨多关注一下。
三星I900（改版机）[参考价格] 1699元

