进军Android平台 海信天翼手机E90评测
文/许坤铭
    进军Android平台——海信E90新品登场
    自从国内正式开始3G网络商用以来，各地的3G网络建设速度达到了令人瞠目结舌的水平，时至今日已经有不少城市都实现了全范围的3G网络覆盖，可以说如今的3G网络已经具备了在国内全面普及的基础。在目前的三大运营商中，中国电信虽然起步相对较晚，但是凭借着坚实的技术实力和底蕴，中国电信的3G网络服务丝毫不会比竞争对手差，因此也吸引了不少消费者的青睐。
    看到了国内市场对于3G网络及其终端设备的庞大需求，各大手机厂商都不会坐视市场被其他人瓜分，因此我们看到了市场里为数众多的3G手机新品不断涌现，其中不乏运营商与厂商合作推出的定制产品。而近日中国电信也与国内知名手机品牌——海信联合发布了一款最新的天翼3G定制手机，也就是搭配了Android 1.5操作系统的E90智能手机。
    应该说作为一款基于Android操作系统的智能手机新品，海信的这款E90还是具备了不少值得关注的亮点。首先在系统方面，Android 1.5操作系统虽然出现已久，但是对于普通消费者而言吸引力依然较大；其次在硬件规格上，这款E90的624MHz主频处理器以及500万像素摄像头都堪称市场主流，因此性能表现也是值得期待的，今天IT世界网手机频道就为各位网友带来这款海信E90智能手机的评测体验。

