放假放价双响炮 四月份手机暴降排行榜
文/超级丹
    漫长而又平淡的四月份总算要结束了，对于手机经销商来说，四月份是痛苦的，稀稀拉拉的消费者让人提不起精神。可生意总是要做，为了吸引更多的消费者走进卖场，经销商也是不断的放血降价，其中降价最狠的还是要数索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛)了，这款手机不仅在三月份一上市就曝出暴跌千元重磅消息，本月此款手机丝毫没有停住降价的势头，一个月下来，累计降价再次超过千元，成为本月当之无愧的跳水冠军。
    在即将到来的五一之际，笔者特意将四月份降价幅度最大的八款手机挑选出来，给大家做一个参考。
四月暴降手机TOP8 索尼爱立信J20(参数 报价 图片 论坛)参考售价 1299元（行货）降价幅度 200元适用人群 爱护环境的上班族及学生用户
    索尼爱立信推出了GreenHeart绿色环保手机J20，致力于把消费限制在生态圈可以承受的范围内，保护环境，功盖千秋。这款手机上市报价为1499元，然而在短短几天的时间里，价格便降到了1299元，降幅达到200元。
    作为一款以绿色环保为理念而设计的手机，J20拥有50%的可循环再用的塑料材质，兼具防水功能，同时还内置了环保应用软件——Ecomate应用程序，用户可以通过碳足迹(carbon footprint)计算器功能随时查询自己的碳足迹，另外为节省纸张，还采用了电子手册说明书，以此来体现索尼爱立信注重环保的理念。
    索尼爱立信J20采用滑盖造型设计，共有红、银、黑三色可供消费者选择，机身正面的造型有着很浓郁的索尼爱立信气息，保留了很多经典机型特征。J20拥有2.6英寸1600万色QVGA屏幕,配备了500万像素自动对焦摄像头，内置LED闪光灯，支持WiFi无线上网和蓝牙功能，还具备A-GPS定位导航功能，此外J20还添加了相当实用的噪音隔绝、清晰语音和音量自行调节等功能，使通话更加清晰舒服。
    而在音乐、视频游戏方面，J20秉承了索尼爱立信手机强大的多媒体娱乐效果，通过多媒体管理器进行整合，将图片、音乐、视频、游戏集中分类显示。内置的音乐播放器支持主流音频格式文件，同时支持播放器皮肤更换、均衡器调节功能。视频播放器最高支持VGA级别的视频文件播放，在2.4英寸屏幕上的表现力还算令人满意。

