超级双屏AVA领衔 五款最新概念手机曝光
    每每看着那些充满创意的概念手机都会忍不住赞叹这些设计师天马行空的想象力和科技工业发展的鬼斧神工。虽然某些手机以现在的科技水平还没有办法制造出来，但不得不承认这些概念手机为未来科技的发展方向指明了前进的道路。接下来小编就为大家介绍几款近来曝光的概念手机。
    据了解国外设计师Donnie Mamanov近日又有新作，他设计了一款采用了纳米技术的双屏概念手机，命名为AVA。这款概念手机的外观设计前卫时尚，配别两块显示屏。
    AVA采用了超薄的设计思路，尺寸为160×60×7mm。该机配别了蓝牙触摸板，可以通过该触摸板实现各种功能，但是详细的规格还没有透露。
    这款手机的显示屏设计非常有个性，正面已经配备了一块大屏，对于大多数应用已经没有任何问题了，但是设计师觉得这还不够。
    为了获得更出色的多媒体体验和网络浏览效果，这款手机还配备了另外一块更大的显示屏，而使用这块显示屏时，可以把正面的显示屏当作虚拟键盘来使用。
    该机的设计上虚幻而富有美感，同时还有一种莫名的神秘感，仿佛穿越时空一般，其美感对于普通用户而言，的确有着太多的诱惑，而这种效果正是先进的纳米科技所带来的。

