魅族M8率队 暑期大片混搭超强影音手机
文/白沫飞
    暑期档一直是电影大片争夺票房的前线，而作为2010年暑期强档的电影，每一部都非常值得期待。不过电影市场的扩张也使得喜爱电影的朋友不知道究竟哪部更值得观看，面对种类繁多的电影以及工作压力导致的休闲时间缩短，更多的朋友是选择在家里或者在上班的路上来欣赏这些电影大片，那么手机与电影之间的微妙联系就这样产生了。
    要说到今年的暑期档，虽然大片不多但是每一部影片都是值得期待的。特别是几部经典续作，还是非常夺人眼球的。说到这里，相信广大网友都已经知道了我们这篇文章的主题就是介绍暑期强档电影的同时推荐给大家一些适合欣赏电影的经典手机，其中不乏一些经典旗舰，希望大家能愉快的度过这次不一样的暑期。
    奠基
    这部Christopher的新作自然是万众期待的，从还云山雾罩的预告片看影片应该是玄机重重，唯一的担心是不要为了悬念而故弄玄虚，但说实话Christopher也不是那种人。其实除了期待，基本没有什么可说的。
    诺基亚X6-00采用了直板全触控式机身设计，屏幕方面一块3.2英寸的电容屏，360×640像素的分辨率显示效果不俗。作为Xpress Music的传人，X6-00屏幕上方具备虚拟多媒体快捷键，而一枚前置摄像头也是视频通话必不可少的硬件配置。另外，诺基亚X6-00采用了Symbian S60第五版操作系统，配合32GB的机身存储空间，3.5毫米耳机接口完全满足影音爱好者对视频播放的多重需求。
诺基亚 X6-00（改版机）[参考价格] 2350元

