3G网络也能双卡单待 黑莓9650即将发布
作者/ 马千里
　　对于RIM来说，黑莓Bold 9650(参数 论坛)在发布前都需要做什么样的准备呢？其实可以概括为以下三点：第一就是寻找一个运营商，第二就是有充足的生产力和发行股票来筹集资金，第三，也是最重要的一点就是FCC的批准。
　　起初对于黑莓Bold 9650的参数了解还不是很详细，只是有消息透露说它支持EV-DO Rev.A网络，采用了850/1900MHz双频段（1900MHz这一频段在美国以外的地区是无法使用的）。不过有一点可以肯定，那就是FCC已经批准了RIM对于黑莓Bold 9650的研发计划。
　　在政府官方网站上，已经可以找到黑莓Bold 9650的具体参数，刚刚通过政府批准的手机预计先由美国通信运营商Sprint发布上市，稍后可能也会由Verizon定制发售，和之前的一些报道相比，黑莓Bold 9650的参数更加具体，也有一些小的变动。和之前的预计一样，黑莓Bold 9650是CDMA EV-DO制式，但是不同的是它也支持WCDMA网络，是一部双卡单待的手机，它还支持Wi-Fi无线上网功能，配有光学触摸板，GPS芯片，以及一枚支持LED闪光灯的320万像素摄像头，机身内存为512MB，支持最大32GB的Micro SD存储卡扩展，有1400毫安时的电池，并且搭载了BlackBerry OS 5操作系统。这部机器将由黑色和白色两款，喜欢黑莓的朋友可以满足了。

