国产神机二代 传魅族M9将于8月推出
文/付宇
    魅族M8在国产手机中绝对是站得住号的一位大哥，优秀的操控手感完全不输苹果，可以说是国产手机中的一个优秀旗帜。而近期J.wong在论坛也开始公布M9的部分资料，并且揭露了M9的硬件参数规格，而针对目前手机市场的局势，根据外界猜测，魅族M9在今年8月份上市的可能性极大。
    硬件方面，魅族M9采用直板设计，机身体积为59.5x113x11mm，配备3.6英寸720×480分辨率的触控屏幕。M9将可以支持三大运营商的WCDMA、CDMA和TD-SCDMA的3G网络。内置Android 2.1操作系统，以及1GHz的三星S5PC110处理器。
    其他硬件方面，魅族M9内置500万像素的摄像头，支持自动对焦。采用的是三星C110 1G MHz CPU机身内存为512MB支持Micro SD/TF卡扩展。支持蓝牙、WIFI、GPS导航功能以及TV OUT，续航方面配备了1350毫安电池。
    据透露，魅族M9的8GB的零售价格大概在2600元最有，而配备了耳机的价格是2900元，希望能尽快在市面上见到他，并且衷心祝愿M9不会像M8一样难产。

