优雅多彩旋屏 夏普时尚新机SH9230C评测
文/崖
    前言：苹果的iPhone之所以能够一机打天下，除了优秀的iPhone OS带来的良好操作体验外，简约时尚的外形设计同样功不可没。而说到外形设计，夏普表示压力不大。夏普手机给广大消费者的一贯印象，是修长的身形，硕大的屏幕，拉风的旋屏设计以及各种各样赚足回头率的靓丽配色。抛开操作系统不谈，光是第一眼，夏普手机就能够俘获大多数时尚MM的芳心。
　　而夏普的中国之旅可谓一波三折。夏普手机曾于2003年进入中国市场，但并不受到欢迎，两年不到便黯然退出。2008年，夏普借着中国3G的“东风”卷土重来，推出了SH9010C，SH9020C等多款经典机型，成功在高端市场获得一定份额。而这一次，夏普也吸取了上次的教训，与联发科芯片（MTK）合作意欲降低成本的同时，果断采取了“机海”战术，今年5月不到就已经有10余款手机相继上市或曝光。今天来到太平洋手机评测室的就是“机海”中的一员--最新上市的夏普SH9230C。
1. 出众的外形
　　夏普SH9230C秉承夏普经典的翻盖设计，机身设计简洁大方，金属质感的材质更是彰显典雅大气。手机闭合时51 x 115 x 20.7 mm的尺寸中规中矩，打开翻盖后修长的身形则顿时具有独特的美感。加上夏普独创的回转二轴式（Cycloid）旋屏设计，可以轻松实现屏幕的90度旋转，解决翻盖手机的横屏显示问题。
2. 华丽的屏幕
　　屏幕方面，夏普SH9230C配置了采用日本原装液晶面板的2.9寸26万色显示屏，分辨率达到240x400像素的WQVGA级别，出色的显示效果给我们带来优秀的视觉享受。同时还具有防窥视的视角控制（Color Veil View）功能，只要经过简单的设置，就能够防止周围的人从任何方向窥视我们手机屏幕上的内容。
3. 支持地图导航
　　夏普SH9230C内置功能强大的GPS导航系统，可提供地图浏览、公交查询、语音导航等功能。在随机附送的2G microSD卡里已经预存了GPS Map data和激活码文件，方便用户使用。通过短按机身右侧快门键还能快速开启，十分便捷。

