国货当自强 4月热门国产手机大盘点
作者/贺颜平　　变幻莫测的四月终于过去，刚进入五月，五一期间京城竟一夜入夏，气温竟较之四月底猛升20°，为44年来同期之最。寒去暑来，春归夏又回，人们纷纷脱去厚实的外套，而以短裤T恤丝袜迎接这繁盛炎热的夏季。大热的不仅是天气，还有手机市场的火爆。
　　我们不可否认，在当下的手机市场，智能机永远是商家和消费者的宠儿。而智能机的市场，又主要为国外手机巨头所盘踞--诸如iPhone OS苹果的独享地位，塞班系统的诺基亚一家独大，Android家族的摩托罗拉和HTC独领风骚……
　　魅族一直以来是一家专注于精品MP3的企业，在随身听领域享有很高的声誉，全线转做手机之后，依然保持了过去的精品路线，两年磨一剑的M8一直在国内保持着极高的人气，魅族论坛也成为“煤油”的大本营。时至今日，上市一年多来的M8作为魅族唯一的一款手机，依然风光无限，成为国产手机的一个价值标杆。
　　魅族M8 SE采用了类似于苹果iPhone的直板触控设计，做工细腻的机身拥有不错的手感。机身正面为一块3.5英寸的TFT电容触摸屏，分辨率为480×720，显示效果细腻，且支持多点触控，不论是视觉还是操作体验都堪称一绝。系统方面，WIN CE系统拥有不错的扩展性，网络上有大量专供M8使用的高品质扩展软件，可玩性是很高的。硬件上，667MHz的CPU和256MB RAM的搭配带来了流畅的运行速度，同时，该机因版本不同而具有8G和16G的内存，免除了购买内存卡的费用。320万像素的摄像头效果中规中矩，该机作为原版M8的升级优化版，同时加入了对WIFI的支持，表现很全面。
　　编辑点评：
　　魅族M8 SE一直以来都是爱机人士的掌中尤物，不仅拥有精致唯美的外形，而且各项系统硬件的配置都很强大。该机丰富的资源让其可玩性极高，目前售价平易近人，适合时尚而喜爱折腾手机的用户使用。
　　8GB魅族M8 SE(行货)[参考价格] 1780元

