7日行情：联通iPhone 3GS促销降价千元
    2010年5月7日，联通版16GB苹果iPhone 3GS(行货带票)今日在商家促销，报出最新价为4799元，售价已不足4800元。该机为联通版行货带票，配件为耳机，数 据线，充电器插头以及SIM卡针。iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛)是一款高人气的3G手机。
　　联通版苹果iPhone 3GS外形上与其他版本造型相差并不是很大，依然采用直板全触屏设计。机身正面为一块3.5英寸的TFT触摸屏，分辨率为480×320，显示效果极其出 色。背后配备了一枚300万像素的摄像头，依旧不支持各种辅助拍照设施。在内置方面蓝牙，GPS等常用也有配备。另外3.5mm标准插孔的使用，配合 iTunes音乐商店的便利性，使iPhone 3GS音乐功能更为强大。
　　编辑点评：
　　最近传出了联通版iPhone 3GS将会发布带WIFI的版本，并且消息基本靠谱，或许是受此影响，联通版iPhone价格也都有了相应的调整，对于一直关注此机的朋友来说是一个不错 的消息。iPhone 3GS出众的外表和出色的性能，都使其在一段时间内相当具有保值率。今日促销20台不足4800元的售价，相比之前报价有所下降，有喜欢的朋友可以考虑一 下。
　　联通版苹果iPhone 3GS(16GB)(行货)[参考价 格] 4799元

