独家爆料 摩托罗拉ME600黑金刚版真机
文/孟昕
    在年初举办的CES2010消费电子展上，摩托罗拉发布了Android历史上最为个性化的一款产品---Backflip，中文版型号为后空翻ME600(参数 报价 图片 论坛)。很多对该机感兴趣的朋友或许已经知道，摩托罗拉为Backflip设计了两种版本，其中由TELUS或AT&T定制的海外版本拥有银色和黑色款式，而国内发售的ME600则只有银色版一种。
    如今，想买行货又钟爱于黑色版本的用户终于可以放弃Backflip水货版了，据内部人士透露，摩托罗拉将在近期发布ME600的黑金刚版本，全黑色的机身设计更显刚劲男人本色。需要指出的是，黑金刚版ME600在配色上并不同于海外黑色定制版，其中最大的差异在于黑金刚采用全黑色设计，而后者在机身边框上加入的是银色烤漆。
    此外，黑金刚版ME600在键盘细节刻画上与行货版银色ME600也有差异，细心的朋友已经发现黑金刚在Qwerty全键盘第二排第一颗按键上设置的是浏览器快捷键，而银色版ME600则设置的是中英文切换键。有关ME600黑金刚版的更多报道还请关注IT168手机频道的最新资讯。以下是两种颜色的键盘对比：

