时尚率真坚韧自我 80后适用手机大推荐
文/杨玉斌
    有人说“80年代出生者”最大的特点就是自我。他们对于新事物的接受与吸收能力是极强的，他们在工作生活的各个领域不断崛起，逐渐成为中流砥柱。对形式主义的工作作风非常厌烦，认为效率是第一位的。话说回来，在如今手机市场上也有很多的手机产品非常适合“80”后的用户使用，这些手机不仅外观时尚，而且内置性能也比较丰富，虽不像“70”那样的低调，但是“80”后适用的手机更多可以说是一种稳健。下面笔者就给众多的“80”后用户推荐几款高性价比手机，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    三星 S8300C(参数 报价 图片 论坛)
    三星 S8300采用了时尚的滑盖式设计，全金属外壳就已经决定了这款手机定位高端。键盘使用了透明软质塑胶手感相当不错。而且仅12.7mm厚度的机身更是显露出了三星 的精湛做工。纤薄的机身带给了用户良好的便携性，而黑配暗红色设计感觉比较低调，但是又不失时尚感。 
    三星 S8300搭载了一块2.8英寸的AMOLED触控显示屏，分辨率为240×400像素(WQVGA级别)，显示效果非常清晰，而且独特的屏幕材质还可以起到节省电量的功能。此外该机还具备的重力感应功能，在界面上使用升级的TouchWiz的新界面，Widget小插件的拖放控制趣味性很不错，整个菜单的操控反应十分迅捷。 
    三星 S8300还支持GPS导航，搭配Google Map的支持可以实现定位以及相片地理位置信息的确定，而且该机还支持3.5mm耳机插孔，用户可以更换自己喜欢的耳机。S8300支持WCDMA(3G)、GSM 900/1800/1900、HSDPA网络，也支持MP3播放、AAC等音频格式播放，支持MP4、3GP(H.263)等视频格式播放，支持FM收音功能，娱乐功能还是十分丰富的。 
    三星 S8300内置了一颗800万像素摄像头，支持自动对焦，LED高亮闪光灯以及自拍镜，配置非常全面，而且还提供了ISO 1600的感光度支持，提供了人脸对焦，笑脸快门，眨眼识别，电子防抖等等高端的功能，拍摄效果很不错。S8300还支持录制分辨率为720×480像素的视频片段，每秒可录制高达30帧的效果，拍摄功能非常不错。

