真的来了 Wifi版联通iPhone或五月推出
作者/VK　　行货版iPhone(参数 图片 论坛)在国内的销量不理想，最主要的原因就是较高的售价和不支持WiFi无线上网。对于一个以网络应用为主打的手机终端来说，Wifi的缺失在3G网络建设还不够完全的中国大陆来说，无疑让苹果iPhone实力大减。这也让行货版iPhone在问世之初就不被媒体和发烧机友看好的原因。而支持WAPI国产标准(兼容Wifi)的联通版iPhone 在何时登场一直以来都是媒体和大众关注的问题。
　　    日前，我们终于在工业和信息化部无线管理局设备型号核准中心公布的名录查询到了WAPI版本的信息。这意味在将来你使用行货版本iPhone也可以通过家中或是公共场合的热点实现WiFi无线上网。按照以往的经验来看，一旦该机通过了工业和信息化部无线管理局设备型号核准中心的型号核准，便将进入上市前的审核测试程序，然后在拿到入网许可证后即可在国内开始销售。
　　    至于WAPI版本联通iPhone的具体上市时间，目前还没有更权威的信息，但从过去的报道来看，似乎在五月份正式推出和发售的可能性更大一些。
　　    早在去年12月初，中国联通旗下联通华盛通信有限公司总经理于英涛在接受媒体采访时便已经表示，虽然何时在苹果手机上引入Wi-Fi还没有时间表，但预计这样 的等待不会太久。而到了今年1月份更有苹果iPhone代工厂商富士康一位内部人士向国内媒体披露，一直为人期待的WAPI版本联通iPhone已经开始 量产，但具体上市时间还尚未确定。

