Desire能破3500 大牌强机下周价格预测
文/郭金鹏
    本周阴沉沉的天气让很多朋友郁闷不已，不过好在临近周末的时候天气突然放晴，这为准备在周末出游的朋友提供了极大的便利。而在今天，笔者一如既往的为大家带来了本周热机型价格走势图和下周的价格预测。在上周五为大家推出的《MOTO Milestone即将崩盘 下周价格预测》中，有些机型不仅达到了预测的价格，甚至还低于预期的价格。比如HTC Desire(参数 报价 图片 论坛)，上周预测价格在3700元左右，但是到本周五时该机已经跌破3700大关，按照这种趋势，HTC Desire到下周跌破3500应该不成问题。当然，除了HTC Desire外，目前市场中很多手机的价格也非常值得关注，下面小编就把本周最受网友关注的手机做个价格走势图，同时也大胆的预测一下下周的价格，感兴趣的朋友不妨看看下面的文章。
    HTC Desire
    HTC Desire近期在改版机市场中的人气可以说是直线上升，除了自身强悍的配置外，近期大幅度跳水的动作吸引了不少消费者的眼球。然而，HTC Desire这种大幅度跳水的势头不但没有减弱的迹象，反而越来越迅猛，从上面的走势图中我们似乎也能看出，该机的价格非常不稳定，因此小编建议大家还是继续保持关注。
    到本周五为止，HTC Desire的价格为3650元，相比上周五3890元的售价虽说有着240元的下调，但是笔者认为，由于HTC Desire上市时间相比索尼爱立信X10要晚一些，而且在配置及价格方面也不如X10有优势，因此为了抢占市场，HTC Desire唯一能做的也只有自降身价，下周跌到3500元左右应该不成问题。
HTC Desire（改版机）[参考价格] 3650元

