孪生TD新机 三星C3730C与S3930C评测
文/张浩
    评测前言：
    近两年，国内3G业务的快速发展让人们享受到了极速的移动互联网，中国移动、中国联通和中国电信的三足鼎立局面在给用户提供了更多的选择空间的同时，三者之间的竞争也为消费者带来了业务资费方面的真正实惠。
    三家运营商除了在资费方面存在激烈的竞争外，在终端方面也是他们的必争之地。因为3G业务采用了全新的频段，所以之前的2G手机并不能支持各类3G业务，所以3G专用的手机终端便成了运营商们首要考虑的对象。而且三家运营商的3G业务使用了不同的制式：中国移动为TD-SCDMA；中国联通为CDMA2000；中国电信为WCDMA。所以相互之间的手机并不通用，这也刺激了三家运营商，分别推出了很多款定制的3G手机。
    运营商大多联合比较知名的手机厂商进行手机的定制业务，这在质量上有了保证，同时，这些定制的手机大多采用手机厂商生产，运营商销售的策略，而且其中的大部分定制机是由运营商与相应的3G业务是绑定的，用户通过预存话费办理相应的3G业务，就可以以超低的价格购得手机，甚至全免费购机，这在一定程度上可以受到不少消费者的关注和支持。
    三星作为一家在国内有较高口碑的韩国企业，也与三家运营商联合推出过多款3G手机，时尚的外形是韩系手机最大的亮点，三星手机的细致的做工也是国人所青睐的。
    三星再次与中国移动合作，推出了两款造型上非常相似的C3730c(参数 报价 图片 论坛)和GT-S3930C(参数 报价 图片 论坛)手机，手机中国评测频道今日收到送测的这两款手机，滑盖样式的外形和鲜艳的颜色是它们的最大特点，下面就让我们一起详细的了解这两款三星C3730C和S3930C手机。

