母亲节时来报恩 不同类型妈妈手机推荐
作者/wendy 　　在经过五一小长假的休息调整之后，你是否会忽略有这样一个节日、有那么一个人等着你去关注？回头想想，对于现在的我们，整天忙碌在外，一年里有几天 能够陪父母呢？事实上“母爱不仅仅是指母亲对孩子的爱，也包含孩子对母亲的爱”。伴随着年龄的增长，小编越来越能感受到这句名言的真谛。
　　本周末就是一年一度的母亲节，选择一份合适的礼物送给母亲，想必更能天下孝顺儿女的头等大事，那么什么样的礼物更适合我们最伟大的母亲呢？不如趁这 个时候为母亲选个手机，闲暇的时候给妈妈打个电话问候一声聊聊天。今天小编就针对五种不同类型的母亲为“孝男孝女”们推荐几款送母亲的手机，希望能够在节 前为大家提供一些帮助。
　　母亲类型：甜美时尚型
　　推荐机型：OPPO U529(参数 报价 图片 论坛) (正品行货)
　　参考价格：2499元
　　OPPO U529给人的第一印象就是时尚和骨感，长长的机身加上正面精致压膜工艺，闪耀着璀璨的光芒，流光溢彩；背面简约的设计风格给U529营造了高品质的工 艺，整机尺寸为115x52x17.6mm，是一部具备日系范儿的大翻盖机型.。.可谓是中国的夏普。现在的妈妈已经不再是60年代的风格，更多的妈妈走 入潮妈行列，所以这款OPPO U529十分适合甜美时尚型妈妈，感兴趣的朋友们不妨留意一下。
　　OPPO U529是OPPO Ulike系列第二款翻盖手机。采用了大尺寸翻盖设计，整机尺寸为115x52x17.6mm，正面采用精致压膜工艺，闪耀着璀璨的光芒，流光溢彩。相比 之前的A520(参数 报价 图片 论坛)采用2.4寸QVGA屏幕，U529大胆采用了3.2寸的宽屏，分辨率为240x432，标准16：9显示，从而带给用户绝佳的视觉冲击。
　　不仅如此，该机在保证外形时尚的同时，内部配置也很高端。OPPO独创的Use Easy用户平台使U529在电话、短信的应用上简捷方便。配备的500万像素数码拍照摄像头具有后现代艺术的LOMO功能，能够轻松记录我们每分每刻的 快乐。而且人脸识别，电子防抖等功能，能够很好地满足日常拍摄需要。
　　此外，U529的扩展性能也非常强大，主流的JAVA软件游戏均可以支持，机器本身也做了充足的内置，如飞信、UCWEB、MSN、有道词典、大智 慧、开心网、宝石对对碰、连连看、GGTicket、酷狗叮咚、GGBOOK、WolfFarmer、China Google Maps、GO浏览器等。
　　显然，OPPO U529不仅在外观上下足了功夫，在功能方面也丝毫不逊色。500万像素摄像头虽不是主流，但拍摄效果可谓十分细腻，而且内置的丰富软件也让用户使用起来 更加得心应手。无论从外观还是功能来说，OPPO U529都是一款时尚潮人们的首选好机。如果你的妈妈够潮够时尚，千万不要错过哦。

