18天待机 诺基亚千元GPS手机2710评测
文/啊天
    前言：在GPS早已经普及的今天，手机厂商都纷纷把GPS模块搬进了我们随身带着的手机上了。 但是GPS手机的价格并没有随着生产力的增强而随之下降——GPS功能基本上都配置在比较高端的手机上面，这样一来，低端的手机用户就享受不到在手机上玩定位的乐趣了。现在，作为世界大厂的诺基亚，在其主打低端的2系列上推出GPS手机，为广大的消费者带来新的体验。接下来，各位就随着笔者的介绍，一起看看诺基亚史上最低价的GPS手机——Nokia 2710c。
有关于诺基亚“2”系列
　　想必大家对于诺基亚的2系列并没有太多的印象吧，诺基亚一直以来的高市场占有率，在一定的程度上，是靠其低端的机型在打基础的，尤其是在海外市场，由于经济环境和使用习惯的不一样，低端机在海外热销的程度远超过我们的想象——这就是为什么诺基亚在高端机器不断发布的同时也仍然不断有低端机器在加入队伍。
先测后评——诺基亚 2710c卖点
1.轻巧而时尚的机身
　　诺基亚2710c拥有超薄而十分轻巧的身段，仅仅87.41克的重量适合任何人的握持，也可以随用户喜欢放进任何的小包，绝对的轻巧便携！
2.低端也GPS！
　　GPS的注入，在诺基亚的S40系列机器上已经不是第一次了，而这次在低端2系列上注入GPS的元素，而且还全面支持各种Ovi服务，包括Ovi Contacts、Ovi Share、Ovi Store、Ovi Sync以及Ovi Mail等等，这更是让原本物廉价美的诺基亚2系列更加的吸引人！
3.18天超长待机！
　　不要小看这部握在手上轻轻的手机，它号称有着18天超长待机的能力的！持久的电力为用户的使用保驾护航，而实际的待机时间下文将有详细试用。

