夏日里的清凉 六款超薄贴身金属机推荐
         作者/郑柏兴
　　很多人都知道“六月的天，小孩的脸”说变就变，现在需要稍微做点修改的是六月得改成五月，眼下的深圳陷入了一片艳阳当中，尽管两天前还是倾盆大雨下个不停。这也预示着深圳的夏天真的到来了。在这样的天气里，谁都想要自己的手机拥有超薄的身材，加上金属外壳，无论是放在口袋，还是拿在手中，都不会造成烦恼。
　　C系最新款：诺基亚C5(参数 图片 论坛)　　　　诺基亚C5是一款主打社交功能的S60智能手机。手机在外观上采用了传统的直板造型，手机的整体设计风格比价简洁，硕大的按键手感非常舒适，手机的三围尺寸为112×46×12.3mm，非常轻便小巧。而在配置方面，手机内置一枚320万像素摄像头，屏幕则为2.2英寸QVGA级别的屏幕，整体配置显得较为入门。
　　编辑点评：　　作为首款面世的C系列社交手机，C5的定位并不算高，手机采用S60 V3.2智能系统、600M的ARM11处理器、256MB ROM和128MB RAM，表现中规中矩。并且该机并不支持Wifi上网，显得有点遗憾。但从整机的定位来说，该机作为一款入门级别的智能社交手机，相信可以吸引不少消费者。
诺基亚C5（港行）[参考价格] 1350元

