现在入手不晚 五一后最值得买的手机推荐
作者/于雷 　　五一的三天假期已经结束，大家在日益变热的天气下又重新回到了各自的工作、学习的岗位。由于假期难得，加之现在天气甚好，笔者身边的很多朋友都在这个假期选择了出游。但很多人感觉自己错过了五一手机促销的好时机，想要更换手机或者购买手机的计划搁浅。五一后是不是手机就不值得购买了呢？答案当然是否定的。虽然五一促销已经结束，但是其市场中还是有不少手机还是比较值得购买的。那么有哪些机型值得我们购买呢？今天笔者就将这些五一后价格合适，值得购买的机型为大家做一个汇总，错过五一手机促销的朋友这次可不要错过我们下面的文章了噢。
　　千元内3G首选：联想TD30t(参数 报价 论坛)
　　如今3G已经成为手机的一种流行趋势，但在很多人的印象中，3G手机大多价格高高在上，但其实很多非常不错的3G手机价格已经走向平民化。联想TD30t就是近期上市的一款性价比很高的TD-SCDMA制式3G网络手机。
　　联想TD30t采用了直板造型设计，该机外形云润，机身四周被金属质感的材料包裹，显得非常上档次。一块2.8英寸的屏幕，支持手写。内置了200万像素摄像头，可拍摄最大分辨率为1600×1200像素的照片。该机支持中国移动TD-SCDMA网络，同时还具有CMMB电视功能，表现还是非常全面的。
　　编辑点评：
　　随着3G网络的日益普及，使用3G网络或者想要体验3G网络的人越来越多，联想TD30t就是一款定位在入门级的时尚3G手机。该机功能全面，做工出色，而更可贵的是这款手机售价不足600元，如此定价对于预算不是很多而且像体验3G网络的朋友来说还是非常有诱惑力的。感兴趣的朋友可以考虑一下。
　　联想TD30t(行货)[参考价格] 599元(带票)

