降价不断 市售主流Andriod手机报价一览
作者/郭金鹏
　　Android是在2009年迅速走红的手机操作系统，该系统凭借着强悍的扩展能力和丰富第三方软件资源，使其在市场上的上升势头非常迅猛，大有取代诺基亚领导的S60系统。不过，由于目前上采用Android系统的手机越来越多，加上市场上的竞争不断激烈，因此大部分手机都出现了不同的幅度的跳水，比如HTC Desire ，该机自上市以来已经有了950元的调整，这对于近期准备购买GPhone手机的消费者来说无疑是个好消息。接下来小编就为大家带来一份最新的GPhone手机报价表，在方便大家一目了然观看诸多手机价格的同时，也为大家推荐几款近期非常值得出手机机型，以便大家再购机时做个参考。
　　 HTC Desire(参数 报价 图片 论坛)：1GHz处理器
　　前面既然提到了HTC Desire，那么再为大家推荐的机型中自然少不了该机的出现。目前从价格来讲HTC Desire还算不上超值，但结合其配置来说还是值得考虑一下的。HTC Desire拥有一块3.7寸AMOLED屏幕，分辨率达到了WVGA，高分辨率和大尺寸屏幕无论在欣赏相片和影片、浏览互联网等都相当出彩。此外，该机还支持Adobe Flash 10.1 版本，创新性的使用了光学感应器代替了之前的轨迹球，鼠标般的体验的确很赞。
　　HTC Desire内置一枚500万像素，虽然加入了脸部识别等功能功能，镜头旁也配备了LED补光灯，但是在800万像素普及的今天也仅够消费者日常需求了。而同样是大屏幕全触控设计，也使得HTC Desire在操作方面也非常出色。另外机身下方操作键的轨迹球换成了光学触控板使得HTC Desire更显前卫。
　　HTC Desire(改版机)[参考价格] 3650元

