联想与联通合推乐Phone 不售裸机
　　新浪科技讯 5月11日上午消息，联想集团与中国联通将于5月17日合作发售智能手机乐phone(参数 图片 论坛)。其市场零售价为2899元，但并不以裸机出售。中国联通为该款手机制定了“预存话费送手机”合约计划和“购手机送入网话费”合约计划。
　　中国联通与联想集团在3G服务、3G应用、渠道协同、联合营销等方面进行战略合作。
　　中国联通总经理陆益民称赞乐Phone整合了诸多适合中国本土用户的网络应用和服务。
　　联想集团CEO杨元庆称，双方公司将以创造性的双模式发售乐Phone，以及联通的优惠3G套餐合约。此外，双方还共同整合并优化了联通沃门户，以及“乐媒”等应用。
　　据其介绍，销售“双模式”是指在中国联通和联想集团双方的渠道共同销售。联想首批3600家PC店面，手机店面将实施体验式营销，而联通首批将开放包括3G品牌店、旗舰营业厅和标准营业厅在内的1600家联通营业厅，随后会陆续扩大范围。
   中国联通销售部总经理于英涛表示，本次只以合约套餐计划的模式销售，全渠道均不销售裸机。
　　中国联通此次为乐Phone设计了专属合约计划。根据“预存话费送手机”合约计划，根据所选套餐标准，预存相应的话费，即可以优惠价格购买乐Phone手机，最高可“0元购机”。消费者也可以在联通营业厅和联想店面选择“购手机入网送话费”合约计划，用户签约在网两年，即可享受双重优惠，首先以2499元的优惠价购买手机，再获赠一定额度话费。(文元)

