联想乐phone领衔 近期将上市手机盘点
    即将进入的五月销售旺季，无疑是各大手机厂商争夺市场最为激烈的时候。除了热门手机花招百出的各种促销，隆重上市新款手机也是市场的一个重要手段。
    许多手机FANS沉浸在快乐的气氛当中，但是眼看着这么多新品上市之后，心中却还是有些遗憾与期待。遗憾什么？期待什么？因为还有相当数量的已经在各个展会上亮相的手机还没有真正和大家见面，而这些产品才是真正能够让手机市场起到“化学”作用的产品。那么，在未来的几天或是近期将和我们见面的“大牌们”都有哪些？今天小编就带大家看看近期将有哪些手机市场“新宠”上市，也让准备换机的朋友们多个选择。
    推荐机型：摩托罗拉XT702(参数 报价 图片 论坛)
    参考报价：即将上市
    随着数款谷歌Android系统手机的成功问世，摩托罗拉不仅在国内市场的人气飙升，而且也使得不少人对摩托罗拉即将发售的新机充满了期待。除了连续在网络上曝光的新一代“明系列”新机之外，曾在海外市场创下74天销量突破105万部的摩托罗拉Milestone的行货版本XT702将在何时国内上市也同样为人牵挂。
    作为摩托罗拉热门畅销手机Milestone（里程碑）的国内行货版本， MOTO XT702最大的特色是搭载了最新版本的Android 2.1系统，成为了摩托罗拉在国内推出的首款该系统版本智能手机。不仅如此，该机还延续了海外版本强大的硬件配置和丰富功能。
    摩托罗拉XT702拥有金属材质机身，而仅有13.7毫米的纤薄身材，搭配可侧面滑开的QWERTY键盘设计，配备了3.7英寸WVGA触控屏，内置500万像素摄像头，支持自动聚焦及数码变焦和DVD画质24fps及D1（720×480像素）分辨率的视频拍摄功能等功能，也拥有独立的PowerVR 图形加速器和TI OMAP3430四核处理器，拥有3.5毫米耳机接口，兼容多种影音格式文件播放，支持WCDMA/HSDPA网络和全屏浏览网页。
    很多人都认为这款手机是摩托罗拉的翻身之作，该机无论在硬件还是性价比方面的表现确实不错，销量也很喜人，最近登陆国内市场也是希望中国市场能够为该机的热销势头再锦上添花。不过就笔者个人而言，这款手机的整体表现确实不错，功能搭配也比较合理。而且近期很可能上市，不过猜想上市价格不会在4K以内。喜欢Android系统手机的朋友们不妨关注一下。

