防水又防尘 日本软银发布GENT 841SH s
    日前，日本软银移动发布了一款低端3G定制机“GENT 841SH s”，该手机由夏普研制，并将在5月14日上市销售。
    GENT 841SH s是软银GENT系列手机的第五代产品，拥有独特的外观设计，并延续了简单易用的设计理念。而作为最新作，该机拥有IPX5/IPX7级别的防水性能、以及 IP5X级别的防尘性能。
    GENT 841SH s配备了一块3英寸26万色的新ASV手机屏幕，分辨率为400×240像素。外屏采用了一个0.75英寸、28×108像素的OLED单色外屏。背面配备了320万像素的CMOS摄像头。机身尺寸为51×109.5×17毫米，重约131克。其连续通话时间约210分钟，连续待机时间约330小时。在扩展方面，该机最高可支持16GB的microSD 卡。
    由于GENT系列主要面向中老年人，所以屏幕、键盘等文字均采用大字体。而键盘上的功能键也采用更加舒适的弧形按键。在新的软件功能方面，GENT 841SH s预置了快速拨号、邮件表情自动选择、装饰邮件编辑等功能。
    此外，GENT 841SH s所支持的软银定制功能包括，电子漫画、S!Appli软件、S!情报频道、PC邮件、S!FeliCa手机钱包、手机Widget、安心远程锁、国际漫游（W-CDMA/GSM）等等。目前据了解该机将于5月14日上市，届时GENT 841SH s拥有绿、银、粉红三色供大家选择。

