5800XM即将退场 2000元以下新街机推荐
作者/郭金鹏 　　诺基亚N79的街机风光已经销声匿迹，随后接过街机大旗的N85专属时代也已经渐渐远去，而如今的街机之王5800XM(参数 报价 图片 论坛)也难挡琳琅满目的手机市场冲击。诺基亚这三款经典手机都历经辉煌，不过随着时代的发展，老街机注定会退出历史舞台，而新一代的街机也随之诞生，比如三星i5700、HTC Magic。当然，除了这两款机型外，有着街机称号的手机还有很多。接下来笔者就为大家推荐几款2000元以下的新势力街机，希望对有近日购机计划的朋友有所帮助。
　　如今采用Android系统的手机在市场上所受的关注度已经大大超越了其它两大智能系统，而HTC Magic作为GPhone家族中的一员，在配置上虽说不如索尼爱立信X10和HTC Desire(参数 报价 图片 论坛)强悍，但不足两千元的价格还是非常具有诱惑力的，因此该机在中端手机市场的表现非常抢眼。G2在外形设计上同以往的HTC机型非常相似，直板的造型加上正面硕大的屏幕给人非常好的视觉效果。相对于G1来说，G2去掉了QWERTY侧滑全键盘，让整机在厚度方面要更加不错，出众的手感依然是HTC智能手机的一贯特色。
　　编辑点评：
　　HTC Magic G2采用了Android 1.5操作系统，扩展能力非常强悍。而192MB的RAM与512MB的ROM在搭配主频为528MHz的CPU，保证了该机良好的运行速度。此外，该机还提供了对Google地图、Google搜索等实用功能的支持。另外，该机拥有一块3.2英寸的显示屏，显示效果清晰自然。
　　HTC Magic G2(改版机)[参考价格] 1999元

