C罗VS梅西 手机世界杯之新领袖争霸战
文/白沫飞
    2010年南非世界杯已经临近了，对于全世界球迷来说这是一次空前的盛宴。而有关于这届世界杯的遗憾是经典的老球员一个一个的离我们远去，不过值得期待的新生代领袖人物也重新吸引了我们的眼球。其中老牌劲旅巴西队的卡卡，处于球坛顶尖级球员前列的C罗以及梅西都是这届的看点。不过世界杯虽然精彩，我们的手机市场也是有着异曲同工之妙，刚刚上市的新机以及初露锋芒的强机，不断冲击着传统王者机型的地位。那么今天小编就借此机会为大家分享一期与“与足球有关的手机盛宴”希望消费者能在娱乐之余，看到这些新生代手机带给我们的绝对冲击，了解到未来手机市场谁才是真正的领袖级让人物。
    天才球员C罗　葡萄牙的八千万先生　
    先来说说C罗吧，毕竟他那世界第一转会费实在有点恐怖，换成人民币几乎可以压死几十个人。C罗所有技术特点缘自于一个字“快”。他的技术特点放在其他很多人身上，发挥不出来他的威力，因为别人不如他快。快速的奔跑，快速的假动作，快速的启动，甚至他的假动作都是快速的。同时他左右脚技术均衡，能在球场任何地方进行突破。如今他的地位已经在葡萄牙队中有着绝对的领袖地位，因此入选我们的领袖阵容相信不会任何质疑。
    之所以说谷歌Nexus One与C罗的风格非常相似，完全是因为该机是Android平台的主导者谷歌的首款机型。除此之外，无论是强大的硬件配置以及运行速度都达到了机皇的级别。此外相比八千万先生的身价来说，这款手机上市至今价格仍维持在4000元以上的价位，对于手机市场来说也是可谓是高价机型了。虽然目前为止谷歌仅仅推出了这款手机，但是性能以及硬件配置该机都称得上是Android平台的领袖机型之一。
谷歌Nexus One(改版机)[参考价格] 4150元

