Android 2.1系统 三星侧滑盖R880曝光
文/andy921
    美国运营商U.S. Cellular在发售了HTC Desire之后，近日又在其官方的Facebook上公布了一则消息，预计今年七月份将推出一款采用Android 2.1系统的新手机三星Acclaim R880。
    三星Acclaim R880将会采用Android 2.1智能操作系统，搭载一块3.2英寸的320×480像素的屏幕，U.S. Cellular目前还没有公布该机的外观照和详细参数，不过我们已经可以在蓝牙技术联盟的网站上看到该机的消息了。三星Acclaim R880将支持WiFi，蓝牙2.1，搭载一枚300万像素的摄像头，支持自动对焦和闪光灯，支持MicroSD卡扩展，内置Google Maps, Google Search, Google Calendar, Gmail, YouTube, Android Market等应用程序。
    从这些功能上来看，这款手机有点类似三星此前发布的Galaxy Spica，有媒体猜测该机是CDMA版本的Galaxy Spica，但最终被否定了，原因是Galaxy Spica是一款全触屏手机，而三星Acclaim R880则采用了QWERTY侧滑全键盘的设计。该机预计在今年七月份推出，目前还不知道价格如何。

