超长待机 飞利浦唯美翻盖机X606评测
文/蚁族
    在前面我们已经欣赏过飞利浦X606(参数 论坛)的精美图赏，而这回要带给大伙是X606详细评测。作为一款主打女性消费市场的机型，其拥有时尚翻盖造型外，在外屏同样是颇有特色，浅粉色的外壳配上梦幻花形的灯效，显得非常优雅大方。同时飞利浦X606还是一款主打超长待机的机器，欲知详细请继续下面评测内容。
    凭借时尚的造型加上少许个性的功能日系翻盖手机的经典卖点，而X606除了采用时下最流行的唯美翻盖造型外我们还是可以在其身上发现不少的亮点，粉红的机身搭上梦幻花形灯饰，充满奇幻的色彩，正面的LED梦幻花形灯效更是可以在每一次的合盖时，用灯光营造出藤蔓不断生长延伸的效果，颇显高贵优雅之余又多了几分亲和。
    X606机身每边角都带有少许的圆润处理，粉红的机身配色搭上银色边框显得X606非常柔和与可爱，非常适合女性朋友。机身正面下部还有一块透明的小块，让到LED梦幻花形灯亮点时可以起到延续灯光的作用，很唯美。
    依然可以从飞利浦X606身上看到时尚有型的风格，110×49×18mm的修长机身，对女生来说是个非常不错的选择，仅130g左右的机身体重也是恰到好处，手感也不错，平时把持时单手可以完成基本操作。采用转轴翻盖设计，打开时带有少许的弹性，令开合的手感更为轻灵，不过翻盖只支持90°翻盖和完全翻盖两种角度，并不支持随意角度，有点可惜。

