国货当自强 近期热门国产手机大盘点
文/开水江
　　魅族M8(参数 报价 图片 论坛)做为一款国内自主开发的国产利器，让我们看到了国产手机自强不息的力量。如今M8已经是强弩之末，M9又迟迟未能目睹芳容，甚至有网民自行PS魅族 M9的概念图自我YY一番。M8真的过时了吗？除了传说中的M9我们还有其它选择吗？下面笔者带大家细数几款近期热门的国产新机，来一场关公战秦琼，下面请各位看官自备小板凳。
推荐机型：联想乐phone(参数 报价 图片 论坛)参考价格：2899元
　　似乎联想对于O1的市场表现不是非常的满意，此前甚至有报导称联想在世界范围内只把苹果当对手，为此联想集团近日推出一枚重磅炸弹--联想 3GW100(乐Phone)。拥有极其出色的外观设计，采用分辨率为800×480像素(WVGA)的3.7英寸AMOLED电容触摸屏，显示效果卓越，后盖设计更是大胆时尚，且处处体现“乐”的主题。联想 乐Phone采用成熟的Android 1.6系统，并自行设计用户UI界面，漂亮的四叶草菜单很讨人喜欢。
　　联想 乐Phone支持WCDMA制式的3G通讯，硬件配置同样走高端路线，采用Snapdragon QSD8250A 处理器，频率达1GHz。联想 乐Phone配备了512MB RAM和512MB ROM，系统反应十分敏捷，几乎没有延迟。联想 乐Phone采用320万像素，可拍摄2048×1536分辨率照片，成像效果平平。
　　编辑点评：联想 乐Phone强悍的配置，无论是外观还是系统界面设计，都不能用简单的华丽来形容，非要挑缺点的话，笔者认为摄像头还有提升空间。

