莫让侧滑抢风头 1400元起滑盖手机推荐
文/宋剑
    导读：手机作为普及的现在化通信工具，发展飞速，不仅风格设计日新月异，功能设置也在不断追求更高端。由于消费者的差异化越来越明显，多层次的需求越来越强烈，我们已经脱离了对于手机仅仅满足基本通信功能的时代了，而是对手机外观设计的要求越来越高。人们总在追求更加新潮，更加个性化的设计，“撞机”是许多人最不愿意遇到的尴尬。
    手机发展到今天，我们接触到最多的可能要数全触屏已经侧滑全键盘设计了，最新最热的C6、Desire，甚至还未上市的N8，无一不是和它们扯上关系。全触屏使得操作更加流畅，而全键盘则带给我们快速的信息输入。但笔者通过观察发现，还是存在相当一大部分用户对于全触屏以及侧滑全键盘的设计非常“不感冒”，他们宁可继续使用传统的滑盖数字键盘手机。那么今天笔者就为大家推荐几款采用传统数字键盘的滑盖手机，其中不乏经典之作，也有新上市的晚辈，大家可以根据自己的喜好来选择。
    属出我彩：诺基亚6700s(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚6700s是一款上月最新上市的拥有6种不同机身颜色的智能手机。该机采用了滑盖设计，其中菜单键以及清除键采用凸起设计，其它四枚功能按键均出自同一平面一体化的设计，看上去比较新颖。
    诺基亚6700s采用了经典的滑盖设计，该机正面是一块2.2英寸的1600万色TFT屏幕，显示效果不错，还内置了一枚500万像素卡尔.蔡司认证摄像头，支持自动对焦和双LED补光灯，拍摄效果非常出色。另外娱乐方面，诺基亚6700s内置了音乐播放器与FM收音机，表现比较不错。该机还支持乐随想音乐服务，用户可以免费下载海量音乐。
    编辑点评：
    诺基亚6700s铝制磨光的机身极富质感，无比时尚。该机搭载了Symbian 9.3 S60 3.2（S60第三版FP2）操作系统，扩展性能不错。而6中不同颜色的绚丽机身给女孩子们更多的选择。目前该机售价为1530元，喜欢的朋友可以考虑一下。
诺基亚6700s（改版机）[参考价格] 1530元

