市场销量滞后 节后缩水旗舰手机一览
文/王维东
    五一劳动节三天假期已经过去了，手机市场在短短的升温过后也回归了昔日的平淡，虽然没有达到商家预想的结果，但是相比平时销量还是有所提高的。与往年相比，智能机今年格外抢眼，相信这与目前成熟的3G业务、社区网络和手机微博有关系吧，不过高端行列却是大多叫好不叫座。
    长假过后各大品牌的主流旗舰机也都纷纷降价，很多机型都跌至了史上最低水平线，今天小编就推荐几款跌价比较狠的主流手机供大家选购，小长假期间没来得及入手的网友可以重点关注一下。
诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛) 参考价格：2399元
    诺基亚N97mini在外观上延续了N97的经典侧滑机身，全键盘操作方式也为用户在输入方面带来便捷，不同的是迷你N97在机身尺寸上进行了缩减，但是整机的性能依旧强劲，S60 v5操作系统和8G可扩展内存以及500万像素摄像头等，都成为该机的看点。
    诺基亚N97mini采用侧滑盖全键盘造型设计，机身配备3.2英寸1600万色TFT材质显示屏，支持全触屏手写，360×640像素的分辨率使得显示效果十分细腻。诺基亚N97mini延续诺基亚经典s60 v5系统，拥有8GB内存，支持MicroSD扩展卡，基本能够满足日常使用需求。机身内置了Wifi无线上网功能，相信会满足那些喜欢随时随地了解新鲜资讯的人们。
诺基亚(NOKIA) N97Mini[参考价格] 2399元(改版机)

