机皇争霸 索尼爱立信X10对HTC Desire
　　2009年11月初，索尼爱立信隆重推出了旗下第一款Android手机X10，索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛)的问世创造了多个第一：第一款采用 1GHz的Android手机，第一款屏幕达到4英寸的Android机型和第一款800万像素的Android手机。另外一方面作为Android手机鼻祖的HTC也不甘示弱，在1月份为Google代工了Nexus  One之后，于MWC2010大会上发布了旗下首款1GHz的Android机型Desire(参数 报价 图片 论坛)，目前这两款手机的报价都在3800元左右，想买高端Android手机的朋友估计都得在这两款手机中抉择了，那么它们究竟哪款更值得购买呢，下面的文章将为大家解惑。
　　HTC Desire参考报价：3999元(水改机，截止至2010年5月3日)
　　索尼爱立信X10参考报价：3700元(水改机，截止至2010年5月3日)
　　也许是被人说屏幕太小说多了，索尼爱立信X10干脆搞了个4.0寸的大屏幕，而且正面就像一个MP4那样是一块平板，线条显得相当的刚毅。HTC  Desire的设计风格则是和Nexus One(参数 报价 图片 论坛)类似，商务气息浓厚，边角也有些圆角修饰，整体上显得比较沉稳。应该来说还是和定位和出品厂商有关，X10更偏向于娱乐，而Desire则是 htc的典型商务风格。
　　由于都配置了超大的屏幕，所以这两款手机都是“大家伙”，Desire的尺寸/重量为119x60x11.7mm /135g;而索尼爱立信X10和Desire同样重量，119x63x13mm的尺寸在厚度和宽度上都有所提高，两部手机使用起来都需要双手操作，而且对于女性朋友来说，使用起来可能是都比较不 便。
　　颜色方面，索尼爱立信X10提供了知性黑和珠光白两种颜色，由于索尼爱立信优秀的娱乐DNA，X10看上去时尚大气，对于很多人来说这两种配色都比较合适；HTC Desire目前只有灰色一种颜色，另外一种银白色估计会在后期上市。
　　同样作为GPhone，索尼爱立信X10和HTC  Desire不支持前置摄像头，所以玩自拍和视频通话都是奢望(你说iPhone(参数 图片 论坛)都要支持了，Android怎么这么顽固呢？)。听筒的设计两者有些不 同，X10采用半月形，而Desire则是 “BMW”的经典造型，作为触屏手机，光线感应器和距离感应器都是具备的。
　　索尼爱立信X10在4寸屏幕下的按键是目前Android手机中最少的，只保留了菜单、主页和返回这3个必备的按键；HTC  Desire则有主页、菜单、光学感应器、返回和搜索键，虽说全触屏手机使用物理按键比较少，不过有个光学感应器的Desire在日常使用中还是更 方便一些的。
　　在机身周边的设计来看，索尼爱立信X10和Desire都拥有标准的插孔，在顶部两部手机都设置了3.5mm耳机孔和电源键，3.5mm耳机孔也方便用户更换更加优质的耳机，索尼爱立信X10顶部还多了个带防尘罩的 microUSB插槽(Desire的在底部)。
　　底部方面，索尼爱立信X10有一个别致的挂绳孔，而HTC  Desire则是microUSB插槽。

