Legend降价1000 四月上市新品价格走势
文/超级丹
    在平淡的四月份，上市新品手机数量不多，细数一下一共也就五款。虽然上市新品数量有限，但是降价幅度确实让人震惊，在一共五款新品之中，降价幅度达到千元的就有两款，接近总数的50%。唯一坚挺的也就算诺基亚新品C5(参数 图片 论坛)了，这款手机上市也有接近半月时间，价格只跌了50元，这也与其主要面向低端用户有关，毕竟上市价格不高，决定了这款手机降价空间的有限。由此也再度印证了上市新品手机价格一般都会下调，所以笔者从来不会建议大家去购买刚上市的手机，即使要买也要耐心等上几天。
    下面就让我们一起来看看四月份上市的这五款新品手机的价格走势。
4月上市新品之一：诺基亚C5（改版机）上市价格：1350元目前价格：1300元降价幅度：50元
    诺基亚C5是今年发布的机型，该机主打中低端消费群体，但却有着智能、3G、音乐、时尚等诸多卖点。这款手机上市报价1350元，时至今日，这款手机售价只降了50元，是五款上市新品手机中，降幅最小的一款!
    诺基亚C5采用了直板的造型。手机配备2.2英寸的屏幕，分辨率为QVGA级别，采用塞班S60第三版操作平台，同时还支持GPS、FM收音机的功能，手机机身自带50MB存储器，并支持microSD存储卡拓展。诺基亚C5是一款优化了分享功能的智能终端，该机支持诺基亚Ovi的一系列服务，乐随享自然也能够通过Ovi音乐的程序快速进入与体验。　　
    诺基亚C5帮助用户与最重要的人保持联系，通过从待机主屏上直接访问常用的联系人。诺基亚C5提供给用户完美的分享体验， 它配置了320万像素的照相机，销售包装内含2GB的记忆卡和高速数据连接线，使用户轻松实现上传照片、视频到各种在线社区。
    编辑点评：诺基亚C5除了智能3G等特点之外，该机主要在网络应用方面颇为突出，无论是网页浏览还是邮件、社交网站，C5都交出了让人满意的答卷，相信在3G网络日渐成熟的今日，C5一定会在市场中大展拳脚。

