人人都爱新鲜货 近期上市六款新机一览
         作者/郑柏兴
　　五一小黄金周已经过去了，也就是说在十一到来之前，很多所谓的优惠等等并不会非常优惠，相信市场在接下来一段时间里会逐步走向沉寂，不过由于现在厂家在移动市场的竞争越来越激烈，很多新机会不断的上市，下面就来看一下近期哪些新机又上市了。　　　　多彩金属手机：诺基亚6700s    (参数 报价 图片 论坛)    　　　　诺基亚6700s是一款主打时尚风格的S60智能手机。手机在外形轮廓上与曾经红极一时的精钢佳侣6500s颇为相近，都是滑盖设计结合不锈钢金属机身，并且加入了粉色、红色、紫色、蓝色、绿色、银色等不下六种版本，年轻时尚人士应该会对此比较喜爱。在配置方面，手机内置一枚500万像素摄像头，是目前市场的主流，不过屏幕却只有2.2英寸QVGA屏幕，显得有点小气。
　　编辑点评：　　诺基亚6700s虽然在配置上不是很起眼，不过手机采用了Symbian9.3操作系统和S60 V3.2平台，扩展性能相当强大。同时手机也搭载一枚600MHz处理器，能带来高效的操作体验。作为经典6500s的升级版，该机更加时尚的个性选择和智能平台的加身，将会带来不错的人气。
诺基亚6700s（欧版机）[参考价格] 1550元

