出水芙蓉 多普达A6388提前曝光
　　北京奥运会告诉我们，中国的就是世界的。“中国风”成为了当下最流行的时尚元素。从时尚服饰、家居装潢乃至流行歌曲，处处都充满了中国味道。如今，这股“中国风”已经吹到了移动通信终端领域。
　　提起多普达，也许你会想到高端、智能或是商务。而近几年，多普达打起了“高端时尚”的概念，从S1、S900(Touch Diamond)到A6288(hero)，一款款经典的时尚之作出现在人们的眼前并得到众多好评。而近期，被誉为多普达首款大显“中国特色”的智能3G手机A6388(代号天姿)提前曝光，何为天姿？让我们先睹为快。
　　第一眼看到多普达A6388，不需多言你便会被其背部浓郁的中国元素设计所吸引，其后盖通体的“收身旗袍”设计为A6388穿上了一件古色古香的旗袍服饰。圆润的腰线设计，赋予手机丰富的质感，仿佛身材窈窕的江南女子身穿裁剪合身的旗袍漫步雨中，或者一块晶莹剔透的美玉静卧匣中，等待主人为它穿上红色的中国节。而旗袍“身上”更是覆盖了一个中国特色的“G3”LOGO。由此可见多普达A6388将会以中国移动定制手机推出。
　　转回正面，一块3.4 英寸的触控屏几乎占据了正面的所有位置，值得一提的是，除轨迹球之外，多普达A6388只有一个实体按键“menu”，而TV、主页、返回这三个按键却被设计为“镜面按键”，这样的设计不知道会带给消费者如何不同的体验。“TV”按键出现，也就说明多普达A6388还支持手机电视(CMMB)业务，通过此功能消费者可以带着手机走到哪看到哪。而多普达A6388的听筒处也加入了室内屏风的设计，真是“天姿绰约”。
　　就外形而言，多普达A6388处处散发着中国特色的设计，而“内在”又会如何，还要等待正式上市后才会揭晓。据悉，多普达A6388将会在5月中旬正式上市。

