MOTO里程碑开道 8款侧滑全键盘手机搜罗
文/张昕阳
    全键盘又称为qwerty键盘，是指在手机的键盘处，拥有模仿PC键盘标准键位排列的这种全字母键盘。这样在输入中可以降低重码率，大大加快输入的速度，相当的实用和方便，是拇指族和商务人士的最爱。
    谈到全键盘手机，估计大家对直板全键盘手机的熟悉程度，要远远高于侧滑全键盘手机，像广受好评的黑莓系列的大部分手机与诺基亚E系列手机，都是采用的直板全键盘设计。这种设计有两个最大的不足：一是由于全键盘的加入导致屏幕尺寸的压缩，我们可以看到大部分直板全键盘手机的屏幕都比较小，这对追求良好视觉体验的用户而言是不能容忍的；二是由于排布空间有限，一般的直板全键盘手机的键盘按键偏小且布局紧凑，或多或少会对输入手感造成影响。而侧滑全键盘手机的出现，很好的解决了上述问题。下面小编就为您推荐几款采用侧滑设计的全键盘热门手机，希望能给您的购机提供一点参考。
    品牌型号：摩托罗拉 Milestone(参数 报价 图片 论坛) 参考价格：2980元（水货）
    毫无疑问，要在09年的手机界里评选出最具代表性的两件事情的话，一就是谷歌Android操作系统的井喷发展，而另一个就是美国巨人摩托罗拉的强势回归。下面要给大家介绍的这款侧滑机型，就是摩托罗拉携手Android发布的翻身大作—“里程碑”Milestone（大陆行货型号为XT702(参数 报价 图片 论坛)）。上市的第一周时间，疯卖25万部，这就是摩托罗拉Milestone交出的首份成绩单。这给近年来在手机市场鲜有建树的摩托罗拉公司，无疑注入了一针强心剂。
    摩托罗拉Milestone采用了时下极为流行的侧滑全键盘设计，仅仅13.7毫米的机身厚度，使其一举成为了当前最薄的侧滑盖全键盘手机。此外，该机搭配一块3.7英寸WVGA(480x800像素)电容式触控屏，显示效果清晰自然，并且支持多点触控。特别值得一提的是，该机在侧滑全键盘上创造性的用上了一般只在笔记本上才用到的触摸板，大大提升了操作性能。整机线条硬朗刚毅，机身也大量运用金属元素，凸显商务与高贵气息。
    摩托罗拉Milestone还是第一款搭载了Android 2.0版本操作系统的谷歌手机，不仅拥有全新的用户界面，而且还提供了对原生的微软Exchange邮件服务支持。此外，Milestone采用了一颗主频为550MHz的ARM Cortex-A8核心的TIOMAP 3430处理器，512MB ROM和256MB RAM内存组合，运行起来迅速流畅。内置500万像素摄像头，支持自动对焦，配备双LED闪光灯，具备人脸识别，同时支持视频拍摄。
    编辑点评：作为摩托罗拉回归后的第一记重磅炸弹，Milestone的各项指标都跻身当时的主流，其依靠流畅的运行速度及华丽的用户体验，甚至被一度冠以IPhone终结者的称号。虽然时下Android新机辈出，不过在侧滑机领域，摩托罗拉Milestone还是一枝独秀的，其对于追求硬朗刚毅的男士，显然具有不可阻挡的诱惑。

