720P视频播放 摩托罗拉XT711真机曝光
    作为昔日的巨人，摩托罗拉最近几年手机业务江河日下，被三星赶下了老二的位置。而随着Google的手机操纵系统Android发布，摩托罗拉似乎抓到了救命稻草，先后推出多款谷歌旗舰，打起了翻身仗，也让世人看到了摩托罗拉复苏的曙光。但为了面对即将问世的新一代iPhone等强劲对手的激烈竞争，自然需要推出更具杀伤力的旗舰级新机来捍卫荣誉。日前，摩托罗拉再次曝光谷歌新机XT711，十分让人期待。
    单从型号名称上看就不难想到，摩托罗拉XT711与XT701有着很大的联系。而就曝光图来看，XT711和XT701外观上除了颜色的区别，其他是一样的。XT711一改XT701的黑色机身，改用玫瑰金颜色的外壳设计，十分具有奢华气息。
    配置上， 摩托罗拉XT711支持HDMI高清输出、720P视频播放功能，配备了美国德州仪器TI公司的OMAP3430型中央处理器。而且该机采用了Android2.1，512MB ROM和256MB RAM的组合方式，并且搭载了MOTOBLUR服务，基于WebKit内核的浏览器还支持FLASH功能。另外这款手机搭载了800万像素摄像头，并且配备了Xenon闪光灯。
    不过摩托罗拉XT711的屏幕依然非常容易沾染指纹。据了解该机可能将于六月左右发布，价格方面目前尚未知晓，具体信息还需继续关注搜娱网为您带来的最新报道。

