别被JS坑了 热门手机标准配件有哪些
文/谢思聪
    大家现在买手机最害怕的就是被奸商们骗了买到质量有问题的机器，于是越来越多的朋友现在选择购买行货，但是大家不要以为买行货奸商们就没办法使诈了，虽然行货翻新不太可能，但是在别的方面奸商们还是会绞尽脑汁去欺骗消费者，最常见的手段就是：私扣手机配件。
    现在大家买手机都很注意手机本身，有时候就会忽略了手机配件，一些商家就趁机钻了大家这个空子，在卖手机的时候偷偷扣下了一些配件。针对这个情况今天笔者就特意为大家找来8款手机，这些手机的标准配件比较容易被奸商私扣，以此给大家提个醒！
    2GB内存卡：诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚5230是目前诺基亚最火的手机，在一定程度上已经取代了5800XM成为了新一代的街机，因此足可见该机销量之好。大家在买这款手机时要特别注意，这款手机的标准配件中是有一张2GB的MicroSD卡的，卡是直接插在手机里，并没有额外的卡盒，这一点一定要仔细检查。
    诺基亚5230的外形和诺基亚5800XM有些相像，只是体积略小。该机有一块3.2英寸1600万色360×640像素的屏幕，支持触控，显示和操控感都不错。该机搭载的是Symbian 9.4 S60 5.0（S60第五版）操作系统，软件的扩展能力表现令人满意。该机支持WCDMA网络，不支持wifi。遗憾的是该机的摄像头像素仅为200万，略微显得偏低一些。
    编辑点评：
    越是热门的手机奸商们动歪念头的可能性越大，特别是诺基亚的手机，很多手机都配备有容量不一的内存卡，但是很多人买的时候都没有注意，因此就被奸商们给坑了，这款诺基亚5230标配有2GB卡，不管行水都一样，大家购买时要多留一个心眼。
诺基亚5230（行货）[参考价格] 1398元

