免费正版乐之旅 诺基亚乐随享体验心得
　　你还在为寻找免费正版音乐而劳神费力吗？你还在为享受品质音乐而自掏腰包吗？不管你相不相信，以上所说，如今已经变得十分简单。而你唯一要做的就是拿出手机，轻轻点触之间便可实现。诺基亚近期发布了“乐随享”无线音乐下载服务，该项服务是诺基亚网络服务Ovi应用的重要组成部分，为国内音乐爱好者提供一年时间的免费无限量正版音乐下载。
　　乐随享终端之一：诺基亚X6(参数 报价 图片 论坛)-00手机
　　乐随享终端之一：诺基亚X6-00手机
　　“乐随享”(Come With Music)是诺基亚专门为音乐爱好者定制的无线增值服务，通过特定的程序连接到“乐随享”音乐商店，可以尽情的进行单曲试听、单曲下载，甚至整张专辑下载到本地永久保存。目前支持诺基亚“乐随享”音乐服务的手机包括X6-00(16GB、32GB)、5230(参数 报价 图片 论坛)、5330、5800w、E5(参数 报价 图片 论坛)2(参数 报价 图片 论坛)、E72(参数 报价 图片 论坛)i和6700s(参数 报价 图片 论坛)等。今天笔者拿到其中的一款诺基亚X6-00(32GB)，接下来就与大家一起体验分享诺基亚的这项“乐随享”服务。
　　启动与登陆界面
　　通过之前的报道，我们已经知道诺基亚乐随享服务既可以在电脑端使用，同时也可以在手机端直接下载免费正版音乐，因而免去了将音乐再次导入手机的麻烦。
　　启动手机端的乐随享服务，用户可以进入通过功能表中的“音乐”选项，选择“Ovi音乐”。另外在X6-00的待机界面上也已经放置了乐随享的快捷图标，用户在待机状态下点击该图标便可直接启动乐随享。
　　启动乐随享之后，手机首先提示选择网络接入方式，用户可以选择移动网络或者WLAN等多种接入方式，不过鉴于下载音乐需要大量上网流量支持，因此建议大家采用Wi-Fi局域网接入。由于我们的评测机已经激活，登陆后可以直接进行体验。
　　登陆首页之后可以看到一个简单明快的浏览器界面，音乐搜索栏与大图推荐被放在了最上方的明显位置，三大类导航居中，最下面是最新推荐与下载排行，用户可以以多种方式寻找自己喜欢的音乐。

