有种爱叫做成全 十款时尚情侣手机推荐
文/杨玉斌
    随着五一节刚过，天气也逐渐的转好了起来，虽然今年的春天来的晚了一些，但迟来的春日骄阳晒在身上还是非常的舒爽。而如今也是很多情侣朋友们爱意正浓的时节，在互表爱意的温柔后，选择情侣装备则是一件愁人的事情。情侣衫？想必早都买了吧，情侣戒指？看看手上带的是什么，情侣眼睛？这个......还好今天笔者给大家推荐几款情侣手机，既时尚又个性，拿出来也是倍儿有面子，有兴趣的朋友不妨关注一下吧。
    HTC Desire(参数 报价 图片 论坛)
    HTC Desire的外观设计几乎与谷歌 Nexus o ne一摸一样，只不过由Nexus o ne的轨迹球改为光学导航。Desire机身尺寸为119×60×11.9mm，加之磨砂处理的机身表面，手感还是相当不错的。同样是在机身顶端采用了3.5mm耳机插口，方便用户更换自己喜欢的耳机。 
    HTC Desire同样搭载了3.7英寸的电容触控显示屏，并且支持多点触控。HTC Desire显示屏的分辨率为480x800像素，几乎是iphone的2倍，显示效果更是非常优秀。由于Desire显示屏采用了AMOLED材质，所以在节能方面有着不错的表现。 
    HTC Desire采用了最新的Android 2.1系统，而硬件上也是毫不示弱，采用了顶级的1GHz处理器，内存搭配采用了512M运行内存以及576M存储内存的搭配，运行速度非常流畅。Desire还采用了最新版的HTC Sense，在操作上也有了长足的进步。 
    HTC Desire内置了一颗500万像素摄像头，并配有LED闪光灯辅助，支持自动对焦，并且还具备面部追踪、ISO、色彩效果等设置。网络方面，Desire支持WCDMA和GSM网络，并且还支持WIFI无线网络功能。Desire自带的浏览器支持Flash 10.1，非常方便用户在网络方面的应用。

