Sense界面 多普达推出TD智能新机A8188
文/孟滨
　　5月6日消息，手机中国日前获悉，多普达即将推出一款TD-SCDMA新机A8188，中文命名为“如意”。这也是多普达继麒麟A8388之后，推出的又一款TD智能手机，而且，多普达如意A8188将采用用户体验更佳的Android操作系统。
　　据介绍，多普达A8188将采用Android 1.6操作系统，这将使它成为中国移动定制的首款原生Android智能手机。硬件方面，这款手机采用600MHz的高通MSM7227处理器，3.6英寸的WVGA电容式触摸屏分辨率达到了800×640，内置500万像素摄像头，支持CMMB手机电视，并具有动作传感器、环境传感器、3D图形加速、GPS导航等功能，电池容量则达到了1500mAh。此外，多普达A8188也将使用Sense界面。
　　而从曝光的官方设计图来看，多普达A8188将延续简约大气的设计风格。它使用轨迹球导航，配备了“接听-菜单”和“TV-挂断”两个实体按键，而主页和返回则是触控按键。另外，和A8388一样，这款如意A8188在背面也设计了方便用户观看电视的支架。
　　据介绍，多普达A8188将会在近期正式发布，不过目前尚不清楚这款手机的具体上市日期和价格。

