群雄逐鹿3G市场 近期问世3G新手机盘点
文/开水江
　　一年前的5.17电信日，国内三大运营商全部启动3G业务运营，中国至此全面进入3G时代。随着2010年5月17日电信日的即将到来，经过一年来运营商铺天盖地的宣传，3G通讯已经深入民心。很多购买手机的朋友，总会问一句“这个支不支持3G啊？”事实上，市面上大多数手机都是支持3G的，由于三大运营商采用的3G网络标准不同，中国移动是TD-SCDMA、中国电信是CDMA2000、中国联通是WCDMA，只要购买相应网络的3G手机，开通相关业务，即能畅享3G通讯。下面笔者给大家带来几款近期问世3G新手机，供大家选购参考。
推荐产品：三星 S5628(参数 报价 图片 论坛)参考价格：1888元
　　三星厉行机海战术，推出新机的速度更是无可匹敌的，这款S5628是三星最新推出的3G手机，主打移动社交网络，内置了QQ和人人网，开心网等，支持程序最小化后台运行，方便你随时随地的“偷菜”、“围脖(http://t.sina.com.cn)”。三星 S5628外观时尚，拥有一块分辨率为240×400像素(WQVGA)的3英寸26万色TFT电阻屏，触摸反应非常灵敏和准确，配合升级改进的TouchWiz，使用起来更加得心应手。
　　三星 S5628支持WCDMA制式的3G通讯，并提供了一个10万像素的副摄像头用于视频通话。三星 S5628 采用320万像素，可拍摄2048×1536分辨率照片，支持数码变焦、全景拍摄等特色功能。三星 S5628还内置了GPS定位模块，搜星速度较快，同时还支持A-GPS功能。三星 S5628支持WiFi和WAPI，采用WiFi上网“偷菜”不仅速度飞快，更可以免去流量之忧。
　　编辑点评：三星 S5628主打移动SNS社交网络功能，特色鲜明的同时，功能也非常全面，FM收音、蓝牙、重力感应、GPS、WIFI全面支持，同时引入自家的DNSe2.0音效，多媒体功能十分强大。
1、强大的3G+WLAN互联网社交“圈子”2、全面的多媒体影音娱乐体验3、GPS卫星导航4、堪比智能平台的多任务SHP操作系统

