Brew MP系统小师弟 HTC Smart首发评测
　　在CES2010大会上，HTC出人意料地发布了一款之前从未采用过的平台、由Qualcomm（高通）所开发的Brew Mobile Platform（Brew MP）的手机——HTC Smart(参数 论坛) F3188(参数 论坛)，这款手机同时也出现在了MWC2010大会上，但是这款手机却是在Legend(参数 报价 图片 论坛)、HD Mini(参数 报价 论坛)和Desire(参数 报价 图片 论坛)之后上市，关于这款手机的种种疑问，相信你都可以在这篇评测中找到答案。
HTC Smart参考报价：1730元（水改机，截止至2010年5月5日）
　　HTC Smart的外形真的让人似曾相识，如果你对HTC的手机还足够了解的话，会发现这款手机很像HTC的一款中端WM机型Touch2。HTC Smart机身造型比较圆润，104x55 x12.8mm/108g的尺寸和重量面向的是非常大众的市场，男女老少通杀（12岁以下的就算了）。
　　HTC Smart是一款主打入门级触控Touch的机型，HTC为其准备了黑色、白色和红色这三种颜色，从图上可以看到，?色与黑色?用的是雾面烤漆，但白色用的则是?光塑料的材质，三色的作用自然也是满足更多人的口味。
　　HTC Smart在机身的顶部设计了3.5mm耳机孔和后盖的开关，底部则是miniUSB的插槽和挂绳孔，这和HTC近期的一些手机类似，只是没有采用未来更加通用的microUSB标准。

