简单实用有道理 2000元内非智能机推荐
文/李鹏
    在智能手机大行其道的今天，一部手机有没有采用智能系统已经成为很多人购机的首要条件，那非智能机是不是就完全没有用武之地了呢？答案当然是否定的。虽然在拓展能力能力上它们对比智能机确实有一定劣势，但相当一部分人来说，可能很多智能上的应用都是用不到的，绝大部分人都是集中在拍照，上网，社交这些功能上，然而这些功能在非智能机上也有很好的支持。除此之外，非智能机在续航、稳定性以及外形上都更有优势，对于不需要太多拓展功能的人来说，它们也同样具备着巨大的吸引力。下面，笔者就推荐几款2000元以下的非智能手机，希望能对大家的选购提供一些帮助。
    三星S5628(参数 报价 图片 论坛) - 社交最出众
    虽然三星S5628并未采用智能系统，内置的QQ，人人网，开心网等多款聊天和社交组件也已经能够满足相当一部分人对于手机的应用要求，并且触控的设计和内置的TouchWiz界面都让有着相当不错的实用性。
    三星S5628采用时下流行的直板触控设计，一块3.0英寸分辨率WQVGA（400×240像素）级别的屏幕，显示效果中规中矩。因为采用了增强型的TouchWiz界面，所以让实际操控手感有了不小的提升。此外，该机的设计也非常讨巧，黑色的机身搭配两侧的橙黄色线条，让它显得非常时尚。
    虽然并未采用任何智能系统，但该机在拓展性也一样有着自己的独到之处。内置的QQ，人人网，开心网等多款聊天和社交组件，已经完全可以满足绝大多数人对于手机网络的要求。此外，该机还支持WCDMA、Wi-Fi接入等实用功能，这些都让它的整机表现变得更为出色。
三星 S5628（行货）[参考价格] 1699元

