Brew MP系统 HTC触屏手机Smart评测
文/柏原刚
    前言：HTC最近频频有新动作出现，HTC Smart(参数 论坛)（国内行货型号为：多普达F3188）也于近日上市了，也许在近期的MWC上伴随Desire、Legend、以及HD mini等旗舰机型的亮相，光芒有点黯然。但是，作为全球首款采用高通Brew MP新平台的手机，HTC Smart在这堆Android与Windows Mobile手机的壁垒中也相当的惹眼。
　　HTC Smart作为一款主攻中低端市场的3G手机，HTC执行长暨总经理周永明表示：“HTC Smart的推出，满足了大众市场的需求，提供更容易操作、几乎人人都可上手的手机新选择！”配置上，HTC Smart配备了2.8英寸TFT材质的屏幕，分辨率为320x240像素（QVGA级别）。它采用主频为300MHz的高通处理器，再配以256MB RAM和256MB ROM的硬件配置，原生支持3G以及Flash。不过由于定位的关系，HTC Smart并不具有GPS和WLAN功能。这样说来，HTC Smart算不算是一台智能手机？且看下文的分解。
一、先评后测与卖点分析
1、高通与Brew MP
　　高通在通信领域握有数量巨大的专利技术，在过去与CDMA厂商的合作当中，积累下了不少的技术资本，其Brew嵌入式系统的雏形也是先建于CDMA手机上。去年年末的大聚会当中，作为无线芯片提供商，高通扬言给手机制造商带来的将不再只有高集成的芯片，还有智能手机操作系统。高通低调的把Brew平台包装上了更多软件应用，将其进一步推向了更前端，拓展为Brew移动平台（Brew MP），挺进了智能手机操作系统市场。
　　未来高通的芯片上都会加入BMP（Brew MP）以及SDK（软件开发包），手机制造商和开发者可以把BMP直接拿来开发手机操作系统，并在此基础上进行更大的自由发挥。更重要的一点就是，高通的这一系统是免费的，直接可以使得智能手机的开发成本降低，是用来抢占中低端智能手机市场的利器。
2、HTC Smart真的具有智能手机的体验吗？
　　在封闭系统与非封闭系统之间，其实只差一线。就像是当初的塞班S60操作系统一样，也没有多少人称其为智能手机系统，但是它支持第三方的软件安装，并且有越来越多的可供资源使用，塞班S60便迎来了它的春天。在笔者看来，HTC Smart在现有功能下，如果想要扩充只能通过旧版的Brew软件（目前只有寥寥的几千个）或JAVA来实现，直觉上可以称它是一台非智能手机，但是，它实际应该被定义为一款智能手机，因为我们可以预期到Brew MP这个操作平台的发展。
3、HTC Sense加持
　　虽然不是当家的重头产品，但是HTC也为Smart嵌入了HTC Sense操作界面，使得整个系统与时下Android或Windows Mobile系统并没有多大的差别。HTC Sense具有多页式的设计，可以随意添加和删除一些工具快捷方式。

