诺基亚或推出Windows Mobile系统手机
作者/邹蕾
　　根据国外媒体的报道，按照《Times  Online》一篇文章的表述，诺基亚将推出一款采用微软操作系统的Windows手机。这款诺基亚Windows手机将由一家专门研究信号处理器芯片的 公司Wolfson负责提供技术。
　　按照文章原文的表述，自从在2008年丢失了为苹果iPod提供组件的合同之后，Wolfson公司遭受到了严重的打击，不过在去 年，Wolfson却因为为某个手机制造商的Windows Mobile手机提供技术而有所缓解。国外媒体相信这个手机制造商就是诺基亚。
　　此前曾有内部人士称，诺基亚计划向市场推出Windows  Mobile手机，不过后来证明这并非为真实可靠的消息；在去年还有消息表示诺基亚将推出一款基于Android平台的设备，但是诺基亚最后否认了任何 Android计划。
　　从微软自身来说，微软很期望和诺基亚展开合作，使全球最大的手机制造商推出Windows手机，这无疑会对微软产生巨大的市场推动力，不过这个 机会十分渺茫。因为诺基亚拥有自有操作系统Symbian和全新的Meamo平台，很难会投入到竞争对手的平台中。
　　虽然微软和诺基亚合作推出Windows手机的几率很小，但是，事实上诺基亚和微软在的确在去年针对手机现状签署了一份合作协议，只不过没有关 于诺基亚推出Windows手机的相关细节。看来诺基亚是否会和微软就Windows手机展开合作还需要一段时间的证明。

