钢铁侠附体 全金属外壳时尚手机推荐
    前言：美国科幻大作《钢铁侠2》马上就要在全国上映了，将漫画改编而成电影是好莱坞最喜欢的圈钱之道，很多漫画爱好者都会追随着心中的偶像走进电影院。虽然也有《鬼屋魔影》、《吸血莱恩》等大烂片，但《蜘蛛侠》？《变形金刚》的成功使得电影商更加坚定了改编漫画的决心。第一部《钢铁侠》受到了很多人的好评，第二部的卖点更加吸引人，比如男女主角的爱情、暴露身份后的钢铁侠的行踪，以及新的反面人物，都是人坐在电影院时最为关注的地方。
    影片中的钢铁侠凭借着钢铁外衣所向披靡，现实中的金属手机也赢得了众多消费者的心，尤其是男士，采用金属的机身设计已经成为阳刚帅气的最好表现，无论是时尚男生还是白领男士都对金属风格的手机情有独钟，手中拿得一款金属气质浓厚的手机一定会让人显得更加有型。本文挑选了几款钢铁侠附体，采用金属外壳的时尚手机，感兴趣的朋友可以关注一下。
    全金属外壳时尚手机推荐---诺基亚C5(参数 图片 论坛)
    诺基亚在2010年3月宣布新的C系列机种，大家已经停止了对字母C的猜测，其中首发机型的型号为C5。C5为诺基亚最新C系列的首款产品，地位中低端市场，社交娱乐功能强大，通过从待机主屏上直接访问常用的联系人。它配置了320万像素的照相机，销售包装内含2GB的记忆卡（自带Ovi地图等）和高速数据连接线，使用户轻松实现上传照片、视频到各种在线社区。硬件上采用600MHz AMR11处理器，支持WCDMA/HSPA网络。
    诺基亚C5加入了不锈钢机身背盖，搭配其金属边框设计，在外形上具备了诺基亚经典设计的整体风格。诺基亚C5的机身尺寸为112×46×12.3mm，配合大面积的金属材质机身，整体十分小巧。12.3mm的机身厚度也是智能手机里面极为轻薄的尺寸。
    以诺基亚C5的规格来看，它定位于入门到中端的消费者群体。它采用2.2 寸QVGA（240×320像素）屏幕，摄像头方面也只有320万像素级别，并支持LED闪光灯，并不支持自动对焦，但采用全幅对焦；该机支持最高16GB的microSD记忆卡扩展，C5支持AGPS导航功能，搭配了诺基亚免费版的Ovi Maps导航服务，出门也不用怕迷路。
    在多媒体方面，C5支持音乐播放，手机加入深受音乐爱好者欢迎的3.5mm耳机接口，另外还内置FM收音机；如果你看重音乐外放的品质的话，C5 内置立体声喇叭，应该可以符合大多数人要求。
    C5作为一款3.5G手机，支持HSDPA与HSUPA高速网络，可用更快的速度下载或上传资讯；而诺基亚也在手机中设计了许多网络社群相关的功能，使用者可以利用即时通讯服务，同时内置的Nokia Messaging服务可收取Ovi Mail、Hotmail、Yahoo Mail或是Gmail的信件，特别的是C5还与Facebook做结合，在手机的电话簿中就可以看到朋友的Facebook最新状态。

