母亲节心意 998元内实惠贴心手机推荐
    五月的第二个星期天马上就要到来，在经过五一小长假的休息调整之后，你是否会忽略有这样一个节日、有那么一个人等着你去关注？想一想，一年里，有几天是专门奉献给你的父母的呢？老人节、母亲节、父亲节，相比起儿童节、圣诞节、情人节来，不知寒酸几许。
    忙于工作的各位也不真是抽不出时间来陪伴老人，那么，就准备一款贴心的手机，经济又实惠，最重要的是，能让你时时与母亲联通。下面就让笔者给您推荐几款特别适合老人使用的手机吧，看看有没有合你心意的：
推荐产品：诺基亚 3208c(参数 报价 图片 论坛) 参考售价：998元手机特点：手写+键盘，FM收音机
    对于很多老妈来说，不太擅长拼音往往成为老人们使用手机的一个瓶颈，而仅仅支持手写输入的触屏手机又显得不太实用，有没有一款价格低廉又能够将手写和键盘双剑合璧的一款手机呢？还真让笔者找到了一款，那就是诺基亚3208c。
    外观上，诺基亚 3208无甚特色，采用传统直板式造型设计，拥有石墨黑、珍珠白两种颜色可选。一块2.4英寸26万色，分辨率为QVGA级别的TFT屏幕，对于视力不佳 的老人也比较好辨别屏幕文字。
    在拍照方面，诺基亚3208内置了一枚200万像素的摄像头，并配备专用的相机按键，拍照效果清晰，还支持视频拍摄呢，对于老人来说，都是记录亲人和小朋友影像的好工具。此外，诺基亚3208手机还支持TF卡(microSD卡)扩展，这样就可以把日夜思念 的家人的照片随身携带欣赏了。
    而该机最大的亮点则是拥有手写笔和键盘两种输入方式，虽然老母亲用得着写短信的机会不多，但在有些需要记 录的时候，就非常有用了。
　　编辑点评：虽然在其他方面没有什么突出的地方，但是看在其价格在 1000元内，又内置FM收音机功能以及200万像素摄像头，同时既能手写又可键盘方面，确实物有所值。而一块1020毫安时的电池在续航时间方面的表现 应该还是能让人满意的。

