新酷数码 能展现人类表情的手机机器人(图)
　　新浪数码讯，北京时间5月7日消息，据国外媒体报道，加拿大西蒙弗雷泽大学交互艺术与技术学院(SIAT)两位科学家Ji-Dong Yim和克里斯托弗·大卫-肖日前自豪的向外界展示了一个能走、跳舞和展现人类表情的手机机器人(如图)。

　　据报道，Ji-Dong Yim是从韩国来的博士生，克里斯托弗·大卫-肖恩是副教授。两个人首次通过手机创造出一个名为“卡莉”的机器人。这个机器人高16厘米，能走，跳舞及模仿人类的动作。
　　SIAT的研究人员近期使用无线网络，文字信息及其它交换技术创造出另外一个机器人“卡洛”，他身高23厘米，能展现出比她姐姐卡莉更为复杂的人类情绪。
　　卡洛通过手机屏幕展示类似人类的脸部表情，在他遇到危急情况时，能下垂自己的胳膊，快速挥动手臂。
　　“想想你我通过卡洛进行视频通话的情况吧，”Yim说，“当你移动你的机器人时，我的机器人也会做同样的动作。反之亦然，所以我们能使用‘身体智能’手机机器人感受到对方的情绪。”
　　Yim的博士生导师肖说，他们二人正在以卡莉、卡洛及他们的兄弟姐妹为原型开发一种应用更为广泛的手机机器人。他补充道，“我们正探讨如何利用他们创造更多的社会价值，如充当GPS导航仪，实现与人类的互动交流及建立长期亲密关系。”(王佩)

