不乏旗舰机王 五月全球上市新手机预告
文/王晨
    就像是今年难捱的天气，一步从冬天跨到了夏天，也总还预感将有炎酷的夏日等待这我们。突然而至的酷夏，让大家有了亲水的感觉，心中长草一样，期待着某个时刻远离现在的一切，寻找旅途中的疲惫与快乐。
    季节气候是影响人心的，阳光明媚的五一假期刚刚结束，但是延续着假日的热情，这个五月不仅艳阳高照，还是手机新品相继上市的高潮期。本月的新机预告由于假日的原因迟到几天，不过相信不会影响到大家对新机的购买计划。
    当然由于苹果第四代iPhone的提前泄露，很多朋友都在等待6月7日之后苹果官方的正式发布会，因此无论是意欲入手第四代iPhone，还是等待第三代iPhone进一步降价的朋友，对五月上市的新机应该更多的是持有观望态度。
    回顾近期的手机新闻，收集各地区新机到货的消息，这个五月显然会有很多的新品相继上市。除了诺基亚的C系列社交网络手机之外还会有几款智能机或是旗舰级产品登场，不过更多的还是预告，我们希望改来的尽快来，只要不是像X10那样一拖再拖的都还好。
    由于谷歌自有手机nexus one缺乏与运营商的合作使原本强大的产品却只能收获令人失望的销量。不过微软显然吸取了谷歌的教训，其下两款刚刚发布不久的自有手机Kin One和Kin Two将会最先找到强大的运营商来协助销售。日前，根据运营商Verizon透露，这两款新机将会从5月6日起接受预定，而一个星期之后，也就是5月13日，两款手机将正式上市。
    据了解，到目前为止，官方或是运营商还没有给出手机的明确定价。而有消息透露，Kin One手机的定价将是合约下的150美元，Kin Two会更贵一些，因此两款手机的价格并不高，当然对于很多人来说也不算便宜。除了美国地区，今年的秋季，这两款手机还会分别在英国、德国、意大利和西班牙上市。

