HTC诺基亚领衔下跌 4月手机降价排行榜
文/王亚南
    导语：时间走到四月份以来，各大手机厂商都进入正规，逐渐趋于平稳的市场也慢慢恢复元气。其中一些新机的发布成了4月份当中的亮点，诺基亚推出的C系列和E系列机型，以及HTC重磅机型Desire(参数 报价 图片 论坛)，这些新机型的发布都无形之中加速着其他市售机型的价格下跌程度。当然新机只是促成降价的一部分因素，还有一些其他机型自身的原因，诸如刚上市的Desire，一开卖便下跌不止。今天就为大家盘点一下四月份一些降价较大的相关机型，希望能对大家在购机时有所帮助。
NO.8 诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛)（改版机）
月初报价：2199元月末报价：1999元当月降幅：200元
    E71的推出吸引了许多用户的眼光，不同于之前商务机厚重沉稳的造型，轻薄的诺基亚E系列商务机首先在外形上就已经取得了成功。之后诺基亚又趁热打铁推出这款E72，在外观和内置上与E71相比都有所改变。而价格上也是由上市开始一直小降至现在，4月初的报价为2199元，到月底报价为1999元，当月降幅为200元，由此诺基亚E72也跌进2000元大关。
    诺基亚E72采用直板全键盘造型设计。机身正面为一块2.36英寸的屏幕，分辨率为320×240，显示效果不错。背后配备了一枚500万像素的摄像头，支持自动对焦并配有LED补光灯操作，成像质量不俗。诺基亚E72搭载了Symbian OS 9.3的智能操作系统，在高达600MHz的CPU主频下，系统运行流畅。同时WIFI，GPS和蓝牙等功能也都有体现，整体表现较为全面。
    诺基亚E72与E71相比在外形上同样保持着纤薄的造型，同时也可以看到E72在导航面板按键上的不小改变，采取的光学触控板操作，相信能为用户带来全新的使用体验和感受。S60的系统和500万像素的摄像头，使的该机表现的不仅仅是一款适合商务应用的手机，也是一款出众的全能机型。目前该机已跌进2000元大关，有喜欢的朋友可以考虑一下。
诺基亚E72（改版机）[参考价格] 1999元

