6月13日开售 HTC EVO 4G强机价格曝光
文/邹蕾
　　HTC EVO 4G(参数 报价 论坛)手机的上市日期和价格终于在近日确定下来，按照国外媒体的报道，这款支持WiMAX网络的手机将在6月4号由运营商Sprint正式发售，其两年签约后的价格为199美元，而折扣前的价格为450美元。
　　此前曾有消息表明HTC EVO 4G将在6月13日左右正式发售，看来Sprint已经为该机的上市最好了准备，并提前发售手机。而为了体现这款手机在网络方面的优势，Sprint还将为其推出WiMAX网络方面的套餐。
　　HTC EVO 4G是Sprint 4G网络的首款定制机型，支持速率高达150Mbps的WiMAX网络连接，同样是全球首款支持4G技术的Android系统的手机，高速的网络支持和强大的硬件配置让它成为一款名副其实的“机皇”产品。
　　拥有一块4.3英寸WVGA分辨率触摸屏，处理器为1GHz的高通Snapdragon QSD8650（QSD8250的CDMA版本），RAM达到512MB，机身拥有1GB的存储空间并支持microSD卡扩展。另外，HTCEVO 4G采用了800万摄像摄像头，拥有双LED闪光灯并且支持720p高清视频拍摄。同时它也拥有130万像素的前置摄像头，可用于视频通话。

