多普达举办TD新品发布会暨沟通厅欢迎仪式
　　新浪数码讯 5月13日，作为上海世博会“EXPO 2010全球青年创新之旅”的合作伙伴，多普达通讯有限公司在外滩游轮上隆重举办了“打造专属‘You’的精彩——多普达TD新品发布会暨‘EXPO2010全球青年创新之旅’沟通厅欢迎仪式”。会上，多普达最新的两款TD智能手机A8188(如意)与A6388(天姿)正式发布。同时，多普达首席执行官陈敬宏先生、多普达首席运营官许伟德先生与上海世博会、“EXPO 2010全球青年创新之旅”、 中国移动等相关单位领导莅临出席，共同向现场近百名媒体记者、与会嘉宾发出了体验世博史上首个沟通主题场馆的邀请。
　　据悉，本次发布的多普达A8188与A6388在共同的中国元素设计风格之外，也都采用Android平台和多普达独有的Sense用户界面，为用户打造最人性化的人机交互环境，可以说是一脉相承的诠释了多普达对于 “以人为中心”的理念。多普达首席执行官陈敬宏先生表示：“多普达一直致力于让每一名消费者都能根据自己的需求和喜好，打造真正专属于‘你’的终端产品。正是‘以人为中心’的Sense理念，将我们与其他厂商的产品区隔开来，为用户带来全新的操控体验。”
　　多普达A8188与A6388不仅具有独特的中国元素机身外观与直觉式的操作体验，更支持TD-SCDMA的 3G高速网络和WIFI/WAPI，帮助用户在不同的网络环境中自如的完成大量网络操作。作为与中国移动定制的Android平台3G智能手机，多普达A8188与A6388拥有多达30000个网络应用可供下载，并内置大量中国移动定制业务，几乎可以全面满足用户在商务、休闲、社交等各种场景和状态中的需要。特别值得一提的是，多普达A8188支持中国移动手机电视(CMMB)业务，用户能够随时随地的收看电视节目；而A6388的“旗袍”曲线设计与“屏风”等中国传统元素更创新性的与现代工业设计相融合。
　　作为上海世博会“EXPO2010全球青年创新之旅”的合作伙伴，多普达所赞助的“EXPO2010全球青年创新之旅”沟通厅，进一步的阐述了“你”的概念。在这一以“智能地球，无限沟通”为主题的场馆中，多普达“以人为中心”的理念得到了延续和更为前瞻性的演绎。“沟通厅”以直观、浅显易懂的形式，通过十数个创新体验项目，让每一个“你”都能从感知、网络传递、应用三个层面体验到未来的创新沟通方式，感受到未来城市生活中创新沟通科技的作用。
　　据悉，除”创新之旅”展厅内展出的创新项目外，多普达还携手合作伙伴－街旁网(http://JiePang.com)首次将业界领先的LBS服务(地理位置服务)带到世博现场。这项创新手机交友服务，在传统交友服务基础上新增了地点维度，让用户的网络生活和真实生活更紧密的结合，并且用创新有趣的数字化方式记录足迹、结交朋友，更可随时随地查看周围商户及生活优惠信息。
　　从现在到未来，秉承“以你为中心”的理念，多普达将专注创新，通过更多优质通信终端产品，打造专属“YOU”的精彩。

