谁买谁杯具 目前不宜出手的6款手机
                                 作者/蜗牛　　相信大家在购买手机的时候都不希望自己所购买的手机在使用几天之后价格就大幅下跌，这就要求大家需要在一款手机价格比较合理的时候出手购买，而 对于普通消费者来说，在急需购买手机的时候不大可能做太多的功课，对手机的熟悉程度也无法达到能分辨其是否达到理想价位的水平，在选择上将会出现一定的困 难。
　　今天在这里笔者就搜罗了几款目前人气颇高，但其目前的行货价格还存在相当水份的机型，当然，在昨天的《HTC最保值 2K元档热门改版手机价格分析》文章中，也有几款 机出现，如果两篇文章对比来看，通过改版机和行货价格的比较，你会对“谁买谁杯具”有更深的体验。如果你心仪的手机正好在其中，那么笔者建议先等待一段时间，价格有所下跌再考虑购买，这样一来就可以避免购机之后价格暴跌导致心理失衡的情况出现。究竟有哪些手机目前的价格水份很大呢，就让笔者和大家一起来看 一看吧！
诺基亚 X6    (参数 报价 图片 论坛) 参考价格：2758元(行货)
　　诺基亚旗下的音乐手机系列XpressMusic在国内市场的表现还是可圈可点的，受到 了很多年轻消费者的喜爱。而新近推出的全新X系列就可以看成是诺基亚音乐手机系列的延续，在X系列前期上市的几款手机中，最惹人注意的就是针对中端手机市 场的诺基亚X6，这款手机目前拥有很高的人气。
　　诺基亚X6整体造型一般，颜色搭配上也有多种选择，相信时尚男女都可以从中找到自己最爱的色彩，只是这款手机在材质搭配上似乎并不用心，所以整体所呈现 出来的塑料感在一定程度上降低了该机的档次。该机采用了1600万色3.2英寸屏幕，分辨率为360×640像素，显示效果不错，用来进行视频欣赏也游刃 有余。
　　500万像素卡尔o蔡司认证镜头是该机的一大法宝，对中端客户来说500万像素摄像头是完全可以满足日常拍照拍摄使用的；系统方 面该机采用了S60第五版系统，目前来看软件支持方面的表现比较一般，好在常用的软件都有支持；而该机434MHz的处理器以及128M运行内存也为手机 及软件的流畅运行提供了保证；存储空间方面该机提供了8G以及16G两种版本供消费者选择，大家可以根据自己的需要进行挑选。
　　编辑点评：这款手机在功能方面的整体表现还算不错，而笔者觉得比较遗 憾的是这款手机所采用的塑料材质在一定程度上将该机的档次降低了不少，让不少消费者都相当犹豫。整体来看笔者觉得这款手机目前的性价比并不突出，理想的价 位应该在2500元以下，如果不是急于入手一款手机，笔者建议喜欢这款手机的朋友不妨持币观望一下吧！>>

