不买看看也无妨 时下热门中高端机一览
文/Gemini
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 
    观望手机市场，一直以来都是中低端机型主导销量，对于部分高端机型而言，其实只针对了部分消费人群，毕竟很多人不想花钱买回个负担来。但不得不承认，中高端机型所带来的发展趋势及高性能的体验是不容忽视的，因此这也吸引了一部分手机发烧友与有能力购买的人，无论是为享受还是为面子，中高端机型都能够非常完美的胜任，这也是它们存在的意义。
    其实说到中高端机型，很多朋友可能迅速联想到iphone 3GS和诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)等机型，在网上曝光颇为频繁的他们，吸引着不少人的眼球，很多人都想尝试拥有他们，但真正购买的人群毕竟还是少数人。那么笔者今天就来介绍十款值得推荐的高性能手机，如果有兴趣的话，就跟随笔者来看看吧。
    摩托罗拉Milestone(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：3150
    Milestone是摩托罗拉最新推出的全球首款采用Android2.0操作系统的手机，该机在系统操作性和兼容性上都有很大的改进，功能配置更是强悍，外观设计简约硬朗。近日，笔者了解到，该机售价3150元，感兴趣的朋友一定要关注哦。
    外观上，摩托罗拉Milestone采用了时下最为流行的侧滑全键盘设计，搭配一块3.7英寸分辨率为480x800像素触控屏，显示效果清晰自然，首次加入多点触控技术，无论是屏幕尺寸还是分辨率优异的表现让我们都很吃惊。该机还内置了一颗500万像素摄像头，并支持自动对焦和双LED补光灯辅助，这样就能很好的满足您对拍摄方面的需求。
    摩托罗拉Milestone搭载最新的Android2.0操作系统，内置了与iPhone3GS相同的600MHzOMAP3处理器以及TICortex A8处理器内核，并512MBROM和256MBRAM，系统运行速度在理论上是HTCHero的两倍。这点让很多玩家都吃惊不已。该机升级了最新版本的谷歌地图，而Android2.0也会对语音控制系统进行更加广泛的应用。另外，Android还支持微软Exchange邮件服务，并进一步完善了系统的邮件功能，比如整合多个不同帐户，提供统一的邮件收件箱等，在使用上更加的便利和快捷。
    全新的操作系统，全新的用户界面，带给我们全新的操作体验。该机一经推出便广受关注，让摩托的翻身仗打的非常漂亮，这足以证明该机是一款非常值得拥有的强机。

