下一代街机 最具街机潜质新手机推荐
    前言：上世纪最后十年，数码产品开始大举进入人们的生活，笔记本、手机、相机、mp3等等，而其中手机的几乎成为了人们工作、生活必备的物品之一。人们的消费水平有高有低，手机的定位自然也不会完全相同。为了满足不同用户的需求，手机厂商们也在绞尽脑汁不断的推出新品来迎合大众。虽然手机市场中有成千上万的机型，并且几乎每天都会有新机型出现，但是总有一些手机会受到更多的消费者欢迎，随处可见使用这些手机的人，“街机”一次就是完美的诠释。
    一款手机想成为"街机"其实并不是那么容易的，它要有较高的性价比或者性能好，功能强大，人们会基于这两个原因去购买它，由于它实在是好用，于是购买的人也就多了，所以大街上到处可以看到手握“街机”匆匆而过的身影。在网友总结的“街机”特性中，包括了外形设计新颖独特、国际大厂出品、价格一路缓慢下滑、性能均衡且能出彩、最好行货水货并存，想要全部达到这些要求也相当的困难。本文挑选了几款上市时间不长，但已经初具街机本质的手机，感兴趣的朋友可以关注一下。
    最具街机潜质新手机推荐---索尼爱立信J20(参数 报价 图片 论坛)
    索尼爱立信旗下手机多以时尚而著称，在实用性方面也有不错的表现，近期索尼爱立信又开始涉足环保领域。该机采用50%可循环再用的塑料材质包装以及电子手册，并且将采用可降解材质、统一接口充电器，充分体现了环保的理念。
    索尼爱立信J20是一款采用了滑盖造型的时尚手机，机身整体呈弧形， 能够很好的贴用户的手型，带给用户不错的手感。该机配备了一块2.6英寸TFT材质屏幕，显示效果方面中规中矩，102.0×49.5×16毫米的机身尺寸不算纤薄，但用户可以很好的掌握。　
    该机采用500万像素的摄像头，并配备了LED补光灯。支持WCDMA的3G网络，借助高速网络，视频通话等3G应用一应俱全。另外该机机身内存280M，借助microSD卡可实现最大16G的内存扩展。
    索尼爱立信J20是一款支持中国联通WCDMA制式的3G手机，基于屏幕上方的前置摄像头便可实现视频通话功能。另外该机还配备了一枚500万像素摄像头，支持自动对焦、支持笑脸识别，并有LED闪光灯作为拍照辅助。而硕大的方形导航键十分抢眼，宽大的按键显得格外结实。

