手机圈中的Quintus 十款升级版手机推荐
文/杨玉斌
    2010年5月16日下午5时，谢霆锋公开“二少爷”照片给媒体，并透露其英文名为Quintus（昆塔斯），谢霆锋为幼子改的英文名Quintus是拉丁文，带有“5”之意，亦是一位古罗马勇士的名字，正好配合5月出生的二少爷。话说回来，在我们身边的手机圈中，“二少爷”也是不少，很多经典机型的升级版都备受消费者的关注，今天笔者就给大家罗列几款，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    HTC Legend(参数 报价 图片 论坛)
    HTC Legend的外观设计与Hero如出一辙，只不过Legend采用的是铝合金一体成型的外壳，整体手感与iphone一代非常类似。而在操控上Legend也采用了光学触控导航替换了Hero的轨迹球，在日常应用上也更加的灵敏。HTC Legend的机身尺寸为112×56.3×11.5mm，重量为126克，并且厚度也仅为11.5mm，整体携带性非常不错。 
    HTC Legend搭载了一块3.2英寸AMOLED材质HVGA分辨率的电容式触控屏幕，支持多点触控操作。该机搭载了最新的Android 2.1的操作系统和升级版的Sense界面，即使在主界面也可以实现多点触控操作，用户可以随意切换，操作上非常具有趣味性。 
    HTC Legend的硬件搭配也非常出色，Legend采用了Qualcomm MSM 7227 600MHz处理器，384MB RAM、512MB ROM的内存搭配，运行速度非常流畅，在其他功能方面，HTC Legend还支持WIFI、GPS导航、蓝牙等多项实用功能，并且对office办公软件也有良好的支持。 
    HTC Legend内置了一颗500万像素摄像头，并且还配备了闪光灯辅助，相机具有自动对焦，人脸识别功能，GPS地理标记等功能。HTC Legend配有一块1300mAh锂电池，续航能力不错。Legend不仅外观方面保留了经典的设计，而且在内置硬件上也大幅提升，整体性能非常不错，并且目前的售价也比较具有性价比，对该机有兴趣的朋友不妨考虑一下。

