老将发威 市售千元价位经典强机搜罗
文/Gemini
    五月的手机市场迎来了一款款极具震撼力的新品，无论是HTC的Android表演，还是摩托罗拉的强势翻身，抑或是诺基亚的奋起反击，都预兆着下半年的手机市场必将不同凡响。而高端市场的争夺的确炫人眼球，但对于即将购买新手机的大众消费者而言，确实不太实用了，高端手机过于昂贵，而且存在过多的水分，就经济实惠为主的用户来说，低廉兼高性价比的手机依然是主要对象。
    目前市场中有不少热门的高配置低价格机型，比如曾经红极一时的热销全键盘诺基亚E71(参数 报价 图片 论坛),三星昔日WM机皇i900等等，这些机型经过长时间的市场洗礼，如今已经凸显出惊人的性价比，这时候选购确实可以为您省下不少钱了。而近期不少厂商推出的新机也甚为抢眼，由于现在手机技术发展迅速，哪怕是定位不高的机型也加入了媲美高端手机的性能，这让一些普通消费者也甚为欣喜了。笔者今天就来给大家推荐十款千元价位十分超值的机型，有兴趣的朋友赶快来关注下吧!
    三星i5700(参数 报价 论坛)
    参考价格：1530元
    三星i5700是一款新上市的Android智能机，该机相i7500(参数 报价 图片 论坛)将CPU提升至800MHz，系统也支持最新的Android2.1，作为一款中端机型，相信上市后就会引起消费者的关注。目前该机在商家到货，价格仅为1530元，喜欢的朋友可以关注下。
    外观方面，三星i5700在整体设计上给人一种年轻活泼的感觉，颜色为红黑搭配和白绿搭配。在按键布局上三星 i5700除了导航键之外，一共是六个按键，说实话在布局上并不是很有新意，不敢说抄袭但的确与其他手机非常雷同。左右两侧的按钮是半透明的，很美观，比较遗憾的是，这两个按钮没有涉及专门的背光，夜里使用会有些不便。
    配置上，三星 i5700配有3.2英寸的AMOLED显示屏幕，屏幕为电容式触控屏，可显示1600万色，分辨率为HVGA(320x480像素)分辨率，颜色艳丽、饱和。三星 i5700配备了强悍的800MHz处理器，采用Android 1.5内核系统，支持分辨率的XviD和DivX视频播放，三星 i5700没有配备闪光灯，摄像头为320万像素，配备了3.5毫米标准耳机接口，可以提供良好的音乐和通话音质。
    三星i5700性能上提升了很多，甚至不弱于主流产品，而搭载了Android系统也很符合目前的主流，钟情三星的朋友们这回有福了。
[产品名称] 三星i5700[销售价格] 1530元

