智能旗舰争霸 索爱X10与HTC HD2大对决
文/李鹏
    旗舰机型的对抗一直是手机市场的一大热点，同时也是各大厂商必夺的一块重要领地。虽然这类机型可以满足高端用户对于用户的需求，但在笔者看来“旗舰”的意义远远不止于此，其更大的意义在于以此来彰显自己的地位，它们在很大程度上都昭示着手机行业发展的大趋势，而高主频处理器、高像素摄像头、更高的屏幕分辨率等等高配置的问世，也意味着推出它的手机厂商有相当雄厚的实力，从而在中端以及低端机型的争夺中在心理上就充满着优势。
    今天为大家所带来的HTC Touch HD2(参数 报价 论坛)和索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛)无疑就是这一军团的两位实力派成员，配备高达1GHz主频的处理器以及高达WVGA（480×800像素）级别分辨率都让它们非常引人注意。而两款如此出众的机型对决的时候，会有着怎样的结果呢，下面就请跟随本文来了解一下。
    笔者拿到HTC HD2和索尼爱立信X10两款机型之后，最大的感触的就是它们超大的屏幕，分别为4.3英寸和4.0英寸，对于两款硬件配置都十分出众的机型，HTC HD2和索尼爱立信X10的屏幕表现力上到底是怎么样的呢。下面我们就用同一幅色彩较为艳丽的照片来看看两款机型的屏幕表现能力。
    从实拍图来看，两者的显示效果都非常出众，不仅色彩还原真实艳丽，细节表现也十分不错，这与它们采用的高达WVGA（480×800像素）的分辨率是分不开的。不过值得注意的是，从真是肉眼来看，索尼爱立信X10在色彩上显得更为艳丽，而在照片中这一点并没有明显显现出来，反而是HTC HD2更为“上相”，笔者希望在选购中，这两部机型的屏幕表现上，对比一下真机图会更为直观一些。
    色彩还原真实自然，并且显示效果非常清晰
    
    相比HD2而言更胜一筹，颜色表现更为艳丽，效果效果更为出众
    

