侧滑全键盘 LG超值触控手机GW520评测
文/张浩
    评测前言：大屏触摸已然成为如今手机市场的主流配备，各大厂商也无不在努力迎合消费者的需求，开发出具有各自特色的触摸产品，甚至开发出了独立的手机操作界面，无论是三星的TouchWiz还是LG的S-Class，均拥有炫丽的操作界面，全新的3D切换效果也让网友大呼惊艳。
    LG从2009年到2010年，对于触控手机产品的努力，大家是有目共睹的，从最初KM900e的亮相，我们首次目睹了超炫3D触控界面S-Class的身影，随后该界面运用到GC900、GD900等后续机型中，成为LG高端多媒体手机的不二选择。
    对于低端消费市场，LG同样没有懈怠，推出了多款适应于低端消费群体的手机，这些手机均有着韩版手机共有的时尚造型，更为重要的是价格方面降低至了大众军可以接受的范围，所以在我们看来，低端消费市场才是LG重要的着力点。
    近日，手机中国拿到了一款LG针对低端消费市场推出的手机——GW520，这款手机采用了侧滑盖造型设计，在滑盖内隐藏有QWERTY全键盘，而屏幕则顺应了手机的发展潮流，配备了触摸的功能，虽然不是一款智能手机，但是时尚的外形和QWERTY全键盘设计同样吸引了不少消费者的关注，下面就让我们详细了解一下这款——LG GW520。

