魅族M8对决HTC Hero 多点触摸手机推荐
作者/白沫飞
　　触摸技术在我们的日常生活中并不陌生，尤其是银行的取款机、带有触控技术的电脑，支持触摸屏的MP3、数码相机常见 用品。但是这些已经存在的触控幕大多是单点触控，只能识别和支持只手指的触控、点击。不过随着我们对触摸技术需求的增加，单纯的单点触摸已经无法满足人们 的需求，而多点触控技术的诞生不仅能满足我们的触控需求，更能让使用者有更好的触感进行操作。特别是手机产品更是将多点触控技术发挥到了极致。
　　其实多点触摸技术简单的说就是把任务分解为两个方面，一是同时采集多点信号，二是对每路信号的意义进行判断，也就是 所谓的手势识别，从而实现屏幕识别人的多个手指同时做的点击、触控动作。当然我们所熟悉的iPhone就是凭借这一技术迅速被人们所接受的。那么今天小编 要为大家推荐几款同样拥有多点触摸技术的智能强机，他们价格不等适用人群也不同，但是他们的共同点就是拥有强大的触控功能在操作中手感也更出色。怎么样？ 想了解一下吗？就请各位跟随小编一同往下看吧。
　　魅族M8(参数 报价 图片 论坛) 国产天王
　　魅族M8精致的做工、光彩夺目的大屏看上去极具有时尚气息，而且机身厚度仅有12毫米非常纤薄，重量也比较适中。3.4英寸的超大显示屏画质效果非常理 想，让人惊艳的是该屏幕支持滑动操作与多点触摸，动感效果顺滑流畅，给用户以不一般的操控感。
　　魅族M8采用了Windows  CE开放性平台，经过优化的UI界面十分炫目，与苹果iPhone有异曲同工之妙。虽然用户并不太多，但目前M8已经拥有不少软件资源，扩展性不错；内置 300万像素AF摄像头，在拍摄方面也可圈可点；另外，M8全面支持AVI、MP4以及RMVB文件的播放，影音娱乐表现俱佳，是一款不可多得的时尚手 机。
　　魅族M8 8GB/16GB(行货)[官方价格] 1780元/2080元

