3G周年手机品牌终端评选结果揭晓
    2009年5月17日，中国进入3G时代，在此一周年之际，新浪科技和新浪数码联合策划电信日专题，欢迎大家参与3G周年网友调查。现在大家看到的是其中手机终端的调查部分，包括17个手机品牌、20款WCDMA手机、15款CDMA手机以及10款TD-SCDMA手机。
    经过历时两周的调查，有将近30万人次网友参与了我们的评选活动。其中，参加手机品牌评选有76273位网友参加、WCDMA手机评选有74763位网友参与、CDMA2000手机评选有51030位网友、TD-SCDMA手机也有71446位网友参与。
    在手机品牌方面，行业老大诺基亚还是排在了首位，而凭借一款iPhone，苹果也位居品牌第二位，国产品牌多普达凭借连续推出的WCDMA、TD-SCDMA和CDMA2000手机，也排在了网友心目中的第三名。
    在WCDMA手机方面，苹果iPhone 3GS位居榜首，往后依次是来自诺基亚的商务直板全键盘手机E72、以及加入对WCDMA网络支持的N97i，足以体现诺基亚在网友心目中的地位。
    电信天翼CDMA2000手机方面，酷派N900+、多普达S900c以及摩托罗拉XT800这三款机型排在了三甲，这与中国电信的推广是密切关联的。多普达S900c是首款行货Windows Mobile天翼3G手机，摩托罗拉XT800则是首款双模双待的Android手机，他们都获得了网友的关注。
    在我国自主3G标准中国移动运营的TD-SCDMA方面，多普达麒麟T8388、摩托罗拉OPhone MT710、三星I8180C这三款出镜率最高的TD-SCDMA手机不出意外的排在了前三名，TD-SCDMA明星手机紧缺的背景下，多普达、摩托与三星为中国移动解决了一部分困难。
    整体来看，在3G一周年之际，各大手机厂商都推出了多种制式的、多款3G手机，iPhone以及苹果品牌在网友心中的地位提升，运营商主推的明星手机也有了明显的效果。我们希望在未来有更多、更强大的3G手机供网友选择，也祝愿中国的3G在2010年得到进一步发展。
附：3G周年手机品牌终端调查专题

