触摸新体验 行货Smart多普达F3188图赏
文/郝铎
    很多朋友对这款多普达F3188(参数 论坛)型号可能不太熟悉，其实F3188就是行货版的Smart，这款小巧的智能机大改多普达一贯的Windows Mobile智能路线，采用了Brew MP系统。当然硬件性能并不是这款手机的亮点，时尚小巧的外形让这款手机也会受到女性朋友的青睐，下面就来欣赏一下这款时尚的多普达F3188。
    多普达F3188机身大小为104×55×12.8毫米，而拿在手上的感觉也是非常的不错，这主要归功于背部的磨砂材质提供的舒适手感。同时侧面的弧度也让该机看起来不是那么的生硬。
    机身细节做工精致
    虽然多普达F3188不算什么高端手机，但机身细节做工表现出众，尤其是独特的按键设计十分吸引人。我们可以看出四个常用的按键设计在机身下方，但设计的很不规则，尤其是常用的设置菜单键被设计到屏幕边缘，而返回键是最明显的一个，设置在中间偏右一点的位置。
    背部磨砂质感让整个手机显得十分低调，拿在手里也非常舒适。配有一个300万像素的摄像头，支持自动对焦，机身内部自带的各种特效模式也可以让用户方便拍照。
    更多精美手机图赏
    相信很多朋友再看过多普达F3188的评测和图赏后，对这个手机有了充分的了解，而这款手机不仅有黑色还有红色可以选择，相比其他的多普达手机来说，这款F3188适合一些女性朋友使用，而手机整体也不是那么的严肃，相信未来多普达F3188会发挥出Smart强大的一面。

