谁才是性价比王者 入门级触控手机对决
文/张浩
    评测前言：2007年苹果iPhone的出现让手机业界产生了很大的动荡，从此开始，手机业界便刮起了大屏触控的风潮，越来越多的手机厂商将开发的重心从传统的键盘手机逐渐向触控产品转移。时至今日，大屏触控产品的比例已经超越了经典的按键手机，成为了手机市场中的王者。
    无论是国际大厂摩托罗拉、HTC、三星、诺基亚，还是国内的手机厂商魅族、酷派等，都推出了很多款触控手机产品，在早期，这些触控手机大多采用了微软的Windows Mobile操作系统，甚至有很多厂商针对市场的需求开发出具有特色的独立界面，用以与其他的产品进行区分。
    但是Windows Mobile的疲软也让这些手机厂商开始考虑使用其他的操作系统，Symbian S60第五版和Android的出现让手机厂商们出现了转机，诺基亚和谷歌两家重量级企业的力挺也让这两款操作系统的市场占有率逐渐攀升，尤其Android的发展势头更是强劲，成为了触控操作系统中新的主力军。
    对于触控智能手机来说，硬件方面的配置是用户最为关心的，高规格的显示屏让手机的显示效果非常绚丽，而强大的处理器则可以让系统了流畅性的到保障。手机的性能固然重要，然而，手机的价格则会制约用户最终的购买决定，谷歌Nexus One、苹果iPhone、HTC Desire等手机动辄四五千元的售价也是大部分学生和玩机用户所承受不起的，所以消费者们将实现转移到了那些入门级的触控产品。
    相对来说这些手机的价格会低廉不少，而且同样采用的是只能操作系统，手机的可玩性并没有太多的损失。今天我们手机中国评测频道就为大家带来了四款近期比较热门的入门级触控手机产品，HTC Smart、诺基亚5230、HTC G4（Tattoo）、Acer E100，相信对于那些苦于选择的用户，看完这篇横评文章就会有非常清晰的思路。

