时尚商务 酷派移动G3机新品F801评测
　　酷派，这个走运营商定制路线的坚定者，推出了许多经典而且热卖的定制机型。客观的讲，对定制机的看法是见仁见智。有的人喜欢个性化喜欢与众不同，当 然也就不喜欢千篇一律的。而有的商务人士更加地喜欢已经内置好的软件，毕竟比较成熟和方便。全新推出的F801(参数 报价 论坛)就是酷派与中国移动联合推出的深度定制机， 时尚的商务外形设计再加上运营商内置的特色化软件。而且还有着诱人的售价，究竟F801对于商务人士有着怎样的便利性和使用性。请看下文评测。
　　参考售价：
　　评测背景：TD网络介绍
　　TD-SCDMA是是一种第三代无线通信的技术标准，也是ITU(国际电联)批准的三个3G标准中的一个，相对于另两个主要3G标 准(CDMA2000)或(WCDMA)它的起步较晚。这也是第一个由中国提出的，以我国知识产权为主的、被国际上广泛接受和认可的无线通信国际标准。
　　一、精彩亮点
　　1. 极具性价比的商务智能机
　　简约风格设计再配上极具商务风的金 属围边，整机以黑色为主色调更加符合商务人士的眼光，沉稳大气的线条设计更加俘获了商务人士的心，再加上1500元左右的价格。相信酷派F801在商务机 市场会有不错市场。
　　2.TD-SCDMA加WLAN双通道
　　酷派与中国移动的强强联合，当然少不了主打TD- SCDMA的3G网络。一部商务机要是不支持WLAN，总会感觉少了点什么，用没牙的老虎来形容比较贴切。酷派F801支持中国特色的WAPI，让用户随 时随地享受无限上网的乐趣。
　　3.特色移动定制服务和MM移动市场
　　酷派一向走的是定制机路线，与各大运营商的合作也是家 常便饭。酷派F801作为中国移动的深度定制机，内置了众多的特色功能。一起看看酷派F801的表现吧。

