最低只要980元 热门3G智能强机全推荐
    自从进入2010年，中国的3G网络可以说呈全面爆发之势，除了三大运营商不断完善各自网络和加大推广力度外，而越来越多厂商的加入也使其产品迅速丰富起来，这对于消费者来说我们在购机时也有了诸多的选择。不过在市场竞争日益激烈的今天，渠道商和经销商为了能够吸引更多消费者的眼球常常在手机的价格上大做文章。有些机型从配置与价格来说已经非常超值，比如现在市场上人气很高的诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛)，不仅支持WCDMA网络，同时980元的价格也非常诱人。当然，除了诺基亚5230以外还有很多性价比较高的机型，感兴趣的朋友就随笔者一起看看吧。
    诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛)
    在前边已经提到了诺基亚5230，尽管在配置上没有前辈5800XM全面，但是该机同样支持联通的WCDMA网络， 同时S60第五版操作系统的加入与980元的价格还是非常具有吸引力的。诺基亚5230拥有一块3.2英寸TFT材质的显示屏，显示效果清晰自然。作为一 款主打音乐功能的手机，3.5毫米的耳机插口自然必不可少，同时最大可支持16GB的内存卡可装下诸多的音乐、游戏及软件。
    当然作为一款采用了S60第五版系统智能手机，诺基亚5230在软件的扩展方面还是非常强悍的，丰富的第三方软件资源可使用户实现诸多的功能。不过在拍照方面该机仅配备200万像素的摄像头，让人略感遗憾，不过也基本上可以满足用户的基本需求。
诺基亚 5230(改版机)[参考价格] 980元

