预言后半年 四大升级系统11款新机前瞻
文/王晨
    从近几年开始，智能手机这一概念变得深入人心，智能手机的销量也随之水涨船高。虽然有很多朋友不喜欢将一部简单的通讯工具搞得过于复杂，但是考虑到智能手机丰富多样的软件应用以及物美价廉的实际体现，各个系统的智能手机反而成为时下所有手机用户的首选。
    从选手机到选系统这是个神奇的转变，也是未来手机整体趋势的转变。可能半年前或者说现在也是，手机的智能系统还停留在Symbian S60、Windows Mobile6.5、Palm webOS、黑莓5.0、Android 1.5-2.0等等之上，而现在“它们”的命运怎样呢？
    诺基亚困扰于Symbian系统，一步步让自己越陷越深，或许最新的Symbian^3可以力挽狂澜；微软公司开辟了全新的Windows Phone 7时代，Windows Mobile进入了半退休状态；Palm遭遇收购，webOS系统改良跑在戴尔笔记本上；黑莓等待全新6.0系统的革新体验，而Android最新的2.2版本恐怕这个月底就会正式到来。
    随着强大的新系统的逐步到位，各个系统的终端产品也将悉数登场，在它们正式登场前，我们先来为大家做个不完全统计。
Symbian^3系统：诺基亚N8
    上月底，诺基亚于芬兰艾斯堡正式发布了全球首款Symbian^3平台智能手机N8，我们对这款手机真正的期待不仅仅是其所倡导的“连接·创造·娱乐”理念，更是Symbian平台升级至Symbian^3之后会带来如何的新鲜感受。这款手机据传会在今年6月上市，相信所有人都会翘首以盼。
    据诺基亚官方消息，诺基亚N8主打功能为娱乐功能和社会化网络，该机的硬件配置将诺基亚产品线再次提升到一个新高度，包括1200万像素摄像头、高清视频录制和回放、HDMI接口支持、网络电视服务支持等。同时，诺基亚N8全面支持Ovi服务，包括支持网络电视内容的Ovi商店和免费的Ovi地图等。
    诺基亚Symbian^3平台带来了几项重要的改变，在N8上都有典型的体现，包括支持多点触控、轻触滚动和缩放等更为自然的操作方式，支持3D图形加速，支持多任务处理等等。
    与N8同时公布的还有Qt软件开发环境，该软件将提高开发者研发速度，应用软件的数量会在短时间得到明显提升。目前关于诺基亚N8的更多消息还有待公布，该机将于2010年第三季度在部分市场上市，预计其不含税和补贴的零售价格为370欧元，约合人民币3380元。

