Bada智能体验 三星S8500 Wave德国上市
    借助对Bada系统平台的大力宣传，自然让三星旗下首款搭载Bada系统的智能手机S8500 Wave受到了人们更多的关注。三星S8500在外形上延续了三星一贯的纤薄风格，不过其机身采用了铝质金属，更轻并且手感更好，而且独特的工艺使得机身侧边没有接缝，整体感很强。
    三星高端手机在硬件规格上向来毫不吝啬，S8500也不例外。屏幕规格方面，该机装配了一块3.3英寸WVGA分辨率(480x800像素)的Super AMOLED触摸屏幕，虽然屏幕尺寸算不上巨大，但精细的画面表现依旧给人带来了极强的视觉冲击。不仅如此，该机还同时搭载了mDNIe(移动数字自然图像引擎)技术。DNIe技术融合了三星液晶电视和LED电视的成熟显示技术，能从任意角度观看并做出快速的反应。无论视频还是照片，三星Wave(S8500)手机显示屏都能提供顶级画面质量。
    虽然拍照不是三星S8500的主打功能，但从官方提供的规格参数来看，该机在同级别产品中依旧算得上出类拔萃。三星S8500内置一颗500万像素摄像头，支持自动对焦和LED闪光灯的同时还提供了诸如人脸/眨眼识别，LOMO拍摄，Vintage拍摄，美化拍摄，微笑拍摄，全景拍摄，地理标记，照片编辑器等丰富的拍照选项。更令人期待的是，该机还支持HD(720p)高清视频播放摄录功能，借助5.1声道为用户呈现出体验出色的移动影院。在标配全新TouchWiz 3.0平台的基础上，三星还内置了主频高达1GHz的中央处理器，为用户提供流畅的用户界面反应速度以及对3D图像、视频的有力支持。
    据了解，该机日前在德国以545美元的价格上市，约合人民币3700元。相信不久我们就可以见到这款新机。

