谷歌CEO：Android手机每天出货65000台
　　新浪科技讯 北京时间5月14日早间消息，据国外媒体今日报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)周四在股东大会上称，基于谷歌Android操作系统的手机每天出货量达65000台。谷歌旗下YouTube对此次会议进行了直播。
　　施密特表示，开源的Android系统已经在49个国家的34个手机平台上进行使用。“Android有望在手机市场成为第一或者第二大操作系统。”
　　谷歌将Android操作系统提供给所有手机制造商，同时也推出自己的Android智能手机Nexus One。
　　施密特称：“我们的合作伙伴合计每天出货量达65000台，但是目前一些报道的这个数字却很低。”
　　如果Android的月销售量超过200万台，那么将很快接近谷歌竞争对手苹果。上一季度苹果iPhone销量为875万台。
　　根据研究机构NPD的分析，今年第一季度Android智能手机全美销量已经超过了苹果iPhone手机。NPD报告称，搭载Android的智能手机占全美手机零售量的28%，iPhone的占有率仅为21%。黑莓手机制造商、加拿大公司RIM仍然位居第一，上季度销量占全美手机销量36%。
　　施密特表示：“我们对Android的运营计划和别人的都不一样。我们提供免费的开源代码，这是相当程度的革新。我们希望能建立完整的开源环境，而不是像某些公司那样封闭。”施密特没有提到苹果的名字。
　　谷歌创始人拉里·佩奇(Larry Page)称，Android的战略是首先让更多手机搭载其平台，这将随后通过谷歌搜索等其他业务而盈利。“我相信随着这些产品渐渐成熟，我们会找到最好的盈利途径。”
　　施密特表示：“的确，我们希望在保持Android开源的同时，推出更广泛的应用与服务，在今后10年内为我们带来巨大盈利。”(舒可)

