移动互联网 OPPO笑脸二代A121详尽评测
文/张浩
    评测前言：手机技术发展至今，基本的通讯功能已经无法满足人们对于娱乐方面的要求，手机的娱乐特性越来越明显，用手机听音乐、看视频、连接互联网成了再平常不过的事情，这也让手机基本取代了与此前火热的MP3、MP4等产品，成为了人们娱乐生活的新“玩物”。
    各大手机厂商也看到了娱乐手机的巨大市场，纷纷推出了多款主打娱乐功能的手机，OPPO便是一家在娱乐手机市场中占有较大市场份额的厂商，这主要是凭借着此前型号为A103的手机打入了手机市场，该手机在机身背面设计有个性的笑脸装饰，让用户对它产生了深刻的印象，也让OPPO成功的打入了手机市场。
    经过了三年的沉淀，OPPO已经成为了一家成熟的手机制造厂商，无论在知名度还是手机的做工方面都拥有了较大的进步。而且人们对手机娱乐功能的需求非但没有减弱，反而拥有了更为强烈的需求，对手机的音乐播放的音质以及对互联网移动社交方面有了更为专业的认知。
    近期，OPPO推出了一款型号为A121的手机，作为“笑脸”系列的第二款手机，OPPO A121与此前的“笑脸”一代A103相比在性能及功能应用方面有了大幅度的提升，让它成为了目前市场上用户关注度较高的手机。手机中国评测中心近日拿到了送测的这款OPPO A121手机，下面就让我们从手机的外观开始，详细的了解这款具有着完美娱乐特性的手机——OPPO A121。

