更多新功能 谷歌发布Android 2.2系统
文/邹蕾
　　北京时间5月20日22:30分，谷歌终于在开发者峰会Google I/O大会上公布了Android 2.2（开发代号为Froyo）版操作系统，除了此前我们曝光了几项特征，Android 2.2还为用户带来了更多全新体验和提升，超过20项的改变令全新的Android系统备受期待。
　　和此前我们曾曝光的信息一致，谷歌Android 2.2版将支持Adobe Flash 10.1，集成Exchange，能够和其他设备共享网络，增强了语音识别，支持应用程序安装在外部存储卡中以及程序的自动更新。
其他新奇的提升还包括：
　　1、新Dalvik JIT编译器能够将CPU绑定的代码提高2到5倍的性能。谷歌在2.2中加入的JIT编码器，可以使程序运行速度提高2-5倍，在演示中运行Nexus One在游戏方面的帧数为29，而2.2版本的帧数则高为41。
　　2、为应用程序和浏览器在主屏幕上设置了专用快捷键。　　3、应用程序切换更为快捷，整机性能表现更为流畅。　　4、用户可以切换不同拉丁式输入方式。　　5、增加Android应用程序错误报告。　　6、相机支持缩放、纵向控制，可以获得曝光数据和一些其他小工具。
　　7、更快的浏览器。Android 2.2版本在浏览器中加入了V8 JavaScript引擎，与2.1版本相比，能够提高2到3倍的性能。因此谷歌声称Android 2.2具有世界上最快的手机浏览器。

