不只有Nexus2 Google峰会或公布平板电视
作者/吴海宏　　现在地球上所有的人都已经知道了Google即将在本周四凌晨(北京时间)召开Google  I/O大会，而我们可爱的Android2.2(Froyo)也将在那一时刻揭晓。不过这些都还远远不够，近日国外媒体爆料Google将会在大会上公布 Android平板电视。
　　Google每次的“保密”措施都做的相当不好，虽然Google官方保持了沉默不过早在上个月就传出Android2.2将会在本周四发布， 不过这次连“Android之父”Andy Robin都亲口承认了这个事情。不过很明显的是如果什么都提前知道的话那么此次Google  I/O大会就没有了什么神秘感可言了，那么此次被爆出的基于Android系统的平板电视则成为本次大会最大的悬念了。据国外媒体报道这个电视由索尼公司代工，并且内置了Intel的芯片(应该是X86架构的)，而且通过一个机顶盒来保持与互联网的连接。
　　苹果推出了平板电脑iPad获得了不少的销量，而此次Google也准备拿出自己的平板电视来进行抗衡。看来针尖对麦芒的局势一时间还无法 缓解，那么这款索尼出品，Intel核心，Android系统的平板电视到底能给我们多大的惊喜呢就等本周四的Google I/O大会了。

