智能迷你旋风 索爱X10 mini pro首评
　　在众多的厂商都开始参与进Android机型的竞赛当中时，各自都推出了独具特色的Android手机，索尼爱立信(下简称索爱)则也不例外，在前一段时间推出了 X10(参数 报价 图片 论坛)——4寸1GHz的X系列机皇。但是很多人都嫌弃索爱X10块头太大了，呼声就像当时HTC推出HD2时一样。而索爱的做法也和当时HTC的做法一样——推出X10的mini版——可谓是mini风尚大行啊！而在推出索爱X10 mini之后不久，更是又追加了一款带有侧滑全键盘的索爱X10  mini，也就是我们今天所要带给大家的迷你新机——X10 mini pro(参数 论坛)。
　　参考售价：2150元 (5月19日报价)
　　相关阅读——mini风潮开始盛行！
　　首开mini风潮的当属诺基亚，但是由于部分客户反映N97实在是比较厚比较大 块，于是后来便有了N97mini，而同样的经历也都是发生在那些“大块头”身上——HTC HD2有了自己的“小兄弟 ”HTC  HDmini，而身形极大的X10，也有了自己的“亲弟”和“亲妹”——索爱X10mini和索爱X10mini pro。
　　其实所有mini版手机的出 现，全部都是因为人们对于便携性的一种要求，虽然有的手机大块、手感好、屏幕尺寸大看起来舒适，但是却也为手小的用户带来免不了的小麻烦——塞在裤子里会 鼓起来，而拿在手上右手拇指点不到屏幕最左边的图标。如果想要体验自己喜欢的手机但是又觉得块头太大，那么mini版就是一个很好的选择，因此，mini 版的存在也是有一定的必要性的。
　　先评后测——说说索爱X10mini pro的卖点
　　1. 更小的体积，更佳的便携性！
　　你相信这是一部搭载QWERTY键 盘的手机吗？索爱X10 mini pro真的是小到了一个境界！在如此小的机身上集成如此多的东西，相比起索爱X10，索爱X10 mini  pro的便携性剧增！
　　2.搭载QWERTY全键盘
　　现在流行什么？就是全键盘！为什么？ 因为打字快，比按虚拟按键要舒服！正是结合了全键盘的索爱X10 mini pro，给了我们和索爱X10不一样的感觉！
　　3.Android 系统
　　不要以为身材的“缩水”就是系统的“缩水”， 索爱X10 mini pro照样搭载当下相当流行的Android系统，加上美化的UI设计，给用户更佳的体验！

