当TD遇上Android 多普达A6388外观评测
文/郝铎
    说到多普达A6388(参数 论坛)这个型号，很多朋友会想到多普达之前推出的A6188和的A6288，这两款手机其实是HTC Magic G2和HTC Hero的行货版本，均搭载了OMS智能系统和Android智能系统，同样作为A系列的衍生产品，A6388搭载了Android系统，但与之前两款不同的是该机是一款支持TD-SCDMA 3G网络的Android手机，而这款手机也是没有水货版本的，当中国的TD-SCMDA网络遇上Android系统会擦出什么样的火花，我们先从外观看起。
    多普达A6388还有一个名字叫做“天姿”，而正如宋代名诗“应恐天姿太明洁，浅红微绿护芳心”中一样体现出这款手机的美丽绝伦。很多朋友对多普达的印象是偏向男性化的商务手机，而这款“天姿”对于女性朋友来说也是一个不错的选择。
    该机机身大小尺寸为115.46×58.53×12.74mm。正面以黑色为主，金属边缘镶嵌于屏幕一周显出一丝商务气质，配备了一块3.4英寸的HVGA分辨率的屏幕，让用户视觉上得到了更好的体验；背面加以大红色的配色与金属G3 LOGO给一种非常霸气的中国风气质。

