X6N97mini最火爆 2000元左右手机推荐
文/王保珍
    手机伴随着人们的生活质量的提升，也充当了极为重要的角色，如今的手机所带给人们的不光是通讯功能所带来的便利，同时作为一款多功能集合体，人们在娱乐、办公、生活上都对手机的依赖更加深刻了。你可以看到在公交车上、地铁中揣着手机听音乐的人，马路边、公交站打着手机游戏的人，咖啡厅、快餐店用手机上网的人，公园、游乐场用手机拍照的人......总之很多、很多，手机的重要性不言而喻，而没有手机的日子，是寂寞的。
    而说到手机，不得不提到大家关心的问题，就是买手机了，现在手机市场蓬勃发展，手机的多元化架构也让各个层次的消费者均能挑选到满意的机型。作为目前的主流价位，2000元是大部分消费者所能承受的支出预算，虽然高不成低不就，但随着厂商们对这类层次的消费者关注，该价位的机型也是层出不穷。不光涵盖了智能与非智能手机精品，同时也集合了触控、全键盘等多种输入方式，像我们所关注的GPS、WiFi等基本功能也一一涵盖，表现确实是实惠全能了。笔者今天就来给大家推荐几款2000元左右的手机，都是近期相对热门的机型，有兴趣的朋友可以来参考一下。    产品型号：诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛) 参考价格：2599元（水货）
    主要卖点：Symbian S60系统、500W像素、侧滑全键盘+触控操作
    理由： 诺基亚N97Mini采用了侧滑盖全键盘设计，搭载了一块3.2英寸的触摸显示屏，不过采用电阻屏有些遗憾,支持多点触控，该机在像素方面仍未500万，这一点还是值得关注的。
    诺基亚N97Mini采用塞班系统，主频434MHz。该机仍然支持像GPS和WiFi之类的功能，网络方面表现出色，支持诺基亚ovi服务。
    编辑点评：诺基亚N97Mini目前已经跌破2K4价位，性价比很高了，而参考N97的售价，改版机迷你版已经十分适合出手，再等的话恐怕就要有翻新了。

