N900世博玩花样 诺基亚限量X6独家揭秘
文/孟昕
    前言：诺基亚，全球第一大手机厂商，市场份额第一，无论是在世界还是在中国。如果你是一位诺基亚的忠实粉丝，那么一定知道诺基亚这个知名品牌来自于何方。是的，诺基亚来自芬兰，是欧洲国家的主要财政收入之一。
    而作为上海2010年世博会欧洲区的代表国家之一，芬兰也携手诺基亚一同参展，为观众带来丰富的互动体验，以完美诠释芬兰的参展主题---“灵感分享”。一个幸运的机会，笔者于近日受邀参加了上海世博会，并亲临芬兰“冰壶”国家馆。下面笔者就为全球手机用户独家揭秘诺基亚在芬兰馆的参展成功，其中还有不少惊喜发现!
    独家曝光：诺基亚X6(参数 报价 图片 论坛) 16GB世博限量版
    在世博园里，80%的参展场馆都拥有自己的纪念品专卖店，芬兰馆也不例外。芬兰馆的纪念品位于馆内出入口处，一进门你就会看到诺基亚手机近期的主打广告---乐随享(乐随享是诺基亚为用户提供的免费正版音乐搜索、下载和欣赏的服务)。而来到诺基亚专柜，笔者竟然找到了一款芬兰人非官方正式发布的新产品，它就是：诺基亚X6 16GB世博限量版。
    X6 16GB世博限量版是诺基亚为世博会专门设计的一款产品，该机采用了白/金色设计，即正面上下两边为金黄色，手机背部为白色。作为产品设计上的最大卖点，X6世博限量版在背部印制了一个抽象的金鱼图案，旁边还标注了“灵感分享”的英文字样---sharing inspiration。
    至于手机内部，诺基亚X6 16GB世博限量版还预置了以“冰壶国家馆”为主题的手机铃声以及知名音乐家创作的歌曲，同时还内置了芬兰名摄影家拍摄的芬兰风光照片，让中国用户更为直观的了解芬兰这个欧洲国家。

