诺基亚E72缺货 本周最畅销手机排行榜
文/丁明明
    虽然说进入了传统的销售淡季，但是在各大厂商降价送礼的促销活动中，手机销量依然是有增无减。本周尤其是中低端手机更是非常畅销，其中上周跌破2000大关的诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛)销量更是屡创新高，一度出现了供不应求的局面，而同样在上周突破2000大关的三星i8000(参数 报价 图片 论坛)销量也是再创新高。
    笔者通过手机卖场经销商的反馈，将各品牌最热销的手机整理出来，以供大家参考。
    产品型号 诺基亚E72
    参考报价 1990元（改版机）
    适用人群 上班族及喜欢上网聊天的拇指派
    　诺基亚E72是一款商务手机，在E71基础上升级后，性能更加强悍，直板全键盘的设计简约时尚，赢得众多商务人士的青睐。这款手机自从跌破2000之后，销量直线上升，力压人气王5230，成为诺基亚最热卖的一款手机。
    诺基亚 E72机身材质上改用了光面的不锈钢，更为闪亮的同时指纹问题也严重了，拨号键和挂机键被重新设计了，显得更加时尚。仅厚10mm的机身十分便携，传统的五向导航键也变为光学触摸鼠标，使用户更自由地滚动屏幕。屏幕方面采用2.4英寸1600万色的横向显示屏，分辨率为320×240像素，显示效果相比E71而言更为清晰。
    诺基亚 E72还在一些细节上做出了改动，像是耳机接口移到了手机的顶部，并从E71的2.5mm接口改成了标准的3.5mm标准接口了，算是一项不错的改进。另外诺基亚 E72还是有其他细节变化，像是扬声器改到背面摄像头旁边，而侧面的三个侧键也增加了背光灯，夜间里不必再摸黑操作了。
    诺基亚E72搭载的是Symbian9.3操作系统，并且还强化了对电子邮件与实时通讯此类社交网络的功能。用户可以直接在待机画面下选择常用的即时通讯账号，包括Google Talk、Yahoo! Messenger、Ovi IM等随时方便与朋友在线聊天，值得注意的是国内行货将不会保留这个功能。
    编辑点评：诺基亚E71的外形很商务很帅气，而诺基亚 E72延续了E71所以优点，光面的不锈钢金属直板全键盘经典造型，看起来更加的闪亮。按键比以往的稍大些，打字更加方便。内在配置主流，性能等各方面表现良好，完全可以满足使用者的各种应用需求，是商务人士的绝佳选择。

