1200万像素 三星触控屏手机i8920曝光
文/邹蕾
　　三星i8910 OMNIA HD是目前高端智能手机中的一款热门机型，无论其超薄、大屏的外观设计，还是强悍的性能和720p高清视频功能，都是该机的亮点所在，而在其高规格的功能支持下，其下代机型也将备受期待。近日国外媒体曝光了一款和i8910 OMNIA HD类似的机型i8920，根据该媒体的表示，它就是i8910 OMNIA HD的后继产品。
　　从图片上来看，这款三星i8920手机采用了i8910 OMNIA HD类似的外观造型，不过i8920手机的四个边角更为锐利，在取消了镀铬边框的同时，还改变了接听、挂机和导航按键的设计。
　　在功能配置方面，根据资料显示，手机将采用一块4英寸电容式Super AMOLED触控屏，内置1200万像素摄像头，并搭配了氙气补光灯和LTD闪光灯，支持高清视频的拍摄，具有16和32GB的内部存储空间。
　　另外，三星i8920手机将是一款采用Symbian^3智能操作系统的机型，为用户带来全新的操作体验。其他方面还将支持GPS导航、Wi-Fi功能和蓝牙3.0功能，保持了功能的全面性。
　　从本次曝光的规格来看，三星i8920的确令人期待，不过目前该资料和图片还有待进一步核实，我们希望它的确是i8910 OMNIA HD的后继机型。

