高通Brew MP系统 HTC触控机Smart评测
文/雷阵雪
    一、前言：　　大家可能都对HTC手机并不陌生，HTC是以生产智能手机而闻名的国际大厂，目前旗下的手机大多 数都是搭载了WM智能系统以及Android系统的。最知名的手机包括有则搭载WM6.5系统的HD2、钻石 系列...搭载Android系统的手机包括Desire、Legend、Hero等。而在2010年年初HTC在拉斯维加斯开幕 的2010年国际消费电子展中发布了全球首款基于高通的Brew BP平台的手机HTC Smart(参数 论坛)。　　关于Brew BP（全称：Brew Mobile Platform）最早是建于CDMA手机上的嵌入式系统，可支持几 乎所有流通于市场上及使用各种3G技术的手机与移动装置。后来手机芯片制造商高通宣布将致力于智能 手机的操作系统，所以低调的把Brew平台进行包装之后以支持更多软件应用，演变成为了今天的Brew MP。但是这个系统理论上来讲是支持一些应用程序或者java程序安装的，但是资源数量上的限制使得 Smart更多的像是一款非智能手机，究竟Smart具体会有怎样的表现呢，让我们来一起了解一下这款新机吧。　　手机定位报价：首款高通Brew BP平台手机 参考价格：1550元　　手机适用人群：中低端手机用户　　手机特色属性：Brew BP平台

