比房价跌的还快 近期改版机降价排行榜
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 
    许多人都在抱怨，辛辛苦苦一辈子，买不起一所大房子。没错，对于无房族来说，买房成了他们头疼的问题。前不久五环外有的房价都涨到了3万一平米，这让很多准备买房的人几乎绝望。不过，日前房价终于开始下跌，虽然还是很贵，但至少让大家看到了希望。相比房子，对于生活另一必备品，手机显得仁慈很多，上市价格就能接受，而且经过洗礼后价格愈发亲民。今天就为大家盘点一下近期一些降价较大的相关机型，希望能对大家在购机时有所帮助。
    推荐机型：HTC Legend(参数 报价 图片 论坛)（改版机）
    参考价格：2899元
    降幅：300元
    如果Hero让你感觉还有遗憾，那么在这款代号为HTC Legend，作为Hero升级版的新机身上你应该能得到满足。HTC Legend凭借其由内到外的软硬件种种变化，自发布后就受到了众多机友的追捧。在今天小编为大家搜罗的降价手机排行中HTC Legend身居降价榜首，成为了近期机型中的降价机王。
    HTC Legend仍然采用了直板触屏设计，Hero经典的下部弯曲设计予以保留。该机采用了一块3.2英寸AMOLED屏幕，分辨率为320×480像素。内置500万像素摄像头，支持自动对焦。该机配置了主频为600MHz的高通MSM 7227处理器，配合384MB RAM+512MB ROM的内存组合，为搭载Android2.1系统流畅运行奠定了基础。
    作为Hero的升级，HTC Legend保持了Hero的基本造型，金属材质外壳更具科技感。而硬件上的升级使得这款手机能够更好地运行目前的的Android2.1系统，跟上了时下Android手机的主流配置。而在2.1的系统中，HTC Sense界面也将给大家带来全新的体验。
    HTC总是能抓住市场的热点，推出令消费者惊奇的作品。作为目前最新的Android2.1系统手机，Legend有最强的操作系统、整体无缝金属外壳，以及创新的光学感应操作。作为Hero的接班人，Legend绝对能称得起“传说”这个雄壮的名字。而且目前该机的价格已跌入3千，十分值得入手了。

