SNS音乐新秀 索尼爱立信W20真机图赏
文/邹蕾
    索尼爱立信近日发布了两款Walkman系列新机—W20和W100i，这两款手机都采用了滑盖造型，在功能方面增添了开心网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)等SNS社交网络功能，是两款针对年轻群体推出的时尚音乐机型。其中索尼爱立信W20手机主打中低端市场，各方面均衡的配置和低廉的价格将赢得不少用户的偏爱。
    索尼爱立信W20手机采用了滑盖造型，103×52×11.5mm的机身恰到好处，机身重量为115 克。手机搭载一块2.6英寸的TFT屏幕，并经过了防划损处理，分辨率为240×320像素。W20手机的320万像素摄像头支持2倍数码变焦和地理标记功能，用户还可以将图片或视频发至网络。
    作为索尼爱立信的最新音乐机型，W20手机是首款支持FLAC格式（无损音频压缩编码）的手机，将为用户带来更出色的音乐体验，对于乐摇操作、曲目识别等功能也同样支持。另外在欣赏音乐的时候，用户还可以很容易地连接Facebook、Twitter等社交网站。
    索尼爱立信W20手机内置了260MB的内存空间，支持Micro SD卡最大扩展至16GB，支持WCDMA/HSDPA高速3G网络，具有黑色、银色和粉色三个颜色版本。预计手机将于2010年第三季度上市。
    以下为索尼爱立信W20细节部分图赏：

