3G橘色旋风来临 酷派E230真机精美图赏
文/郝铎
    3G互联网已近慢慢让人们接受，而随着3G网路快速的发展，酷派公司作为支持电信天翼3G网络的主要品牌之一，大力推动自己的产品终端服务消费者，而一直走高端商务路线的酷派此次也推出了一款令人眼前一亮的年轻化产品—酷派E230(参数 报价 论坛)。作为支持EVDO网络的龙头品牌，时尚的酷派E230带来什么样的变化呢？下面就来一起看看这款真机的精美图赏吧！
    酷派E230一改传统酷派商务手机的严肃，没有金属的机身，加入了橘色的时尚色彩，让这款手机显得格外时尚、具有活力。而这款酷派E230也并不是定位高端，低廉的价格加上时尚的外形比较适合一些年轻群体。
橘色旋风时尚化
    顶部依旧是传统的Coolpad LOGO和电信天翼的标识，长形听筒设计能够保证通话清晰。该机配备了一款2.6英寸触摸屏，支持手写，方便用户输入信息。
    酷派E230配备了3.5mm耳机接口可以满足用户通过3G网络听歌的需求，可任意更换耳机十分方便，机身侧面一圈橘色的边框点缀彰显时尚。
    延续酷派大气风格
    酷派E230背部仅配备了一块130万像素的摄像头，支持连拍，基本能满足日常拍照需求。毕竟作为廉价的电信入门级手机，硬件配置并不是那么的理想是很正常的。
    手写笔的位置设计仍然在机身底部，与其他酷派手机设计基本一样。典型的酷派LOGO依然保留在机身背部。
    更多精美真机图赏
    今年酷派公司不仅要延续经典的旗舰产品，对低端、中端产品也会更加重视，作为EVDO领域的旗舰产品此次推出的E230入门级手机外型上让网友们眼前一亮，对于电信3G网络未来普及也是有了更全面的支持，像酷派E230这样的手机推出更加适合一些学生时尚年轻朋友使用，花低价钱体验3G互联网生活。

