3.2英寸屏幕 东芝1200万像素TOO4图赏
文/邹蕾
    日本运营商KDDI近日发布了几款各具特色的全新机型，其中一款东芝REGZA TOO4手机凭借超高的硬件规格而成为一款备受关注的机型，该机不仅配备了1GHz的Snapdragon处理器，还采用了一枚1200万像素的摄像头，堪称目前顶级配置的机型。
    东芝REGZA TOO4采用了日系最为常见的翻盖造型，仍然是简洁的设计和修长的机身。东芝REGZA TOO4配备了一块3.2英寸的VGA屏幕，在翻盖上还带有可显示简单信息的外屏。
    采用1GHz的Snapdragon处理器是东芝REGZA TOO4手机的一大亮点，可以保证手机各项程序的顺畅运行。除了1GHz的处理器之外，手机还具有其他傲人的配置，1200万像素摄像头可以带来高质量和水准的图片和视频拍摄，是一款娱乐功能颇为突出的机型。
    其他方面，东芝REGZA TOO4还内置了Wi-Fi功能，支持GPS导航、蓝牙等功能，具有830MB的存储空间，此外该机还具有防水功能，功能已经十分全面。
    由于信息有限，目前我们还无法得知这款手机的具体价格和上市日期，考虑到东芝REGZA TOO4具有时尚的外观和高端的配置，该机将成为高端手机中的一款热门机型。

