1200万像素 夏普945SH高达限量版开箱
文/孟昕
    如果你是一名忠实的高达迷，那么夏普最新推出的945SH限量版无疑是你最好的选择。在刚刚结束的日本夏季新品发布会，运营商Softbank(软银)携手夏普发布了定位高端市场的1200万像素防水手机945SH，同时为了纪念高达30周年，还顺势推出了夏普945SH G限量版，以满足全球高达粉丝的收藏需求。目前，该机已经开始在日本接受预定，下面就让请网友独家欣赏945SH G的真机照片。
    作为高达系列定制机型，夏普945SH G将随机捆绑一台以1/100比例缩放的正版高达机器人，同时附赠红蓝两套主题贴纸以及一个以动画中驾驶舱控制台为原型设计的充电器，当然，手机还内置了高达主题、铃声、视频等元素，对于高达迷来说诱惑力十足。
    除了提供丰富的高达周边外，夏普945SH G在功能配置上也堪称限量版机型中的最强机型，其中该机装载3.4英寸Full WVGA分辨率(480×854像素)的1670万色TFT屏幕，内置1210万像素CCD摄像头，并支持720P高清摄录以及HDMI视频输出。此外，该机还具备IPX5/7等级的防水功能，能在水深3米的环境中使用。

