3G年中报告 三大网络热门手机降价排行
　　中国的3G互联网发展十分迅速，在2009年5月17日三大运营商正式全部上线，开启了3G元年的大门，而经过了一年的时间，从资费到终端，无论是三大运营商方面还是各大手机厂商方面，都不断的进步和改变中。而作为使用3G网络的消费者们也更加关注手机终端的价格，各个品牌的高端旗舰也成为了众人一直关注的对象，今天笔者也在5.17日电信日为大家盘点一下一些高降幅的旗舰3G手机，而这些手机的价格也是降到适中的价格，希望可以供大家参考。
　　TD-SCDMA：降幅3680元
　　多普达T8388是09年底上市的一款TD-SCDMA旗舰手机，该机上市时的价格为6880元，十分离谱，而现在跌至到3000多元的价位， 对于这款硬件配备出众的手机来说还是比较适中的，而在短短的半年内降幅有3680元也是让人非常惊讶的。
　　多普达T8388采用直板触屏设计，机身正面为一块6万5千色3.6英寸的触摸屏，分辨率为480×800，显示效果出色。背后搭载了一枚500万像素的 摄像头，并支持自动对焦，拍照功能相当全面。T8388使用了Windows Mobile  6.5的智能操作系统，并且拥有512MB存储空间，在600MHz的CPU主频下系统运行流畅。该机同样采用了Touch  FLO的用户界面，操控感和视觉效果较为出色。
　　编辑点评：
　　多普达T8388是一款表现非常全面的智能手机。作为一款由中国移动定制的3G旗舰手机，多普达T8388无论在内 置还是外观方面都相当强大。GPS，重力感应等主流功能都有配备，数据传输方面蓝牙，WIFI也有支持，另外还有相当实用的CMMB移动电视功能，能随时 随地的便捷收看节目。有喜欢的朋友可以关注一下。
　　多普达T8388(行货)[参考价格] 3200元

