19日行情：乐Phone裸机接受预订送原电
　　联想乐phone(参数 报价 图片 论坛)作为联想首款搭载Android系统，集多媒体和商务于一身的智能强机，可满足您在工作与生活中的全方位需求，拍照、听歌、看新闻等等乐Phone都可以轻松实现。目前这款全新移动智能王在火热某网上商城预定中，订购价为2899元，并赠送298的原厂电池+读卡器+手机袋+100京券，十分划算。想要选购的朋友不妨联系文末经销商了解更多详情。
　　看点：1GHz主频处理器；3.7英寸电容屏；可直接解码720P视频文件
　　联想乐phone采用了时尚的直板全触控式设计，并且不同于iphone的是乐phone正面没有任何按钮，比iphone的专一返回键还嚣张。背面的设计非常大胆，金属条纹、网状喇叭孔以及具有冲击力的颜色搭配使得乐Phone可谓别树一帜。联想乐Phone背部月牙形的外放喇叭区域看起来就像是一张微笑的嘴巴，运用成熟的工业设计巧妙地最能阐释“乐”的理念。相比OPPO A103笑脸手机的率真直接，乐Phone的微笑显得更含蓄。
　　联想乐phone的硬件配置也极为奢华，采用了Snapdragon 1GHz主频处理器，搭配512MB ROM、512MB RAM，并且采用了3.7英寸AMOLED电容屏，分辨率为800x480像素，显示效果非常清晰。四叶草占据了屏幕70%的位置，这里分为五大区域：通话、信息、聊天、邮件和最中间的联系人。主题设计可谓十分贴心。轻触中心的圆形联系人功能，减少了很多原来手机的繁琐。最简单的操控，也是最自然的操控。
　　在视频方面，由于该机搭载了SnapDragon处理器，所以可以流畅播放720P级别的视频文件，我们选用了一段索尼爱立信U5i录制的720P视频片段，播放效果十分出色，加之该机采用的3.7英寸AMOLED屏幕，让用户可以在手机上享受到高清电影带来的乐趣。乐Phone内置的音乐播放器界面十分精致，并且支持歌词播放，流畅播放清晰视频，一气呵成，高品质视觉享受不打折。

