六大提升 谷歌Android 2.2特征整合
文/邹蕾
    谷歌Android系统凭借其良好的开源性得到了众多手机厂商及运营商的支持，并产生了一批优秀的Android智能手机。从最初的版本到现在即将发布的2.2版本，Android已经经历了多次升级，无论从功能方面还是操作方面都有了不小的改善，这也使得2.2版本的Android系统备受用户的关注。
    截止USB tethering和Wi-Fi hotspot功能的曝光，Android 2.2版本的基本特征已经越发明晰，在即将发布之前，我们特地将此前曝光的功能特征进行了整合，希望能够给期待2.2版本的用户带来些指导。
    一、Flash 10.1功能
    谷歌Android 2.2将会增加Flash功能，这一消息也得到了谷歌的工程副总裁Andy Rubin的证实，在加入Flash功能之后，Android手机将为用户提供更好的互联网以及游戏体验。
    二、网络共享功能
    谷歌2.2版Android操作系统将支持USB tethering(网络共享功能)，从而实现手机与笔记本电脑共享网络连接。另外2.2版本还将支持Wi-Fi hotspot功能，这意味着新系统可以让用户的Android手机变成一个移动的Wi-Fi热点，进而对附近设备进行Wi-Fi网络分享。
    从这两项新功能特征来看，Android 2.2版本不仅注重手机本身的网络应用，同时还将其网络资源扩大到其设备商，能够给用户带来更多方便和实惠。
    三、应用程序自动更新功能
    升级之后的Android 2.2版本将支持程序自动更新功能。考虑到用户总是希望能够使用最新版本的应用软件，以及Android系统能够在后台运行任何任务，因此能够推断出2.2版本支持后台自动更新软件并不是件难事。
    对于用户来说，经常会发现手机中有很多应用程序正等待更新，如果手动点击并等待每一个应用程序，无疑会让用户产生厌烦心理，并且要花费很多时间。而2.2版本将能够完全解决这一问题。
    四、系统性能大幅提升　　
    除了上述功能特征之外，Android在系统运行速度方面也将提升不少，按照国外媒体的表示，Android 2.2版操作系统将是运行最快的系统。
    2.2版本在内核中增加了新的JIT编译器，它能够让用户的手机更有效地处理代码。经过浮点运算的测试，在Android 2.1版本的Nexus One手机为6-7 MFLOPS，而将Nexus One更新至Android 2.2版后，测试结果高达23-40 MFLOPS，效能提高了5倍之多。
    另外，新一代谷歌Android 2.2系统的Linux内核也将实现升级，至最新的2.6.32版本。新一个内核将对Android系统的稳定性和性能方面都有很好的改善作用。
    五、允许应运程序存储至SD卡　　
    此前Android系统的内部存储有限，直到现在也没有得到解决，只有少数Android手机具有合理的存储。谷歌一直表示公司将修复这一问题，其很有可能就在2.2版本上得到解决。
    即将到来的2.2版本将允许在SD卡中存储应用程序，这能够在很大程度上改善手机的内部存储过小问题。不过相应的，谷歌也许会做出一个方法来加密其Android应用，以防止用户调换SD卡安装应用程序。
    六、其他人性化改善
    在其他方面，2.2版本的Android操作系统还将增加了轨迹球LED指示灯变色，增加了对3D性能的优化，FM收音机功能更也将在新系统中全面支持。可以看出，2.2版本在人性化操作方面以及细节功能方面的提升还是非常明显的。
    以上就是Android 2.2版本被曝光的功能特征，从整体上来看，2.2版本的提升还是非常明显的。根据此前资料的显示，谷歌官方将在5月19日或是20日正式发布Android 2.2版本，届时用户将能够体验到谷歌最新版操作系统的各项提升。

