型号8900 酷派首款OMS智能手机参数曝光
文/马千里
　　酷派除了在专研开发搭载Windows系统的智能手机的同时，也尝试着和中国的运营商合作，生产出更加适合中国人使用的运营商定制手机。前不久有酷派要和中国移动合作推出OMS系统手机的消息传出，近日又有相关的新的消息出现。据悉，这款可能是金色配色的大屏触控手机型号可能是酷派8900，是中国移动定制的采用了OMS智能系统的手机。
　　酷派8900的三围是110×59×12.9毫米，屏幕为3.5英寸，屏幕分辨率高达800×480像素。该机拥有强大的互联网功能，它会支持TD-SCDMA网络，同时还支持WAPI无线上网功能，同时兼容Wi-Fi无线上网功能，机身自带CMMB移动电视功能，同时内置GPS导航芯片。和之前的传闻没有太大的变化，酷派8900会有一枚500万像素的摄像头。值得一提的是，酷派8900支持Email和Gmail。
　　这些透露的参数已经得到官方确认，酷派新机的轮廓基本出现，不过这次曝光的参数当中并不包括CPU和内存信息。仅从目前曝光的这些信息就可以看到，酷派8900将会是一款硬件配置非常出色的智能手机，但是还会不会带给大家更多的惊喜呢？OMS的性能是否会得到优化呢？让我们拭目以待。

