钢铁硬汉 Android智能LG Ally多图赏
文/邹蕾
    LG为了配合《钢铁侠2》电影推出了一款型号为Ally的Android智能手机，前几日该机的功能规格刚刚公布，近日国外媒体又奉送了一组该机的真机图片。这不仅能让我们解到Ally手机的真机形象，还抢先体验到了《钢铁侠》电影为手机带来的独特气息。
    LG Ally手机在外观方面采用了侧滑盖全键盘的设计，配备一块3.2英寸的TFT触控屏，屏幕分辨率为800×480像素。手机采用一枚320万像素的摄像头，并具备闪光灯和自动对焦，带有3.5毫米耳机接口，可以更方便体手机的娱乐功能。
    在Android 2.1版本的操作系统下，LG Ally内置600MHz的MSM7627处理器，以及512MB的ROM和256MB的RAM。其他方面手机还支持CDMA和EVDO Rev A，具有Wi-Fi、蓝牙和GPS功能，另外手机预装了众多谷歌应用和SNS社交网络等功能，是一款功能非常全面的智能机型。
    为了配合《钢铁侠2》的主题，手机还将内置一个以《钢铁侠2》为主题的增强现实游戏和电影拍摄花絮。根据此前的报道，LG Ally手机将在5月20日正式销售，对于《钢铁侠》迷来说将是一个非常不错的选择。

