多色可选 迪斯尼移动定制机DM006SH发布
    迪士尼手机的山寨版其实已经有很多了，甚至还领先了迪士尼一步就发布了，这意味着什么呢？就在今天，电信日日本迪士尼移动发布了改公司的第六的制定手机DM006SH，本次发布了一款手机，还是有夏普提供，该款手机将在6月份上市，这款手机倾向于女性手机，并且提供WHITE MONO、PINK MONO、BROWN MONO三种颜色可选。
    DM006SH采用3英寸240×400像素26万色的新ASV手机版屏幕面板，内置的软件可支持一个屏幕显示2个画面，在手机背面有摄像头，采用了320万像素的CMOS传感器，邮件附件支持 1MB以内的照片发送。
    在其它功能方面，该机支持运营商通用服务包括3G/GSM国际漫游、1SEG移动电视、手机Widget、下行3.6Mbps的高速3G、S!FeliCa手机钱包等等。扩展方面，支持最高8GB的microSDHC卡。
    DM006SH的机身尺寸约为49×105×15.9毫米，重约109克。值得一提的是，该机在3G网络下，能够实现310小时的连续待机时间或230分钟的连续通话时间。
    遗憾的是，目前在价格方面还未得到确切消息，由于在6月份上市，所以喜欢的朋友们不用等待太久。

