GPS拍照都要 游世博最佳伴侣手机推荐
文/暴力小海豚
　　2010年5月1日上海世博会开幕，至10月31日闭幕，历时6个月（共184天），从参加人流量上来说，完全超越2008北京奥运会，也是中国最多数人亲密接触的一大世界盛会了。作为每天被各种世博会消息轰炸的千万群众之一，要是错过了，下回可就得出国看了哦！
　　既然这一盛会摆到了家门口，那咱们就去好好玩儿一趟吧！去世博，不仅要注意各种表演和票务信息，还要留意自己的随身物品，不要成为游玩的累赘。那么，什么样的手机特别适合作为世博游的伴侣呢？下面笔者就为您精选出几款手机来：
推荐产品：索尼爱立信 Yari(参数 论坛)参考售价：1710元
　　去世博，最怕排长队，可是这也是无法避免的。所以在排长队的空隙，还是让我们来找点儿事做的。比如拍照、听音乐、玩游戏。无论是感触音乐脉搏的跳动，还是与游戏动感起舞，索尼爱立信 U100i都能为你轻松实现。
　　U100i的黑色外壳典雅时尚，还有红莓白和玫瑰金两色可选搭配。一块2.4英寸240×320像素(QVGA)1600万像素的大屏幕，不管是玩游戏还是看视频，都能有不错的视觉表现。
　　U100i在网上还被誉为可以通话的PSP，原因自然在于其游戏功能的强大，而新增的Gesture Gaming游戏功能，可以利用摄像头旁的方向感应器感应使用者的动作，更像是手机版的Wii。而拥有A/B键的YARI U10当然少不了横屏游戏，利用A/B键玩内置的FIFA足球，比其他手机的效果都要好。
　　U100i的拍照功能同样强大，高达500万像素的摄像头，支持闪光灯、自动变焦和微距拍摄也让YARI U100的拍摄功能如虎添翼。除了游戏和拍摄，不得不提的还有A-GPS导航功能。YARI U100内建A-GPS模块，通过网络辅助定位。而对于视频通话和高速上网的支持，也让U100i在普通3G手机中脱颖而出。
　　编辑点评：还有什么比这款功能齐全的娱乐手机更适合作为游玩伴侣的呢？要游戏，U100i内置游戏丰富，新增Gesture Gaming，还有游戏专属按键；要导航，U100i内置GPS芯片，支持A-GPS网络辅助导航功能；要拍照，U100i内置500万像素摄像头，还有人脸检测、自动对焦、笑容检测！

