黑色简约风范 酷派TD手机F801精美图赏
文/郝铎
    酷派一直致力于TD-SCDMA网络的手机终端生产中，之前推出过一款商务手机F800深受年轻白领的喜爱，其内置丰富全面的商务功能能够很好的帮助用户解决生活和工作中的一些问题，方便了用户的使用。而继F800之后，酷派此次又推出了一款衍生产品—酷派F801(参数 报价 图片 论坛)，这款以全黑色为主的手机展现出一种简约的商务气质，下面就来领略一下酷派F801的简约风范吧！
    作为同样支持TD-SCDMA网络的酷派F801相比之前的F800缺少了CMMB功能，这点有些让人遗憾，但同时该机的手写笔可以设计在机身背部，提高了便携性。当然最大的改动还是采用了全黑色的设计，相比之前F800更加显得稳重大方。
    细节功能依旧设计全面
    从酷派F801的顶部设计可以看到明显的Coolpad的LOGO和中国移动G3的标志，右侧为解锁按键和挂绳处。左侧为音量调节键和数据接口，整体来看基本的按键设计都应有尽有。
    背部设计简约不俗
    酷派F801背面配备了一枚300万像素摄像头，支持自动对焦，通过昨天的真机评测，酷派F801拍照效果还是令人满意的；底部是手写笔放置处，这点相比酷派F800是有所不同的。毕竟减少了CMMB功能免去了外置天线的位置。
    酷派F801是一款延续了酷派商务风格的智能手机，该机以黑色为主，显得更加沉稳，适合商务人士使用，而其内置丰富的功能而已帮你处理好生活和工作中繁琐的事情，想选择一款商务手机的朋友，酷派F801是不错的选择。

