720p高清视频拍摄 索尼爱立信U8i真机赏
文/孟滨
    在年初的MWC2010大会上，索尼爱立信发布了新款智能手机U8i(参数 报价 图片 论坛)，这款手机采用了Symbian操作系统S60 V5平台，具备了3.2英寸触摸屏和侧滑QWERTY全键盘。如今，索尼爱立信U8i即将在国内上市，评测样机已经抵达手机中国评测室，让我们先来通过真机照片了解这款产品。
    索尼爱立信U8i是此前上市的的U5i(参数 报价 图片 论坛)的同系列产品，按照国际命名来看，U8i是U5i的“pro”版本，其改进就在于增加了侧滑的QWERTY键盘，输入更加快捷。
    在整体造型方面，索尼爱立信U8i也和U5i保持了相同的风格，同样延续了索尼爱立信目前热衷的“人体曲线”弧线设计。我们拿到的这款是白色款，纯白的机身搭配青色键盘，非常时尚。
    机身背后“HD”的字样显示，索尼爱立信U8i仍将以高清视频功能为主打。它拥有720p（1280×720分辨率）高清视频播放和拍摄能力，同时它也拥有500万像素静态照片拍摄能力，并且支持触控对焦、笑脸识别等功能。
    索尼爱立信U8i是一款支持WCDMA/HSPA高速3G网络的手机，可以使用中国联通的3G网络，同时它也支持WLAN无线局域网。U8i内置了丰富的应用，包括主流的SNS社区、即时通信工具、优酷视频等网络应用，是一款出色的互联网手机。
    智能操作系统、高清视频拍摄、高速互联网，这款索尼爱立信U8i集合了诸多目前流行的元素，究竟它的用户体验如何，手机中国即将为大家带来索尼爱立信U8i详细评测，敬请期待。

