毫米的诱惑 十款超薄时尚精品手机一览
文/Gemini
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 
    面对炎炎夏日的焦热，很多人不得不早早换上了短衣短裤，虽然凉快了很多，但由于兜浅又少的缘故，出行携带物品时不免有些麻烦，因而更为轻薄便携的产品开始流行起来。薄不光增加了了产品的便携性，同时很多人也把薄视作时尚的一种体现方式，因此商家们不遗余力的推出一款款轻薄产品，并从而获利，走出了一条新的创新之路。
    如今轻薄产品已经十分主流，像卡片机、轻薄本、超薄手机等随身数码产品，已经成为了时尚主流的代名词，轻薄的产品不但可以尽显个性时尚，同时也能为您节省空间，并保证了您的出行质量。作为一名手机编辑，笔者今天就来给大家介绍十款现今主流的超薄手机，有兴趣的朋友可以来看一下了。
    代表型号：黑莓8520(参数 报价 图片 论坛)
    机身厚度：13.9mm
    参考价格：1599元
    黑莓8520手机采用了2.4英寸65535色的显示屏，分辨率为320×240像素，显示效果尤为出色，在室外阳光下也有不错的的表现。机身搭载了200万像素的摄像头，保证了非常不错的成像质量，但是只能应付一般日常拍摄。
    在软件上采用了BlackBerry OS智能操作系统，机身内存为256MB，整机运行相应十分的快捷，并且在存储容量上海支持MicroSD卡的扩展，用户不必为容量而担心。内置多媒体播放器可以播放MP3, AAC, AAC+, eAAC+, WMA, WAV, AMR格式的音乐文件，以及MPEG4, WMV, H.263 , Media Player格式的视频文件。
    其它方面，黑莓8520支持蓝牙2.0，以及四频GSM/EDGE网络850/900/1800/1900 MHz等等。同时具备时下最热的Wi-Fi功能，3.5mm耳机插孔都将支持。
    点评：黑莓手机不但拥有出色的商务血统，同时在网络应用方面也比较擅长，而黑莓8520这款手机不但轻薄便携，而且商务功能也十分出色，很适合经常需求移动办公的商务人士使用。

