11项重点升级 Android 2.2全方位解析
文/邹蕾
    北京时间5月20日22:30分，谷歌终于在开发者峰会Google I/O大会上公布了Android 2.2（开发代号为Froyo）版操作系统，除了此前我们曝光的几项特征，Android 2.2还为用户带来了更多全新体验和提升，无论是谷歌声称的“Froyo具有世界上最快的浏览”，还是最高5倍的性能提高，都使Froyo成为众人关注的焦点。为了让用户抢先体验Android 2.2的强大升级，我们在此总结了11项2.2版比较重要的提升和改变，希望能够给期待Froyo的用户带来一些指导。
    一、系统速度提高2到5倍
    Android 2.2采用了一个Just In Time (JIT)编译器，这个编译器可以使系统提高2到5倍的速度。当应用程序启动之后，JIT编译器会将虚拟机的字节码汇编成本机代码。通过现场演示，我们能够发现JIT编译器使得系统运行的速度提高了2.2倍。
    二、新增网络共享功能
    谷歌2.2版Android操作系统将支持USB tethering(网络共享功能)，从而实现手机与笔记本电脑等其他设备共享网络连接。另外2.2版本还将支持Wi-Fi hotspot功能，这意味着新系统可以让用户的Android手机变成一个移动的Wi-Fi热点，进而对附近设备进行Wi-Fi网络分享。
    三、具有更快的浏览器
    谷歌对Android 2.2版本中浏览器作出了进一步的优化，在加入V8 JavaScript脚本后，Android 2.2的Web浏览器体验非常出色。与2.1版Android相比，能够提高2到3倍的性能，因此谷歌声称Android 2.2具有世界上最快的手机浏览器。
    四、语音识别功能
    谷歌在语音命令方面的技术已经日趋成熟，因此在谷歌也将这一功能延伸到Android 2.2版系统之中。在现场语音输入的演示中，我们必须承认其表现非常出众。对于演示人员说出的长句，设备能够快速、准确的识别，并进行处理。目前用户可以通过语音输入的方式进行搜索、翻译以及开启应用程序等其他操作。
    五、Flash升级至10.1版本
    除了语音输入方面的优势之外，Android 2.2优于iPhone操作系统的另外一项特点，就是对Flash功能的支持。2.2版Android系统在升级至Flash 10.1功能之后，用户可以在访问Flash网站和Flash游戏时获得更好的视觉体验。
    六、支持应用程序存至存储卡及程序自动更新功能
    即将到来的2.2版本将允许在SD卡中存储应用程序，这表明2.2版Android将在很大程度上改善手机内部存储过小问题。另外2.2版本还将支持应用程序自动更新功能，省去了用户定期对众多应用手动更新的麻烦。不过这一功能也会给用户增加很多数据流量。
    七、新增向开发商发送错误报告功能
    为了方便解决用户的各种问题，2.2版本还支持向开发者发送错误报告，并且操作十分简单。用户只需要在发生错误时点击一个按键，就可以将错误信息发送给开发商，以帮助开发商更快地解决问题，缩小应用发展的进程。
    八、增添云接口备份应用数据
    此前Android手机的应用程序一直没有数据备份功能，这让很多用户颇为烦恼，好在2.2版终于解决了这一问题现，在新Android系统新增了云接口，这意味着用用户可以将手机数据资料通过云接口备份，此后应用程序服务将通过信息服务发到Android设备上。
    九、增加企业用户相关功能
    企业用户也将得益于Android 2.2版本，因为2.2版本将更好的支持Exchange功能，它将支持自动发现、安全政策和GAL 查找功能，此外设备还能通过更好、更有效的方式管理。此外，设备管理API还允许开发人员编写应用程序，以此来控制设备屏幕锁定超时或者是密码设置方面的安全功能。
    十、简化PC Android应用商城下载步骤
    此前Android用户通过PC方式获得应用软件，都需要先下载到PC上，然后通过PC将软件移至手机上。而2.2版本的Android则简化了这一繁琐的步骤，在登录PC之后，Android商城将自动识别用户的手机信息，在经过确认之后，应用软件将通过无线直接下载到手机中，而无需PC的中转。
    同样的提升还体现在音乐方面，谷歌将推出一项新产品，能够让用户将PC中的音乐通过网络传输到手机中。
    十一、新增应用程序快速搜索功能
    另外Android 2.2还提供了应用程序的快速搜索框，用户可以通过输入关键字的方式更为轻松的下载应用程序，同时开发人员也可以将应用程序增添到这一选项中。
    总结：以上就是Andrid 2.2版本为我们带来的11项比较重要的升级，简单来说2.2版本的确给我们带来了很多惊喜。我们很高兴能够看到Froyo在系统性能、浏览器性能方面的提高；应用程序在手机、PC方面搜索、安装、备份、更新等一系列的全面改善；Flash 10.1、语音输入、企业功能的添加；以及网络共享等最新的前端应用的体验。简单来说，Andrid 2.2将是一个功能更丰富，操作更人性化的系统，用户体验将大大提高。

