90度旋屏GPS导航 夏普SH9220C手机评测
文/K神
    2010年的夏普一开春在两次的发布会上居然一下子发布了14款之多的手机，看这个架势是非要在国内狠狠地实施机海战术。但在笔者看来，除了外观上有所区别外，内在的功能和系统都基本上是一样的，这次笔者手上要为大家评测的这款SH9220C(参数 报价 论坛)就是这样的一款机型，作为SH92XXC系列的一员，全新的型号却没有带来全新的配置，下面我们就一起来看看吧。
    夏普SH9220C从型号来看是之前SH9120C的升级版本，但从基本一样的配置来看说是替代版本应该会更好一些。夏普SH9220C拥有白色、黑色和粉色三种颜色，可以满足大多数人的需要，在白色的塑料面板周围是银色的金属边框，质感还是相当优异。
    SH9220C继续采用了“回转二轴式”90度旋屏的设计，这也是夏普目前比较成功的招牌式设计，只要看到这种设计，你就会想到这是一台夏普手机。SH9220C也是一台相当“厚重”的典型日系手机，114.92×50.48×21.06mm的尺寸和140.7g左右的重量其实比起目前那些超大屏幕的触控机差别不大，但即便如此，我国的MM也是前仆后继，乐此不疲......

