狂跌不止 近期价格跳水手机全搜罗
作者/Gemini    手机发展速度飞快，各大手机厂商在今年纷纷推出最新机型，手机配置的最高标尺不断的被刷新。但是由于众新机集中上市，导致许多新机自打一上市就开始与其他品牌的手机大打价格战，以求在市场上能占有一席地位。
　　近期手机市场可谓是一片活跃，诸多新款手机纷纷大幅跳水，力图能以低价格争取到更多的用户。今天，小编就为大家介绍一些近期跳水幅度较大的机型，近期有兴趣购买手机的朋友不妨留意一下。
          从行情发布当日开始计算，  确保3天之内价格不发生变动，如果消费者没能按照文章中的价格购买或是出现关于价格的纠纷， 可以投诉到编辑邮箱 pangran#yesky.com， 将#改为@,天极编辑会帮助您协调沟通。
　　参考价格：2299元
　　掀起迷你风潮之时，诺基亚N97  mini受到众人的关注。这款N97的瘦身版机型，凭借着小巧与时尚的外型设计，立刻成为了女性消费者的最爱。但上市之初该机的价格却一直是高高在上，在经过几次让步之后，此时的售价才算合理。
　　外观上，诺基亚N97  Mini采用了和N97相同的QWERTY全键盘侧滑机身设计，整体设计理念和细节部分基本上没有任何变化，屏幕缩小到3.2寸，分辨率为360×640像素，显示效果更加的精细，机身尺寸为113×52.5×14.2mm，重量为132g，携带非常方便。
　　性能上，诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)搭载了SymbianS60智能  操作系统，配合着512MBROM的机身内存以及434MHz的处理器，使得整体运转速度比较突出。内置一枚500万像素卡尔·蔡司认证镜头以及30万像 素副摄像头，支持数码变焦、ISO调节、多种拍摄模式、最大支持2584×1938分辨率格式拍照，足以满足用户日常娱乐需求。
　　定位于旗舰的N97  mini，强劲的性能配置和小巧精细的做工设计，使其深的民心。此次价格上面略有下调，喜欢的朋友可要赶紧动手啦。

