4.1寸屏Android 2.2 MOTO智能旗舰泄露
作者/王晨　　Droid(参数 报价 图片 论坛)手机显然是摩托罗拉近期卖的最好的一款产品，而之后，MOTO一段时间都没有什么大的动作，现在，来自运营商Verizon泄漏的消息显 然满足了大家的好奇心，一款看似是下一代Droid的智能手机说明书曝光，这款手机理想的规格配置令人相当的欣慰。
　　这款被看作是Droid下一代智能旗舰的手机看来已经登上了运营商的推广计划。从运营商Verizon泄露的产品使用手册上大家可以看出手机显然是 Droid的升级版本，它将配备4.1英寸WVGA级别的触控屏幕，不过材质是TFT的。内置了800万像素的摄像头支持高清(720p)的视频录制。手 机配备了HDMI端口输出的1080p，内置了720 MHz德州仪器的OMAP 3630处理器。机身内置了2GB内存。
　　有消息称，这款手机的机身厚度只有9mm这就意味着这款手机应该并不是采用了QWERTY全键盘设计。不过这款产品具备超大屏幕又有可能搭载了 Android  2.2系统，因此我们对这款手机的销售前景还是相当看好的，如果MOTO可以尽早推出这款手机，在售价如Droid那么合理的情况，这款产品的销售成绩应 该不错。

