4寸屏1GHz处理器 三星I9000真机多图赏
文/邹蕾
    三星Galaxy S GT-I9000(参数 论坛)手机在曝光后，凭借其4.0英寸WVGA分辨率的屏幕，以及1GHz处理器等高端配置，迅速成为用户关注的焦点。作为三星在今年推出的Android旗舰产品，三星Galaxy S不仅具有强悍的硬件规格，同时机身设计超薄，仅为9.9毫米的厚度也是该机的亮点所在。近日有国外媒体曝光了一组该机的真机图，从各方面来看，三星Galaxy S都十分值得期待。
    三星Galaxy S（GT-I9000）采用最新的Android 2.1操作系统，并且搭载TouchWiz 3.0用户界面。它也配备了4.0英寸WVGA分辨率的屏幕，材质则是三星最新的Super AMOLED。这是三星最新的屏幕技术，在此前发布的i8520以及bada系统手机S8500上都采用了这种屏幕，比起现有的AMOLED屏幕显示效果更出色。
    三星I9000配备了1GHz处理器，这应当和在S8500中所采用的是同一款，基于Cortex A8架构。它将内置500万像素摄像头，并且支持720p的高清视频拍摄。此外，这款手机也支持Wi-Fi、A-GPS，蓝牙连接功能也达到了3.0级别。
    据国外媒体报道，三星I9000将会拥有两个容量不同的版本，分别预置8GB和16GB闪存，当然，它们都将支持microSD卡扩展。值得一提的是，在拥有出色功能的同时，这款手机的厚度仅为9.9毫米，非常轻薄。
    以下为三星Galaxy S（GT-I9000）更多细节部分：

