已成主流 六款1GHz主频热门智能机汇总
　　一部手机的运行速度是不是理想，处理器的主频起到了一个决定性的作用，高主频可以带来更为流畅的运行速度，让使用者在进 行复杂操作的时候还是能够保证流畅度，对于当下来说，1GHz则成了高频手机的代名词，这类手机往往性能强劲，而且整体的操作体验都达到了十分出众的水平。下面，笔者就为大家来介绍几款配置1GHz主频处理器的手机。
　　联想乐Phone
　　说起1GHz主频，近段时间刚刚上市开始售卖的联想乐Phone自然而言然的成为了最为受关注的1GHz主频手机， 高频自然是它的一大亮点，不过它的屏幕显示效果和硬件配置也同样非常出众，这些元素集合到一起，让它在上市一开始就广受消费者的青睐。
　　硬件配置非常强悍的联想乐phone(参数 报价 图片 论坛)，外观方面也丝毫不逊色于其他机型，简洁的直板设计让它时尚感非常强，金属材质 的机身让不仅质感十足，手感也十分出众。一块3.7英寸AMOLED材质分辨率达到WVGA(480×800像素)级别的屏幕是当今手机行业的最高水平， 显示效果清晰自然，色彩还原真实靓丽。同时，该机还内置开心网、人人、微博、等多款社交组件，实用性非常强。
　　硬件配置方面，1GHz的处理器搭配512MB ROM和512MB  RAM的内存组合，让联想乐Phone的运行速度非常流畅，内置的Andriod系统，软件资源丰富，扩展性强劲。经过二次优化的主界面华丽之余还兼具非 常高的实用性。此外，联通3G、Wi-Fi、蓝牙等实用功能也均有支持，整机表现十分全面。
　　联想 乐Phone(行货)[参考价格] 2799元

