不像4代iPhone J.Wong爆料魅族M9新秘密
文/孟昕
    除了一周后即将全球发布的第4代iPhone引入关注外，中国用户最为期待的国货精品---魅族M9似乎也已经进入了最后的测试阶段。继先前有迹象显示官方论坛即将启动公测之外，近日，魅族CEO J.Wong又在论坛里与全国的煤油展开了一番热烈讨论。有意思的是，J.Wong特别针对日前网友为M9设计的PS照片进行了回应，并从中透露了新一代智能机的设计样式，下面笔者就精选几条J.Wong的最新语录，看看M9究竟是个什么样子!
    J.Wong爆料：魅族M9外形设计
    上图就是论坛网友最初的PS作品，在J.Wong眼中该机的美观度与M9真机相差较大，且背部采用了一体式设计，而不是两段分开。小插曲：为了调动用户的积极性，J.Wong决定为PS最像和最漂亮的两位玩家赠送一台全新魅族M9，只是大家的PS能力有限，于是J.Wong最终决定只为最漂亮的设计师颁奖......
    值得一提的是，在评价网友PS作品的同时，J.Wong还饶有兴致的对魅族M9的外形设计进行了介绍，看来魅族老大的心情不错，且M9距离问世应该也不会太远了吧！据J.Wong爆料，魅族M9的Menu键虽然是全黑磨砂的，但周围一圈透明的细条即使不亮灯也刚好和2边的icon呼应，此外，该机四边圆角设计并不圆润，听筒细长，显示屏左上角印有"I'm meizu"字样，底部方形主键边缘会发光和左边是返回右边是menu发光呼应。
    不学苹果学三星：最接近原型机的M9设计图
    在网友的一再追问下，魅族老大终于爆料了M9的外观设计特色，于是有心的网友就按照老大的“指点”重新设计了魅族M9的产品图，这应该是到目前为止最接近原型的作品了。
    众所周知，魅族M8自发布至今被不少人认为是抄袭苹果iPhone，为了摆脱用户的质疑，J.Wong表示新一代M9在设计上和已经曝光的4代iPhone差异明显，但外观方面感觉却和三星i9000有点类似，且比后者还要好看一些，汗!不知道最终真机会不会留下“不学苹果学三星”的评价......
    M9的上市价格也是广大煤油最为关心的话题之一，J.Wong回帖表示M9在加上8GB内存卡和耳机线的情况下不会超过2380元，这一价格与等同于两年前魅族M8的上市价格，由此可见魅族公司还是相当厚道的，毕竟M9的硬件规格要比过去提升很多。
    更多J.Wong爆料：mbook配置抢先看
    除了即将公布的魅族M9外，J.Wong还向煤油征集了将在明年初发布的魅族mbook的规格配置，按照目前J.Wong的想法，该机将装配9.51寸1080x720像素的超大液晶屏幕，显示比例为2:3，可以兼容M9和Android的应用程序。而从本页最后一张对话截图来看，J.Wong确实是想做出一款让自己满意、网友满意的人性化手机，M9和iPhone的对比炒作或许更多的来自于外界的炒作。

