可播放Flac无损音乐 索尼爱立信W20评测
文/雷阵雪
    索尼爱立信近一段时间发布的手机都不多，相比前几年风头锐减，目前来说索尼爱立信X10以及 mini系列的两款手机是最强机型。另外索尼爱立信的GreenHreat系列也开创了环保新理念。而曾经辉煌 的Walkman系列已经有很长时间没有动静了，这也让广大索尼爱立信的音乐迷们更加期盼新品的到来。经过长达一年多的沉寂之后，近日索尼爱立信经过重新定位Walkman手机，推出了一款名为W20(参数 图片 论坛) 的手机，使Walkman与社交功能的完美融合，成为新一代“通信娱乐”系列的Walkman随身听手机，这 一系列的手机自从2005年首次发布以来已经售出了超过1亿3千万部，绝对不容小视，下面大家随我一起 来了解一下吧。　　手机定位报价：中低端音乐手机 参考价格：即将上市　　手机适合人群：潮流青年以及主流享乐者　　手机特色属性：Walkman高品质音乐体验 PlayNow应用商店 融合网络社交功能　　一、整体外观：　　索尼爱立信W20整体采用的是滑盖设计，W20上市开卖总共会有三个颜色版本，分别是黑色、银 色以及粉色，本次评测的银色版其中有蓝绿色的点缀，看上去显得比较清新，手机的三围是 103×52×16mm，重量115克，背后微微的弧度可以发现W20采用了“人体曲线”设计，加上与人体工 学键盘的结合，使操控更加舒适。
　　在屏幕方面，索尼爱立信W20采用的是一块2.6英寸，26万色，TFT材质的防划损表面屏幕，分辨 率为经典的QVGA（320×240像素），是比较基本的配置，作为随身听手机注重也不是流畅细腻的操控体 验，所以这样的设计也能理解。
　　在屏幕的下方是功能导航键区域，总共有7个按键加上一个四向导航键，由上而下分别为两个功能 键，下面是接听键、播放/暂停键、导航键、挂机键以及两个圆形的快捷键和取消“c”键。在按压的时候 手感清脆感觉还是很不错的，只是最上方的两个功能键太过细了点，按上去会不太舒服。
　　划开手机的滑盖，可以看到的是人体工学的键盘，标准的12键键盘会有微微的弧度，相比传统方块状的键盘来说使用起来更舒适。
    在键帽的样式方面W20采用的是半透明的塑料按键，与手机整体风格 保持统一，按压手感也还不错。值得一提的是在打开滑盖的时候在背面能看到有点状的装饰，看上去有一 种渐变的效果，大大增加了W20的美感。
　　索尼爱立信的W20的背面是采用了“人体曲线”的设计，恰到好处的弧度使手机握在手中非常非 常舒适，此外后盖采用的是磨砂塑料材质，在手机美观以及耐磨度上都有不错的表现。
　　在手机顶部是索尼爱立信W20的摄像头，上面并没有标注相应的参数，而且也没有LED补光灯装 置，其实W20配备的是一枚320万像素具有42倍数码变焦的摄像头，表现基本上还是令人满意的。
　　在手机底部设计也比较简单，能看到一个狭长的扬声器以及一个索尼爱立信的最新logo，字体是 凹在机身中的，感觉还挺有质感的。

