720p高清摄录 索尼爱立信U8i体验评测
文/张浩
    评测前言：经过长时间快速的发展，手机已经成为了人们日常生活真正不可分割的一部分，尤其对于年轻人或者商务人士来说，当哪天上班忘记带手机，一整天都会分心去想手机的事情。现在，一款手机基本可以体验一个人的生活品味，无论是从手机的外观，还是从手机的功能方面来说，都在一定程度上体现了主人的审美和喜好。
    手机制作工艺的提高也给手机带来了体积上的优势，小巧的机身让用户可以轻松把握之外，同时给用户带来了携带上的便利。手机的外形同样是用户比较关注的，从现在的整体手机市场来看，主要分为两种风格的手机，一种是适合商务人士使用的稳重风格的手机，他们大多采用的是Windows Mobile操作系统，而另外一种就是适合年轻群体的时尚手机，靓丽的外形是其最大的特点。
    智能手机的快速发展让用户通过手机就可以方便的进行各种程序的运行，尤其对于现在的年轻人来说，一款智能手机可以通过程序的扩展，让他们随时随地的进行在线社交。
    在MWC2010(2010年移动世界大会)上，索尼爱立信发布了一款重量级机型——U8i，该机采用了Symbian的S60第5操作系统，支持无线网络，除此之外，该机最有特色的是，它还内置了510万像素的摄像头，支持720p高清视频录制，拍摄能力绝对可以用强悍来形容。手机中国今日也收到了送测的这款索尼爱立信U8i，按照惯例，我们先从手机外观开始，详细的了解一下这款手机。

