跳票大王再现身 10日内八款旗舰新消息
文/王晨
    短短不到两周的时间手机业内已有很多事情发生，上周的谷歌I/O开发者大会上，谷歌代号为“froyo 冻酸奶”的Android 2.2操作系统正式发布，虽然传闻中的谷歌新机nexus two没有最终出现，但Android 2.2的出色表现同样足以令人拍手称赞。
    两周后，苹果的WWDC大会也将召开，系统固件的升级以及第四代iPhone手机的官方发布，都将会给整个6月带来无尽的话题。不过虽然这厢谷歌苹果两大公司各显神通斗得不亦乐乎，但在这前前后后的过程中，其他品牌的制造商显然也没有只做个冷静旁观者，在近期的新闻中其他制造商纷纷留下新品线索。
    想知道HTC、摩托罗拉、三星、LG他们都在忙些什么吗？下边的内容中我们会为大家透露他们的新动向。
1.3GHz高通CPU HTC首款WP7手机
    微软的Windows Phone 7系统是今年的最被看好的智能系统之一，不过由于新系统本身严格的限制，几乎所有手机制造商都要为这个全新的系统专门定制新的手机模板，而同时Windows Phone 7系统对硬件的要求也高，因此虽然Windows Phone 7系统已经发布了一段时间，但是真正的终端产品还没有哪一家来正式表态。
 
    日前，被称作HTC首款搭载了Windows Phone 7系统的手机在互联网上曝光出来，这款产品的代号为Mondrian，是HTC现有资料信息中明确搭载Windows Phone 7系统且规格超高的产品。据了解，这款手机将采用1.3GHz高通Scorpion处理器，在实力上大大的超越了1GHz处理器，同时手机还配备了4.3英寸的WVGA级别480x800分辨率的屏幕，支持CDMA和3G网络版本，整体实力相当出众。
    根据官方的信息显示，这款手机将会在今年年底正式推出，与此同时还会有另外一款相类似但支持WIMAX网络的产品随之问世，因此下半年的HTC手机还是相当值得期待的。不过由于产品整体规格强大，最终的售价也必然高出大家的想象。
旗舰评估：以上的关键词显然清晰的展露了这款手机强大的硬件规格及产品定位，虽然只是HTC旗下首款Windows Phone 7系统手机，但在整体配置上，这款产品显然达到了HTC家族旗舰手机的标准。

