800万像素 摩托谷歌Droid 2官方曝光
文/孟昕
    背景介绍：今年1月初，摩托罗拉在网络上曝光了一款代号为“shadow”的神秘新机，虽然只公布了一张谍照，但出色的外形设计和强大的功能配置却让人无比期待。近日，该机终于在运营商Verizon的宣传彩页上神秘现身，虽然外形略有变化，但关注度依然火爆。
    从这份仅有的官方资料来看，该机采用了摩托罗拉Droid的型号命名，虽然没有明确标注“shadow”字样，但却与之前传闻中Droid续作的说法不谋而合，也就是说这款产品将会成为第二代Droid(国内型号Milestone/XT702)手机。
    而从外形来看，第二代Droid并非之前曝光的全键盘侧滑盖设计，配色也从白色变成了黑色，据知情人士透露，该机机身厚度仅为9mm，因此基本可以排除使用侧滑盖造型的可能，可以看作是Milestone的直板全触屏版本。除此之外，国外论坛还顺势爆料了该机的主要参数配置，由于没有官方核实，请网友仅作参考。
    1.装配4.1英寸WVGA分辨率全触屏
    2.内置800万像素摄像头，支持720P高清摄像
    3.内置HDMI接口，最高可以输出1080P高清视频
    4.搭载Android 2.1操作系统，可升级至Android 2.2
    5.内置主频720MHz左右的TI OMAP 3630处理器
    6.内置2GB机身内存

