最有说服力 上榜最长手机推荐排行榜
文/郝铎
    大多数朋友都比较关心目前哪款手机买的最好、哪款手机关注度最高。而ZOL也是给予了广大网友一个不错的参考平台，这就是ZOL排行榜。而在排行中包括诺基亚、三星、索尼爱立信、摩托罗拉、LG、HTC六大热门品牌的排行榜也清晰可见，而不同品牌都有新机、老机占据着TOP12的位置，今天我们就来看看都有哪些手机占据TOP12位置时间最长，它们到底有什么能耐呢？
    诺基亚第三名：上榜653天
    诺基亚5800XM(参数 报价 图片 论坛)应该说是诺基亚一款极为经典的直板触控手机，该机开启了S60触控时代，让用户得到了全新的体验，尽管之后的诺基亚5230等手机推出，但也未能超越诺基亚5800XM在诺基亚粉丝心中的地位。
    诺基亚5800XM采用了诺基亚经典的直板设计。该机是全球第一部支持触摸操作的S60智能手机。硬件配置方面，该机拥有一块3.2英寸1670万色分辨率为640×320的触摸屏幕，显示效果十分细腻。同时它还拥有一枚320万像素的卡尔·蔡司镜头，成像效果不俗。与行货5800XM相比，港行5800XM支持WCDMA网络，具有WIFI无线上网功能。
    编辑点评：
    诺基亚5800XM作为诺基亚旗下首款全触控智能手机，其推出在全球都获得了非常好的口碑，屡屡创造销售记录。而以其为蓝本推出的衍生产品，也是层出不穷，保守好评。但是作为蓝本的5800XM价格也是跌入谷底，性价比超高，仍然有很多朋友喜爱这款手机。
诺基亚5800XM（港行）[参考价格] 1550元

