迷你智能 索尼爱立信X10 mini pro评测
文/张浩
    评测前言：智能手机的快速的发展速度远远超出了人们的意料，从早期的Windows Mobile系统手机开始，再到后来的Symbian系统的手机，人们开始了对手机功能方面的强烈需求。从2007年iPhone的出现之后，手机业界便出现了大屏触控手机大肆发展的强劲势头，诺基亚也看到了触控手机的强大的发展前景，推出了触控版的Symbian第五版，最经典机机型莫过于诺基亚5800。
    此后，在触控手机市场中，谷歌的强势进入也让触控手机市场出现了不小的震荡，Android凭借着在触控方面强大的能力得到了包括索尼爱立信、摩托罗拉、三星以及HTC在内的多家知名手机厂商支持，用户数量急剧攀升，成为了触控操作系统中一匹最具发展潜力的黑马。
    虽然大屏幕触控手机在操控感和屏幕显示效果上拥有者绝对的优势，但是宽大的屏幕也给手机带来了同样宽大的机身。对于手较小的用户来说，宽大的机身就意味着并不容易将手机完全把握，所以说在这种情况下，大屏触控手机非但没有给用户带来操作上的便利外，还增加了用户的操作体验。所以较小版本的触控手机应运而生。
    迷你手机风潮还是从诺基亚N97 mini开始的，诺基亚N97 mini无论是从功能上还是手机外观造型上都没有太大的变化，可以看做是N97缩小版，瘦小的机身得到了许多女性用户的欢迎。HTC HD2 mini则是另外一款比较经典的迷你式手机。
    索尼爱立信同样采用了这种方法来吸引更多的用户，X10宽大的造型让许多喜欢便携类型手机的用户望而却步，随后出现的X10 mini缓解了这种情况的延续，而最近推出的X10 mini pro更是多了一块侧滑QWERTY全键盘，在操控方面再次提升，也成为了最近市场上较为热门的手机。手机中国评测中心最近拿到了这款索尼爱立信X10 mini pro，下面就让我们这款“娇小”的侧滑全键盘智能机。

