AT&T证实 苹果下月发布第四代iPhone(图)
　　【赛迪网讯】北京时间5月27日消息，据国外媒体报道，知情人士透露，AT&T已经向内部员工证实，苹果将于6月将发布新一代iPhone手机。
　　AT&T是苹果iPhone手机在美国的独家服务运营商，有知情人士日前透露，AT&T已经向内部员工证实，第四代iPhone将于下月发布。另外还有报道称，AT&T员工在6月份不得请假，这也暗示新版iPhone在6月上市。
 
　　苹果第四代iPhone
　　该消息并不特别令人意外，自2007年推出一代iPhone以来，苹果每年6月或7月都发布了新版iPhone。在此前连续两年，都选择在苹果开发人员大会(WWDC)上发布新版iPhone。
　　而今年的WWDC大会将于6月7日至11日召开，苹果本周一宣布，太平洋时间6月7日10时，乔布斯将发表主题演讲。业内普遍认为，乔布斯届时将发布第四代iPhone手机。
　　4月底，科技博客网站Gizmodo已经率先泄露了苹果第四代iPhone手机原型机。新版iPhone在外观上的最大变化是后盖由弧形改为扁平。此外，第四代iPhone还可能支持视频聊天，新增LED闪光灯等。

