幸运星附体 OPPO音乐滑盖二代A203评测
文/蚁族
    通过不同的音调传播，熏陶和感染人的心灵，潜移默化地滋润人的内心世界，这是音乐的神奇之处。音乐是种艺术、是时尚的经典！近年来，手机中的音乐功能越来越得商家们的关注。而今天我们要介绍的是：OPPO A203(参数 论坛)，作为旗下第二款滑盖音乐手机，A203拥有与A210的时尚滑盖造型之外，在机身表面还加入了星纹的点缀，内置的LUKCY STAR 系列UI，满足你的浪漫需求！更多详情请继续下面内容。
    简洁时尚风的造型一直OPPO手机走的路线！同样的，依然可以A203身上看到年轻、个性时尚的造型风格，107.5×51.5×15.8（mm）的机身，对于每位女生来都不成问题，仅127g（含电池）的机身体重也是恰到好处，手感也是非常不错。动感滑盖的设计，加上手机每个边角都有少许的圆润处理，让到A203颇显时尚之余又带出非常不错的操作手感
    不得不说的是A203延续了A201滑盖的特点，平时可以借助手机自带的滑动惯性轻松滑开A203的屏幕，没有过多的阻尼感，令开合时的手感更为轻灵。OPPO A203机身左侧布置了2.5mm耳机接口和MicroUSB接口，当然了想升级耳机的用户可能还是注意下啦，左侧下方的挂饰孔更是可以让用户挂上自己喜欢的小饰物。

