比iPhone4代更划算 各品牌旗舰手机推荐
　　旗舰，亦称指挥舰，是海军舰队、海上舰艇编队的指挥所，或是舰队、编队指挥员所在的舰。在消费领域，性能最为卓越的标志性产品一般被大家冠以 “旗舰”之名。对于苹果手机来说，由于型号比较单一，所以也不存在旗舰一说，每一代的产品，在众多品牌的旗舰机型包围中熠熠发光。作为各大厂商技术和实力 象征的高端旗舰机型，虽然在市场频频亮相，吸引无数关注，但是比起目前频繁曝光、被媒体炒热到爆的iPhone 4代来说，还是“稍逊风骚”。
　　但是苹果手机那高高在上的价格，也让不少心仪玩家望而却步。近期iPhone 4代很快要上市了，价格高那是一定的了。有没有比iPhone  4代更具性价比的选择呢？自然是这些早已上市的品牌旗舰机型了。下面笔者就为大家推荐几款比iPhone4代更具性价比的旗舰手机。
推荐机型：诺基亚 N900(参数 图片 论坛)参考价格：3599元(改版机)
　　和N97一样，诺基亚N900配备了QWERTY 全键盘，三围达到110.9×59.8×18mm，体重更飙至181g，对比N97质感更明显，黑色为主色调的机身配色也尽显尊贵。N900舍弃了N97 的侧滑方式，屏幕平面滑动而不能向上掀起。在屏幕方面诺基亚此次终于显示了称霸的决心，采用了3.5英寸的1600万色TFT触控液 晶，WVGA(800×480像素)分辨率，对比N97提高了不少，结合Widget控件以及全新设计的Maemo  5界面，为用户带来不同以往的视觉体验。
　　硬件配置方面，N900 Rover搭载了全新研发的全新的Maemo 5移动平台，并采用了德州仪器OMAP3构架和新型ARM  Cortex-A8超标量微处理器，具备512MB ROM和256MB  RAM，拥有32GB海量内存空间。拍照方面，诺基亚N900配置了500万像素支持自动对焦的卡尔蔡司摄像头，配备双LED补光灯，并支持白平衡、 ISO感光度、闪光模式和曝光补偿调节，并拥有景观、运动等多种场景模式可供选择。
　　编辑点评：N系列向来是诺基亚旗下的高端强势机型，外观设计上 N900依旧低调但强悍的硬件配置还是令其表现非常不错的。该机还自带Wifi、GPS导航功能，并且支持TV-OUT输出，表现非常全面。各方面的表 现，比起现在市售的iPhone 3GS来说也是有过之无不及，而将要上市的iPhone  4代的具体配置和价格还是迷，但是难得N900价格已经进入3000元档，自然是更具有性价比。

