iPhone 4代终登场 6月将上市新手机展望
                                 作者/暴力小海豚　　前几天Android  2.2的发布将谷歌系统手机推到了关注的焦点，而6月的临近又让无数果粉盼成了“望夫石”。六月份上市的重量级新机虽然较多，但仅一款iPhone  4代便以锋芒毕露之姿为夏日到来敲响激情的鼓点，前奏之时的屡屡曝光便已让人急不可耐，难以想象iPhone  4代真机发布之时，失望或兴奋的人们会如何疯狂折腾他们的鼠标和键盘。
　　iPhone  4代的光芒之下，其他机型未必黯然失色。比如HTC EVO  4G作为首款支持4G网络的手机，虽然我们是用不上，但是鉴于其豪华的配置，围观一下也无妨。而首款社交类入门机HTC  Wildfire(参数 报价 论坛)的面世相比也会让低端用户欢呼雀跃。另外首款智能方块机MOTO  Flipout也将于六月登场……六月的手机市场真是风生水起呀，下面让我们看看一看这些手机的具体参数吧：
　　推荐产品：iPhone  4G(暂命名)参考售价：新品暂无售价
　　四五月份的IT界可谓热闹非 凡，仅仅关于iPhone或者借iPhone炒作的新闻就多达数十起，几乎每隔个几天就有个报道跳出来，不管遗失3台iPhone  4代之事是故弄玄虚的炒作，还是确有其事，在《或受泄密影响  苹果6月7号发布iPhone四代》新闻中，我们总算是盼来了其上市的具体日期。
　　苹果原计划于6月22号这天举行年度世 界开发者大会(传说中的WWDC)，并极可能在会议上发布iPhone  4代，然而，由于工程机的提前曝光，苹果将WWDC大会日期改到了6月7日，在美国旧金山Moscone  West会议中心举行，至11日结束。为什么说iPhone 4代极可能在WWDC上发布呢？要知道，iPhone  3G和3GS，都是在这个会上正式公布的。
　　4代的参数想必很多朋友都已经耳熟能详了，但是为了避免火星来客的阅读障碍，笔者还是大概说一下它的配 置吧。从目前国内外媒体爆料的消息来看，新一代iPhone将拥有与iPad一样的A4的处理器，同时SIM卡也将采用与苹果iPad一样的迷你型SIM 卡。因此，目前国内的普通SIM卡需要剪卡才可以放入该机的SIM卡槽。
　　传说iPhone 4代将继HTC Evo  4G之后，成为第二款支持4G网络的手机，同时也将支持3G网络。硬件上配备了500万像素的iPhone  4G摄像头支持720P高清视频的拍摄，并且还有简单的编辑功能。屏幕方面仍然采用目前iPhone所配备的LCD触摸屏，尺寸达到3.7英寸，而分辨率 则达到了惊人的960x640像素。输入法方面，还将新增拼写检查功能。
　　下面请看看iPhone 4代目前已知的参数列表：
　　编 辑点评：iPhone  4代的脚步声已经在耳中“噔噔”回响，特别是果粉的激动之情，恐怕不亚于一位父亲对新生儿的期待。虽然4代的外型怎么看怎么像诺基亚N78，饱受诟病，然 而无论届时iPhone 4代会有多少出乎意料的表现，我们都将肯定的是：这又将是一款畅销的高端智能机型。

