小巧智能 索尼爱立信X10 mini pro评测
文/K神
    索尼爱立信旗下首款Android手机——Xperia X10定位高端，4寸的高清屏幕和1GHz的高频处理器让这款手机直到现在还处在机皇级别的位置。也许是为了继续挖掘X10的潜力，在MWC210大会上索尼爱立信发布了X10的后继机型——X10 mini pro(参数 报价 论坛)以及X10 Mini两款手机，不同于X10的超大体积，X10 mini系列两兄弟都只有2.55寸的屏幕和600MHz的处理器，面向的明显是女性市场和入门级的智能手机市场，下面让笔者带大家来解密一下这款可爱的侧滑全键盘手机吧。
    如果说N97 Mini对于N97来说是“大迷你”的话，索尼爱立信X10 Mini Pro可就是X10的“小小迷你”了，不仅屏幕由X10的4.0寸缩水为2.55寸，分辨率也由顶级的FWVGA（480x854）变为入门级的QVGA级别（320x240）,由下图可以看到，如果不是官方正式发布，这款手机被看做是X10的“山寨”版也正常，毕竟这样的“缩水”恐怕是前无古人的。
    索尼爱立信X10 Mini Pro的尺寸仅仅是90x52x17mm，加了键盘的X10 Mini Pro就比较厚了，这样的大小比起非触屏的诺基亚N86还要“短”一点（N86尺寸为103.4 x51.4x16.5mm），男女老少拿起来都不会觉得大。手机的重量为120g，相对于这么小的体积来说，这样的重量也是比较可观，手机继续采用了2010年索尼爱立信的人体工程学曲线设计，手感不错。

