诺基亚N8预购信息公布
        作者/马千里
　　诺基亚N8(参数 图片 论坛)从曝光到现在，大家对它的印象也是由那些星星点点的消息拼接而成的，征途漫漫，不过我们总算看到了希望。近日德国亚马逊公布了诺基亚N8的预购价格和到货日期，据悉，N8的预定价格是469.5欧元(约合人民币4000元左右)，相比诺基亚官方当初公布的370欧元(不包括补贴和税)的价格贵了不少。
　　诺基亚N8在发布后受到了很多朋友的关注，大家都对这款装有1200万像素摄像头并且搭载了Symbian^3操作系统的手机充满了期待。在很 多诺基亚N8预售的消息里面，“诺基亚N8可能会在今年9月份左右正式开卖”的说法还是比较可靠的。至于现在很多网站公布N8的到货日期和预售价格这样的 消息，也未必十分的准确。对于那些购物网站来说，是可以随时调整价格的。
　　N8的一举一动都牵扯着很多人的心，能够做到这一点，和N8强悍的实力是分不开的。从硬件参数来看，诺基亚N8装有一块3.5英寸的屏幕，分辨 率为640×360像素，从功能上看，它支持三页分屏，拥有HDMI接口，同时还支持720P高清视频播放，表现非常很出色。
　　诺基亚N8还将支持多点触控，并且首次采用了杜比音效技术，内置的680MHz处理器并非基于ARM Cortex  A8的核心构架，而是采用了ARM 11架构。和iPhone  3GS或诺基亚N900比起来，规格上还是有些差距的。和其它S60第五版手机一样，创新的界面和新增的功能，都是吸引用户去购买的原因。这款机器预计在 9月份正式上市，好像有绿、蓝、橙、银、黑等色彩款式供您选择。

