个个是主流 最适合80后的手机推荐
作者/Gemini　　如今很多话题都能和80后扯上关系，房价暴涨，很多到达结婚年龄的80后，因买不起房子而只能租房。蚁族群居，拿着微薄的收入，从事着保险推销等工作。从这种种迹象表明，80后已经成为社会关心的群体，同时也能看出80后自强不息的一面。也有很多 80后，通过自身的努力成为社会上的精英人才，这也证明80后是不会屈服自己的命运。
　　说了这么多关于80后的话题，那80后选择手机的时候，都会选择拥有什么样的机器呢。今天，小编就 给各位同为80后的青年们推荐一些主流手机。
　　从行情发布当日开始计算，  确保3天之内价格不发生变动，如果消费者 没能按照文章中的价格购买或是出现关于价格的纠纷， 可以投诉到编辑 邮箱 pangran#yesky.com， 将#改为@,天极编辑会帮助您协调沟通。
　　参考价格：2499元
　　首先要介绍的是诺基亚去年下半年推出的旗舰机型——N97。这款机器在上市之初红极一时，采用时尚 的侧滑设计，大尺寸的屏幕，绝对够抢眼。搭载塞班S60第五版操作系统，该机囊括了N系列手机全新功能，不愧为N系列手机的旗舰机型。
　　诺基亚N97配有3.5英寸的TFT显示屏，500  万像素，并支援自动对焦、采用卡尔蔡司认证镜头，机身内存为32G，microSD卡支持扩展到16GB，另外再加上是侧滑盖，全键盘输入，更闲时尚风 采。该机机身还包括3.5毫米耳机接口、双扬声器，播放歌曲的音质也是绝对一流。
　　N97搭载塞班S60第五版操作系统，当然也不免俗地加入GPS模组，并支援AGPS，搭配内建的  Nokia Maps 导航软体，可查询世界各国城市的景点。第2.0版Flash  lite播放器，视听效果更佳，收发电子邮件也非常方便。N97是目前存储容量最大手机，32GB机身内存及16GB存储卡扩展。全面兼容S60第三版软 件及N-Gage游戏，是首部支持N-gage的v5系列手机。
　　诺基亚N97集于商务、娱乐、影音、GPS导航等诸多功能于一体，可说性能非常强大。现在该机的价格已经比刚上市时降了很多了，作为一款旗舰型的手机能有 现在的价格，实在是很超值了。

