双重身份 iPhone四代可能做了两手准备
作者/马千里　　iPhone(参数 报价 图片 论坛)四代从泄露到至今，大家对它有了一个宏观上的认识，就当我们安下心来期待它发布亮相时，Digitimes电子时报上的一条消息又给我们布上了一层疑云。这则消息源自对于台湾DIGITIMES  Research高级分析师Ming-Chi Kuo的一段采访记录，根据这个分析师的说法，iPhone四代可能还有第二套解决方案。
　　根据Ming-Chi  Kuo的说法，其实新一代iPhone的研发从2008年年底就已经开始酝酿了，iPhone四代原型机研发代号是“N90”，除此之外，苹果还有一个代 号为N91的项目在同步进行。N91在外观上和iPhone  3GS十分相似，研发N91的目的就是给N90做后备的预备产品，及时弥补可能由于N90在外观上、屏幕上以及摄像头上改动太大而造成的不良影响。
　　之所以担心改动屏幕会造成不良影响，是因为屏幕改变会带来软件兼容性问题，因此苹果在升级时需要考虑保持一定的稳定性。因此苹果在对手机屏幕升 级时并没有改变分辨率，而是对其它方面做了一定的调整，比如采用了IPS液晶面板，采用的是FFS液晶屏幕，分辨率为960×640，是之前 480×320分辨率的四倍，长宽比并没有改变，不会影响到苹果用户体验。
　　还有消息称，苹果公司早在iPhone  3GS上市前，就和三星移动显示公司就iPhone采用AMOLED一事进行过磋商，但是由于三星生产AMOLED屏幕能力有限，只能满足苹果一半的需 求，而且AMOLED液晶面板成本要比IPS面板成本高出许多，因此苹果在iPhone上使用AMOLED屏幕是比较困难的一件事情。另外，AMOLED 的技术对文字显示效果处理并不是很理想，而苹果一直希望在电子书市场有所作为，从这一点上看，AMOLED也不能满足iPhone的需求。因此目 前，AMOLED还不是新一代iPhone最好的选择。
　　同时为了满足iPhone OS  4.0操作系统支持多任务处理、运行更复杂的操作系统，以及新添加的500万像素摄像头的需求，新一代iPhone可能会配备比512MB更大容量的内 存。当然，这一切都还没有得到最后的确定，至于新一代iPhone究竟会有什么样的变化，以及会给我们带来什么样的惊喜，我们拭目以待。

