华为牵手Telefónica发布平价Android手机
图为：Movistar IVY手机
　　【赛迪网讯】5月26日消息，昨日，西班牙Telefónica与华为终端联袂发布了一款重量级的Android智能手机。该款手机采用Telefónica旗下Movistar品牌，被命名为IVY（常春藤），6月1日将在西班牙全面上市。
　　该手机采用目前主流的Android 2.1操作系统，除了具备Android 2.1自带的功能之外，华为特别开发了模糊识别输入、方便快捷的Widget、丰富的业务和在线升级功能，让用户能够享受丰富、便捷的互联网体验。
　　Telefónica西班牙终端业务总裁Luis Ezcurra表示：“通过与华为联合推出IVY这款新产品，Telefónica 对智能手机，尤其是使用Android操作系统的手机进行了细分，以满足用户的不同应用需求。”
　　华为终端CEO 陶景文表示：“本次发布的手机使得用户可以花费平易的价格享受到物超所值的互联网体验。后续，华为还将与Telefonica深入合作，共同推出系列化的智能易用的产品。”
　　华为已经与全球多家领先的运营商联合推出基于开放的Android平台、具有丰富互联网应用的智能手机。此次华为再度与全球领先的运营商Telefónica牵手，推出面向大众市场的智能手机，展示了华为在智能手机市场精耕细作、持续投入的决心。
　　今年，华为在全球市场还将发布10余款智能手机。

