乐享i卡布奇诺 步步高音乐手机i518评测
文/匿名
    有人说，闹市里的咖啡厅是最能驱赶身心疲惫的驿站。身处怡静的光线下，感受着飘散在空气中的咖啡分子，伴着卡布奇诺咖啡的浓郁，坐在窗边，从office模式中逃离，享受着音乐带来的内心宁静，仿若与世隔绝一般.....
    纯净空灵的音符，来自手中的步步高音乐手机i518，全新i系列音乐之作正是命名为卡布奇诺。享受着操作的简单与旋律的动人，正统音乐手机带来的感觉就像值得回味的一杯“卡布奇诺”，单纯而又浪漫。
    在音乐手机市场我们已经熟知，以i系列为代表的步步高音乐手机，准确的定位于时尚前沿的都市女性，谈及古典中国风便能联想起青花瓷步步高i6，活力动感、洋溢青春有i泡泡i518领衔。卡布奇诺i518在采用了专业sis音效处理的同时，YAMAHA功放技术支持是其音质表现上的良好辅助，除此之外，步步高i518支持多样化的主题DIY，EDGE 2.75G高速上网则让网页浏览和社交无限畅快，即将上市的步步高音乐手机i518也许已经让喜欢音乐手机的你有些心动，全面评测即刻送上。
    正面印象
    既然美名其曰“卡布奇诺”，那自然要流露出一些特别的咖啡元素。正像是第一眼看到的那样，步步高音乐手机i518的白色机身就好像蒸汽泡沫的牛奶，机身侧边和键盘字体使用了咖啡一样的深褐色以突显主题。
    采用直板造型的步步高音乐手机i518，该机的机身正面设计简洁为主，机身正面由透明的工程朔胶打造因而拥有较高的光泽感，这样的工艺让手机质感提升的同时，会带来指纹的烦恼，想要让机器保持干净，就要注意日常的清洁保养。
    i518正面拥有一块2.4?的显示屏，跟下方的键盘区域差不多形成1：1比例，113x47x13.6mm的机身尺寸，整个机身搭配协调，手握感上更迎合女性用户，没有启用大屏幕保证了按键区域有较大的操作空间。

