Android2.2驾临 即将升级潜力手机推荐
文/白沫飞
    北京时间5月20日22:30分，谷歌正式发布了旗下智能手机操作系统的新版本Android 2.2（代号“Froyo”冻酸奶）。11项新特性也让众多Android爱好者非常期待。
    随后谷歌Nexus One(参数 报价 图片 论坛)正式发布了Android 2.2测试包，一时间升级Android 2.2系统的呼声一浪高过一浪。但是对于我们普通消费者来说最关心的则是哪些手机可以或者有希望升级到Android 2.2版本系统，那么今天小编就为大家介绍一下这些官方放出消息确定升级以及有潜力升级到Android 2.2系统的手机，希望能对大家在购买时提供一定的指导作用。
谷歌Nexus One    手机制式：GSM、WCDMA    操作系统：Android 2.1    未来升级状况：官方已经于近日正式发布Android 2.2版更新固件，用户可以通过0TA或者手动的方式更新。
    外形方面，谷歌Nexus One手机采用直板造型设计，119×59.8×11.5mm的机身三围，纤薄且拥有不错的手感。而硬件方面，1GHz主频的处理器配合512MB RAM以及512MB ROM内存，绝对属于顶级配置。此外一块3.7英寸AMOLED材质屏幕，分辨率为WVGA级别（800×480像素），显示效果十分出色，同时电容屏幕也带来了不错的操作体验。
    当然作为一款智能手机，谷歌Nexus One采用了Android2.1操作系统，其强悍的扩展能力和丰富的第三方软件资源成为了实用性与可玩性的坚强后盾。此外该机配备了超大屏幕则占有很大优势，配合Google搜索、Google地图、Gmail等特色服务囊括其中。
Nexus One(改版机）[参考价格] 3899元

