掌上观看世界杯 市售大屏电视手机推荐
 作者/李鹏
　　6月11日，2010年南非世界杯就要拉开序幕了，想必这也是全世界足球球迷都一直所期待的。但对于通过什么样的媒 介来观看这次盛世成为了每个球迷所面临的问题，超大电视机当然是这其中的最佳选择，但是对于时常需要加班或者旅途在外的人们来说，这成了一个很难实现的条 件。虽然也可以选择观看录像，但直播所带来的震撼力绝非录像能够给予的，而在这样的情况下，一部具备电视功能的手机就显得尤为重要。今天，笔者就为大家来 推荐几款热门的大屏电视手机，以便可以更好的观看这次的南非世界杯。
三星i8180C(参数 报价 图片 论坛) 3.7英寸屏幕
　　三星i8180C内置CMMB移动电视模块，只需拉出天线就可以随时随地用它3.7英寸的大屏来观看电视节目，在世 界杯期间当然也是一个绝佳的选择。此外，该机不仅支持移动电视功能，其硬件配置也非常强悍，拓展性出众。
　　三星i8180C采用的是直板触控设计，整机设计非常简洁，纯黑色的机身配色让它显得十分稳重，而机身背后所采用的 红色线条设计在商务之余也为它增加了几分时尚气息。屏幕方面是该机的一大亮点，一块3.7英寸分辨率为WVGA(480×800像素)级别AMOLED材 质的屏幕，显示效果十分令人满意。一枚500万像素支持自动对焦的摄像头，也表现得可圈可点。
　　三星i8180C采用的是Windows  Mobile6.5智能操作系统，第三方软件资源非常丰富，扩展性出众。一枚高达800MHz主频的处理器，让它的运行速度非常流畅。此外，该机 还内置GPS、Wi-Fi局域网接入等多项实用功能，也让它的整机表现更为出色。值得一提的是，该机还内置8GB机身内存，免除了用户在存储空间上的疑 虑。
　　三星 i8180C(行货)[参考价格] 3480元

