LOMO拍摄新时尚 OPPO笑脸二代A121评测
文/陈欢,啄木鸟
    作为艺术家，他们/她们善于去寻找情感，通过绘画、音乐或者其它方式向人们传递快乐的信息。然而如今的生活越来越多的人们被来自工作和生活压力而愁眉苦脸，近期全社会关注的富士康13连跳事件无疑是上述情况的缩影。现在大家需要更多的快乐，为我们驱散阴霾的缠绕。此时OPPO A121(参数 报价 图片 论坛)横空出世，以全新的“HAPPYFACE”设计理念，让用户随时随地都能感受到快乐的存在，我们不妨深呼吸轻松一点，尽情享受阳光灿烂的LOHAS生活。
    全新的“Happy Face”设计理念
    看到A121真机的一瞬间，一种似曾相识的感觉油然而生。机身背后的灵动笑脸令笔者想起了经典的OPPO笑脸手机Z101。再考虑到OPPO手机的A系列均是以出众的影音娱乐而闻名，笔者曾猜测这款A121是否属于两者的简单混合体。但经过几天的试用，才真正领悟到OPPO A121所传递的全新“Happy Face”设计理念：更美的音质、更灿的笑容，全新的LOHAS（Life styles Of Health And Sustainability）生活方式，让我们更贴近真实，亲近自然，走向淳朴，灵性修养，注重自我，分享快乐。不言而喻，此次的笑脸是思想上的真正升华！
    精雕细琢，“笑”看生活
    延续OPPO手机青春时尚的神韵，A121继续使用了简洁的直板造型。方正的直板机身、“辉光蓝”的主色调，再配以蓝调的按键和镶边衬色，手机整体感觉典雅又不失青春的活力。机身三围数字分别是：113.8×49.6×13.8mm，含电池的重量也只有102.8g，尺寸和重量都适中，女性用户自然也可以轻松将“笑脸”带在身边。
    “LOHAS新生活”是OPPO A121倡导的重要理念之一，LOHAS即Lifestyles of health and sustainability，是指一种重视环境和健康，崇尚可持续发展的生活方式。此番在机身设计就有很好的体现，金属拉丝、注塑工艺过往这些不够LOHAS的东西都被换成了环保ABS树脂。在机身正面是简洁的铝合金面板，背后的笑脸，电池后盖统统都是以ABS树脂包裹，再配以简单磨砂，保证舒适手感的同时，又提供良好的抗冲击、抗摔，高韧耐磨等优良特性。“指纹收集器”？很明显你不是在说A121。

