诺基亚C6最强对手 索尼爱立信U8i美图赏
文/郝铎
    前些日子诺基亚在继N97、N97 mini之后又发布了一款侧滑全键盘手机C6，而这款手机以清新的风格亮相世人，简约而时尚。作为S60侧滑全键盘手机C6受到了很多年轻人的喜爱。而抛弃诺基亚，想想S60+侧滑全键盘还会有谁？是的，这就是今天的主角—索尼爱立信U8i(参数 报价 图片 论坛)，不仅搭载了S60系统和侧滑全键盘设计，而且其强大的多媒体功能也是十分吸引眼球。下面就让我们先睹为快，看看这个唯美的U8i带给我们什么惊喜。
    索尼爱立信U8i可以看做是U5i的侧滑全键盘版本，该机外形采用了流线型圆弧设计，机身背面为椭圆形设计，十分柔美。正面采用一块3.2英寸的电阻式触摸屏，屏幕分辨率为360×640，显示效果表现出众。
    延续经典美学设计
    索尼爱立信U8i仍然保留了之前U5i的美学设计，而不同于U5i的是正面上下两端为白色，中间是黑色的大屏幕，而底部的键盘设计拥有三颗线性的按键，与边缘的圆弧相呼应，显得非常的时尚。三个按键从左至右分别为拨号键、菜单键和挂机键。
    索尼爱立信U8i的底部配有挂绳孔设计，非常人性化。机身侧面采用镜面工艺，彰显时尚。
    720P+QWERTY按键
    为什么说索尼爱立信U8i是诺基亚C6的最强对手呢？因为在同时拥有S60+QWERTY的组合下，索尼爱立信U8i支持720P高清录播功能，这点也是该手机的一大杀手锏。

