1GHz可升级至WP7 LG VS750智能机发布
文/邹蕾
　　LG在刚刚推出一款Android智能手机Ally之后，近日又发布了一款Windows Mobile智能机型—LG Fathom VS750。相比Ally手机，LG Fathom VS750配备的1GHz的处理器以及其他丰富的功能，都让该机更具诱惑力。
　　LG Fathom VS750手机和Ally一样采用了侧滑盖全键盘的外观设计，一块3.2英寸的WVGA级别触控屏，以及一枚320万像素的摄像头。在其他规格方面，G Fathom VS750还特别支持EV-DO和HSDPA网络，以及Wi-Fi无线功能，具备PGS导航、蓝牙2.1等丰富功能。
　　 LG Fathom VS750将采用Windows Mobile 6.5.3版操作系统，手机很有可能在今年年底升级至最新的Windows Phone 7操作系统。另外1GHz的处理器，也是该机在配置方面的一大亮点。
　　LG这款新机在整体配置上表现还算不错，其中系统性能能够为该机赢得一定的关注。手机将由美国运营商Verizon在5月27日正式销售，在签约后，手机的售价为149.99美元，折合人民币为1024元。

