X10 Mini领衔 让MM惊叫可爱系手机推荐
文/李自康
    大屏幕的手机固然是好，但是对于手小的MM来说，就显得相当沉重，还好厂商也意识到了这一问题，众多的Mini手机也开始浮现，更有像三星Corby系列这样圆润可爱的机型出现，下面笔者就为大家盘点几款可爱系的手机，喜欢的MM不妨考虑下哦。
    索尼爱立信X10 mini pro(参数 论坛)
    参考报价：2150元（水改机）
    索尼爱立信X10 Mini(参数 报价 图片 论坛) Pro是索尼爱立信XPERIA旗舰产品的缩水版本，手机的屏幕由X10的4.0寸直接缩水为2.55寸，加上一个全键盘，看上去是相当地可爱。
    相比于X10的高规格，X10 mini Pro尺寸明显小很多，但而配置也相应有所缩水。比如将4英寸WVGA屏幕降至2.55英寸，像素也只是QVGA分辨率低配。而且，摄像头也从810万像素缩水为500万像素，但保留了自动对焦和LED闪光灯。索尼爱立信这款新机虽然采用了Android操作系统，但平台版本仅为1.6。手机搭载了主频为600MHz的Qualcomm MSM7227 CPU。
    从正面设计来看，索尼爱立信X10 mini Pro与X10 mini几乎一般无二，全触屏下方依旧设有三颗功能键，体型较X10相比小巧很多，只是由于采用侧滑盖造型的缘故，X10 mini Pro要比X10 mini厚重一些，身形也稍稍大出一圈左右。X10 Mini Pro搭载了Android1.6系统和独家的Timescape和Mediascape界面，用户可以在Android Market软件商城自行挑选各式应用程序。手机还支持3.5G高速网络和Wi-Fi无线网络。
    编辑点评：索尼爱立信X10 Mini Pro虽然说配置和大小比起大哥X10小了不少，但是上市的价格同样是便宜了一半，仅仅是2000出头的价格在目前的Android手机中也是属最便宜的一款，喜欢小巧可爱智能机的朋友不妨考虑一下哦。

