最高不过1500元 廉价大屏触控手机搜罗
文/Gemini
    自从iPhone流行之后，触控操作成为了人们对手机的全新掌控方式，刚开始时，虽然触控操作还不能十分普及，人们对之也比较生疏，加上早期的手机运行速度并不快，因此触屏还不能和主流的实体键盘相媲美。不过随着手机技术的发展，现如今触屏不光发展至电容屏幕，同时在高频率CPU的支持下，其速度也是很有保障的，而且有了iPhone的成功表现，现如今市场中触屏手机已经是一股非常庞大的势力，并深受新锐消费者青睐。
    从早期的压感触摸屏到如今的热感触摸屏，手机触控操作也越来越人性化，而且现在多点触控技术也让用户操作的时候更为随意，这大大提高了触屏的普及度，不过目前大部分触控产品还比较昂贵，而且触控效果也参差不齐，因此在选购上难免遇到些困惑。其实目前市面中还是有不少廉价的触控机型的，不光操作和输入十分麻利，手机性能也不弱，笔者今天就来给大家介绍一下几款廉价触控机型，有兴趣的朋友可以看看了。
    三星i5700(参数 报价 论坛)
    参考价格：1499元
    三星i5700是一款基于Android系统的智能机，该机主频高达800MHz，此外支持Android2.1也是一大卖点，此外该机还搭配了3.2英寸AMOLED屏幕以及3.5mm耳机接口等配置，性能丝毫不弱于主流产品。
    外观方面，三星i5700在整体设计上给人一种年轻活泼的感觉，颜色为红黑搭配和白绿搭配。在按键布局上三星 i5700除了导航键之外，一共是六个按键，说实话在布局上并不是很有新意，不敢说抄袭但的确与其他手机非常雷同。左右两侧的按钮是半透明的，很美观，比较遗憾的是，这两个按钮没有涉及专门的背光，夜里使用会有些不便。
    配置上，三星 i5700配有3.2英寸的AMOLED显示屏幕，屏幕为电容式触控屏，可显示1600万色，分辨率为HVGA(320x480像素)分辨率，颜色艳丽、饱和。三星 i5700配备了强悍的800MHz处理器，采用Android 1.5内核系统，支持分辨率的XviD和DivX视频播放，三星 i5700没有配备闪光灯，摄像头为320万像素，配备了3.5毫米标准耳机接口，可以提供良好的音乐和通话音质。
    三星i5700性能上提升了很多，甚至不弱于主流产品，而搭载了Android系统也很符合目前的主流，钟情三星的朋友们这回有福了。

