低价时尚风 中兴F系列情侣3G手机评测
文/别特
    中兴做为中国3G终端的先行者，从前年开始，就在市场上推出了大量的3G手机，可以说每一款都是相当有特色的。而且中兴不光将目光放在高端智能3G手机上，还为3G的低端市场与3G的普及做出了巨大的贡献，使得3G不仅仅成为高端的代名词，还将3G的普及也做到了极致。这次将介绍的便是中兴的普及型情侣3G手机-F100系列。
    作为在香港和深圳两地上市的大型通信制造业上市公司，中兴通讯以满足客户需求为目标，为全球客户提供创新性、客户化的产品和服务，帮助客户实现持续赢利和成功，构建自由广阔的通信未来。凭借有线产品、无线产品、业务产品、终端产品等四大产品领域的卓越实力，中兴通讯已成为中国电信市场最主要的设备提供商之一，并为全球140多个国家的500多家运营商提供优质的、高性价比的产品与服务。
    外观
    这次F系列手机共有2款，F100和F103。其实除了颜色和布局略微有所不同以外，基本都是一样的。都是直板造型，三围都是105.7×47×12.6mm，显得相当娇小可爱。配色上F100是白色，F103是黑色，分别适合女生和男生用。
    材质选择上F系列上都是塑料材质，不同的是F100没有包胶，采用亚光处理。F103背面包胶处理，都不沾指纹，防滑性都很好。F100白色底板+红色边框，F103黑色底板+白色边框，可谓相得益彰。

