Windows7平台 HTC钻石3Pro3谍照曝光
文/孟昕
    除了Symbian^3和不久前发布的Android 2.2平台人气颇高外，即将在今年下半年隆重登场的Windows Phone 7也格外引人关注。目前已经曝光的Windows Phone 7手机涵盖了LG、三星、华硕、戴尔等多家品牌，而我们熟悉的Windows Mobile巨头宏达电(HTC)却一直按兵不动。实际上，先前就有不少心急的HTC粉丝成功在HD2上运行了Windows Phone 7平台，而今天笔者为大家介绍的则是最新曝光的两款Windows Phone 7设计图，尽管为网友PS的可能性较大，但在HTC正式公布新平台手机前还是可以解解眼馋的。
    熟悉HTC产品的用户应该知道，上图这两款新机实际上是在以Touch Diamond和Touch Pro为原型的基础上设计而成，型号可能为Diamond3、Pro3，最快问世时间为今年秋季。
    当然，如果你认为这两款手机有点不靠谱儿的话，先前曝光的HTC Mondrian或将成为旗下第一款发布的Windows Phone 7产品。按照之前的传闻，该机将装配4.3英寸WVGA分辨率触屏，支持数字罗盘，内置1.3GHz Qualcomm QSD8650A Snapdragon处理器和500万像素摄像头等。值得一提的是，有国外媒体称HTC Mondrian的最终型号有可能会更名为Touch Diamond3，但并没有确凿的证据。

