入门触控音乐手机 三星劲乐S3370评测
文/张浩
    评测前言：2010草莓音乐节让许多年轻人感受到了音乐带来的魅力，也让很多歌迷们也被台上的歌手们强大的音乐张力所感染。在音乐界过后，越来越多的消费者也开始考虑更换更具音乐特色的手机，用来收听音质更好的音乐。
    在经过了多年的发展之后，手机的技术已经超乎了人们的想象，很多之前不敢想象的功能均可以在手机上实现，例如现在流行的高清拍照、精准GPS导航、手机社交等等。而手机厂商们也针对不同的消费群体，分别推出了拥有各自特色功能的手机。音乐手机其实在多年前就有厂商作为旗号，只不过当时并没有现在这么流行罢了，在经过了手机的技术性革命和手机价格的整体跳水之后，音乐手机逐渐开始流行起来，到了诺基亚5800XM时候达到了顶峰。
    而三星做为一家重量级的手机厂商，一直以来就以“机海战术”赢得了不少的市场份额，基本覆盖了高、中、低全面的消费市场。三星所推出的手机也均凭借着时尚的外形赢得了不少消费者的青睐。
    三星同时也针对不同消费群体的需求，推出了多个手机产品系列，例如专门针对时尚女性用户的Diva系列，而三星在近期推出的“BEAT劲乐”系列则是专门针对喜爱音乐的消费者推出的，其中的C3518和M5650U型号手机在推向市场后均有不错的反响，而今天我们手机评测中心将为大家带来的是三星最近推出的一款“BEAT劲乐”系列的音乐手机，型号为GT-S3370(参数 图片 论坛)。下面就让我们从手机的外形开始详细了解这款手机。

