CMMB移动电视 多普达TD智能A8188评测
文/刘宇航
    在前几天的图赏文章《硬朗Android旗舰 多普达A8188(参数 论坛)精美图赏》中我们已经向大家十分详细的介绍了这款来自多普达的A8188在外观方面的特点，相信不少的朋友已经对这款手机的外观表现有了一个初步的了解。不过在笔者看来这款多普达A8188在外观方面还是拥有自己的特点的，他们主要体现在以下的几个方面：
    1、沉稳的配色
    多普达的手机向来以商务功能突出而著称，这款A8188自然也延续了多普达手机在这方面的特点。首先在外观的配色方面A8188使用了商务气息浓重的银灰色，体现了商务用户的稳重。同时我们还发现这款手机在机身的表面还加入了一层特殊的涂层，拥有绒布质感的涂层一来保护了机身的表面同时也提升了整体的手感。
    2、轨迹球的设计
    轨迹球的加入应该是这款多普达A8188在外观方面的又一个特点了。目前在手机中使用轨迹球的厂商并不算多，相对于传统的导航键而言轨迹球拥有操作简单，控制更为灵敏的特点。当然这一切都要建立在您对于轨迹球足够的熟悉之上，但是笔者相信大家熟悉A8188的轨迹球操作并不需要太长的时间。
    3、特殊的支架设计
    如果说前面的轨迹球设计还能够在不少的手机上发现类似的设计的话，那么下面我要为大家介绍的支架的设计就并不算常见了。如果笔者没有记错的话，这样的设计只在多普达的三款手机上出现过，而加入这样的设计无疑大大的方便了大家对于电视观看的需求，绝对是这款手机在外观设计方面的点睛之笔。
    以上的三点就是笔者对于这款多普达A8188在外观设计方面的一个简单的回顾，而下面的内容我们将会向大家详细的介绍这款手机在功能方面的表现。

