侧滑智能旗舰 索爱X10 mini pro评测
文/雷阵雪
    一、前言：　　索尼爱立信前一段时间推出了自己的最新Andoird系统旗舰手机X10，受到了消费者的广泛关注， 该手机采用了4.0英寸超大电容屏，加上1GHz的至尊处理器达到了目前市面上Android系统的旗舰级别。 而时间才过了几个月，针对X10索尼爱立信又推出了mini版本的两款手机分别为X10 Mini(参数 报价 图片 论坛)和X10 mini pro(参数 论坛) ，其中X10 mini pro在保证了小巧机身的同时加入了精致的侧滑全键盘更惹人爱，今天小编就为大家介绍 这款时尚小巧的精品手机。　　手机定位报价：中端Android时尚手机 参考价格：2480元　　手机适合人群：时尚潮人，特别更适合女性消费者　　手机特色属性：Android系统 3G+Wi-Fi　　二、手机外观：　　我们一起来看一下X10 mini pro外部构造，首先拿到手机发现整体风格与X10保持高度一致，优势 黑色的机身，功能键的形状也同X10完全一样。机身的三围达到了90×52×17mm，外观轮廓都非常小， 但是相应的厚度显得大了一些。而120克的重量非常适中，拿握的时候感觉还是不错的。
　　接下来看手机屏幕的上方依然印有“sony Ericsson”的logo，上边比较明显的仅仅是一个听筒， 而视频摄像头在本款手机并没有体现。不过即使配备了前置摄像头，本机Android1.6的系统无无法支持 视频通话，比较遗憾。
　　在功能键部分我们可以看到类似于X10的样式，总共分有三个按键，分别是功能键、主菜单键以及 返回键，三个按键按下去都会发出“咔吧”的响声，手感还是不错的。
　　机身背面整体是一块电池盖组成的，采用了磨砂材质，这样的设计可以有效的防滑也可以放置指 纹和磨损，表现不错。
　　在手机的顶部X10 mini pro配置了一枚500万像素的摄像头，旁边还有一枚LED补光灯，在硬件方 面mini pro相比X10有了相应的缩减，但是对于迷你机型来讲绝对没有掉队。在机身右侧“XPERIA”的 标示醒目的贴在上面。
　　其次到了机身底部除了能看到一个全新设计的“sony Ericsson”商标之外仅有一个小的扬声器， 虽然面积不大，但是外放音效基本还是不错的。

