酷夏轻松出行 超薄易携带手机推荐
作者/王维东　　北京的夏天非常热，很多人出门都穿的很少，大多数人都是一条短裤一件半袖衫。如果要是在口袋里再塞上一部笨重的手机，就显得非常的不方便。因此很多 人对这些设计小巧方便携带的机型都非常关注。放在口袋里也不鼓鼓的觉得很难受，甚至有的的机型可以放在钱包里。
　　这些机型的配置都是中规中矩，但是对于平时的电话、短信、拍照、上网等等日常应用都能应付自如，价格也都非常低廉。今天小编挑选的几款机型最大的共同点就 是外观设计都
诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛) 参考价格：1899元
　　诺基亚E72采用了经典的直板造型，搭载了一块2.4英寸1600万色的显示屏，分辨率为320×240像素，显示效果细腻令人满意。机身拥有 114×58×10mm的三围尺寸，重128克，超薄的机身设计便于用户携带。该款手机采用了光学触摸鼠标操作，方便了使用者浏览网页或是读取邮件，当然 在菜单的选择上也非常的便捷。
　　E72搭载了600MHz的高速处理器，拥有250MB的内存，并且支持最大16GB的microSDHC卡扩充，采用Symbian  9.3,Series  60第3版操作系统，使其操作起来十分流畅。诺基亚N86(参数 报价 图片 论坛)内置了一颗500万像素摄像头，最高支持2592×1944分辨率照片拍摄，并且支持自动变焦， 拍摄效果令人满意。其他方面，该机支持GPS/A-GPS导航，增加对3.5毫米耳机接口的支持，并具备37.5小时的连续音乐播放时间，娱乐方面值得称 赞。
　　诺基亚(NOKIA) E72[销售价格] 1899元(改版机)

