选择你的中华英雄 高性能行货手机推荐
文/杨玉斌
    随着国内3G网络的快速发展，众多的3G手机也都纷纷问世。只不过这点也给一些奸商创造了机会，将多数水货手机运到国内开卖，对手机市场造成了不小的冲击。由于水货手机的售价要比行货手机低，所以销量一直不错。但是如果手机出了故障那也是令人非常头痛的事情，因为水货手机是没有售后的。所以今天笔者就给大家推荐几款高性价比的行货手机，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    多普达 T8388(参数 报价 图片 论坛)
    多普达 T8388“麒麟”是中国移动与多普达 联合推出的一款旗舰机TD 3G手机，该机采用了最新的WM6.5操作平台，在其强悍的硬件支持下，运行速度非常流畅。据悉，该机的称号“麒麟”的灵感就来源于中国的孔圣人和中华民族的千古祥兽麒麟，而多普达 T8388“麒麟”也同样如孔子六艺一样汇聚了多种强悍的性能。 
    多普达 T8388“麒麟”采用了宽大的直板触控式设计，机身正面为时尚的镜面式设计，时尚气息浓厚。T8388“麒麟”机身尺寸为116.8×60×14.2mm，重约140g，更适合男性用户使用，沉稳大气的外观设计给用户提升不少非凡之气。T8388“麒麟”还支持CMMB移动电视功能，用户可以随时随地欣赏到精彩的电视节目。 
    多普达 T8388“麒麟”搭载了一块3.6英寸的电容触控屏，分辨率更是达到了顶级的480*800像素，显示效果及其细腻。而且该机还支持TouchFlo 3D技术，给用户带来了更加简捷实用的操作体验。此外，屏幕上方的辅助摄像头，也表明了该机支持3G网络的视频通话功能。 
    多普达 T8388“麒麟”采用的是最新的WM6.5智能平台，硬件方面，采用了600MHz OMAP3430处理器，内存配置为256MB RAM和512MB ROM，运行速度非常流畅。此外该机还支持Office文档编辑及Adobe PDF浏览功能，商务能力非常出色。 
    多普达 T8388“麒麟”内置了一颗500万像素摄像头，支持自动对焦，并且具备视频摄录、名片扫描等功能，拍照效果非常不错。多普达 T8388“麒麟”支持GSM/GPS/EDGE/TD-SCDMA网络，而且加入WAPI/WIFI无线网络功能，方便用户随时浏览网络新闻。

