1200万像素 诺基亚N8橙色版高清图赏
文/邹蕾
    诺基亚N8(参数 图片 论坛)手机不仅采用了全新的Symbian^3智能系统，和1200万像素的摄像头，另外一体式的电镀铝合金外壳也成为众人关注的焦点。在绿色版真机曝光之后，近日国外媒体又为我们带来一组橙色版诺基亚N8手机的高清图赏。
    诺基亚N8整机采用了电镀铝合金外壳，使得N8在具备更整洁外观和细致做工的同时，手机也更为坚固和耐用。不过这也使得手机不具备传统手机的电池后盖，如若更换电池则需要拆下两颗螺丝，这将在一定程度上影响手机的实用性。
    在配置方面，诺基亚N8采用1200万像素的摄像头，卡尔蔡司光学镜头及氙气闪光灯使其成为目前顶级的拍照手机。同时，诺基亚N8也支持720p高清视频拍摄，并且可以在手机上对视频进行编辑，而HDMI接口则让用户可以在高清电视上观看视频。此外，诺基亚N8配备了3.5英寸的电容屏。
    相比硬件配置，诺基亚N8采用的最新Symbian^3操作系统同样非常值得关注。Symbian^3支持多点触摸、手指缩放等功能，三个主屏可以安装不同的应用程序，而全新的三维图形架构则充分利用了诺基亚N8的硬件加速能力，支持更快速的用户界面。此外，Symbian ^ 3的内存管理能力也有了很大的提升，允许更多的应用程序同时运行，为用户带来更快的多任务处理体验。

