摩托罗拉Shadow再次泄露
　　相信上个月苹果公司与Gizmode之间关于iPhone四代之间的纠纷还记忆犹新。不过Gizmode似乎从这次事件中尝到了甜头，今天伟大 的Gizmode再次现身说法曝光了全球各大媒体都在疯狂寻找的“Shadow”,传说中的DROID2代。
　　实际上早在MOTO  DROID刚刚上市的时候就已经有传闻要出现DROID2代了，不过摩托罗拉和合作伙伴Verizon对此却三缄其口。今天早就在iPhone4代原型机 泄露事件中大名鼎鼎的Gizmode终于泄露了第一张Shadow的谍照。
　　据悉这款手机将会采用4.3英寸FWVGA级别分辨率的屏幕，并且采用1GHz处理器（目前不确定是Snapdragon处理器还是TI  OMAP  3630），背部还搭载了800万像素摄像头并辅以氙气闪光灯。同时该机支持720P高清视频和HDMI高清输出。据Gizmode透漏这款手机将会采用 Android2.2系统并且会搭载MOTOBLUR服务。
　　目前泄露的照片只有这么一张，从图片上看该机并不具备QWERTY键盘（4.3英寸屏幕配键盘太大了吧？），而且也没有看到MOTOBLUR的 身影。不过没有关系，我们继续期待Gizmode后续的曝光吧，相信随着越来越多消息的曝光DROID2代必将会在6月发售。

