i9000S8500迟到 5月上市热门新机盘点
文/康元
    转眼间5月份就要过去了，3、4月份一干强机上市之后，这个月的手机市场虽然说新机的数量不少，但是定位高端的就少了，我们期待的三星i9000/S8500恐怕也是赶不上这个月上市了，毕竟5月也是数码产品销售的淡季，加上之前一些机型余温未降，其实也并不乏一些比较“实在”的机型。好了废话不多说，笔者就就为大家盘点这个月上市的几款比较重要的机型吧。
    首款Brew MP系统机型：HTC Smart(参数 论坛)
    参考报价：1450元（水改机）
    本月上市的这款“聪明”机HTC Smart再刚问世的时候大家还以为是非智能系统，其实依照笔看来，虽然现在的软件资源少的可怜，这个采用高通Brew MP系统的手机绝对是一款智能机型，由于配置比较入门，价格也不高。
    HTC指出，推出Brew手机是为了要让手机的价格更具竞争力，因此HTC Smart的技术规格并不十分顶尖，处于入门水准。它具备3.6 Mbps HSDPA高速下载能力，不过并没有内置Wi-Fi无线网路；另外手机搭载2.8寸QVGA触控萤幕，以及300MHz处理器、256 MB ROM / 256MB RAM的内存配置。
    
    

