明系列谷歌首作 MOTO透明A1680多图解析
文/孟昕
    背景介绍：虽然起步最晚，但摩托罗拉在开拓Android市场的道路上却展现出前所未有的积极性和进取心，特别是在产品设计上，美国人摒弃过去惯用的同质化思维，而是进行了多元化尝试。目前，摩托罗拉Android产品线相当丰富，在国内有与三大运营商定制的XT800、XT701、MT810，在海外有商务范儿的Milestone，也有主打时尚人群的后空翻Backflip。如今，勇于创新的摩托罗拉又将触角伸到了明系列......
    明系列一直是摩托罗拉的骄傲，虽然近几年来鲜有力作问世，但自成一派的设计风格仍在手机市场占据着一席之地。A1680便是摩托罗拉以明系列手机原型打造的的一款Android手机，与之前曝光的MT810不同，该机并不属于移动定制的Ophone产品，而是一款非定制的谷歌产品。下面就让我们通过国内hiapk论坛网友放出的真机照片详细了解该机的特色。
    在不开机的情况下，笔者眼中的摩托罗拉A1680与过去推出的明系列手机一般无二，其中最主要的原因就是该机沿用了明系列最经典的设计---透明翻盖。不仅如此，一个MOTO标志的圆形听筒也出现在了透明翻盖之上，但不具备扬声器外放功能。按照以往的经验来看，该机的通话质量应该会让用户比较满意。
    掀开透明翻盖，我们首先看到的就是摩托罗拉A1680的听筒内部设计，上下两端的细条凹槽为出音孔，中间依旧设置了一个MOTO LOGO。值得一提的是，这块透明外屏的边缘还增加了一圈密密麻麻的黑色点状纹饰，看起来似乎没有原来的纯透明设计那么清爽干净。

