行货HD2降1000 5月行水手机跳水TOP榜
作者/郭金鹏
　　一月一次的降价排行又和大家见面了。小编此时和大家一样，怀着激动的心情期待着能有自己喜欢的手 机暴降的消息。而在为大家整理本月降价排行的过程中笔者发现，有着超高人气的多普达T8588(参数 报价 图片 论坛)，改版机的名字叫HTC  HD2竟然在短短的一个月时间里有着高达千元的降幅，这可真是不看不知道，一看下一跳。当然除了三星外，像诺基亚、LG等主流品牌的机型同样出现在了本次的榜单中。不过究竟 是哪些机型呢？想知道的朋友就随小编一起看看下面的本月行水降价TOP榜吧。
　　降价幅度：430元
　　HTC  HERO在改版机市场中可以说是一款炙手可热机型，时尚另类的造型和全面的配置使其备受时尚男女追捧。该机在本月虽说只降了430元排在最后一名，但是对 于一款上市较早的“老机”来说能有如此降幅已实属不易。HTC  Hero拥有一枚主流的500万像素的摄像头，除了拥有多种拍摄模式外，拍照效果也是清晰自然可圈可点。作为GPhone阵营中的一员，该机采用了 Android 1.5版操作系统，其丰富的第三方软件资源可使用户实现诸多的功能。
　　外观设计方面，HTC  Hero采用了经典的直板造型，机身末端有一个小小的弧度，不仅增加了些许的时尚色彩，同时也使得用户在使用过程中能完全帖服皮肤，接打电话都非常的舒 适。此外屏幕方面一块3.2英寸的HVGA(320×480)像素电容感应式触摸屏，配合112×56.2×14.35毫米的机身三围，无论男女都可以轻 松使用不会有丝毫的厚重感。
　　HTC Hero(改版机)[参考价格] 2350元

