钱不多也能摸 千元内热门触控手机推荐
文/谢思聪
    苹果不出意外在下个月就要推出第四代iPhone了，魅族的M9将要上市的消息也是满城风雨，联想乐phone火爆的首销为国产手机增了不少脸面，这是3款近期关注度十分高的明星产品，它们不管是还未上市的还是已经发售的，能确定的是都采用触控的操作方式，而且价格肯定不会便宜。
    触控目前已经是越来越多手机喜欢采用的操控方式，但是支持触控的手机真的一定要弄得那么高端卖得那么贵吗？当然不是，钱少一样能爽快的“摸摸”手机屏幕，支持触控的手机一样也有便宜又好用的，今天笔者为大家推荐的8款手机就是价格不到千元，但是全部支持触控的手机！
    诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛)
    别揉眼，你没看错，诺基亚5230这款手机现在已经跌进了千元以内了，当然我们说的是改版机的价格。这款手机支持手写笔触控，搭载了智能操作系统，摄像头像素不高但是完全够用，因此该机目前的性价比很不错。
    诺基亚5230采用直板触屏造型设计，外观主流时尚。机身正面为一块1600万色的3.2英寸触摸屏，分辨率高达360×640，显示效果出色。背后配备了一枚200万像素的摄像头，支持3倍数码变焦，成像质量较好，总体能满足用户日常应用。诺基亚5230搭载了Symbian 9.4 S60 5.0的智能操作系统，机身最大可支持16GB的扩展存储，同时蓝牙，GPS等常用功能也都有配备。
    编辑点评：
    诺基亚5230外形时尚，触屏操控和智能系统的搭载使其相当有人气。除了触控和智能系统以外该机还支持WCDMA网络，常用的蓝牙和GPS功能也都有配备，整体性价比相当出众，价格不到千元，十分值得推荐！
诺基亚5230（改版机）[参考价格] 950元

