甜蜜感觉 LG卡通路线曲奇GS500v评测
　　卡通路线甜蜜风格
　　巧克力、冰淇淋、棒棒糖、曲奇，提到这些名词相信大家都流口水了，不过今天给大家絮叨的可不是吃的，而是一款来自LG的“曲奇”手机—— GS500(参数 论坛)v。
　　说起来“曲奇”系列也算是LG甜蜜手机家族的老成员了，上一台的“曲奇”手机KP500创造了全球销量超千万的记录，而后辈GS500v也在 KP500的基础上做出了重大升级，加入了当前最为热门的SNS元素，同时在硬件配置上有所升级，当然外形设计也更加时尚。
　　而在机器的内在设计上，GS500v走的依然是卡通路线，无论是卡通字体抑或是卡通风格的主题都给人一种甜蜜可人的感 觉，这也和LG甜蜜系手机的整体风格相符，同时GS500v还是一款支持WCDMA制式的3G手机，下面就和小猪来看看这款新“曲奇”的诱人之处吧！
　　新曲奇之诱人外表
　　如今市场上的新手机屏幕是越做越大，GS500v作为一款直板触摸手机，在屏幕的配备上自然不能落于下风，同时大尺寸的屏幕也有利于操作。
　　GS500v配备了一块分辨率为400*240的3英寸电阻触摸屏，无论是分辨率还是屏幕尺寸都比较适中，不过遗憾的是 触摸仍然是电阻式触摸，在操作感上要差于当前主流的电容触摸屏。
　　除了屏幕部分之外，GS500v其它部分几乎全部由具备橡胶质感的塑料材质打造而成，这样GS500v握在手中的感觉更 加舒服，同时也更防滑，在容易出手汗的夏天使用是个不错的选择。
　　屏幕顶端则是LG的标志了，在标志的右侧则是GS500v的前置摄像头，主要供视频通话使用。
　　而LG  GS500v的按键设计的也比较简单，仅仅设计了通话、挂断、功能切换3个按键，其中功能切换键主要供用户切换后台程序使用，由于GS500v是一个非智 能手机，所以后台切换这个功能对于用户使用来说还是帮助很大的。

