WM6.5系统 华硕触屏智能导航M10评测
文/张浩
    现在，手机市场大体上分为下面几个主打的功能：拍照手机、音乐手机、导航手机，在这些分类中均出现了非常经典的机型，例如在音乐手机方面，索尼爱立信W系列的手机均以Walkman功能所著称，拍照手机也都有着强大拍照镜头，甚至有的拍照手机的拍照镜头高达1200万像素，完全可以与主流的DC相对比。
    而今天，我们主要探讨一下具有导航功能的手机，这主要是因为我们手机中国评测中心近日收到华硕送测的M10手机，它作为华硕M20手机的后续产品，并没有因为型号数字的减小而在性能方面有所降低，相反的，在某些功能方面，M10还有超越前辈M20的地方。
    这款华硕M10同样是华硕与全球领先的导航制造商Garmin合作的第二款产品（第一款是M20），理所当然的，M10主打的是导航功能，华硕M10采用了WindowsMobile 6.5系统，VGA分辨率显示屏幕则能够在导航过程中带来精细的路况显示。按照惯例，我们将首先从手机的外观开始，详细的为大家这款华硕M10手机。
    Tips：关于GARMIN
    台湾国际航电股份有限公司(en: GARMIN Corporation)，于1990年成立，坐落中国台湾省台北县汐止市。为创办于1989年的Garmin Ltd. (NASDAQ：GRMN) 最大的子公司与主要生产力，公司法人在开曼群岛组成，由Gary Burrell与高民环(Min Kao)等人创办，致力发展全球定位系统（简称GPS）与其他消费性产品。Garmin Ltd.的另一子公司Garmin International, Inc.作为事业总部，设立在美国堪萨斯州欧雷瑟市(Olathe, Kansas)，位处堪萨斯市都会近郊。

