TD巅峰对决 摩托MT720对比多普达A8188
文/张浩
    评测前言：自2009年初牌照发放之后，3G很快成为中国移动通信行业和手机终端市场的主流，三大运营商都加速了3G网络建设，同时也在努力提升3G终端的竞争力。由于制式的特殊性，中国移动TD-SCDMA在终端方面一开始就处于劣势，这也成为其3G业务发展的阻碍。为改变这种瓶颈，中国移动在2009年发布了基于Android开发的的OMS开放平台，采用这一系统的手机被称为OPhone。
    OMS开放平台吸引了众多国内外手机制造商，目前，OPhone已经全面覆盖中高端智能手机领域，大大丰富了中国移动的3G终端。作为较早支持OMS平台的摩托罗拉，在去年年底推出了首款TD-SCDMA制式OPhone手机——摩托罗拉MT710，并且在日前推出了其后续产品摩托罗拉MT720，这也是当前OPhone旗舰产品。
    随着3G的发展，用户的需求也在不断增加和变化，千遍一律的OPhone已经不能满足用户的需求。这种情况下，中国移动也放松了对Android的限制。本月13日，多普达在其TD新品发布会上，宣布推出首款中国移动定制的Android平台3G智能手机——多普达A8188。这款手机的上市，也进一步丰富中国移动定制智能手机。
    从功能配置而言，摩托罗拉MT720和多普达A8188堪称目前TD-SCDMA旗舰机型。对于中国移动用户，特别是高端用户而言，这两款手机也是目前最具吸引力的产品。为了让用户更了解摩托罗拉MT720和多普达A8188，我们将这两款手机进行对比评测，为大家带来全方位的解析。

