侧滑全键盘 索爱塞班机皇U8i详细评测
文/Daren
    评测前言：　　在过去的一年里，以Android为智能平台，并聚合了丰富的功能应用以及在多媒体功能的进一步迈进，大力推动智能手机的发展而告终。进入2010年，智能手机发展再上了一个新台阶，各大手机厂商在以旗下擅长的智能系统稳固发展的同时，更致力于以多智能平台齐头并进发展为策略，积极研发新智能操作系统，从而形成了智能系统混战的新格局。
　　同时，在我国走出3G元年，伴随着3G网络平台的全面搭建，基于智能手机系统强劲的拓展性能为后盾，对于互联网的各项应用以及多媒体应用的实现变得更为自由，使得智能3G互联网手机深受用户的喜爱。作为一直以时尚潮流为外形，深得年轻用户青睐的索尼爱立信公司，于3G时代所推出的旗下产品乃是侧重互联网应用和全面的多媒体娱乐的表现，并在嵌入智能系统的环境下，由于性能的升级，为各项应用提供了良好的平台。
　　正如我们所预想的那样，索尼爱立信在以专项为突出的策略，成功转型为聚合各项多媒体应用于一身，并以植入智能系统平台，加之对3G互联网应用的加强，确实给索尼爱立信公司带来新的生机。在以多系统并存拓展旗下产品的同时，索尼爱立信对已经成熟的Symbian系统加大投入力度，早从去年予以推出的U1i时至今年的U5i(参数 报价 图片 论坛)都获得了很高的关注度。而今天，我们手机之家将为大家献上与索尼爱立信U5i有如同胞兄弟的索尼爱立信U8i的评测，该机不仅保持了与U5i一致的人体工学曲线形外形，同时引入了侧滑QWERTY全键盘承载，尽管将摄像头降至500万像素，但保留了720P高清摄录播放能力，下面，跟随我们手机之家，一同来领略索尼爱立信U8i的风采吧。

