Blur界面 摩托触控智能手机ME501评测
 文/雷阵雪
    摩托罗拉已经不知不觉的在2010年已经陆续发了不少Android系统的手机了，大家熟知的手机包括 有MT710、ME600、XT800等，这几款手机都是近期才发布的Android系统3G手机，上市之后都取得了 不错的成绩，而在行货市场上还有一款名为ME501(参数 图片 论坛)的机型相对来讲更加低调，这款手机也是在MWC大会 上发布的一款Adroid系统智能机，美国地区代号为CLIQ XT。这款手机也继ME600（后空翻）之后第二 款支持BLUR的手机，大家可千万不要忽略了它啊。　　手机定位报价：中端Android 3G手机 参考价格：2650元　　手机适合人群：实用派人群 年轻玩机一族 学生群体　　手机特色属性：Blur界面+智件园
　　一、外观：　　摩托罗拉 ME501整体采用的是直板机身的设计，行货版本的手机提供了两种颜色，分别为黑色和 白+红，而本次评测使用的黑色版本具有更浓厚的商务气质。本机的三围尺寸为116.8×60×12.4mm，重 量仅为123.5克，无论男士还是女士握在手中重量和大小适中，非常舒服。
　　在手机的左上角是摩托罗拉的logo标志，正面只有一个听筒非常简单，我们也并没有发现有前置摄 像头这一类的配置。而本机Android1.5版本的系统也并不支持视频通话。此外在屏幕方面ME501配备的 是一块3.1英寸320×480分辨率的电容式触摸屏，具有非常不错的操控体验。
　　在屏幕下方的键盘部分设计比较简练，首先中间是一个触摸导航版，光滑的表面无论在外观上还是 操作上感觉都非常舒适。此外在这个触摸板的四周分布着Android系统的四个经典按键，分别为功能键、 主菜单键、搜索键以及返回键。这几个按键都是融入到面板中的保持了机身良好的整体性。
　　ME501手机背面也是比较独特的，背后一整块都是电池后盖，而上面居然加入了比较清晰的纹路设 计，这样一来在保证手机独特外观的情况下既加强了手机的防滑性，又改善了手机的耐磨度。是一个很有 个性的设计。
　　细看背后的上部，有一个凹陷的地方是ME501的摄像头部分，从上面印着的参数上我们也可以看出 ME501配备的是一枚500万像素的摄像头，达到了目前手机的主流水平，而在旁边一个LED补光灯设计也 给ME501的牌号性能不小的支持。
　　相对而言ME501的底部设计就比较简单了，仅仅在左下角的位置印有一个摩托罗拉“M”的logo剩 下的部分都被“轮胎”样式的后盖圆滑的包裹着。

