iPhone 4与三星Wave手机采用相同内核处理器
　　新浪数码讯 北京时间6月9日消息，国外知名科技博客瘾科技称，苹果的A4处理器与三星新推出的澜系列(Wave)手机所采用的处理器都使用相同的内核。
　　在6月7日的WWDC 2010主题演讲中，乔布斯非常自豪的宣称苹果自己的A4处理器是“很棒的”，由“我们自己的团队设计”。iPad及新推出的iPhone 4都采用这种处理器。然而有其他厂商也在用这款处理器。
　　据资料显示，A4处理器内核为ARM公司的Cortex-A8芯片，由Intrinsity公司设计。后来Intrinsity公司被苹果收购，该芯片当年是由Intrinsity公司与三星电子一起研制，并交由三星代工。
　　而三星电子新推出的澜系列手机使用的处理器型号为S5PC110A01，该芯片由三星于去年9月发布，联合企业媒体集团研究后证实，S5PC110A01与苹果A4处理器都采用同样的1GHz Cortex-A8内核。
　　瘾科技称，尽管三星澜系列手机使用的操作系统与苹果iPhone 4不同(三星使用自己新研发的Bada系统，Bada性能上不及苹果的iOS 4)，澜系列手机也远不如iPhone 4受欢迎，但可以肯定的说，这两款手机的处理器都属于ARM家族。(王佩)

