脱离三大操作系统 其他操作系统手机盘点
文/王亚南
    导语：提起操作系统相信不少人心中都有自己喜欢的种类，这些操作系统汇总在一起，就形成了各种市场份额的占有量，抛去国外不说在国内市场中，诺基亚的塞班，微软的WM，谷歌的Android，这三种操作系统可谓是占据了操作系统市场当中的半壁江山。而还有一些其他操作系统一直存在，并且不断有新的系统诸如三星Bada产生出来，虽然这些系统相对来说并不是很主流，但面对三大系统也经常会有用户感到厌倦，新鲜的未知的系统相信对许多人来说同样有一定的吸引力，今日就为大家盘点一下这些其他的操作系统和相关机型，看看它们能有什么样的表现。
    Brew MP：HTC Smart(参数 论坛)
    Brew MP系统是高通公司2009年推出的移动操作平台，被应用于市场上各种3G手机和移动装置。而HTC Smart和多普达F3188就是第一款搭载此操作系统手机，虽然不是智能机，但Smart支持JAVA功能，并支持Widgets工具应用程序，另外Brew MP具备完整的SDK开发包和开发环境，相对来说又是一个标准的智能手机平台，不是智能却又似智能，相信Brew MP在以后会有很好的发展前景。
    HTC Smart采用直板触摸造型设计，外形小巧时尚。机身正面为一块1600万色2.8英寸的的TFT触摸屏，分辨率为240×320，配合HTC Sense的用户界面，显示效果较好。在其背后配备了一枚300万像素的摄像头，成像效果能满足用户日常使用。HTC Smart搭载了Brew MP系统，机身内存为256MB ROM+256MB RAM，支持蓝牙，GPS等常用功能，整体表现实用。
    编辑点评：
    HTC Smart是第一款采用高通Brew MP操作系统平台的手机，全新的操作系统相信能为用户带来不同的操作体验，而且Smart采用了HTC Sense的用户界面，在全新的系统下能够让用户拥有较为熟悉的部分，以便能尽快适应和上手新的操作系统。在内置方面，HTC Smart整体配置也并不落伍，主流的触屏造型，300万的摄像头，以及常用的蓝牙GPS等功能的配备，都令其整体表现不错也相当实用。现今该机售价仅为1240元，有想要体验brew MP系统的朋友可以考虑一下该款手机。
HTC Smart（改版机） [参考价格] 1240元

