最低仅需860元 六款720P高清手机推荐
文/陈琼
    时下的手机已经不再是一件普通的通讯工具了，而是一部结合音乐、照相、游戏于一体的掌上PC，这些设定对于手机的发展方向，也有了一个明确的目标。从联想第一款能够流畅播放720P视频的i61(参数 报价 图片 论坛)开始，手机播放高清视频的时代已经来到，并且对于一些高智能的手机而言，并不仅仅局限于播放，甚至于索爱U5i(参数 报价 图片 论坛)已经通过手机能够拍摄高清视频。这样的一个发展，也是随着越来越多的人们，习惯用手机代替MP4等工具，随着潮流趋势应运而生。那么我们在这里，就介绍几款能够边走边看的手机，满足一些闲暇时刻喜欢观看720P高清视频的朋友们。
品牌型号：联想 i61参考价格：860元（行货）相对优势：性价比高
    联想i61是在前作i60的基础上进行了升级，除了将手机改造成了直板触屏的造型外，在功能上也有了不少的提升。最大的亮点莫过于720P高清视频的流畅播放，让该机冠上了“首款720P高清视频播放机”的名号，让它在众多手机中脱颖而出，获得了不少用户的青睐。
    联想i61的厚度只有半个一块钱硬币后，拿在手掌上十分的纤薄轻巧，3.2英寸分辨率240×400像素已经达到了时下流行的宽屏，可播放各种大小的视频。玻璃屏的设计，让这款触屏手机很容易留下指纹，屏幕便会变得模糊不清，所以在这方面有点小遗憾。该机搭载了一颗320万像素的摄像头，基本能够满足日常生活中的拍摄需要。而内置的魔幻主题功能，让这款手机的UI界面更加的时尚且实用，还颇有一番Android系统操作界面的意思。
    这里笔者要着重介绍的，便是联想i61的720P视频播放功能。该机支持多种视频格式，WVGA分辨率的屏幕支持横屏播放，并且还能够播放截图及播放记忆，对于一款手机而言，这样的功能已经相当的突出。不过在播放720P影片的时候，虽然在播放效果十分清晰，但是在流畅度方面会有卡帧的情况出现，略有不足。但作为第一代的720P播放手机而言，已经是一个十分大的突破了。
    另外，该机内置了联想手机特有的Novo Vision软件，可以提供丰富的视频资源。在电脑中安装Novo Vision软件，连接手机至电脑，注册并登陆该软件，便可实现视频的上传和下载，方便大家日常应用。
    联想i61造型小巧操作简单，能够不转换格式播放视频，实惠的价格也是这款手机具有竞争力的地方，很适合于女性学生族群使用。

