快乐大本营 十款热门游戏手机大推荐
文/杨玉斌
    六一儿童节虽然是广大小朋友们的节日，但是已经成年的我们也不免心里多出一分欢快的感觉，在这个特殊的节日里，很多朋友都会很放松的来享受生活。今天笔者就给大家在儿童节推荐几款游戏手机，制作自己的快乐大本营，有想重温儿时的朋友不妨关注一下吧。
    索尼爱立信 Aino(参数 报价 图片 论坛)
    索尼爱立信 U10采用了时尚的滑盖式设计，配有白/黑两种颜色可选，机身大部分都经过磨砂处理，手感非常不错。索尼爱立信 U10对Wi-Fi/DLNA、立体声喇叭都能完美的支持，还增加了对家庭娱乐器PS3和MediaHome计算机的串连同步功能，娱乐功能非常丰富。 
    索尼爱立信 U10搭载了一块3.0英寸的1600万色显示屏，分辨率为240×432像素，显示效果非常饱满，加上机身自带的支架，非常适合用户观赏视频。该机支持Clear Audio Experience技术，有Clear Bass重低音、Clear Stereo立体声和立体声双喇叭。而且该机还配有3.5mm耳机插口，供用户更换自己喜欢的耳机。
    索尼爱立信 U10内置了一颗810万像素摄像头，支持自动对焦、并配有闪光灯辅助、脸部追踪、地理标记相片、影像稳定器、BestPic连拍等功能，成像效果非常不错，并不逊色于一般卡片机。U10内置天线可以直接播放FM节目，生活中应用非常方便。 
    索尼爱立信 U10还可以与PS3进行连接，浏览器内容，非常具有科技感。而且索尼爱立信 U10还是一款可运行在GSM四频/WCDMA网络下的3G手机，目前该机在诚远手机网售价为2360，有兴趣的朋友不妨与文末经销商联系一下。

