魅族M8率队 容易让人玩上瘾手机一览
文/白沫飞
    伴随着手机功能的强大，手机在人们日常生活中扮演着重要的角色，人性化的手机功能不仅能让我们在办公过程中加方便，同时还有会让我们的沟通与娱乐更加便捷。就像如今非常流行的1200万像素拍照手机，不仅使得拍摄出的照片可放大尺寸更大，同时更多的拍摄功能也让喜欢拍照的朋友不用随身携带数码相机。而这种千万级像素的手机，拍摄的照片可以轻松放大便于用户洗成照片或者是放置在电脑上充当桌面使用。此外SNS功能的普及也使得沟通更加方便，所谓SNS，全称是Social Networking Services，即社会性网络服务，专指旨在帮助人们建立社会性网络的互联网应用服务。也指社会现有已成熟普及的信息载体，如短信SMS服务。SNS的另一种常用解释：全称Social Network Site，即“社交网站”或“社交网”。
    而小编周围的同事与朋友有不少人都非常依赖手机的某项功能，虽然学名叫做“手机以来综合症”但是大家却风趣的称之为——“手机瘾君子”。那么让人如此上瘾的手机功都有哪些呢？今天小编就为大家介绍一下这些让人着迷的手机功能，同时为大家推荐几款与之匹配的手机，希望能对有此功能需求的消费者有所帮助。
    索尼爱立信Satio(参数 报价 图片 论坛)
    1200万像素拍照
    如果说最让人着迷的手机功能，那当属拍照功能，也许几年前拍照功能只属于手机的一个附属功能，而如今千万像素级拍照手机的问世绝对让“拍照”成为手机的主要功能之一。那么说到拍照功能，让人上瘾之处就在于手机的便携性结合强大的拍照功能完全符合喜欢拍照的朋友喜欢边走边拍记录身边的精彩瞬间的需求。那么我们要介绍的这款索尼爱立信U_1就完全符合这一点，首款索尼爱立信U_1最大的亮点就在于机身背后那枚1200万像素的摄像头，其丰富的拍照模式可供用户选择。另外，该机还配了氙气闪光灯，这样即使在灯光较暗的情况也依然能够拍出清晰自然的照片。
    其次索尼爱立信U_1采用Symbian S60 V5操作系统，强悍的扩展能力和丰富的第三方软件资源也使得该机在影音娱乐方面更加强大。此外索尼爱立信U_1采用了经典直板造型，而112.0×55.0×13.0毫米的三围尺寸搭配一块3.5英寸的显示屏，大气之余显示效果非常出色。
索尼爱立信 U_1（改版机）[参考价格] 2999元

