智能3G都不缺 近期最受关注国产手机
文/宋剑
    导语：国产手机虽然不能在国际上引导手机发展的潮流，但是它的功能还是不能小视。国产商家似乎从不吝惜对手机计配置不断进行升级，wifi、GPS、大屏触控加手写这些功能也不再是知名品牌高端产品的专利。而购机时随机赠送大容量内存卡，无数小配件、超值礼包这些招数似乎也块被用滥了，这一点单从电视购物那些足以令人喷血的广告里就早已让我们领略到极致。
    新兴的一代人中很大一部分对品牌的感知非常淡化，许多人并没有盲目得去追求天价的名牌，而是选择了合适自己的物美价廉的东西。于是更多的人开始将目光投向国产品牌这个趋势逐渐凸显开来，这便无形中为国产手机品牌提供了强大的动力。近一个月中有几款产品特别受到了用户的关注，下面就请大家随笔者一起来看一下究竟有哪些机型有着突出的表现。
    如意中国风：多普达A8188(参数 论坛)
    多普达A8188是一款搭载了Android 1.6操作系统的3G手机，支持TD-SCDMA制式3G网络。该机采用了我们所熟悉的UI Sence界面，惊艳的显示效果带给用户无限的惊喜。它还有一个极度体现中国韵味的中文名叫“如意”，该机自上周一上市便受到了极高的关注。
    多普达A8188机身采用的是主流的直板触屏设计。机身正面是一块3.7英寸1600万色AMOLED电容触摸屏，分辨率高达480×800像素，显示效果非常清晰。机身背后搭载了一枚500万像素的摄像头，支持自动对焦，最大支持2560×1920像素照片拍摄，拍摄效果相当出色。多普达A8188搭载的是Android 1.6版本的智能操作系统，而机身内置一枚600MHz的CPU也高度保证了系统运行的流畅度。
    编辑点评：
    多普达A8188外形时尚，硬件配置也比较主流。作为移动定制机，该机内置了诸多移动特色的服务。飞信，音乐随身听，手机证券等非常具有实用性的功能一应俱全。同时还支持移动3G必不可少的CMMB移动电视功能。此外，主流的wifi，GPS等功能也是一个不差。该机由于刚上市不久价格不免存在很大的水分，喜欢它的朋友可以继续观望。
多普达A8188（行货）[参考价格] 5380元

