全都免费 18款联想乐Phone专用软件推荐
    联想乐Phone是首款深度改造Android的机型，集多媒体和商务于一身，无论是用户在生活中还是工作中联想乐Phone都可以满足你的需求，拍照、听歌、看新闻等等乐Phone都可以轻松实现。强大的功能配置以及平易近人的价格让该机在近期火的不得了，正因为拥有联想乐Phone的用户越来越多，小编今天就为大家推荐一些适用于该机的热门免费应用软件，从而让你手中的乐Phone充实起来。
    值得说明的是，这些免费热门软件在联想应用商店就可以轻松下载，其中有免费的也有收费的，各类型软件齐全。不过目前联想应用商店只提供终端上的用户注册。用户可以在联想乐Phone移动终端上使用手机号码或者电子邮箱地址注册联想移动互联网服务帐户。一旦注册成功后，便可在联想应用商店中购买和下载喜欢的应用了，操作步骤很简单：系统设置->联想账号设置：点击注册，就可以依据提示输入所需信息，并按“确认注册”提交。而且对于所有的Internet用户，都可以通过PC浏览器访问联想应用商店，查看商店中提供的应用。
    软件名称：UC浏览器
    关注度：★★★★☆
    作 者：优势动景
    文件大小：1.25M
    下载链接：点此进入
    我们每天都在用手机，一个好的浏览器十分重要。UC浏览器是优视科技（UC Mobile）开发的一款手机浏览器，支持WEB、WAP页面浏览，速度快而稳定，有网站导航、搜索、下载、个人数据管理等功能，操作方便，能随时随地通过UC浏览器进行无线冲浪，将互联网装进口袋，享受高质移动生活！

