随时随地看世界杯 8款CMMB电视手机推荐
    6月11号起4年一次的足球盛宴世界杯在遥远的南非开赛，对于广大球迷来说，这四年一届的足球盛宴是绝对不允许自己错过的。但由于比赛的时间是我们的半夜，想必不少朋友特别是男生们晚上又没法好好睡觉了，那种定好闹钟半夜挣扎着爬起来看球的滋味相信很多铁杆球迷都深有体会。
    现在已经进入了3G的时代，手机互联网的应用已经达到了极高的水平，用手机看世界杯已经不是难事。如果拥有一部能看电视的CMMB手机，你只需到点起来躺在床上，打开CMMB功能，就可以舒舒服服的享受比赛，根本不用再挣扎着走去打开电视机。因此今天小编就在世界杯到来之前为大家推荐几款具有CMMB手机电视功能的手机，为了大家能够更方便的观看世界杯，也希望为近期要换机的朋友们带来一些建议。
    推荐机型：三星i6330(参数 报价 图片 论坛)（正品行货）
    参考价格：2298元
    三星I6330C是一款TD-SCDMA定制3G手机，采用的是自家的Touchwiz界面，用户操作十分友好，加之CMMB以及A-GPS的支持，在性能表现也十分出色，而且该机采用的3.2英寸触摸屏幕显示效果清晰，使我们躺在床上能够很清晰的看比赛，相信这种感觉一定很惬意。
    三星I6330C采用了一块3.2英寸的AMOLED屏幕，分辨率为240×400像素，显示效果细腻。内置320万像素摄像头，基本可以满足日常拍摄需要，另外一颗30万副摄像头，能很好的支持3G视频通话。该机加入了Touch Wiz操作界面，给用户带来极为炫目的操作感受。
    三星I6330C支持中国移动TD-CDMA制式3G网络，同事还具有A-GPS导航和CMMB电视功能，表现全面。该机内置了中国移动的3G定制业务，让您全面领略3G的本色。该机内置播放器，支持播放常见格式的音频和视频文件，音质效果也非常不错。它还支持CMMB+A-GPS功能，赢得了不少电视迷和旅游者的喜欢。
    三星I6330C是三星新推出的一款支持移动TD-SCDMA网络的3G手机，该机整体外形偏向于商务，在边缘和按键等地方都设计成金色，给人感觉很大气。目前这款手机价格小幅下降，喜欢的朋友们值得拥有哦。
    
    

