让诺基亚苹果紧张 Android系统发展历程
作者： 王保珍
　　根据第一季度智能手机销售情况来看，Android手机虽然低于诺基亚的Symbian、RIM的黑莓系统以及苹果的iPhone    OS，但却超过了微软的Windows  Mobile，排在了第四位。短短不到三年的时间，Android从一个菜鸟变成今日的手机巨头，甚至让老乔的苹果也感到了威胁，这让我们不得不为之惊叹。目前Android系统已经发展成了有众多终端产品支持的巨大平台，而软件应用数量也以飞快的速度更新着，看来从谷歌挑起了“开源”与“封闭”争论之 日起，Android也开始了走向辉煌之路。
　　Android发展背景：
　　在2007年的某一天，Android系统终于诞生了，同时Google联合了34家厂商并成立了“开放手机联盟”，Android 系统也正式呈现在我们面前。与此同时iPhone和诺基亚、微软等厂商还沉溺于彼此的争斗之中，谁也没有看好这个新来的小弟，谁曾想剧情的发展往往是戏剧 性的。
　　短短不到三年的时间内，Android就已经发展成了可以和诺基亚Symbian、苹果OS、黑莓并驾齐驱的系统，而那个微软的WM系统更是被其超越。先看 诺基亚，在最近的几年中，诺基亚苦苦思索对抗苹果iPhone的机型，但是丝毫没有成效，反而投入了大批资金。现在诺基亚市值严重缩水，股东甚至对其失去 了信心。然后Android仅用不到三年的功夫，现在就可以和iPhone势均力敌的叫板，这点上确实令诺基亚蒙羞了。
　　而iPhone赖以成 名的APP  STORE也在面临着威胁。在其刚刚产生之时，导致了大量应用程序的井喷，那时所有人都意识到，用户对于手机应用的需求已经被压抑到饥渴难耐的程度。大量 名不见经传的小公司和个人开发者在苹果的软件商店淘到了第一桶金。但是苹果封闭的系统和软件的审核模式让许多人不爽，大部分完全被苹果控制着。然而 Android的出现让这些人看到了希望，系统开源以及流程的明了吸引了大批软件开发人员的加入，如今Android  market正在茁壮成长着，而老乔的iPhone此时也感到了阵阵压力。
　　与此同时，第三 方厂商也发挥了巨大作用，Google与HTC的合作让Android系统名声大振，依靠终端产品的出色表现，人们渐渐认识和熟悉了Android，而从 此一发不可收拾。
　　总体来看：APP  STORE的成功，大量应用程序的井喷，让所有人都意识到，用户对于手机应用的需求已经被压抑到饥渴难耐的程度。大量名不见经传的小公司和个人开发者在苹 果的软件商店淘到了第一桶金。但是苹果封闭的系统和软件的审核模式让许多人不爽，完全被苹果控制着，所以很多人在渴求系统开源以及流程明了，所以 android的出现让所有开发者眼前一亮，其实这才是Android得以走红的缘由。

