全明星阵容 盘点主流系统旗舰手机
作者/丁明明　　还有三天，令人翘首企盼的iPhone  4G新品手机就要上市了，作为一年只产一款的iPhone手机，其新品上市无疑是手机领域最大的新闻。它的出现无形中也在挑战着其他几大主流系统，其市场份额的不断增大自然成为其他系统手机的眼中钉。然而iPhone  4G真的就是那么完美无瑕？笔者不敢苟同。不说别的，光是它超高的售价就已经足以吓退一大部分的手机消费者。
　　再次不仅要问：“我们非要购买iPhone  4G手机吗？”这显然是不现实的。所以笔者在此特意将其它系统的当家明星推荐给大家，毕竟它们是iPhone 4G最强有力的挑战者。
　　参考报价 2450元(改版机)
　　适用人群 喜欢成熟的塞班系统  且偏爱全键盘的消费者
　　作为诺基亚N系最强悍的手机之一，N97采用了Symbian OS 9.4  S60 V5操作系统，最大程度的满足消费者的使用感受。目前这款手机价格仅售2450元， 对于收入不是很高的消费者是一个很好的选择。
　　外观方面，N97正面被一块3.5英寸的屏幕占据了绝大部分面积，1600万色的16：9宽屏加上360*640的 分辨率，显示效果还是较为不错的。N97采用了独特的侧滑设计，在滑开时上盖会向上 倾斜成一个角度，和其他的侧滑手机有一定的区别，倾斜的角度带来了更好的观赏效果。N97的整机重量为150g，拿在手机还是很有分量的，估计更适合男性朋友一些。
　　配置方面，N97配备了主频为434MHz的ARM11处理 器，采用了Symbian OS 9.4 S60 V5操作系统系统，运行起来比较流畅。该机内置了32GB的海量存储空间，同时还支持最大16GB的 microSD存储卡扩展，总计48GB的海量存储空间让该机在影音娱乐等方面的表现非常抢眼。拍照方面，N97采用了卡尔蔡司光学认证的500万像素摄像 头，并且配备了双LED补光灯，同时还拥有多种拍照模式，拍摄效果还是比较不错的。作为旗舰机型，周边配置自然不能少，该机还内置了GPS、wifi、蓝牙、N-Gage游戏平台等众多丰富的功能，可谓面面 俱到。
　　编辑点评：诺基亚N97作为诺基亚的旗舰机型之一，在功能和配置方面都有比较不错的表现，近期有购买高端手机的朋友可以关注一下。该机价格终于突破3000大关，目前2450元的售价非常超值，喜欢 的朋友可以考虑一下。

