移动TD娱乐新机 诺基亚X5送测工信部
文/王晨
   上个月底，诺基亚在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上正式发布了两款全新TD手机，也就是近段时间曝光过的诺基亚X5和C5。其中规格稍稍高出一些的诺基亚X5更加引人关注，日前，这款手机出现在工业和信息化部电信设备认证中心网站上，在拿到上市所需的入网许可证之后，相信这款手机将会在近期正式上市销售，它同时也是诺基亚旗下的TD网络新机。
    诺基亚X5是基于Symbian系统的TD-SCDMA娱乐手机。手机采用直板设计，具备专用的音乐快捷按键，是诺基亚X系列娱乐手机中的最新一员。这款手机设计简约时尚，将有钢琴黑、亮纸白、中国红三种色彩可选。现在大家看到的是红黑相间的版本，可以看出这款手机更倾向于X3而非X6。
    诺基亚X5机身内置了500万像素摄像头，搭载双LED闪光灯并支持视频录制，手机配备2.4英寸QVGA并支持最大色数1600万色的TFT显示屏。采用了Symbina9.3操作系统和S60 V3.2.2软件平台，采用了600MHz AMR11的处理器，同时内置了60MB的机身内存并且支持micro-SDHC卡扩展，最高可达16GB。
    另外，诺基亚X5内置了可以一键轻松访问的MM-Ovi商店，联合客户端、飞信、手机地图/导航等众多移动互联服务及应用。将在今年6月份正式上市，售价约在2000元以下。

