时尚靓丽 LG触屏3G机GD880 Mini评测
文/张浩
    评测前言：在手机娱乐特性越来越显著的今天，手机带给我们的除了完善的通讯功能之外，娱乐功能也成为了人们对手机的基本要求。时尚的外形和强大的娱乐功能便是各大手机厂商所追寻的目标，同时也是喜欢时尚的消费者们选购手机时重要的考虑对象。
    LG作为一家在全球排名第三的手机厂商，推出的手机均凭借着时尚的外形吸引了不少消费者的青睐。例如我们熟知的“巧克力”系列、“冰激凌”系列，还有今年推出的“棒棒糖”系列等，也都将时尚外形作为手机的卖点。然而，这些手机的设计风格都偏女性化，给同样喜欢时尚的男性用户带来了选择上的困难。但是这种情况在LG推出型号为GD880 Mini(参数 图片 论坛)的手机之后，便终止了这种情况的延续。
    LG mini GD880最显著的特点便是其小巧的机身，棱角分明的线条让它在时尚的同时显得非常的硬朗。除了外形之外，这款手机在功能方面也有较为出色的表现。虽然LG mini GD880并不是一款智能手机，但是内置了丰富的娱乐功能以及强大的网络功能，足可以满足我们日常的应用。
    手机中国评测中心最近收到送测的这款LG mini GD880手机，到底这款手机的外观以及功能上可以给我们多少惊喜呢？相信在看完本篇评测之后会有一个明确的答案。

