iPhone OS 4增加地点信息事件面孔功能
作者/刘宇航
　　iPhone(参数 报价 图片 论坛) OS  4的正式版发布在即，可是在正式发布之前还是有众多的新功能逐渐的曝光出来，例如今天我们将要向大家介绍的这些全新的功能。虽然我们说是全新的功能，但实 际上这些功能的体现更多的是和我们的图片浏览紧密结合的。
　　首先是地点信息。对于这个功能我想大家都不会陌生，因为早在之前的iPhone 3G(参数 报价 图片 论坛)以及iPhone  3GS上就已经加入了对于这个功能的支持，不过十分遗憾的是之前的这个功能虽然能够将我们的地点信息加入到我们的照片中去，但是在手机上我们无法对这些信 息进行详细的查看，只有在电脑上利用专业的软件才能查看这些特殊的照片地点信息。
　　而在即将到来的iPhone OS  4上这些信息我们在手机上便能够进行查询，与此同时这些信息将充分的显示在我们的地图上并通过十分明显的标识来告诉我们大家相应照片的拍摄地点。
　　另外我们还注意到在之前发布的iPhone OS 4  Beta3的图片浏览功能中还出现了“事件”以及“面孔”两个全新的功能，虽然这两个功能在目前的测试版系统中还不能完美的使用，但是在iPad(参数 图片 文章 论坛)的3.2 系统中已经得到了完美的诠释，因此我们相信这两个功能在正式版的iPhone OS 4中一定会拥有不错的表现。

