超级AMOLED屏 三星最强谷歌机i9000上市
文/孟昕
    上周末，三星i9000(参数 论坛)(Galaxy S)在瑞士苏黎世正式上市，随后很快会在香港推出中文版。作为目前旗下配备最强的Android旗舰，该机将会带给用户怎样的震撼呢?下面就让我们一起了解一下这款产品的主要特色。
    别看三星i9000的屏幕尺寸高达4英寸，但实际机身厚度仅有9.9mm，重量不超过120g，堪称目前最薄的Android手机，充分显示出韩国人精湛的做工工艺。不过稍有遗憾的是，该机在外形设计上并没有太多亮点可言，整体风格和大多数韩系手机一般无二。
    和三星S8500一样，i9000也装配了一块号称魔焕炫屏的Super AMOLED触摸屏，分辨率高达800x480像素，支持mDNIe移动数字图像引擎技术，结合4英寸超大屏幕为用户提供了艳丽而细腻的视觉感受，值得一提的是该机保持着目前最大Super AMOLED液晶的记录。拍照功能虽然不是i9000的强项，但该机还是内置了一颗主流级别的500万像素摄像头，支持自动对焦，但不具备LED闪光灯辅助。令人兴奋的是，该机还具备720P高清视频播放和摄录功能，在Android手机中并不多见。
    作为旗下目前最强的谷歌设计，三星i9000不仅搭载了主流的Android 2.1系统平台，同时还加入了自家最新开发的TouchWiz 3.0 用户界面，并支持Swype输入法、丰富的Layar实境浏览器以及先进的移动定位服务(LBS)等。持此之外，该机还高度整合了社交网络应用(如Facebook、Myspace、Twitter等)，有需要下载程序软件的用户还可以到Android Market(Android 市场)和Samsung Apps(三星乐园应用软件商店)中寻找自己中意的应用。
    为了确保流畅的运行速度，三星i9000内置了一颗主频高达1GHz中央处理器，同时具备512MB RAM，而在拥有8GB、16GB两种机身内存的情况下，该机还可借助MicroSD存储卡可扩展至32GB。据悉，三星i9000将于6月10日在香港地区发售，具体价格不详。客观的说，该机在硬件规格上超越了HTC Desire、Nexus One等竞争对手，价格因素是左右该机能否热销的关键所在。

