720MHz迅捷处理 索尼爱立信U8i系统专项评测
    索尼爱立信公司在09年末推出了一款1200万像素+S60第五版系统的机型U1，不仅向世人宣布重回Symbian阵营，还打造了娱乐无限的理念。而在此后，又一款叫做U5i的机型夺走了市场中年轻朋友的目光。但在社交网络融入手机后，侧滑全键盘这股趋势想必会更加得到认同。所以在U5i的基础上，索尼爱立信公司又推出了全键盘版的U8i，以求更好的在社交网络方面得到舒适的体验。
　　当然，在熟悉U8i手机后，今天笔者带来的是这款手机的系统详细评测。而在之前朋友们已经知晓U8i搭载了S60第五版系统，并拥有主频高达720MHz的ARM Cortex A8高性能处理器，并且配备了PowerVR独立显卡，为HD高清视频带来更流畅的播放效果。但在实际跑分后得知，这款手机的实际处理性能可达800MHz，并很能采用的是ARM9处理器，感兴趣的朋友不妨一起走进今天的评测。
　　在介绍系统跑分之前，笔者先要讲述的是这款索尼爱立信U8i的屏幕及界面。首先它拥有一块1600万色可视面积达到3.2英寸的屏幕，分辨率为360×640像素，而且采用了目前主流的16:9宽屏设计。在如此高分辨率的屏幕下播放视频电影或者玩游戏，可以得到极为清晰细腻的画面，让用户体验到媲美高清电视的视觉享受。
　　而在界面上，索尼爱立信U8i所呈现的同一桌面下，5个不同功能标签页式的浏览也最大化挖掘出了S60第五版的潜力，相较于诺基亚的界面更具有可看性。而五个标签页分别为常用联系人、网页标签、主页面、照片录像和程序快捷方式等。
　　主菜单方面，索尼爱立信U8i仍然采用了十二宫格式的设计，但是随即配备了精美的主题，凭借着强劲的处理器，操控也非常流畅。

