WM6.5全键盘720p 索尼爱立信X2i评测
　　造型回归中庸之道
　　如果说X1(参数 报价 图片 论坛)的出现，开辟了索尼爱立信的X系列新纪元，那么我们不得不承认X2(参数 报价 图片 论坛)反倒是颇具回归的意味。无论是外型，还是界面，仿佛都没有X1那么的标新立异。没关系，这些都不影响同样出色的X2。今天我们就来详细地看看这部既具备侧滑QWERTY全键盘，又拥有完美动态UI的行货版索尼爱立信X2i的魅力所在。
　　刚刚已经说过，虽然X2i在大体上与X1很类似，但其实在细节部分并没有X1设计得那样夸张，比如屏幕下面的功能键。同为XPERIA系列，但X2i回归了较为常规的键位布局，可能会更符合大众的审美标准。
    当然，如果你对索尼爱立信X1有够了解，你一定会发现在整机材质的选用上，X2i也不再是全金属质地。部分改为塑料的方式，也是一定程度上达到了重量与散热的平衡。
　　硬件配置小幅提升
　　紧承上文，既然索尼爱立信X2i回归了较为质朴的按键布局，与此同时，也得到了尺寸更大的屏幕。X2i的屏幕相比X1增加了0.2英寸至3.2 英寸，分辨率依然保持了WVGA级别（480x800），也同样是电阻屏。
　　看过了机身正面，机身背面的升级也是不容忽视的。索尼爱立信X1时代的320万像素，到了X2i直接跃进至810万像素，并且也没有减配掉LED灯，让人非常满意。
　　另外，为了保证用户横握手机拍照的手感，机身的背盖两侧进行了凹槽处理，两段式的相机快门反应也是相当清脆，可以说是继承了Cyber- Shot系列的优良传统。

