双系统+CMMB ihkc Live speed参数曝光
文/王彬
　　目前市面上的智能手机大军越来越多了，智能系统的战役也是愈演愈烈，这下可苦了广大的智能手机机友，挑完手机还得挑操作系统，很多机友都会遇到两个困扰，第一，喜欢的机器用的不是自己喜欢的操作系统；第二，一个操作系统玩腻了想换个操作系统玩玩。为了更贴近机友，ihkc的研发小组经过加班加点的研究，终于研发出可以同时搭载Windows Mobile和OMS双系统的Live speed，Live speed除了可以自由装卸Windows Mobile和OMS两个系统外，CMMB的接收性能也很强悍。
　　ihkc Live speed的三围是118*62*14.6毫米，采用3.5英寸的HVGA分辨率的TFT材质屏，该机拥有强大的互联网功能，它会支持TD-SCDMA网络，同时还支持WiFi无线上网功能。机身自带CMMB移动电视功能，同时内置第三代GPS接收器，支持A-GPS网络辅助GPS导航。因为是3G手机，所以安置了两枚摄像头，主摄像头是500万像素的，前置摄像头为30万像素。
　　相关的参数已经在官网上曝光了，从官网曝光的信息上可以看到，ihkc Live speed将会是一款性能非常强悍的智能手机，其免费试用征集也已进入倒计时阶段，想提前感受新机的朋友抓紧时间注册吧！（http://speed.ihkc.net/index.html）

