行货即将上市 诺基亚C6X5双双通过认证
文/andy921
    2010年4月13日，国际手机巨头诺基亚在芬兰正式发布旗下三款新机，分别是C3、C6和E5，其中C6是侧滑全键盘设计，而C3和E5则是直板式的全键盘设计。
    诺基亚C6此前曾在网络曝光过，基本跟此前的设计差不多，是一款采用侧滑全键盘设计的S60系统手机，采用的是S60第五版，C6支持HSDPA高速下载，配备的是一枚3.2英寸大nHD分辨率（360×640像素）1600万色屏幕，支持WiFi，USB接口和蓝牙，3.5mm耳机，集成了GPS功能。C6搭载的是一枚500万像素自动对焦的摄像头，带有LED闪光灯。
    据最新的消息显示，诺基亚C6已经通过了工业和信息化部电信设备认证中心的认证，拿到了入网许可证，在工信部的网站上我们可以看到，该机的颜色可选比发布之初的黑色和白色多了一个粉色。
    另外还有一款诺基亚X5也通过了工业和信息化部电信设备认证中心的认证，拿到了入网许可证，该机是诺基亚四月下旬通过微博的形式在网上发布的。诺基亚X5-00是诺基亚基于Symbian系统的TD-SCDMA娱乐终端。外形上，诺基亚X5-00拥有紧致简约的时尚设计并配以钢琴黑、亮纸白、中国红三种炫色机身。
    诺基亚X5-00内置500万像素相机，双LED闪光灯并支持视频录制，它还具有2.4英寸QVGA并支持最大色数1600万色的TFT显示屏，使人们可以轻松欣赏高质清晰的照片和视频。诺基亚X5-00还为消费者内置了可以一键轻松访问的MM-Ovi商店。联合客户端、飞信、手机地图/导航等众多移动互联服务及应用。

