穿旗袍的Android 多普达触屏A6388评测
文/付宇
    早在2010年5月中旬，在上海某游轮上小编就已经抢先目睹了多普达A6388的风采（“You”的精彩 多普达TD新品发布会），而如今这款极具特色的手机终于到达IT世界网评测室，让小编能够再次详细的使用这款手机，这不可不说是一件快事。
    这款代号“天姿”的多普达A6388手机是一款主打中国风的手机产品，支持TD-SCDMA网络，是中国移动首批定制的Android产品。多普达A6388的上市对于整个国内手机市场都有着非常大的推进作用，毕竟可以收看CMMB手机电视的Android手机在市面上还是鲜为存在的。
    首先在外观上，既然多普达A6388主打的是中国风，那么中国文化元素的融入就是该手机最大的亮点。首先，多普达A6388的机身正面显得非常中规中矩，但是细心的朋友可以发现，在手机的上方听筒位置并没有采用传统的外形设计，而是融入了中国古典镂空式设计，拿起手机时，让人的思绪不自觉的飘到了唐宋时期，一股历史感悠然而生。
    手机的背面设计结合了体现东方女人纤体美感的“旗袍”设计，被红黑色彩装点得纤细机身衬托并且彰显了“天姿”的美妙含义，古香古色，结合上机体115.46×58.53×12.74mm，138克的优秀身材，整体感突出，时尚且不失唯美。

