全球首款bada手机 三星S8500详尽评测
　　谷歌Android的飞速发展为诺基亚、苹果、微软这些巨头带来了前所未有的压力，而面对充满机遇的移动终端市场，三星显然也不甘心坐观虎斗。 在年初的MWC2010大会上，全球第二大手机厂商三星隆重发布了旗下首款搭载自主智能手机操作系统bada平台的手机Wave S8500(参数 报价 论坛)，也由此将智能手机操作系统之争推进到了一个新的阶段。
　　时隔数月，这款凝结了三星大量心血和希望的作品正式登陆国内市场，我们也终于可以近距离的接触这款实力超群的新生旗舰。下面就请随笔者一起来领略三星首款bada手机的魅力吧：
　　三星将GT-S8500命名为Wave(澜系列)，除了支持WCDMA网络的S8500外，还会同期推出支持CDMA 2000制式的F859。这样的战略恰似一股汹涌的波澜席卷而来。
　　三星S8500备受关注的主要原因，首当其冲就是其实全球首款搭载三星自主的bada智能手机操作系统的机型。bada有“海洋”之意，既表明了该系统的开放性和包容性，又预示着用户将来会由此获得一场浩瀚的应用程序。
　　在采用了新的bada操作系统同时，三星还为S8500配置了升级版的Touch wiz 3.0用户界面，让熟悉三星Touchwiz界面的老用户不会感到陌生，而性能上也更加强大。在外形尺寸方面，三星S8500 118×56×10.9mm的三维相对于目前很多智能旗舰而言显得非常小巧。另外，屏幕方面采用的是一块3.3英寸Super  AMOLED(魔焕炫屏)，分辨率为WVGA(480X800)，除了能提供更强的色彩表现力外，还具有超强的防反射能力，在阳光下也能达到良好的显示效 果。
　　由于之前已经把玩过多款三星的手机，所以笔者在接触到S8500之前并没有对其做工抱有多大的期待。不过在上手的一刹那我知道错了，没想到三星果然在这台“希望之机”上煞费苦心，除了设计颇为用心，制作工艺也大有改观。全金属外壳没有 明显增加机身的重量，而拉丝工艺也让手感和档次提升了一个台阶。相当不错。
　　对于一款触屏手机来说，距离感应器的重要性已不用笔者多说，它能在拨号中自动对屏幕进行关闭和打开操控，从而避免误操作。而前置摄像头则可以在WCDMA  3G网络下让用户实现视频通话。
　　除了拨号和挂机两个基础按键外，S8500还在中央设计有一个功能键，该键的作用是单击完成返回操作，而长按则可以呼出系统的进 程管理菜单。

