冰淇淋领衔 八款靓丽翻盖手机大推荐
文/宋剑
    现今，追求时尚的用户越来越多，手机硬件的高配置已经不能完全满足大家的需要，一款成功的手机不仅需要在内里有所作为，同时它的外观设计也是极其的重要。这样来说，当我们走到柜台前，对于某款手机的第一感知一定是通过看它的外观来实现的，一款外形靓丽有特色的手机能够在第一时间脱颖而出自然是无可厚非。
    翻盖手机给人的感觉总是优雅、大方，高贵中还透着时尚。如今的翻盖手机，尤其在日韩系中，往往会采用较大的屏幕，有些甚至还加入另一块屏幕，用来显示更多的内容。单这一点，就足够在第一时间吸引到人的眼球，让许多人拜倒在它的足下。鉴于夏天的来临，为了方便您携带，笔者今天就为大家推荐几款人气较高的轻薄翻盖手机，如果您正需要一款翻盖机型，那么可以接着往下看了。
    LG KF350(参数 报价 图片 论坛)
    冰淇淋LG KF350凭借自身甜蜜的外形以及讨巧的名字可谓红透了半边天。时尚翻盖的机身，俏皮的LED表情灯，3D梦幻呼吸灯处处显露着小女生的纤细内心。机身采用了白色、粉白、淡蓝三种少女必杀的颜色可谓极尽了讨好的招数。该机仅有102G，相信这款小巧的冰淇淋会在这个夏天给我们沁人心脾的冰凉快感。
    LG KF350采用翻盖的机身设计，拥有一块2.2英寸分辨率为QVGA级别的TFT屏幕，显示效果中规中矩，小巧的屏幕非常可爱。该机还配备了一枚300万像素摄像头，最大支持2048×1536分辨率照片拍摄，对于满足用户的一般拍摄需求来说应该够用了。同时该机配备了宽大的T9键盘，键盘的回馈力度大小适中，输入时手感非常舒适。
    编辑点评：
    LG KF350作为一款主打靓丽外形的机型，其硬件配备可谓不是那么的强大。但该机在音乐功能上的表现可谓比较抢眼，干净纯碎的声音爽朗有力，高低音的音效也比较完美，对于喜欢音乐的朋友来说是个不小的惊喜。甜品系列由于受到广泛的关注已经接连推出若干款后续产品，这款较早的冰淇淋一代的价格也较之前来说有了不小的降幅，如果您对这款“冰淇淋”情有独钟，那么不妨考虑一下。
LG KF350（行货）[参考价格] 880元（含发票）

