牵手花样美男 十款热门时尚手机任你选
文/杨玉斌
    在刚刚结束的江苏卫视《非诚勿扰》中，苦等花样美男的胡元君终于迎来了向往已久的花样美男子方佳全，甚至就连乐嘉都心潮澎湃。并且斯文的方佳全对胡元君也是情有独钟，最终在男生权力中，胡元君泪洒舞台与方佳全幸福牵手。话说回来，在我们身边的手机市场上适合宅女喜欢的“花样美男”手机则是非常多的，消费者也不用像胡元君一样在舞台上等待那么久，今天笔者就给大家推荐几款时下比较流行的时尚手机，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    HTC HD Mini(参数 报价 论坛)
    HTC HD mini的机身设计与HD2相仿，只是整体比例有所调整，这点对于手掌较小的女性用户来说更能接受一些。相对于HD2的巨型身材，HD mini的机身尺寸仅为103.8×57.7×11.7mm，仅重110g，操控性与携带性都非常不错。HD mini同样也配备了3.5mm耳机插口，方便用户更换喜欢的耳机。 
    HTC HD mini搭载了一块3.2英寸分辨率为320*480像素的电容触控显示屏，并且搭载了与HD2同级的HTC Sense显示界面，支持天气动画，显示效果与HD2不相上下。值得一提的是HD mini的显示屏下方并没有采用物理按键，而是改为类似与HD般的触控按键，配合着震动反馈功能，手感也是非常不错的。 
    HTC HD Mini采用了最新的Windows Mobile 6.5.3系统，同时搭载了与Legend(参数 报价 图片 论坛)相同的QualcommMSM7227处理器，主频为600MHz，内存组合是512MB ROM和384MB RAM，整体运行速度虽然不比HD2，但还是比Touch HD强出许多。HD Mini的多媒体功能也比较全面，内置播放器支持多种音频格式文件，并且还可以播放720P视频。 
    HTC HD Mini内置了一颗500万像素摄像头，支持自动对焦功能，但是并没有配备闪光灯辅助，HD mini支持全屏取景，拍照选项也比较简单易懂。毕竟HD mini还是一款商务手机，所以在拍照方面依然保留了HTC原有的风格。似乎今年迷你产品特别流行，从N97mini到X1(参数 报价 图片 论坛)0mini，现如今大块头HD2的小兄弟HDmini也正式上市了。

