集大家所长 HTC或将推出Aria手机
作者/马千里 　　尽管Evo 4G还没有发布上市，但是过不了多久，HTC Desire，HTC  Evo 4G和HTC  Incredible(参数 论坛)就可以聚齐了，这三大巨头的性能就不用笔者在这里多说了，如果将这些手机的特点集合在一起做一款手机，会是什么样的呢？HTC  Aria或许可以将这种想法变为现实。近日有消息称，HTC将推出一款集合上述三款强机外观于一体的手机Aria。
　　HTC Aria有着和Evo  4G一样的电容触感按键，背部有着和Incredible一样的块状造型，并且有着和Desire一样的光学触控板，所有的这些都集中在这样一部小巧可爱 的手机上。有消息称Aria可能会由AT&T定制，就像Backflip(参数 报价 图片 论坛)，Dell Aero或者三星Galaxy S一样。
　　HTC Aria将采用Android  2.1操作系统，并且采用Sence界面，内置一枚500万像素的摄像头，预计将会使用2.5英寸或者2.8英寸的屏幕，类似于Wildfire(参数 报价 论坛)或者 Tattoo(参数 报价 图片 论坛)，它还将采用3.5毫米耳机接口。预计Aria将会在6月7日推出这款机器。这款机器是否和Wildfire、Tattoo一样降低价格，更 广范围的推广Android手机我们还不清楚，尽情关注相关后续报道。

