回顾传闻历程 苹果第4代iPhone大纪事
文/王晨
    美国当地时间6月7日周一上午10点，在旧金山MosconeWest会展中心苹果公司一年一度的苹果全球开发者大会(WWDC 10)将会正式开幕。会议期为6月7日到11日，共5天，将举行超过100场技术研讨会和展示活动。会议的重点内容主要在iPhone、iPad和Mac操作系统方面。
    今年4月底苹果公司开放售票后，虽然每张要价高达1599美元，但是一共5000多张门票在8天内即宣告售罄。
    在大会正式拉开帷幕之前，我们已经可以确认三点“老”，分别是老地方、老朋友和iPhone这款"老"产品，毕竟，就算年内都有改进，一款产品卖四年已经是个奇迹，当然它可能还会有第五年、第六年……
    老地方：Moscone West将是苹果全球开发者大会的会议中心    老朋友：日前苹果官方宣布，首席执行官史蒂夫乔布斯将主持今年苹果全球开发者大会（WWDC2010）的开幕演讲，同时他也可能亲自在大会上发布新一代iPhone。    老产品：一款已经卖到第四年的产品，iPhone每年都是老树开新花，今年的大变身被提前泄露，据传又会采用第二套方案
    这次大会有可能公布的内容包括：iPhone、iPad和Mac操作系统的应用程序框架、互联网、图形和媒体、开发工具以及操作系统核心等方面。
    那么现在，在苹果的WWDC开发者大会正式开始之前，我们先来回顾一下苹果第四代iPhone一路走来的传奇“曝光”历程，感兴趣的朋友可以多多了解。

