谁与iPhone4争锋 近期最受关注手机TOP5
作者/暴力小海豚
推荐产品： 苹果 iPhone 4    (参数 图片 论坛)    参考售价：未知
　　在8日凌晨，随着(骨瘦如柴的)乔大叔噼里啪啦的演讲，第4代iPhone向 我们徐徐剥开了它美丽的外衣，将诱人的胴体展现在我们面前。事实上，比美女更撩人的是，在正式发布之前的几个月的时间里，iPhone  4就时常曝一点“走光”、“露X”之类的新闻，将我们一众看官撩拨得欲罢不能之后，再在欲迎还拒中躺到了WWDC的看台上……
　　从外形上看，它跟此前遗失并被提前曝光的iPhone  4手机几乎是一模一样的，而手机的参数配置也跟传闻的基本差不多。采用了棱角更加明显的机身造型(怨念一下那酷似N78的中壳)，外壳则换上具有更强抗摩 擦能力的特殊玻璃(默一个)。
　　iPhone  4配备了用于视频通话的副摄像头，而主摄像头也由之前的320万像素提升到了500万像素，并配置了LED闪光灯，支持5倍数码变焦(什么XX功能？ 怒！)。
　　不过，其在屏幕和处理器上的提升比较让人惊喜。将3.5英寸IPS屏幕，分辨率竟然达到了960x640像素，是iPhone  3GS的四倍，而和iPad一样的1GHz苹果A4处理器一定会将苹果手机的性能发挥到极致。
　　不过，苹果手机的改进据说一如既往地达 到了百多项，如想了解更多，请关注PConline手机频道全程直击 WWDC 2010专题。
　　编辑点评：作为iPhone4发布的幕后的杯具英雄，3GS和Gizmodo功成身退之际还有些不甘心，从《3GS官方降价千元 新出8G版将入低端市场》和《泄密者的下场 苹果禁止Gizmodo参加大会》可知，后续的大波 小波还会不断，TVB剧场继续上演，同志们，看好戏去！

