首款Walkman机器人 索爱W150i即将发布
文/孟昕
    一周前，有国内论坛网友上传了一张索尼爱立信Android手机的照片，除了外形设计上采用了与X10 mini相同的设计风格外，机身正面首次出现的Walkman标识引起了大家的广泛猜想。如今，有国外媒体确认该机将于今年6月15日开幕的新加坡亚洲通信展上正式发布，下面就让我们抢先了解该机的基本情况。
    据知情人士透露，这款Walkman历史上第一款Android手机将以索尼爱立信W150i的型号命名，开发代号为TeaCake。从造型设计来看，该机与之前发布的X10mini几乎如出一辙，不同的是屏幕下方只设置了一颗月牙形功能键，右下角出现了我们熟悉的Walkman LOGO。
    至于配置方面，有消息称索尼爱立信W150i将装配2.6英寸QVGA分辨率触摸屏，内置500万像素摄像头，虽然支持自动对焦，但却不具备LED闪光灯辅助。除此之外，该机还搭载了Android 1.6操作系统，同时也加入了X10 mini中的Timescape功能。音乐播放功能显然是W150i的主打功能，但遗憾的是目前并没有任何相关信息，不过笔者相信该机应该会内置一个功能强大的Walkman播放器，或将支持无损音乐格式播放，外放音质也将会成为Android手机中的佼佼者。

