暑期购机不用愁 六款学生手机倾情推荐
作者/王保珍 　　烈日骄阳，酷热难耐，高考的莘莘学子们正经历着人生首次考验。除了给你们加油打气之外，笔者不妨给学生朋友们推荐几款手机，不久后你 们就要步入大学殿堂了，而这之前不免要做一番准备。其中购买自己的数码装备是每个大学生都会考虑的，手机作为最普遍之一，学生朋友们自然不会含糊的，如何 挑选一款符合自己性格，价格又合适的机型呢，这里不妨接着看了。
产品型号：诺基亚C5  (参数 报价 图片 论坛)  参考价格：1250元(水货)
　　理由：诺基亚上市 不久的新品手机推C5主打社交网络功能，同时定位中低端群体，凭借出色的性能表现，该机有望成为千元价位又一款高性价比机型。对于高考过后的学子来 讲，C5在网络功能方面比较丰富能够调节心情释放高考前的压力，是不错的选择！
　　看点：主打社交网络、塞班操作系统、GPS导航功能
　　诺基亚C5采用了直板的造型。手机配备2.2英寸的屏幕，分 辨率为QVGA级别，采用塞班S60第三版操作平台，同时还支持GPS、FM收音机的功能，手机机身自带50MB存储器，并支持microSD存储卡拓 展。诺基亚C5是一款优化了分享功能的智能终端，该机支持诺基亚Ovi的一系列服务，乐随享自然也能够通过Ovi音乐的程序快速进入与体验。
　　诺基亚C5帮助用户与最重要的人保持联系，通过从待机主屏上 直接访问常用的联系人。诺基亚C5提供给用户完美的分享体验，  它配置了320万像素的照相机，销售包装内含2GB的记忆卡和高速数据连接线，使用户轻松实现上传照片、视频到各种在线社区。
　　编辑点评：诺基亚C5功能实用价格低廉，同时 宽大的按键手感也十分舒适，目前该机价格再次下降，仅为1090元，性价比再次提升，喜欢的朋友可以考虑下了。诺基亚C5紧紧抓住了社交网络这一趋势，其 社交达人之名加上超长的待机时间，都是十分大的亮点。如果你不想要主流的触控机，而想要走简单利落的路线，诺基亚C5会是一个不错的选择。

