索爱X10暴降551 五月份手机降价排行榜
文/王亚南
    导语：经历过5月份的黄金销售期，手机市场也随之在渡过今年的第一个销售高潮之后慢慢趋于平稳，虽然表面上看似风平浪静，但在其中却是暗流涌动，平和的表面下隐藏着更为激烈的竞争。随着诺基亚N97等机型上市有不短的时间，以及诸如乐Phone和Smart等新机型的上市，这些新老机型都在一步步一天天的进行着价格的降跌，而在5月这个月份，各种机型的降价幅度达到了一个井喷的现象，虽然N97等热门机型也有着200多元的不小降幅，但本期排在降价排行榜里面的机型，最低降价就超过了300元之上，可见下降幅度之大。今日我们就为大家盘点一下5月份相关机型的降价情况，看看这些机型中有哪些下降幅度最大。
N0.8:索尼爱立信X10 mini pro(参数 报价 论坛)
月初报价：2500元月末报价：2150元 降价幅度：350元
    索尼爱立信X10mini Pro是5月中旬上市的一款新机，小巧玲珑的外观显得相当时尚，也更为适合女性使用。X10mini Pro上市开卖价定为2500元，不足半月的功夫，该机已从2500元降至2150元，在如此短的时间之内就有了350元的较大降幅。但是受于其他拥有较大下降的机型，拥有350元跌幅的索尼爱立信X10mini Pro就只能排在第八位。
    索尼爱立信X10mini Pro采用侧滑全键盘造型设计，外形小巧时尚。机身正面为一块1600万色2.55英寸的触摸屏，分辨率为240×320，显示效果出色。在其背后配备了一枚500万像素的摄像头，并支持LED补光灯操作，总体成像质量不俗。在内置方面X10mini Pro搭载了Android OS 1.6的智能操作系统，在600MHz的主频下系统运行流畅。此外主流的蓝牙，WIFI和GPS等功能也都有配备，整体表现全面。
    编辑点评：
    索尼爱立信X10min Pro被称为是索爱X10的缩小版，但此缩小版又不完全同化于索爱X10，在外形看来两者并没有太大区别，而滑出巧妙设计的全键盘时，才惊现两者之间最大的不同，如此小巧的机身还能把全键盘隐藏在内，确实是相当出彩，全键盘带来的便捷操作自然不用说，同时缩小的机身也保证了良好的操控感。在内置方面索爱X10mini Pro整体表现也是依然全面，常用功能都有配备，现今报出2150元的售价，对喜欢全键盘操作的女性朋友来说相当合适。
索尼爱立信X10mini Pro（改版机）[参考价格] 2150元

