侧滑全键盘 索爱多媒体娱乐机X2i图赏
文/郝铎
    索尼爱立信一直致力于多媒体娱乐手机，无论是非智能手机还是智能手机都会拥有独特的索尼爱立信多媒体风格。XPERIA系列是索尼爱立信推出的全新体验系列，而作为Windows Mobile系列中的索尼爱立信X1在上市之初赢得了许多人的关注，而X1并没有以行货的姿态展现给大家，这点十分让人遗憾。当然索尼爱立信X2i的诞生没有让人失望，携载Windows Mobile6.5 professional系统并且配有全面的多媒体功能亮相众人。
    当我们拿到索尼爱立信X2的包装可以看到简单蓝白配色的包装盒看起来非常美观，XPERIA系列的标志也是清晰的告诉人们选择X2i你将会得到全新的体验快感。
    拿到索尼爱立信X2i的第一感觉就是是时尚的外形，黑色机身与灰色按键的相结合让这款多媒体强大的Windows Mobile系统手机有了一丝神秘感，X2i到底有什么特别之处？下面我们来一起全程欣赏一下。
    修长机身超越X1
    索尼爱立信X2i应该说是之前X1的升级产品，延续了X1的侧滑全键盘设计并且采用了镜面烤瓷漆的技术，整个手机看起来有很强烈的时尚感。而该机的尺寸大小为110mm×54mm×16mm，整体相比之前的索尼爱立信X1略小了一些。
    索尼爱立信X2i配备了一块3.2英寸的WVGA级别的电阻屏幕，分辨率可以达到480×800像素，显示效果非常细腻。
    既然是搭载Windows Mobile系统，键盘设计也更加贴近电脑按键设计，键盘右上端的Home键是典型的Windows标志，而该机采用了四排QWERTY键盘，对于用户来说还是十分方便的。
    按键彰显个性化
    索尼爱立信X2i虽然搭载了Windows Mobile系统，但其并不是一款非常商务的手机，加入了诸多独有的创新元素，让用户能够得到全新的体验，这也正是XPERIA的初衷。
    配备前置摄像头可以让用户让用户体验3G视频通话，而听筒设计也是保持了之前X1的基本风格，不过我们能看到虽然该机采用塑料机身，但其精细的做工能够让手机的边缘部分十分扎实，没有漏缝现象。
    底部按键则是更加突出XPERIA系列的风格，左右两端设有传统的拨号键和挂机键，而左侧下方这是独有的SlideView快捷键，点击之后能够让用户体验全新的浏览界面，中间则配备了光学触摸板导航键，让用户操作更加顺畅自如。

