方块造型 MOTO智能新机Flipout多图赏
文/邹蕾
    摩托罗拉在近日发布了一款全新的Android手机—摩托罗拉Flipout，该机不仅具备全面且主流的功能，最大的特色是采用了方块的外观造型和时尚多彩的颜色。日前国外媒体带来了一组该机的真机图，从图片上来看，摩托罗拉Flipout非常适合年轻用户群体的使用。
    摩托罗拉Flipout由于搭载了5排的全键盘设计，因此手机的厚度达到了17毫米，手机重120克。在功能方面，手机将采用2.8英寸、QVGA级别的触控屏幕，内置300万像素摄像头，支持Wi-Fi网络和3.5毫米耳机接口。
    Flipout手机搭载Android 2.1版本操作系统，处理器达到700MHz，并配备了512的ROM和256MB的RAM。Flipout整合了流行的社交网络，MotoBlur功能能够方便用户进行管理和操作。
    摩托罗拉将Flipout定位于追求时尚的年轻群体，因此手机颜色版本多达7种。根据此前资料显示，手机预计在6月中旬开启零售，售价大致在699美元左右，约为人民币4772元。
    以下为摩托罗拉Flipout手机更多细节部分：

