韩版S8500 Wave 三星SHW-M120S本土发布
文/andy921
    三星SHW-M120S此前曝光一直让人认为是三星在韩国本土推出的第一款Android手机，但是近日三星在韩国的发布让我们大吃一惊，原来三星SHW-M120S竟然就是大名鼎鼎的三星S8500 Wave的韩国版。
    三星SHW-M120S在韩国将有SK电信进行销售，手机针对了韩国用户做了小小的改变，加入了T-DMB手机电视功能，其它的基本跟S8500一样。三星SHW-M120S搭载了Super AMOLED（超炫屏）3.3英寸屏幕的智能手机，选用了一颗1GHz的中央处理器，并配搭有1GB的运行内存，除此之外，该机还拥有500万像素，并支持720p高清视频拍摄的摄像头。同时支持多任务操作和Flash，还搭配了最新的TouchWiz 3.0界面，Social Hub（社交中心）集成应用，具有很高的自定义性和易用性。同时WCDMA+WLAN超高速上网也是如今3G时代手机的标准配置了。三星Wave S8500还支持Micro SD卡扩展，并内置有Micro USB接口作为数据传输的联接方式。更值得一提的是，该机还是首款采用蓝牙3.0技术的手机，传输速度更快。

