iPhone不是唯一 六月海量上市新机汇总
文/王晨
    分享情报，分享6月份的上市新机汇总！相比今年的1-5月间的新机上市信息，这个6月显得非比寻常，相当的不同凡响。如大家所期待的那样，今年的6月第四代苹果iPhone将会如期而至，除了发布之外，6月底这款手机也将会选择同月上市，打破了以往的惯例。虽然此前出现了苹果真机外泄的各种消息，但是显然在第四代产品没有被乔布斯真正公之于众前它还将是手机界最大的秘密，同时也因此保留着致命吸引力。
    经历了4、5月间三星、LG等韩系手机的频繁发布，在这个6月，诸多的制造商都要将承诺第二季度上市的产品全面推向市场了，其中更是不乏一些制造商的高端产品，相比此前推出的手机，6月份上市的新机看上去丰富不了不少，想必是各大制造商为了分散大家对苹果iPhone的注意力下了一番功夫。总之，这个6月，第四代iPhone不是唯一，究竟还有哪些新品即将推向市场呢，现在就来了解一下吧。
    ◎ 从丢失的第四代iPhone说起
    6月7日苹果公司一年一度的WWDC大会将会正式召开，除了公布升级的新系统之外，最受关注的当然就是全新一代iPhone的正式发布了。从去年发布3GS版iPhone开始，很多苹果爱好者就已经在期待第四代产品了，等待了一年的时间，答案终于即将揭晓了。
    丢失版的第四代iPhone是今年上半年年最大的话题新闻，最具备保密制度的苹果公司也犯了如此严重的泄露事故，恐怕只有临阵换将才能在WWDC大会上挽回颜面。但是苹果公司的备用方案能否同样换取好得效果，还要看乔布斯是否决定好了放手一搏了。

