720P高清拍摄 索爱侧滑全键盘U8i评测
文/雷阵雪
    还记得去年索尼爱立信年前曾经推出了采用塞班S60系统的智能手机U5i(参数 报价 图片 论坛)，将手机带入了720P高清 时代，当时U5一上市就以个性小巧的机身以及强大的多媒体娱乐功能吸引了不少眼球。街边上的广告也 遍地都是，在沉寂了一段时间之后索尼爱立信在MWX2010大会上发布的U8终于开卖了。相比U5来说保 持了“人体工学”设计，但是U8加入了侧滑全键盘设计，手机显得更加时尚，下面就为大家介绍这款全 新多媒体旗舰手机。　　手机定位报价：中高端多媒体娱乐手机 参考价格：2900元　　手机适合人群：年轻时尚潮人　　手机特色属性：720P视频拍摄 侧滑全键盘　　一、机身正面：　　索尼爱立信U8i(参数 报价 图片 论坛)一眼看上去与U5完全一样，但是实际上U8采用的是侧滑全键盘式的设计，本次评测 的手机采用的是黑白配，非常经典的搭配使手机更显高贵。手机的轮廓依然延续了U5的“半球型”设计 ，无论竖向操作还是横向操作都能完美贴合双手，操作起来非常舒服。
　　在屏幕方面索尼爱立信U8配备了一块3.2英寸1600万色TFT材质的电阻式触摸屏，分辨率达到了目 前塞班S60 V5的旗舰等级360×640。显示效果非常不错。在屏幕的上方我们能看到U8的logo以及一个管 线感应器。
　　在手机底部是三个实体按键，从左至右分别为接听键、菜单键以及挂机键，三个按键设计都非常 狭小，与顶部的金属装饰条相对应。在按压的过程中感觉比较肉，手感上一般。这点相比U8也没有太明 显的改进。
　　打开侧滑键盘我们能感觉到有明显的弹性阻力，手感还是不错的，U8的全键盘键帽设计采用的是 全键盘的样式，上边有标准的QWERTY键盘，上面的按键手感偏硬，按下会有响声，而且键帽在键盘中 显得很小，而键帽旁边有不少空间，还是有优化的可能。

