最高差2038元 5月人气手机行水差价盘点
文/暴力小海豚
　　5月份世博闹哄哄开场，6月份我们又即将迎来世界杯盛事；电视上三国乱斗，网络上话题互曝。这个世界如此精彩，以至于人们对于2012的到来不再那么恐惧万分。在广大网民眼中，没有什么不可以娱乐，没有什么不能被围观。
　　那么，5月份各个品牌被围观最多的手机是哪些呢？它们的行水差价又如何？下面就请随我来看一看吧！
推荐产品：索尼爱立信 Yari(参数 论坛)行货售价：1558元改版机售价：1330元行水差价：228元
推荐产品：索尼爱立信 Satio(参数 报价 图片 论坛)行货售价：4888元改版机售价：2850元行水差价：2038元
　　首先让我们来看看索尼爱立信人气最高的两款机——U100i和U_1 Satio。前者本身定位比较低端，行水差价200多，而后者，作为高端拍照机皇，在行货市场上售价近5000元，而在改版机市场仅2850元，行水差额达到了2038元，对比诺基亚 5230在改版机市场上999元的低价，这个行水差额简直可以购入两部5230了。
　　索尼爱立信 U100i和U_1 Satio都是属于娱乐手机中的佼佼者。
　　U100i被认为是F305升级版的游戏手机，新增Gesture Gaming游戏功能十分有特色，用户只需把U100i置于桌面，则能利用摄像头旁的方向感应器感应使用者的动作，实现全身活动的新游戏玩法。而且可以手机上网到PlayNow Arena中寻找用户喜欢的游戏，另外在手机桌面上可直接加上各个游戏的捷径，想玩游戏时就可以快速进入，绝对是最潮的移动游戏平台。
　　拥有A/B键的YARI U10当然少不了横屏游戏，利用A/B键玩内置的FIFA足球，比其他手机的效果都要好。
　　如此好玩的U100i，在拍照和导航方面也不弱。具备500万像素摄像头，支持闪光灯、自动变焦和微距拍摄，还加入了笑脸检测模式。还内建A-GPS模块，通过网络辅助定位。
　　而另一款行水差价惊人的手机索尼爱立信 U_1 Satio，本身即是拍照旗舰，其1210万像素的顶级摄像头，配备有5.9mm/f2.8的镜头和 Xenon闪光灯，氙气闪光灯、LED测光灯都齐全，除了支持自动对焦之外，用户还可以利用点选触摸屏的方式任意对焦，像防抖、脸部对焦、微笑快门等好玩的功能也一应俱全。
　　在其他方面，Satio U1还搭载了Symbian S60第五版操作系统，内置专业的音乐播放器，娱乐功能非常发的丰富。搭载TI德州仪器的TI 3240处理器，主频达到600MHz。GPS和WIFI肯定是标准配置，不可缺少。
　　编辑点评：花2500多元买个1200万像素、拍照功能设置齐全的三星M8910，剩下的钱还可以买两部5230，1部自己玩，1部扔着玩。虽然说4888元是可以这么玩滴，但是行货还是有其特定消费人群，比如买作礼品，比如可以报销，那自然是有全国联保的才保险。相比之下，U100i的性价比就比较突出，行水差价也极小，拍照、GPS、游戏等主流配置都齐全，唯一的缺憾就是没有3G功能。>>

