谁说3G机都厚重 小巧纤薄3G手机大搜罗
文/王亚南
    导语：由于之前3G在国内有限的发展，人们提到3G手机，脑海中的大多数印象就是早期那些如同商务机身大块外形的定制机型，还有就是较为昂贵的售价，而现今随着3G技术的日益发展和普及，许多的3G手机也被推出台面，这些机型在拥有3G功能的同时，在外形上也越来越时尚轻薄，从而剔除了先前那些提到3G手机就想到厚重概念的形象。有许多的朋友们想体验3G功能，也有不少的用户喜欢轻巧外观的手机，今天我们就为大家推荐几款小巧轻薄的3G手机，伴着夏天的来临，相信这些小巧轻薄的机型在使用过程中都能表现的更加得心应手。
    第一位：诺基亚6730 Classic(参数 报价 图片 论坛)
    直板造型的6730c在外观体现着诺基亚一贯的经典纤薄风格，诺基亚6730c机身尺寸为112×46×12.6mm，可以看得出其厚度相当之薄，同时6730c在重量上也有上佳的表现，机身重量仅有80g，在使用过程中相当轻巧。此外诺基亚6730c还支持WCDMA的网络制式，相应能拥有更多的3G服务。
    诺基亚6730采用直板造型设计，外形时尚靓丽。机身正面为一块1600万色2.2英寸的屏幕，分辨率为320×240，显示效果清晰细腻。在其背后配备了一枚320万像素的摄像头，并配有LED补光灯操作，整体成像质量出色。诺基亚6730c搭载了Symbian S60 3.2的智能操作系统，CPU主频达到了600MHz，整体运行速度有了良好的保障，同时6730c机身还支持最大为16GB的扩展存储，整体表现相当实用。
    编辑点评：
    诺基亚6730c拥有黑色白色两款可选颜色，整机纤薄的外观更显其时尚气质。作为诺基亚旗下又一款经典的直板机型，6730c在配置方面自然也表现出色，GSM和WCDMA双网络制式的支持，S60智能系统的搭载，以及蓝牙和GPS等主流功能的配备，整体较为主流实用的表现都使6730c不仅仅是一个好看的“花瓶”机型。现今该机售价已不足1400元，有这款轻巧直板3G手机的朋友可以考虑一下。
诺基亚6730c（行货）[参考价格] 1388元（含发票）

