细节提升更显商务 摩托罗拉MT720评测
文/孟滨
    在将谷歌Android操作系统作为产品组合中心之后，摩托罗拉正走向一条强势复苏的道路。在国际市场，摩托罗拉Android强机不断并且销量喜人；在中国市场，借助3G发展，摩托罗拉也已经推出了多款不同网络制式的Android手机，如XT800(参数 报价 图片 论坛)、XT701(参数 报价 图片 论坛)、XT702(参数 报价 图片 论坛)、ME600(参数 报价 图片 论坛)、ME501(参数 图片 论坛)等。
    事实上，在发布这些Android手机之前，摩托罗拉在2009年年底率先和中国移动合作，推出了TD-SCDMA制式的OPhone手机MT710(参数 报价 图片 论坛)，这款采用基于Android的OMS平台的手机才是摩托罗拉在中国市场的首款复兴之作。
    而在不到半年之后，摩托罗拉又推出了这款手机的后续产品——摩托罗拉MT720(参数 论坛)。和MT710一样，摩托罗拉MT720同样被称为“智领”，定位于商务手机。从外形来看，采用独特的皮套设计的MT720更显尊贵大气；在功能方面，它又有怎样的提升呢？接下来，就让我们一起来了解这款摩托罗拉MT720。

