尽在两指之间 十款支持多点触控机推荐
文/杨玉斌
    自从苹果iphone的上市让用户体验到了多点触控的乐趣，尤其是在游戏娱乐、图片浏览、上网冲浪时多点触控的作用就显而易见了。而如今除苹果外很多厂商所推出的触控手机也都支持多点触控操作，今天笔者就给大家推荐几款支持多点触控操作的手机，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛)
    iphone 3G S依然延续了苹果系列的设计，采用的之版权触摸屏式设计。三围尺寸也和前作保持一致，不过作为升级版体重倒是增加了2克。iPhone 3GS同样采用3.5英寸HVGA分辨率的显示屏，同样具有多点触控等操作模式，不同的是，该屏表面采用了“Oleophobic”的涂层技术，可有效的减少油迹汗迹残留在iPhone屏幕上。 
    苹果iPhone 3GS 由以往的200万像素提升至320万像素，并且支持自动对焦、自动白平衡、拍摄视频等主流功能。虽然像素和当今主流手机相比低了不少，但是其成像效果还是很不错的。在内在功能方面新增了相当实用的复制/粘帖功能，在网页、短信、邮件、记事本等多种状态下，都可以使用，非常的实用方便。 
    苹果iPhone 3GS搭载主频为600MHz的三星 S5PC100处理器，比原来提升了很多，内存从前代的128MB加倍至了256MB，并采用了iPhone 3.0固件。新加入了语音控制、电子罗盘、Spotlight聚光灯搜索、剪切/复制和粘贴、横向显示的Qwerty全键盘、彩信等功能，使3GS的功能更加全面。
    苹果iPhone 3GS较之前代产品在许多方面都有所提升，如待机能力，处理器、摄像头等，并且还可以采用最新固件。在本周新一代iphone也正式曝光了，加之4.0系统的发布，iphone 3GS不火都难！

