玩转地心引力 重力感应游戏手机大搜罗
文/贺元平
    导语：自从苹果的iPhone在手机之中加入了重力感应功能，重力感应游戏开始被我们所熟知，成为一阵流行之风。重力感应手机带有重力感应通过对力敏感的传感器，感受手机受力的变化，在变换姿势时，重心的变化，使手机光标变化位置从而实现选择的功能。因为这样的新颖的操作方式，重力感应游戏具有很高的可玩性和塑造性，一款又一款的利用重力感应来操控的手机游戏不断出现，那么，目前市面上有哪些可以玩转重力感应游戏的手机呢?编辑在此为大家罗列了数款可以痛快玩转这些重力感应游戏的手机。
    时尚先锋魅族M8(参数 报价 图片 论坛) SE
    当年M8上市之时就引起了巨大的轰动，中关村在线手机频道亦曾策划了《60处对比 魅族M8/iPhone一万字详细评测》，引起了市场的极大关注。事隔一年多，老版的魅族M8 RE已经停产，优化加强版M8 SE依然在市场上火爆销售，充分说明了M8久经考验的品质。尽管魅族M8和苹果iPhone有着诸多相似之处，但是魅族M8在性能上却有更多的独到之处，在娱乐方面，尤其是游戏，表现出众。对重力游戏的支持当然是必不可少的了。
    被冠以国产精品手机的魅族M8 SE一直是市场上的常青树，M8 SE做为原版M8的升级优化版，同时加入了对WIFI的支持，总体更为精良。在屏幕上，一块3.5英寸的TFT电容触摸屏，分辨率为480×720，显示效果让人赞赏。此外，还支持多点触控，不论是视觉还是操作体验都堪称一绝，用户的体验良好。系统方面，WIN CE系统虽然有点“非主流”，不过在魅族公司和广大开发者的努力下，依然拥有不错的扩展性，可供使用的扩展软件相当多。尤其是支持重力感应功能，在广大魅友的开发下，游戏素质颇高。在硬件上，667MHz的CPU和256MB RAM的搭配带来了流畅的运行速度，此外，320万像素的摄像头效果不错。而魅族公司专业音频厂商的家底是一块金子招牌，M8的出色的音乐表现和全能的视频播放能力都十分强悍，娱乐性能相当强劲。
    编辑点评：
    魅族的机器在用户之中好评度一直很高，而且价格除非魅族公司调整，都不会有降价的可能，相当保值。在对游戏方面的支持非常强大，重力感应的游戏制作精良，趣味良多，各位网友可以直接进入ZOL手机资源下载中心免费下载。
8GB魅族M8 SE(行货）[参考价格] 1780元

