旗舰荟萃 高主频大内存智能手机荐
　　智能手机最重要的是什么？除了屏幕之外，很多人都知道的是，最重要的是处理器和内存配置(ROM/RAM)，其中内存又分为2种，一种叫做手机内存 (ROM)，这个就相当于硬盘里面的系统盘(C盘)一样，存放着手机的系统文件；另外一种叫做运行内存(RAM)，这就相当于PC上的内存，在其他配置相 同的情况下，运行内存RAM越大，往往系统的流畅程度就越高，而现在运行内存(RAM)早已突破128MB，256MB基本已经是入门级的配置(想当年笔者的电脑也就256MB的内存)，下面笔者给大家推荐的几款手机不仅具备高主频(最小也是600MHz最大1GHz)，运行内存全部超过256MB。
　　配置：600MHz处理器+512MB ROM/384MB RAM
　　参考报价：2350元(水改机)
　　众所周知，Windows  Mobile机型都是系统的配置要求是很高的，HTC最新的这款HD Mini，虽然个子小了不少。但是配置却很不错，600MHz处理器+512MB  ROM/384MB RAM运行起6.5系统也是游刃有余。
　　外观方面 HD Mini 采用的是3.2英寸TFT材料制作的超大显示屏，主屏分辨率为320×480像素。机身为黑色直板造型，长103.8mm，宽 57.7mm,高11.7mm，称重110g。外观小巧精美，时尚华丽。
　　配置上，拥有500万像素摄像头，支持自动对焦。同时支持3G网络，高速上网。同时手机内置GPS接收器， 支持A-GPS网络辅助GPS导航， 并自带数字罗盘功能， 随机附带HTC足迹记录功能。此外HD Mini内存为512MB ROM和384MB RAM  ，支持32G的MicroSD卡的扩展，WIFI、3.5mm耳机接口、FM收音机、GPS和蓝牙2.1等功能，一应俱备。系统方面，这款手机采用与HD2相同的Windows Mobile 6.5操作系统。
　　编辑点评：HTC  HDMini可以说就是一款小一号的HD2，两者的功能也很类似。从价格上要比更划算，对于有经济实力的朋友来说，也可以率先尝试一下，目前的价格也是比 较合理的。
　　1.尺寸更能满足大多数的消费者
　　2. 运行WM6.5非常流畅
　　3.采用多点触控的电容屏

