双网双待 酷派天翼智能手机N92评测
文/陈欢,啄木鸟
    经历了3G元年的摸索之后，当前国内3G的发展已经开始向快速增长期挺进，各大手机品牌为了获得更大的终端市场份额而发起的竞争越发白热化。去年手机销量开创新高的宇龙酷派今年目标更高更远，尤其在擅长的EVDO手机和TD-SCDMA产品线，酷派动作频频，一款接一款新机令大家目不暇接。新近面世的N92(参数 报价 图片 论坛)是酷派征战EVDO中高端市场的主推机型之一，下面就为各位带来酷派N92手机的试玩报告。
    触控商务风
    酷派旗下的中高端手机大多数是以商务精英为主要定位群体，在外观方面多年来也就形成了稳重大方的一贯风格，N92自然也不例外，当然得益于酷派手机外观设计的不断进步，N92在沉稳的同时也融入了不少时尚元素，例如深色系的机身色调以暗金色边框进行衬托，低调中显出不凡，手机背面有同样色调的条纹状防滑后盖，脱俗大方。N92机身参数为106×59×14.3mm，体重适中，在男士看来可谓是尽在掌握。
    在机身正面上的设计布局上，酷派N92依旧是非常简洁，3.2英寸的26万色HVGA（320×480像素）手写触屏无疑是焦点所在，听筒左边有前置摄像头与光线感应器，右边则是天翼LOGO，表明该机乃中国电信定制的身份。而Coolpad LOGO下方的小棱块为主屏幕按键，在菜单设置中可对双击该按键的快捷指向进行设定，至于单按的话则是退回功能表菜单的用途。
    与一般手机相比，酷派N92机身侧面的插槽与侧边的融合度更高，给人更强的整体感，如果不是两侧micro SD与I/O CONNECTOR的英文提示，其左侧的存储卡插槽以及右侧的mini USB多合一插槽还真不易察觉。由于是一款商务机型，N92没有设计挂饰孔，机身右侧还有电源键与手写笔插槽。
    看到酷派N92的背面，暗金色的电池后盖板上方布置了一枚320万像素的摄像头和自拍镜，而电池盖下方的条形状开孔大家应该能猜到这是该机的外方扬声器，不过由于外壳多处采用了钢琴漆处理，N92在日常使用中还是比较容易沾染指纹。

