软硬件质的飞跃 苹果iPhone 4全面解析
文/吴海宏
    北京时间2010年6月8日凌晨1点，苹果公司一年一度的全球开发者大会WWDC2010在美国旧金山如期开幕。在本次WWDC上苹果如期了发布了旗下iPhone手机的最新一代产品——iPhone 4。当苹果CEO Steven Jobs隆重向大家介绍这款iPhone 4的时候，全世界的目光都被它所吸引。
    苹果的产品永远都有着自己的魔力，第四代iPhone早在四月份就遭到了著名博客Gizmodo曝光，甚至还大卸八块来进行详细解答，让广大网友提前看到了这款产品。而在今天发布iPhone 4在外观上与之前曝光了没有什么区别，整体风格上比较的硬朗,不过仍然保持了明显的苹果设计工艺水准。
    最新的iPhone 4相比于前三代产品无论是在硬件配置和软件上都有了较大的升级。处理器方面iPhone 4采用了与iPad相同的A4处理器，频率达到了1GHz,处理速度更快，与之对应的是iPhone 4将会分为16GB和32GB两个版本。
    　　iPhone 4的采用了3.5英寸IPS屏幕分辨率达到了960x640，同时新屏幕采用了Retina显示技术，让显示细节更加的锐利清晰。正面iPhone 4首次加入了前置摄像头，支持视频通话功能。同时苹果还为我们展示了一项名为“Facetime”的功能，只要两台iPhone 4手机有WIFI连接，在世界各地都可以随时随地进行通话，而3G网络的视频通话则视运营商而定。
    背面的摄像头此次也得到了全面的升级，500万像素摄像头支持触点对焦同时还首次加入了闪光灯功能，还可以支持720P每秒30帧的高清视频拍摄。摄像功能终于有了具体的体现而不再是苹果iPhone手机的软肋。

