天翼版棒棒糖 LG时尚翻盖机KV700评测
文/王晨
    一夜入夏，这种感觉并非7/8月份的炙热，也没有春秋季节的舒爽，就像是棒棒糖带给人的口感，不是夏季解暑的冰凉也不是奶香浓茶的温热，它有着各色的味道，但只是一种小品，一味零食。LG公司在推出棒棒糖手机GD580之后与中国电信合作推出了电信定制版的天翼手机LG KV700(参数 图片 论坛)，也是“棒棒糖”家族的新成员。
    LG KV700减弱了GD580上的时尚琉璃色彩，加入了更多温润的设计和色调，给人简洁中不失时尚的美感。虽然不如GD580具有夺目的吸引力，但是这款手机的外形设计更具优雅女性味道，与GD580的明快形成了鲜明的对比。
    光滑润泽的烤漆外壳，浅粉、藏青、玫红三种颜色，分别冠以香草、蓝莓、西柚三种口味。与GD580相同，这款手机也将支持DIY编辑可自由变换图案的LED灯光，加入了时尚卡哇伊的界面元素。
    除此之外，由电信定制的天翼“棒棒糖”手机KV700这一次将会更加重视3G网络应用及服务，在繁多的天翼手机中这款KV7000显然是难得的一款专属于女性用户的时尚新机。介绍这么多，KV700的实际使用的效果如何，与棒棒糖GD580相比两款手机究竟有什么区别，在下边的评测中我们将会为大家逐一解答。

