首款Bada手机 三星触屏S8500评测外观篇
文/雷阵雪
    目前三星的最新操作系统bada手机S8500(参数 报价 论坛)刚刚上市开卖了，关于bada系统是三星研发的新型智能手 机平台，与当前被广泛关注的Android OS和iPhone OS在将来形成竞争关系，该平台结合当前热度较高 的体验操作方式，承接三星TouchWIZ的经验，支持Flash界面，对互联网应用、重力感应应用、 SNS应用有着很好的支撑，电子商务(电商频道)与游戏开发也列入bada的主体规划中，Twitter、CAPCOM、EA和 Gameloft等公司为bada的紧 密合作伙伴。　　前段时间我们对三星推出的最新智能手机S8500进行了相关介绍，S8500是在MWC2010中曝光的一 款新成员，采用了三星公司自己开发的bada系统，具有历史性意义。而今天S8500终于来到了我们的评 测室，下面让我们一起来关注一下吧。　　一、整体外观：　　1、正面：　　三星Wave S8500在国内上市属于全新的“澜”系列手机，其中除了S8500 WCDMA版之外还有一个 CDMA2000版，即使使用C网的朋友也可以体验这款手机强悍的性能了，考虑非常的周到。
　　从外观上来看，三星 Wave S8500采用了铝合金为主要材质，机身整体外壳的一体化设计样式，主 菜单键和摄像头部分加入了菱形的设计。机身三围为118×56×10.9mm，重量仅为118克，大面积的使用 铝合金材质使得手机的重量大幅降低。
　　手机握在手中的时候感觉是比较狭长的，宽度相比苹果iPhone 3GS更适合国人的手型。同时10.9mm的手机厚度也在众多旗舰智能手机中保持了相当高的水准，整体感觉既时尚又有质感。
　　在手机屏幕上方有一个比较明显的副摄像头，看来bada系统第一版就支持视频通话，表现不错。在 摄像头左边是光线感应器，由于非常小，所以不太容易发现。另外在听筒位置整体都是凸出来的，这样在 接听电话的时候听筒会更加接近耳部。
　　在屏幕下方是手机的按键部分，Wave S8500的导航键设计采用了菱形样式，左右分别有两个按键 接听键和挂机键，两个按键被安排在了一个金属条上，增加了机身的质感。
　　2、背面：　　S8500的背面大部分采用的依然是金属材质设计，电池后盖在机身的中部，上面有凸起的金 属“samsung”的标志。
　　在手机的左上角配备了500万像素的摄像头，而且旁边还有一个LED补光灯装置，和正面的主菜单 键一样保持了菱形的设计风格。在摄像头旁边并没有标注关于摄像头的任何信息，所以在像素上没有什么突破。
　　在机身底部有一个小卡子，是用于开启电池后盖的，用户只要向下一板，电池盖就会弹起来，拆卸 也还算是很方便的。

