最高2899元 市售超值Android手机推荐
文/白沫飞
    近几年来手机步入智能时代，而手机系统新老交替的步伐也是越来越快，起初的Linux系统已经被基于其内核开发的Android操作系统所代替，而全新的Android操作系统同样凭借开源的优势影响着智能手机市场的未来，当然从Android系统发布至今短短两年时间，对手机市场甚至手机行业造成的影响还是巨大的。
    那么对于一般消费者来说Android平台不仅拥有丰富的软件资源，在娱乐以及办公的推送服务也做的非常出色，此外实用的操作界面同样是其必杀技。然而一款如此出色的智能系统在手机厂商的手中也逐渐增加其自己的特色，就拿最新发售的联想乐Phone来说吧，华丽的四叶草操作界面配合扎实的做工使得这款手机上市至今短短一个月时间便持续热卖。其实除了联想乐Phone外3000元以下的Android平台智能手机还有很多经典之作，那么今天小编就为大家推荐几款同样经典的3000元以下价位的超值Android手机，也希望能对打算购买智能手机特别是Android平台手机的消费者提供一定的指导作用。
    Android帅气机皇
    HTC Hero(参数 报价 图片 论坛)
    要说2000档最超值的Android平台手机，我们不得不提到曾经称霸一时的最热门机型HTC Hero，因为这款手机自上市以来便凭借时尚的造型和全面的配置深得时尚人士厚爱。特别是外观方面，底部保持了大约15度的折角，在接打电话时与面部理想贴合。HTC Hero采用了3.2英寸的HVGA（320×480）分辨率的显示屏，电容的感应式触摸屏的操作更为准确和灵敏。另外，该机配备了一枚500万像素的摄像头，成像效果清晰自然。
    基于Android 1.5系统的HTC Hero除了具备强大扩展性能之外，还拥有Sense界面，主页面相当华丽。另外，其硬件配置也丝毫不差，采用528 MHz主频Qualcomm MSM7200A处理器，并有512MB ROM和288MB RAM机身内存组合。作为一款主流机，主流的GPS导航功能以及Wi-Fi功能自然也都一应俱全。
HTC Hero （改版机）[参考价格] 2350元

