iPhone 4G领衔 十款近期将上市新机盘点
    即将进入的六月销售旺季，无疑是各大手机厂商争夺市场最为激烈的时候。除了热门手机花招百出的各种促销，隆重上市新款手机也是市场的一个重要手段。
    眼看着时下众多新品上市，心中却还是有些遗憾与期待。遗憾什么？期待什么？因为还有相当数量的已经在各个展会上亮相的手机还没有真正和大家见面，而这些产品才是真正能够让手机市场起到“化学”作用的产品。那么，在未来的几天或是近期将和我们见面的“大牌们”都有哪些？今天小编就带大家看看近期将有哪些手机市场“新宠”上市，也让准备换机的朋友们多个选择。
    推荐机型：iPhone 4G
    参考报价：即将上市
    第四代iPhone的产品谍照和原厂的外壳图片再次出现在互联网上，更有消息传出，笼罩着跳楼阴影的富士康内部有人泄露的第四代iPhone的最终硬件规格，这款还未正式发布的第四代iPhone恐怕是有史以来提前曝光最为彻底的一款手机，不知道乔布斯面对这些应接不暇的曝光事件还能做出什么反应呢。
    据了解，根据最新的硬件报告消息，第四代的iPhone将在屏幕上有极大的提升，最终将会采用24万色IPS/FFS液晶屏，分辨率达到了960×640，屏幕的可视效果以及色彩都会因此得到提高，同时由于采用了更大容量的电池，手机的屏幕厚度也随之变薄，这也跟采用良好材质有很大关系，它可以使手机的整体机身厚度缩小到9.9mm之下。
    除此之外，第四代iPhone将使用三星生产的512MB RAM也比预期要好。而且这款手机不久将会由官方正式发布，届时最终的结果都会有个分晓，感兴趣的朋友不妨留意一下。

