摩托罗拉发布迷你旋屏智能机Flipout
　　来自摩托罗拉官方网站的消息，之前曾多次现身的一款迷你造型Android智能手机Flipout现在正式亮相，这款手机采用QWERTY全键盘+旋转屏设计，主打时尚社交网络功能，被看做是微软Kin One的强力对手。
　　虽然Flipout机身不大，但是在功能方面一点都没有偷工减料。QWERTY全键盘采用5排设计，最上方为数字键和字符键，左下角还有四向按键。屏幕在纵向划开之后，还能实现旋屏效果。
　　该手机安装有Android 2.1版操作系统和MOTOBlur 1.5用户界面，支持从各种社交网站和电子信箱中同步联系人、职业、邮件、照片，并在主屏幕的小插件中显示最新状态更新。另外MOTOBlur还提供有自动备份联系人、主屏幕自定义等功能，还具备防信息泄漏功能，当不小心丢失自己的手机时，可以使用该功能远程删除丢失手机中的资料，并在新的手机上进行恢复。
　　Flipout机身尺寸为67×67×17mm，重量约为120克，配有一块1170mAh电池。该机使用一个2.8寸QVGA分辨率触摸屏，内置德州仪器600MHz OMAP3410处理器，拥有512MB RAM和512MB RAM空间，支持MicroSD卡拓展至32GB存储空间，支持Wi-Fi、GPS、蓝牙、3.5mm耳机接口、3轴重力感应、磁力感应、近距离感应、环境光感应。
　　预计这款手机将会在今年第二季度在欧洲上市，并且将提供包括绿色、黄色、红色等多种艳丽色彩外观可选。

