800万像素 诺基亚全触屏C7-00新机曝光
文/VK
    面对苹果iPhone和Android系统手机的夹攻，传统手机巨头诺基亚为了维持自身的领先 优势和市场地位自然不敢有丝毫懈怠。除了推出首款搭载Symbian^3系统1200万像素旗舰N8在高端领域与对手进行较量之外，诺基亚更希望通过扩展 C系列手机家族阵营来抢占更多市场份额。继不久前诺基亚在非洲为C系列增添了四款新机之后，日前又一款采用全触屏设计的诺基亚C系列新机C7-00在网络 上露出冰山一角。按照曝料者披露的信息显示，这款诺基亚C7-00手机不仅将会搭载S60第五版系统平台，而且还会内置800万像素摄像头，有望成为诺基 亚首款800万像素全触屏手机。
    从这次曝光的诺基亚C7-00的真机来看，该机在外观造型 上与同样为全触屏设计的诺 基亚N8有 着显著的差异，尤其是流畅的机身线条和圆滑的整体轮廓，似乎更具备一些三星手机的特色。而正是这种不同以往诺基亚手机的设计风格，加上国内山寨机泛滥及假 冒手机比较猖獗的现象，让你完全有理由怀疑这款诺基亚C7-00的真实性。然而，如果你是一位诺基亚手机用户的话，那么出现该机在机身侧面的充电器连接线 接口，则可能会让你增加对该机真实程度的信任度。至于人们更关心的手机功能配置方面，按照曝料者的说法诺基亚这款C系列触控屏手机将会使用电容式触控屏， 支持多点触控和搭载了S60第五版系统平台。尽管目前还不清楚其屏幕尺寸，但从C系列的定位及目测的情况来看，应该在3.5英寸左右。值得注意的是，尽管 从目前获得的信息来看，该机搭载的是S60第五版系统平台，但由于之前的S60 V5.0版本并不支持多点触控功能，加上诺基亚N8的系统平台为S60 V5.2版本，因此并不排除该机搭载Symbian^3操作系统的可能。
    而作为诺基亚C7-00的又一大特色和亮点，该机还在机身背面装载了800万像素摄像头，并配置 了双LED闪光灯。有意思的是，在具体的拍照功能方面，虽然该机也提供了在诺基亚N8上出现的面部识别功能，但或许是工程样机也可能是由于不具备半按快门 的聚焦方式的缘故，所以按照曝料者的说法，诺基亚C7-00可能会不支持自动聚焦功能。虽然我们可以将此举看成是诺基亚降低成本的考虑，但至少在目前的同 级别机型中还没有出现过类似的设计，加上该机本身也支持面部识别功能，因此相信在诺基亚C7-00未来正式发布的版本中应该会具备自动聚焦功能，甚至还有 可能提供720P高清视频拍摄等当前流行的功能。
    而从诺基亚C7-00真机的这个角度，我们则更可以进一步确认该机不容怀疑的真实程度。包括与诺 基亚以往触控屏手机基本上相同的机身周边的按键设计，以及出现在机身顶部的标志性电源键、3.5毫米耳机接口和USB接口等等都让诺基亚手机用户有十分熟 悉的感觉。除此之外，该机不仅具备较强的金属质感，而且还在机身背面使用了磨砂材质可带来更好的持握手感。至于摄像头两边的双扬声器不仅维持了诺基亚 S60手机以往的特色，也在一定程度上提升了该机的娱乐性能。至于手机的其他功能方面，虽然目前除了已知的内置有一款环保小游戏之外并没有被披露更多的内 容，但相信以其规格而言应该与诺基亚5800XM等手机不会有太多的差异。比如支持 WCDMA/HSDPA网络和WiFi无线局域网功能，内置GPS导航及拥有丰富的多媒体功能，甚至也可能如诺基亚N8那样支持蓝牙V3.0技术以及 USB OTG功能，不仅可带来更快的数据传输速度，而且手机还可以识别U盘及通过数据线直接播放另一台手机的音乐和视频。
    值得一提的是，从网络上曝光的类似诺基亚新机规划图的资料 来看，诺基亚C7-00将会作为C系列的旗舰产品推出。至于具体的发布时间虽然没有明确的消息，但即将于今年9月开幕的Nokia World 2010大会上或许我们会见到该机的身影。

