MM-Ovi商店首作 诺基亚6788i试用体验
文/孟滨
    评测前言：自2009年初牌照发放以来，国内的3G产业已经有了长足的发展，应用业务、手机终端都迅速提高。特别是最受国人关注的中国移动TD-SCDMA，在终端方面从零起步，到现在已经吸引了几乎所有的国内外主要手机制造商。全球最大的手机制造商诺基亚也在去年下半年推出了首款TD-SCDMA手机——诺基亚6788。
    而在今年3月，诺基亚又携手中国移动推出了旗下第二款TD-SCDMA智能手机6788i(参数 图片 论坛)。尽管从功能配置而言，这款作为6788升级版的新机并未有太大提升，但重要的是，伴随着这款手机，诺基亚和中国移动联合发布了MM-Ovi应用商店。MM-Ovi应用商店整合了中国移动Mobile Market和诺基亚Ovi的应用商店，它的推出意味着诺基亚和中国移动的合作得到了进一步加强。
    除了内置MM-Ovi之外，诺基亚6788i相比6788在一些细节方面也有所提升。另外，诺基亚6788i还提供了更为时尚的白色款，而6788则仅有黑色款。今天，我们就通过这款白色的诺基亚6788i，来为大家解析这款内置MM-Ovi的3G智能手机。

