最低250 诺基亚发布第一款双卡双待手机
文/孟昕
    北京时间2010年6月3日，诺基亚在肯尼亚首都内罗毕正式发布了C系列四款新机，其中包括C1家族的C1-00、C1-01、C1-02以及旗下第一款双卡双待手机C2-00，同时还发布了“诺基亚自行车车载充电套件”，其中最低一款的售价仅为250元。下面就让我们一一了解这四款新机的特性。
    诺基亚C1-00：第一款双卡手机
    诺基亚C1-00是旗下首款支持双卡设计的手机，虽然不能同时在两种网络环境下使用，但通过一键操作仍可在两个SIM卡之间进行切换。另外，该机还内置3.5mm耳机接口和FM收音机，支持手电筒功能，最长待机时间高达48天。据悉，诺基亚C1-00仅售30欧元，折合人民币250元左右，是四款新机种最廉价的一款。
    诺基亚C2-00：第一台双卡双待手机
    诺基亚C2-00是四款新机中售价最高的一款，但上市价格只有45欧元，折合人民币376元左右，依旧是一款定位低端市场的廉价机型。作为手机的最大卖点，该机首次提供了双卡双待功能，其中一个SIM卡槽位于电池下方，好在另一个支持热插拔操作。
    配置方面，诺基亚C2-00搭载了S40操作系统，内置了一颗VGA级别的摄像头，也支持3.5mm耳机接口、FM收音机以及MP3播放器。虽然与C1-00的超长待机时间相比差了不少，但16.5天的待机时间和4小时持续通话能力还是可以满足用户的日常需求。
    诺基亚推出自行车车在充电套件
    除了发布四款新机外，诺基亚还推出了全新备选充电解决方案---诺基亚自行车车载充电套件。该套件包括一个充电器，一个小型发电机，和一个可将手机固定在自行车上的手机托架。在自行车充电套件安装之后，发电机将通过自行车轮的转动所产生的能量为手机充电。充电器接口是目前大多数诺基亚手机使用的标准的2毫米插孔。据悉，该套件将在今年年底之前，在选定的零售店、诺基亚网上商店及诺基亚专卖店销售。

