支持ISDB-T 摩托罗拉Goldfinch曝光
文/andy921
    摩托罗拉近期的表现一直很抢眼，采用Android系统的明系列的回归，让很多人再次对摩托罗拉的重新崛起增加了信心，新品的不断曝光上市也是吸引用户的一个不错方法，日前又有一款代号为摩托罗拉Goldfinch的新机在网络上曝光了。
    由于曝光的图片很小还有点模糊，但基本轮廓都能看清楚，摩托罗拉Goldfinch是一款采用全触摸设计的机型，没有设计实体键盘，搭载一块3.2英寸的屏幕，一枚300万像素的摄像头，内置音乐播放器，FM收音机（支持RDS）。目前系统未知，有可能是采用的Android系统，从曝光的部分参数看，该机只能算是一款中端机型。
    同时，根据曝光的参数来看，这款手机只支持GSM/GPRS/EDGE，不支持3G网络。但该机支持ISDB-T数字电视标准，可以让用户用手机收看电视节目。曝光的信息还显示该机将面向非洲，亚洲，澳洲，欧洲和美洲进行销售，不过应该是有支持ISDB-T数字电视标准的国家。而这一数字电视标准其实是由日本提出的，也是我国自主手机电视标准CMMB在海外的竞争对手之一，目前该标准在拉丁美洲很多国家都在采用。

