清爽Android小宇宙 白色三星i5700图赏
文/郝铎
    三星i5700(参数 报价 论坛)是三星Galaxy系列的一款Android手机，而该机也一直很低调的在市场中游荡，真如其银河系列的命名一样，三星i5700是一款内在素质非常高的手机，而在之前推出了黑色版本之后，此次又推出了一款清爽的白色版本，相信在这个炎热的夏天能够点燃女生心中的小宇宙。
    三星i5700作为银河系列的Android手机，搭载了Android2.1系统，采用800MHz高主频CPU，强劲的性能展现出它出色的一面。该机采用了3.2英寸TFT屏幕，可达到320×480像素，而机身尺寸为115mm×57.6mm×13.5mm，大小适中,适合单手操作。
    既然是搭载了Android系统，当然With Google的字样也出现在该机的背部，看来三星i5700对Android系统有很高的支持度。
    清爽绿色点缀银河
    这款三星i5700整个手机看起来机会是全白色为主，而正面听筒和按键部分由加入了清爽的绿色元素，顶部仍然是保持了三星一贯设计风格的典型LOGO。
背部Android气质浓厚

