不惧iPhone4代 最具街机潜力手机搜罗
文/丁明明
    转眼间来到了六月份，让人期待已久的iPhone 4G手机离我们也是越来越近，相信肯定此时已经有不少的消费者准备好了钞票准备做第一个吃螃蟹的人了。可是能够一次花上六七千买个手机的消费者并不是多数人，有更多的消费者还是抱着大饱眼福的心态在期待。对于这部分消费者，也不必太过失望，iPhone手机并不是完美无缺的，并不是不可超越的，而高额的定价也决定了其高端手机的身份，这也意味着其不肯能普及到大众群里。我们永远不要忘记那些性能不俗的高性价比手机，也许它们才是您真正的选择。
    今天，笔者就为大家推荐五款在未来一年最有可能成为街机的实力派，让经济不是很宽裕的消费者也能购买到自己称心如意的手机。
    推荐产品一 诺基亚C5(参数 报价 图片 论坛)
    参考报价 1090元（改版机）
    适用人群 学生及上班族
    诺基亚C5是年初发布的机型，本周终于抵达京城市场，该机主打低价3G智能等卖点，并且擅长社区网络等功能的应用，十分适合中低端消费群体对于娱乐的需求。目前该机报价为1090元，销量屡创新高!从这款手机中我们似乎已经看到了5230的身影。　　
    诺基亚C5采用了直板的造型。手机配备2.2英寸的屏幕，分辨率为QVGA级别，采用塞班S60第三版操作平台，同时还支持GPS、FM收音机的功能，手机机身自带50MB存储器，并支持microSD存储卡拓展。诺基亚C5是一款优化了分享功能的智能终端，该机支持诺基亚Ovi的一系列服务，乐随享自然也能够通过Ovi音乐的程序快速进入与体验。
    诺基亚C5帮助用户与最重要的人保持联系，通过从待机主屏上直接访问常用的联系人。诺基亚C5提供给用户完美的分享体验， 它配置了320万像素的照相机，销售包装内含2GB的记忆卡和高速数据连接线，使用户轻松实现上传照片、视频到各种在线社区。
    编辑点评：诺基亚C5除了智能3G等特点之外，该机主要在网络应用方面颇为突出，无论是网页浏览还是邮件、社交网站，C5都交出了让人满意的答卷，相信在3G网络日渐成熟的今日，C5一定会在市场中大展拳脚。

