发布在即 4代iPhone最新消息抢先看
　　4代iPhone最新消息 屏幕分辨率曝光
　　本文图片全部来自网络
　　此前曾有新闻报道苹果公司将在6月7号发布新一代iPhone手机，距离现在还有几天的时间了，届时苹果公司将为我们揭开四代iPhone的面 纱， 并向我们展示新iPhone在功能方面更为完美的表现。
　　虽然苹果的iPhone4代经过了丢失门以后几乎没有秘密可言，但是不久前的一则新闻《乔布斯回信显示四代iPhone或许未泄露》又给大家带来了不少期待！
　　那么在距离6月7日还有几天的时间，我们来看一看目前iPhone4代又爆出了那些新配置：
　　首先我们看到的就是新一代iPhone屏幕分辨率曝光，根据报道来说，本次的iPhone 4代屏幕的分辨率高达960×640像素！如果这成为现实，iPhone4代可能是在屏幕单位面积内分辨率最高的手机！
　　下面我们来看一看具体内容吧！
　　日前，根据海外媒体的报道，几位捷克人通过显微镜对新一代iPhone样机的屏幕的检视，确认了该机将会将把屏幕分辨率从现在的480×320 像素 提升四倍，达到惊人的960×640像素。
　　虽然我们不清楚显微镜下如何可以检测出手机屏幕的分辨率指标 ，但有关第四代iPhone的屏幕会较之过去有大幅度提升的说法却并非第一次传出。在本月中旬的时候，来自Digitimes的资深分析师Ming- Chi Kuo(郭明池)援引消息人士的言论透露，苹果第四代iPhone手机将会将把屏幕分辨率从现在的480×320像素提升四倍，达到960×640像素。 同时该触控屏还将采用IPS面板，并使用FFS技术，由LG和PVI台湾元太科技供货。而这两点说法，在捷克人这次的测试中都得到了证实。因此，如果上述 说法成为了现实，那么即将发布的第四代iPhone将成为在屏幕单位面积内分辨率最高的手机。
　　值得一提的是，由于之前有媒体报道苹果已经放弃了在第四代iPhone上使用AMOLED屏幕，所以该机使用IPS面板应该是顺理成章的事情。 同时 由于该IPS还提供了FFS(边缘场开关/ Fringe Field Switching)技术，不仅拥有近乎180度的极限视角，同时还具有低能耗、高透光率、高亮度、快速响应、无色偏、高色彩还原性及无水波纹等优良性 能。因此，结合新一代iPhone所提供的超高分辨率，完全可以为用户浏览网络、观看视频等应用操作带来更赏心悦目效果。而更为重要的是，第四代 iPhone屏幕分辨率的提高还进一步拉大了iPhone与Android智能手机之间的差距，从而使得iPhone在部分硬件规格上将继续保持领先优 势。
　　至于新一代iPhone的其他功能规格则比较为人熟悉了，比如该机Arm Cortex A8处理器，而512MB的内存模块则来自于三星电子，其比iPhone 3G(参数 报价 图片 论坛)(参数 报价 图片 论坛)增长了一倍的容量，可以更好的发挥iPhone 4.0系统平台的多任务功能。同时除了增加前置摄像头可支持视频通话和视频会议等功能之外，该机的内置摄像头还会升级至500万像素，并配备LED闪光灯 和支持720P高清视频拍摄功能，可以说在视频拍摄规格上达到了当前智能手机的顶级水准。值得一提的是，该款手机的背面还采用了苹果专利技术的“奇异玻 璃”材料，不仅具备闪耀、耐磨、防刮等特点，而且更重要的还能改善手机接收信号的能力。
　　由于最新曝光的新一代iPhone真机显示为16GB容量，所以结合过去传闻会有64GB容量版本推出的说法，那么可能意味着新一代 iPhone将 会有包括16GB、32GB和64GB三种容量版本提供。除此之外，新一代iPhone还借助比 iPhone 3GS 的增大了 16%的内部电池会在续航能力上也将会有一定的提升。

