旋屏Android系统 摩托罗拉FlipOut发布
文/王晨
    方屏旋转手机不知道市售情况究竟如何，不过除了诺基亚的两款手机外，摩托罗拉似乎对这种产品也感兴趣，一款代号为Flipout的产品今年5月初曝光，现在这款产品已经正式发布，据传将会在国内上市，这种形状怪异的方块手机有多一个，不知道大家是否喜欢？
    在规格上，这款代号为FlipOut的产品配备了2.8英寸的显示屏，以及方形的QWERTY全键盘设计。内置了310万像素的摄像头，拥有512MB内存和256MB RAM空间，并且支持MicroSD卡拓扩展最高可达32GB。手机采用Android 2.1系统以及MOTOBlur界面，支持GPS全球定位系统，采用了700MHz的处理器，将会推出三种色彩版本，支持Wi-Fi、蓝牙以及3.5mm耳机接口，机身三围体积是67×67×15.8mm。
    由于产品本身的规格比较高，在这个小巧的外形上赋予了强大的功能配置，因此，这款手机的售价一开始定位699美元，不过这个价格还是离谱了些。最终售价目前官方并未明确，之后在国内上市，定制价格显然也不会太低，另外，如果一切顺利这款产品有可能会在本月上市。

