Android新贵 Acer E130E120细节曝光
    提起台湾做手机的厂商想必大家首先想到的就是HTC，事实上Acer也是一股不可小觑的力量。日前Acer为我们展示了2款Android新机，无论是造型还是硬件配置，都达到了主流水平。
    其中一部是android新贵E130，其造型与诺基亚的E72相似，将Android系统的四个常用按键整合在方向键的四周。Acer E130也是支持触控操作的，而且配有轨迹球，通过简单的使用，感觉其操作性还是很不错的，为了适应横向屏幕的设计，Acer E130将程序列表框的开关按钮放在了屏幕的右侧边上。
    该机采用直板QWERTY全键盘造型，搭载Android 1.6版本系统，配备2.6英寸的触控屏幕，以及QVGA分辨率。Acer同样支持850/900/1900三频WCDMA的3G网络，以及WLAN与蓝牙2.0标准，320万像素拍照，以及高达32GB的MicroSD卡扩展也足以应付日常使用需要。
    另外一款E120与E130的配置基本一致，只有屏幕扩大为2.8英寸，仍采用了QVGA分辨率级别屏幕。比较有趣的是，这两款E120/E130新机的处理器比较特殊，为ST Ericsson的PNX6715型号，主频为416MHz，参数并不出众。不过256MB的RAM与512MB的ROM还是可以满足系统的流畅运行的。
    不过对于这两款手机将在何时上市？是否会在国内上市？目前并没有就这方面的问题给予准确的答复。感兴趣的朋友们不妨继续关注搜娱网问您带来的更新消息。

