都是1GHz 高主频处理器旗舰手机荐
作者/丁明明 　　随着手机技术的不断研发，手机已经不再是一个简单的通讯工具，逐渐成为人们日常不可缺少的一个便携式移动上网工具。谈到手机上网，大 家最为关心的还是其上网速度以及运行速度，这也是消费者选择高端智能手机的一个重要参考依据。为此，今天笔者将目前市场上仅有的五款拥有1GHz处理器的 旗舰手机汇总起来，我们却没有找到市场占有率最高的诺基亚的身影，也难怪如今的塞班系统手机会被大家调侃为智能机中的弱智机了。
　　产品型号 宏基S200
　　参 考报价 2700元(行货)
　　适用人群 注重手机性能却经济不算很宽裕的消费者
　　宏基S200是一款 搭载Window  Mobile6.5操作系统的智能手机拥有1GHz处理器。然而在这五款拥有1GHz处理器的旗舰手机中，我们发现，宏基S200在硬件参数中没有任何优 势可言，电阻式触控屏幕更是其很大的缺陷，唯一的优势也就是这款手机2700元的价格是这五款手机中最便宜的，因此笔者仅推荐经济不是很宽裕的消费者购 买。
　　在外观上宏基S200采用了经典的直板设计，其还配备一块 3.8英寸65535色WCDMA触摸屏，分辨率为480*800像素，效果也非常出色。Acer  S200黑色机身上配备了四个清除式按键，十分的便捷简单。S200还拥有117.5*63.5*12.85mm三围尺寸及131.5g体重，便携性非常 好。
　　为了让用户能够获得更加流畅的操作，S200加上了最新的AcerUI  3.0版，比先前的AcerUI在界面上更加主流，同时还内置了Qualcomm 8250处理器，1GHZ主频率及512MB ROM、256MB  RAM内存处理，使得整个机器的运行速度十分流畅，Acer  S200还背部内置一枚500万像素摄像头，支持LED闪光灯，自动对焦，数码变焦等，在正面还设置一枚30万像素的副摄像头，方便用户使用。
　　编辑点评：Acer  S200这款智能机不仅采用了高达1GHZ高频处理器，还配备有512MB ROM 256MB RAM的内存，拥有最新的Window  Mobile6.5操作系统，500万像素摄像头，使得这款手机称的上主流。简洁大方的外观设计更是适合各类人士使用。

