塑料没质感 五大品牌金属智能手机推荐
作者/李鹏
　　随着科技的发展，让手机行业也不断发展着，就目前而言，现在的手机功能已经可以满足大部分人对于移动终端的要求。而 在硬件配置足以保证用户需要的情况之下，手机的外观设计就显得尤为重要。在手机外观方面，所采用的材质占据了其是否出众很大比重，而金属材质的应用对比机 身使用塑料材质的手机无疑显得高档了很多。
　　金属材质手机的优势
　　一款机身采用金属材质的手机，其直观的优势就是在外观方面有着更强的质感，相信这也是其吸引人的最大原因，毕竟对于 现今手机外形同质化严重的时候，机身材质的不同就让一款手机有着不同的质感。其次，手感，对于现在采用金属磨砂拉丝设计的手机相比普通的塑料材质手机在手 感上的确有着巨大的差异，这一方面，金属材质有着更大的优势。最后，散热，时下的手机配置越来越高，而功耗方面必然也有所增加，这样也就直接造成了手机发 热量的增大，金属材质有着更好的散热效果，对比塑料材质优势巨大。
　　金属材质手机的劣势
　　任何东西总有正反两面，金属材质虽然有众多优点，但也并非完美，其也有自身的缺点－－－信号问题。对于早期使用金属 材质的手机，相信使用过的人都会对它的信号问题百般埋怨，不过可喜的是，这个问题对于各大手机厂商都已经得到个很好的解决，大多数多机已经没有这样的问 题。需要提及的是，该类问题目前大多数存在于山寨机，所以在这里笔者也提醒大家，在购买自己不知晓品牌的手机的时候，一定要多加注意。
　　好了，说了这么多，大家对金属材质手机相信也有了一定了解。下面，笔者就为大家来推荐五大品牌中七款机身采用金属材 质并且搭载智能操作系统的手机，对于外观和性能要求都比较高的朋友来说，不妨看看本文所介绍的几款机型之中有没有适合的。
　　HTC Legend(参数 报价 图片 论坛) 最拉风金属智能
　　提及机身采用金属材质的机型，相信HTC  Legend毫无疑问的是近段时间最为火热的机型。虽然时下采用金属材质的机型已经越来越多，但Legend铝合金材质一体成型的机身让其在外观质感上非 常卓越，11.4毫米的机身厚度，更是让它有着非常出色的使用手感。对于喜欢金属智能机的朋友来说，HTC Legend是一个非常不错的选择。
　　值得称赞的是，HTC  Legend除了在外观上相当出众以外，机器性能值得称赞。一块3.2英寸AMOLED材质的屏幕，色彩非常艳丽，显示效果可圈可点。光学触控板的引入让 它在操控便捷性上也有了不小的提高。其所采用的Android 2.1智能操作系统，扩展性强劲。600MHz的处理器，加上384MB  RAM和512MB ROM内存组合，更是保证了它流畅的运行速度。此外，Wi-Fi接入、蓝牙等功能的加入，进一步提高了它的整机表现。
　　HTC Legend(改版机)[参考价格] 2899元

