WM6.5智能TD旗舰 多普达T8388手机评测
文/崖
    前言：中国的3G发展迅速，移动，联通和电信三家运营商也是激战正酣。纵观三大运营商的发展策略不难发现，这场3G大战目前仍然处于抢占市场的阶段。而如何抢占市场，除了要靠推出令人印象深刻的3G品牌，提供优惠的套餐资费外，优秀的3G终端自然也是必不可少的用来吸引用户的利器。中国移动的TD-SCDMA由于网络制式比较特殊，在手机尤其是高端手机方面一直处于劣势。
　　而3G市场这样的一个大蛋糕，手机厂商自然不会视而不见。因此，我们看到中国移动和各个手机厂商的深度合作，摩托MT710，联想O1等高端手机都留下了不错的口碑。今天来到我们太平洋手机评测室的，同样是一款来自中国移动与手机厂商合作的产品。它就是多普达与中国移动共同研发，目标直指TD旗舰，曾经伴随史诗级电影《孔子》隆重发布的多普达T8388。
先评后测——亮点前瞻
1. 强悍硬件
　　其实单单从硬件配置上就可以看出多普达T8388准备称雄TD手机的决心。CPU为频率600MHz的TI OMAP 3430，并采用了512MB ROM + 384MB RAM的内存组合，动作传感器，环境亮度传感器，3D硬件图形加速器，距离传感器等一一内置。屏幕为3.6英寸，分辨率达到480x800 像素（WVGA级别），发色系数为6万色的电容屏，支持多点触摸。同时，WAPI+WiFi，GPS定位导航，CMMB电视等功能也是全部支持。
2. WM6.5 + Sense界面
　　虽然现在Windows Mobile 7已经推出，但搭载该系统的手机只发布了零星几款。因此，现在 Windows Mobile 6.5依然算是主流。多普达T8388搭载的正是经过优化的WM6.5操作系统，加入了多普达自家研发的HTC Sense界面（Touch FLO界面的升级版），既保证了对各种多媒体运用，商务运用的完美支持，又提供了良好的UI界面。结合优秀的硬件，多普达T8388的操作体验可以说是非常优秀。
3. TD制式 + 浓郁中国风
　　作为一部移动定制的G3手机，多普达T8388提供了对中国移动3G应用的全面支持。视频通话，音乐随身听，手机视频，139邮箱，飞信，手机导航，手机证?，号簿管家等一应俱全。同时，与电影巨作《孔子》的联合发布，也彰显了多普达T8388浓郁的中国风元素，除了颇具中国特色的外观设计之外，多普达T8388还有一个十分有中国味儿的名字——麒麟。如此一个神兽的称号，同样也展现了它傲视群雄的姿态。 

