WM6.5行货带Wi-Fi 小巧多普达T3333评测
文/马千里
    Windows Mobile 6.5任重道远
    “dopod”这个LOGO有什么含义呢？从整体来看，这个LOGO中的五个圆圈和三个圆点代表二进位，分开来看，“do”表示做，意味着dopod会照顾你生活的方方面面，“pod”是豆荚的意思，豆荚里面有很多豆子，正如多普达融合了通讯，电脑，互联网等多种功能一样。而且大家会发现，dopod标志以中间字母p相对称，而p又会让人想到phone、pc……
    我们或许能够从多普达手机中感受到它的企业文化，多普达可能在未来也会推出Windows Phone7，不过在这之前，Windows Mobile 6.5依旧肩负着Windows Mobile系统继续前行的重任。鉴于以上这几个原因，今天给大家带来的一款曾经相识，外型稳重大气，智能商务体验流畅自如的多普达手机，它就是HTC Touch2的行货版本，多普达T3333。在外外型上，多普达T3333和HTC Touch 2没有太大的差别，在性能上是否也一样呢？我们一起去看下。
    小巧机身，轻松掌控
    相信熟悉HTC Touch 2的朋友已经可以想到多普达T3333的外观是什么样子的了，但是鉴于一些新朋友还不了解这部手机，在外观上我就再做一个简单的介绍。多普达 T3333的体形比较小巧，三围分别是104毫米×55毫米×12.9毫米，即使是女生，也可以一手掌控。
    多普达 T3333装有一块2.8英寸的TFT屏幕，屏幕分辨率为QVGA级别（320×240），屏幕色彩只有65000色，这一直是WM系统的技术瓶颈，无论硬件如何升级，屏幕也只能是65000色。不知道未来的Windows Phone7的屏幕是否也只有65000色，但是笔者和大家心情一样，希望能有所变革。
    多普达T3333在LOGO上进行简单的修改，不过和Touch 2一样，机身依旧采用了塑料材质，进行了磨砂处理，在导航键面板上也采用了金属拉丝处理。之所以这样的设计，可能为的增强手机的防刮耐磨性。

