iPhone游戏汤姆克兰西之鹰击长空攻略
文/chunjunzhang
    菜单层级： Start game 开始游戏 Multiplayer 多人游戏（没玩过，wifi连接） Achievement 成就 Profile 档案 初次游戏要“Edit name”编辑玩家姓名，Profile中显示“game progress”游戏进度、“unlocked”解锁、“achievement”成就的百分比。 扳手形状的图标是“设置”选项 Sound 声音 SFX 音效 百分比 Music 音乐 百分比 Voice 语音 开/关 Subtitle 字幕 开/关 Control 控制 Accelerometer/virtual stick 重力感应/虚拟摇杆 重力感应下可调“sensitivity”敏感度 Axis inversion 坐标翻转 X轴 开/关 Y轴 开/关 Advanced 高级 Reorientation 再定位？ 开/关 Auto targeting自动瞄准 开/关 Language 语言 按选，看来看去就英语眼熟些。 准备工作做完，start game！流程攻略： 手指滑动选关。标记“recommended”的是推荐使用的飞机。
练习：加勒比的飞行执照 加勒比海 系统推荐： 战机：F-15 ACTIVE主动控制技术验证机 武器：自带joint strike和flares（烈焰弹） 飞机选择界面的右上角指标分别是：air-air（空对空）：星级；air-ground（空对地）：星级；（注：武器系统中的AA也是对空，AG是对地。）speed（速度）：条形图；armor（护甲）：条形图；handling（操控）：条形图。 感谢联合国！Artemis跟巴西签了防卫合同，这可是个大单，我们现在是南美的老大，也是世界上数一数二的PMC（The Private Military Contractors，私人军事承包商）了！ 最近开发出一项新技术，你接下来的任务是就辅助关闭模式做一系列的测试。我们的战斗飞行员必须是空战领域的精英！ 这一关是训练关，熟悉飞行操作。用重力感应模式，任务开始时会要求点击屏幕校准位置。第一步是向不同方向转，水平尾翼升降舵——向下倾斜手机：压低机头；向上倾斜手机：拉起机头。副翼——向左倾斜手机：左滚；向右倾斜手机：右滚。垂直尾翼方向舵——屏幕下方箭头，触摸控制，向左右偏转。完成后出下一步提示。第二步是控制速度，触屏幕右侧竖着的控制条，分高、中、低三档，高速飞行时会出现突破音障的凝结云和气流特效。下一步是上升高度，拉升后完成。接下来是选择视角，依次是普通、辅助关闭（类似遥控的感觉）、座舱模式，按左侧闪动的图标完成。再下来是穿过一条黄色的A字型隧道，位置用绿色标志标出。后面有的关卡中必须要顺利穿过这样的隧道，很考验对飞机的操控能力。如果中途跑偏，只能从隧道开头重新穿过。完成后进入火力打击联系，首先是地面目标，按黄色箭头指的方向，锁定目标后会有个红色框套住目标，发射导弹摧毁吧！长按导弹按钮会变到导弹视角，能看到导弹直冲向目标，轰~~不过这个视角下导弹飞行的时候，飞机也在飞行，小心导弹中标，飞机撞山的杯具场面。地面目标消灭光，开始打飞机，瞄准，锁定，发射导弹，打掉两架任务完成。游戏中按左上方的暂停键，可以查看地图，红色三角是敌方空军，红色方块是敌方陆军。还有选择背景音乐等功能，不再多说。 左下方是切换目标键。 部分屏幕提示： Checkpoint reached 存盘点（挂掉后可以从存盘点继续，弹药生命全满） Target destroyed +？xp目标摧毁 +？经验值（不断攒经验、升级，就可以解开新飞机，新武器） Target missed 目标丢失 Low altitude 飞行高度过低 Lock alert 被锁定警告（放烈焰弹干扰或做空中机动甩掉导弹） Missile evaded 导弹规避成功 第一关：operation ghost rider 墨西哥华雷斯城 在最近的72小时内，墨西哥华雷斯城北部的叛军频繁侵犯美国艾尔帕索附近边境，五角大楼已授权对叛军的行动实施空中打击。 墨西哥叛军正在突袭华雷斯城。你的任务是沿墨西哥边境提供近距离空中支援。五角大楼已授权使用武力包围边境。任务结束后，HAWX（High Altitude Warfare - Experimental Squadron高空作战试验中队）解散。 系统推荐： 战机：F/A-18E 超级大黄蜂 武器：自带joint strike和flares 根据提示打掉叛军的坦克、防空火箭（AA），消灭掉两架米格，掩护地面的ghost分队（骷髅头标志），打掉他们面前的坦克和头上的飞机，又提示黑鹰直升机要闪人，赶紧再奔过去掩护，在友军数量百分比降到0以前消灭全部敌人过关。 第二关：operation adder 中东 Artemis全球安保公司跟一个中东客户签了防卫合同，他们正遭受来自一个相邻的流氓国家雇佣的PMC的侵袭。 你在Artemis空军的首要任务是确保我们中东客户炼油厂的安全，流氓邻国已经雇佣了一批PMC，我们怀疑他们很快将有所动作。你将暂时从先遣的僚机那里得到命令，这对你把握战局的能力是个考验。 系统推荐： 战机：su-25 北约代号蛙足 武器：joint strike、flares和free fall（自由落体的，对地攻击） 进入战场迎面分来四架直升机，尽快干掉，他们一到油厂上空就发导弹。打掉直升机在去轰炸地上的两支坦克分队，在导弹图标上左右滑动手指切换对地（主武器和副武器的切换都是这种方式），把尽量多的敌方坦克圈在目标圈里，丢两颗下去敌人就所剩无几了。然后会从几个方向飞来两机编队，一一击落。最后预警机通知对方派来了轰炸机tu-16，赶快迎上去击落，每个轰炸机编队还有两架米格僚机，当然不留活口，打完这几个编队，任务结束。 第三关：operation glasshammer 巴西里约热内卢 在过去的24小时，巴西与特立尼达之间的冲突剧烈升级，战争不可避免。特立尼达方面的PMC已经高度戒备，军事打击一触即发。 特立尼达是巴西北部边界的国家联盟，在过去的几个月里，巴西与特立尼达之间的敌意不断升级，战争将随时爆发。你的空中中队是里约热内卢空中防御体系中的关键因素，请用生命捍卫这座城市。 系统推荐： 战机：su-27 北约代号侧卫 武器：joint strike、flares和multi AA（可同时锁定多架战机的对空导弹）这一关好像没什么特殊要求，总结一下就飞机、登陆艇、已登录的坦克车几类，见什么打什么（multi AA可以最多锁定4架敌机，好像有一项成就指标要求一次打掉四架飞机，目前还没实现^_^），su-27机动性没的说，转几圈下来都打掉，有些坦克躲在楼后面，虽然锁定了但导弹不会绕过楼去（大楼上的人真背的说，莫名其妙被导弹轰），所以要飞到楼后面或者从上往下俯冲消灭之。最后不知为什么飞来四架su-47（实在没听懂对白），前掠翼，真嚣张！打下来过关。 第四关：operation backfire 亚马逊丛林 尽管我们在里约热内卢取得了胜利，美国方面仍然决定向巴西派遣军队以防止爆发边境地区冲突。我们现在只能扮演支援角色，掩护美国的特种部队在高地的行动。 美国方面决定直接介入，他们担心局面会恶化为区域性的武装冲突。美国特种部队请求Artemis支援直至更多的美军抵达战区。你和先遣的HAWX中队成员负责提供此次重要支援。你的任务是掩护Ghost分队向目标行进并在他们对敌方建筑实施打击时提供空中支援。 系统推荐： 战机：幻影2000C 武器：joint strike、flares和multi AA 月黑风高的夜里，四架美军黑鹰直升机向目标纵深机动，你需要跟在他们周围提供火力支援。地面上有敌人的防空炮，天空有直升机和su-27，不需要都打掉，只要美军的小分队别挂掉就行了，着重攻击那些造成伤害较大的目标，难度不大，天黑，小心别撞到山上去就好。过一会就会有个领*导在无线电里说“干得好，任务完成了！” 第五关 operation Ulysses 麦哲伦海峡 Backfire行动给特立尼达带来沉重打击，现在美军航母编队已经抵达，协助巴西方面实施反攻。特立尼达正准备对美军的航母编队实施最后一击，以期重占上风。 美军司令对你在行动中的表现赞赏有加，希望在未来的行动中提供更多的空中支援。你的中队将暂时委派护航美军航母编队，确保不要远离舰船。一名美国海军军官会给你指示。好好飞吧！ 系统推荐： 战机：mig-33 超级支点 武器：joint strike、flares和multi AA 跟美国海军军官联系上后，向黄色箭头指的方向飞，遭遇敌军第一道防线，空中的直升飞机打掉后，掉头打水面的快艇。美军的航母舰队也不是盖的，导弹齐射挺壮观，瞬间樯橹灰飞烟灭。再向前飞，遭遇第二道防线，这次是苏-37、快艇和巡洋舰，飞机一对一对用multi AA打下来，巡洋舰皮比较硬，而且会齐射导弹，赶紧甩烈焰弹干扰。打完这一批苏-37，突然接到Artemis倒戈的消息，还派来了叫murmidon的巨舰，这将给美军带来致命打击。这种背信弃义的行为自然为我等正直人士不齿，不顾其他直奔舰队中间的murmidon，能用的武器全往他身上招呼，导弹两发齐射，打过几轮，murmidon沉没，任务完成。美海军司令高度赞扬主人公的正义抉择，称其为gentleman，从此纳入美军麾下。（剧情无法选择，不然我倒是很想回过头给骄傲自大的美国鬼子来一下子，看看航母沉没的场面）
第六关 operation red eagle 美国华盛顿特区 密报显示Artemis正计划对美国本土实施大规模优先打击。 Artemis军队耍赖了，巴西仍然战火肆虐，然而新的危险已经威胁美国的土地。所有的作战单位被命令返回美国本土待命。 系统推荐： 战机：F-16A 战隼 武器：joint strike、flares、multi AA和multiAG 进入战区，脚下是五角大楼，天空是一群敌机，不愧是“世界上数一数二的PMC”，火力相当密集，迅速展开空中格斗。击落几波敌机后，敌人地面部队开进华盛顿，从白宫、国会山、五角大楼三个点实施打击，要保证城市不被攻克，现在一边要摆脱天空中战机的骚扰一边要在这三处地点之间来回奔袭。消灭敌人地面部队后，接到指示说敌方援军随后就到，眼看远处分三个方向有坦克袭来，让他们慢慢开，先消灭部分天空的敌机，再掉头俯冲干掉地上的装甲部队，打完过关，其他飞机可无视。 另：这关如果可以满血过关可以达成一项200经验奖励的成就。

