看电子书必备 大屏高清热门手机推荐
    前言：电子书一般有2种含义，一指e-book，一指专门阅读电子书的掌上阅读器。目前国内学术界以及社会各界初步认定为：“电子书代表人们所阅读的数字化出版物, 从而区别于以纸张为载体的传统出版物, 电子书是利用计算机技术将一定的文字、图片、声音、影像等信息, 通过数码方式记录在以光、电、磁为介质的设备中, 借助于特定的设备来读取、复制、传输 。”电子书的主要格式有PDF、EXE、CHM、UMD、PDG、JAR、PDB、TXT、BRM等等，目前很多流行移动设备都具有电子书功能。
    虽然目前市面上已经有很多专门的电子书设备，但由于功能单一、体积庞大、价格不菲，导致能够接受的用户并不多。绝大多数人还是喜欢用手机看电子，尤其是坐公交地铁上下班的上班族，看电子书已经成为了一种习惯，上班路途较远时可以通过手机来看电子书消磨时间。
    手机的屏幕和专门的电子书相比要小上很多，所以如果经常用手机看电子书，最好挑选那些大屏幕的产品，本文挑选了几款具有大分辨率屏幕的热门手机，能够满足很多电子书爱好者随时随地看书的希望，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    大屏高清热门手机推荐---索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛)
    索尼爱立信X10相信是大家今年最为关注的一款高端旗舰机型，该机搭载了Android 1.6操作系统，配备了4英寸480 x 854像素电容屏，内置1GHz处理器、1GB内建记忆体以及810万像素自动对焦相机等高端配置。
    外观上，索尼爱立信X10采用了特殊的弧形机身设计，直板框架两边略薄的特点非常吸引人。119mm×63mm×13mm的机身三围，搭配135克的机身重量，使其携带起来较为方便。X10屏幕方面采用了4.0英寸26万色OLED材质的触摸屏，分辨率达到480×852(WVGA)像素，不支持多点触控，但是显示画面相当出色，可用精细形容。
    配置上，该机采用Android 1.6版的操作系统，搭载了1GHz的处理器和1G的机身存储空间，另外支持最大8GB的microSD扩展卡，保障了X10的稳定性能。机身内置810万像素摄像头，支持自动触控对焦等多种专业拍照功能，展现了清晰细腻的优质画面。在其他方面，索爱X10内置专业音乐播放器，支持多种格式音视频播放，支持无线网络功能以及主流的数据传输方式，整体性能相当强劲。
    其他方面X10拥有华丽的UI设计，能够实现类似PS3出现的水浪效果，具备超强的3D图形显示芯片。该机还支持FM调频以及支持蓝牙和Wi-Fi，支持高速网络HSDPA功能速度可达7.2Mbps，内置重力感应器和罗盘，并直接支持Adobe FLASH 10等。

