时尚可爱造型 三星侧滑全键盘B3410评测
文/蚁族
    “Corby”是三星电子在去年推出的以可爱实用为设计理念的全新时尚系列，继上款三星B5310到访IT168手机频道后，今天将迎来另一位新秀：B3410(参数 报价 论坛)，拥有小巧时尚的造型加上活泼流线型设计的它，相信也会吸引您的眼光。详细评测请继续关注下面内容。
    曾记得去年的三星I8000以旗舰热卖后，三星的其他机型表面上并没有太多的成绩，但远远想不到三星这个时尚实用系列却为其创下了先河。作为小巧实用型手机，三星B3410给人还是那种女生温柔的感觉，圆润过后的机身棱角保留了时尚造型还带出了不错的手感。一块2.6英寸屏幕占据机身正面大部分面积，240*320的屏幕分辨率可以达到主流的水平，至于显示效果同样不用犯愁，镜面处理过后的表面带出时尚感的同样也难免会成为指纹收集器。不过对于爱干净的女生来说，这不算问题。
    时尚简洁的造型同样可以在三星B3410身上看到，机身每个棱角都采用了圆润的处理，并不会像商务手机一样带给人一种呆板的感觉，把持时可以带出相当不错的手感。除了可爱型的设计外，102.3×52.4×15.9mm的机身三围搭上115.4g体重，无论是男生或女生都可以轻松驾驭。与三星B5610一样，三星B3410最大的亮点还是搭载侧滑Qwerty键盘，借助自身的滑动惯性可以轻松滑开键盘，操作体验相当棒。
    全机身采用复合性工程塑料为材质的B3410配上银色的键盘边框，显得特别有神，当然如果不喜欢黑色的朋友还可以选择粉色机型。机身背面布置了一颗200万像素摄像头（具体样张留意后面内容）和独立式扬声器，总体上还算平衡。实用而不时尚的设计可以让三星B3410出入任何场合，圆润过后的机身棱角也带出相当不错的手感，总体上三星B3410的机身设计还是比较赞。

