使用苹果iPad必须知道的十个基本技巧
　　随便找个路人甲都能在 iPad 上比划几下。人家就是这样设计的。然而有些事情你还是需要了解清楚的——没有谁必须要告诉你这些。但我们会。
　　硬重启
　　iPhone OS 一个最常见却被大家忽略的是怎样进行硬重启——当系统被锁定时你就知道这个功能多有用了。
    按住顶部的电源键和正面下方的 Home 键几秒钟。你的 iPad 就会重新启动了。想要退出程序，同样的方式只按 Home 就可以了。
　　段落剪切、复制和粘帖
　　复制一个单词只需要双击它。但是如果你需要复制一个段落，比如某美女家的地址，你就需要拖拽那个烦人的小蓝点了…对吧？
    其实点击任何可编辑文本区域四次，就可以全选这个段落了。
　　导入你自己的书籍
　　Apple 的 iBooks程序是你在 iPad 上阅读或者购买书籍的港湾——它还包含一个免费书籍部分。但是不要忘记，就像 iTunes 和 iPod 可以导入并播放其他地方下载的音乐一样，iTunes 和 iPad 也可以导入并打开其他地方下载的书籍。虽然，格式是有限的。iPad 只支持 ePub 格式(带不带DRM皆可)。
　　你的本地图书馆可能是免费 ePub 图书的浩瀚海洋。当然，Project Gutenberg 也有超过 3 万本 ePub 图书供你下载，这些图书都是版权过期的。如果你喜欢阅读古典书籍，你可以在这里找到很多书，他们还有新加入图书的 RSS 输出。
　　轻松静音
　　你正一本正经坐在教室后面“听课”呢，突然想起来忘记把 iPad 的视频设置成静音了。别担心，你可以迅速地关闭扬声器。
    按住音量向下键两秒钟左右，iPad 就进去静音模式了。
　　再也不要购买电子相框了
　　现在你可能知道 iPad 可以当作电子相框使用了。条条大路通罗马，但是哪条最轻松呢？
    当你点亮 iPad 屏幕时，在滑动解锁条的右边有一朵小花。点击一下很快就能进入到图片播放模式。可以在设置中调节播放速度，还可以关闭 “zoom in on faces”——因为它只会让你的照片更难看。
　　截屏
　　iPhone OS 上另一个不为很多人所熟知的古老而有用的功能是：你看到的一切都可以截屏。而且你在 iPad 上的截屏是 768×1024 分辨率的——比起 iPhone 的截屏可能在大尺寸显示器上跟有用。
    同时按顶部的电源键和下方正面的 Home 键半秒钟，截屏就完成了。截图存放在你的照片库中。
　　超快的网页切换
　　当你滚啊滚滚啊滚终于看到一个超长网页的底部之后，你又想回头看看上面的内容了。别让你的手指跟屏幕再大战三百回合了，没有比这更没创意的了。其实你只需要：
　　点击一下标题栏。你已经回到页面顶部了。
　　更多的预览邮件
　　你知不知道可以设置一下让邮件的预览不止两行？ iPhone 也有这个选项，但是对它那小屏幕没有啥意义。不过在 iPad 上我发现这个功能很有用啊，有些邮件不需要打开就能粗度下跳过了。
　　进入 Settings -> Mail, Contacts and Calenders 然后选择预览下面的 “5 lines”。当然如果你不希望每次打开邮件程序再手动收信的话，可以在这里修改一下 Push mail 的 “Manual” 状态。不过这样稍微费点电。
　　连接实体键盘的时候打开虚拟键盘
　　当你把蓝牙键盘和 iPad 连接之后，虚拟键盘就不再显示了(这是件好事情)。然后如果有些特殊情况下，你需要虚拟键盘呢？不需要移除蓝牙键盘。只要…点击苹果实体键盘上的弹出(eject)键。虚拟键盘就出现了。
　　压缩 1080P 高清视频…否则没办法看啊…
　　你电脑里可能很多 1080P 的视频，不过 iPad 播放不了——实际上 iTunes 都不让你把这些片子拷进去！那怎么办啊？使用“暴风转码”之类的软件压缩成 720P 就可以了。
　　希望你能从中学到一两手，不过 iPad 是全新的设备，需要大家一起来发现更好的技巧。

