随时随地看世界杯 高清大屏3G手机盘点
文/杨玉斌
    四年一度的世界杯足球赛已经开始了，相信众多的球迷朋友也都兴奋不已，为自己喜欢的球队所加油呐喊。虽然无法在南非身临其境的观看，但是随着科技的进步，球迷朋友还是可以通过高清直播来欣赏到自己支持的球队比赛。但由于其他原因很大一部分人在比赛时无法在电视机边，不得不错过精彩的赛事。四年一次的盛事，怎能因此而错过，今天笔者就给大家推荐几款高清大屏3G手机，让喜欢足球的朋友可以通过手机来随时随地观看世界杯，有兴趣的朋友不妨关注一下吧。
    摩托罗拉 Milestone(参数 报价 图片 论坛)
    摩托罗拉 Milestone采用了时尚的直板触控+侧滑全键盘设计，整体外观刚毅硬朗，非常具有王者的风范。摩托罗拉 Milestone机身尺寸为60x115.8x13.7mm，块头儿真不小。由于Milestone机身主要采用了金属材质，所以该机的重量更是达到了169g，手感可是相当的不错了，只是不太适合放在上衣兜里...... 
    摩托罗拉 Milestone搭载以了一块3.7英寸的电容触控显示屏，分辨更是达到了480x854像素，色彩过渡也比较自然，显示效果非常不错。在使用图片浏览器、网页浏览器时也支持多点触摸功能，用两根手指进行缩放，非常有趣。 
    摩托罗拉 Milestone采用了全新的Android 2.0系统，相对于以往版本，在多出都有了改变，更加的趋于人性化。该机内置重力感应器，可以实现自动横屏显示。内置播放器还支持分辨率为640×480像素、30fps的MP4文件。 
    摩托罗拉 Milestone内置了一颗500万像素摄像头，支持自动对焦，并配有LED补光灯。拍摄模式也比较丰富，如移动、风景、沙滩、雪景、全景、夜景等丰富的拍摄模式。此外该机还支持拍摄480x720分辨率的视频文件，实际效果也是非常的不错。有兴趣的朋友不妨考虑一下。

