里程碑接班人 摩托谷歌Droid 2真机揭秘
文/孟昕
    背景介绍：作为旗下第二款Android手机(第一款是CLIQ)，摩托罗拉Droid(CDMA)在上市74天后便突破了100万销量大关，成为了历史上最卖座的Android手机之一。随后，美国人便迅速推出了Droid的GSM版本，也就是我们熟悉的Milestone，而在中国，该机的行货型号命名为XT702，目前已经在国内开卖。
    实际上，前面提到的Droid、Milestone和XT702都是一款产品，只是在运营商和网络标准上略有差异。而今天，笔者为大家介绍的则是很多人期盼许久的第二代Droid手机，型号暂定为Droid 2。
    从外形上看，摩托罗拉Droid 2采用了和前作相同的侧滑盖造型，在盒盖状态下两款手机差异极小，变化主要体现在Qwerty全键盘上。其中，Droid取消了原先方形独立导航键，而是改用最为传统的四向导航;另外，Droid的每颗按键都采用凸起式设计，比起Droid平平的键盘相信会在手感上有所提升。
    配置方面，摩托罗拉Droid 2对部分规格进行了升级，比如该机内置了750MHz OMAP处理器(Droid为550MHz)，机身内存升至8GB，加入全新版本的MOTOBLUR技术等。除此之外，该机还沿用了3.7英寸WVGA分辨率的触摸屏幕，内置500万像素摄像头，并支持自动对焦和LED闪光灯功能。
    至于大家关注的操作系统，摩托罗拉Droid 2将搭载Android 2.1平台，但不排除上市前升至Android 2.2版本。另外，据知情人士透露该机不支持传闻中的HDMI接口，也不具备前置摄像头，预计将于今年第三季度发布，同期问世的还有另外一款Android新机，代号为Droid Xtreme。

