拉丝面板旋转屏 双色夏普SH9210C美图赏
文/郝铎
    说到夏普不得不再次提起大屏翻盖设计，之前ZOL手机频道推出了新款夏普SH9220C的真机美图赏，而此次我们继续推出它的姊妹机—夏普SH9210C(参数 论坛)，整体样子看来夏普SH9210C与SH9220C没有太大的区别，但仔细观察发现夏普SH9210C采用了拉丝面板设计，对于喜爱拉丝风格的朋友来说又多了一款新的选择，下面我们就一起来看看夏普SH9210C的真机图赏吧。
    夏普手机出了经典的翻盖设计以外，丰富多种的色彩也是拴住每一个女生的爱美之心，而此次夏普SH9210C推出了粉红色和金色两种颜色，而正面翻盖的拉丝工艺设计也是让整个手机显得更加高贵典雅。
    金粉两色更受女性喜爱
    夏普SH9210C推出了金色和粉红色两种颜色，屏幕如夏普SH9220C一样采用了2.9英寸WQVGA液晶显示屏，显示效果相当出众。而且该机还配备0.8英寸的外屏，可以显示时钟，非常方便。
    夏普SH9210C和夏普SH9220C的按键设计一样，左边为MicroSD卡槽，右侧是耳机接口和音量调节键。而机身底部则还是Mini USB数据接口。

