个性时尚 LG触屏娱乐GD880 Mini评测
文/雷阵雪
    在今年年初的MWC2010展会中我们看到了LG 中端产品系列中的一款全新机型GD880 Mini(参数 图片 论坛)。这款 手机被称作是终端定位+高端配置额触控产品，而方正的外形颇有几番刚刚发布的苹果iPhone 4的意思， 今日这款手机也是刚刚进入市场不久，估计会有非常不错的表现，大家赶快一起随我来看一看吧。　　手机定位报价：中端时尚手机 参考价格：3650元　　手机适合人群：时尚年轻潮人 白领女性　　手机特色属性：个性外观 电容屏幕　　一、外观：　　LG GD880整体采用了直板机身设计，第一次拿到手中的时候感觉就是一个厂长方体手机，可以直 接用尺子测量它的体积。和刚刚发布的iPhone4神似。这款手机的三围尺寸为102×47.6×10.6mm，重量 还不足100克，拿在手中小巧玲珑。
　　接下来看一下正面的上方，顶部是LG GD880mini的听筒和前置摄像头。同样是采用了正方形的设 计，而且再顶端使用了金属材质的边框给手机整体质感增添了不少分。在屏幕方面LG GW880搭载了一块 3.2英寸的电容式触摸屏，分辨率竟然达到了480×854分辨率，显示效果直逼iPhone 4。
　　在手机正面完全是纯平设计，感觉GD880很像一个精致的香水瓶。在底部没有任何按键，只有一个 “LG”的logo，感觉非常低调。
　　我们把手机翻到背后看到的仍然是非常简洁凭证的机身，方方正正的样子像是一块巧克力，看上去 很诱人。整个电池后盖都是使用了磨砂材质，打开电池仓需要向下搓动。
　　在机身的顶部是GD880的500万像素摄像头，虽然没有配备任何的补光装置，但是对于这款小巧精 悍的手机来讲也是可以说得过去的。
　　LG GD880的底部我们可以看到仅仅有一个LG的logo非常干净。

