完美整合 三星S8500社交功能深入体验
文/张浩
    前言：在越来越重视信息化的今天，凭借着强大的技术推动，人们交流的方式发生了翻天覆地的变化，而从网络联系好友也成为了现如今最为流行的交流方式。对于在近两年才火热起来的人人网、开心网等社交网站，相信大家并不会陌生，我们使用这些网站可以方便的了解朋友们的最新动态，与好友分享自己的生活见闻，这也让我们产生了全新的生活方式，尤其对于年轻人来说，去人人网、开心网基本上是每天必需要做的事情，可见社交网站的火热程度。这些网站开发出了独立的客户端，这无形中给用户增加了很多方便。
    然而，这些社交网站必须使用浏览器才能操作的做法让用户颇感不便，这也迫使这些网站开发出独立的客户端。并且，随着智能手机的飞速发展，一些社交网站也开发出了针对智能手机的客户端。这让许多年轻人感受到了科技带来的爽快体验。
    各大手机厂商也看到了用户的社交应用的强烈需求，纷纷推出了多款主打社交功能的手机产品，许多大厂甚至开发出了具有强大社交功能的手机界面，像摩托罗拉的Blur界面、HTC Sense界面中的Friend Stream功能以及LG推出的TouchWiz等都是非常有特色的。
    而三星公司则看到了智能手机巨大的市场，在2010年推出了多款采用Android系统的手机之后，再次在智能手机市场发力，而且这次它并没有取依赖任何操作系统厂商，而是研发出了自己的操作系统——Bada，而全球第一款Bada手机便是现在火热的三星S8500。
    我们此前已经对三星S8500进行了详细的评测，读者可以先去翻看之前的评测大体了解一下这款手机。而今天，我们将为大家带来的是这款手机内部的强大的社交应用。下面，笔者就以一个普通用户的身份，来为大家详细解密。

