TD商务OMS新贵 金属拉丝LG GD888美图赏
文/郝铎
    作为中国自主研发的OMS系统在推出之后得到了各个厂商的鼎力支持，同样OMS系统也一直与中国移动TD-SCDMA 3G网络相依想存。而LG公司在之前推出过首款OMS智能手机LG GW880，而此次又推出了一款OMS智能手机LG GD888，同样该机也是采用OMS系统，而更值得注意的是该机的外形相比GW880有了全新的变化，在拥有商务气质的同时有有些许时尚气质，下面就来跟笔者一起看看这款手机的真面貌吧。
    LG GD888是一款LG推出的第二款Ophone手机，应该说也是继LG GW880之后推出的全新升级版，在笔者第一时间拿到这款手机的时候，感觉LG GD888的外形和之前推出的金属拉丝工艺新机GD880 mini有些许相似，但LG GD888并不是mini形态，机身尺寸为117.7mm×56.5mm×13.2mm，拿在手里还是比较厚重的。
    LG GD888还有一个全新的设计就是背部采用了皮革纹路的质感设计，加上金属元素以及侧面的金属拉丝工艺，都让这款手机整体看起来更加商务，同时也不乏一些典雅的气质。
    金属与皮革的完美结合
    相比第一代Ophone手机LG GW880，此次GD888加入了大量的金属元素和皮革元素，顶部金属元素的运用非常大气，而背部采用了皮革材质的后盖，看上去也更加帅气了许多。
    LG GD880作为OPhone第二代手机，按键部分延续了OPhone的设计，依旧采用触控功能按键。底部LG的经典LOGO被印在皮革材质上，看上去非常古朴典雅。

