端午出游不迷路 带GPS导航手机低价选
文/暴力小海豚
　　端午节3天假，怎么过？最多人去旅游，梦想之地转个圈，还有世博赶场排排队，香港购物也不错，当然，如果不想碰到人挤人急死人的情况，宅在家里看看世界杯也是一个选择。不过，难得一个假期，关在家里会生霉的，还是出去走走吧——
　　出去走走，随便逛逛，也不要跑多远，可以去发现一下你所在的城市值得流连的角落，这个时候，你只需要一款能上网、可以导航的手机，你可以独自一人，也可以邀约一二好友，这趟旅程，会有什么发现呢？期待一下！
　　下面进入正题，笔者给您点评几款带导航功能的手机，价格都不高，1500元内，如果正好合您心意，不妨多多关注一下：
推荐产品：诺基亚 5230XM(参数 报价 图片 论坛)参考售价：1050元（改版机）
　　诺基亚5230这款产品想必大家已经耳熟能详了，在人气方面毋庸置疑，性价比方面也是非常无敌，随便逛个街都可以看到不少MM在用5230，这才是“群众的选择”。作为诺基亚第一款价格相当低廉的大屏幕手机，5230一经问世就惹来无数关注，3G网络也为其增加了砝码，当然，GPS导航功能，也是喜欢到处走走的人士非常看重的。
　　要导航，屏幕大一点、分辨率高一点，会方便许多，诺基亚5230的3.2英寸分辨率为360×640像素的3.2英寸16:9宽屏，显示效果细腻，而且还是触控操作，地图放大缩小，拖来拖去，十分方便。
　　ARM11 434MHz的CPU加上70MB的内存，为你运行导航软件提供了保障。还有塞班S60第五版系统，可以在桌面建立导航快捷方式，开启导航模式十分方便。5230的搜星能力还是非常强，在晴天户外，30内都可以定位成功了，通过下图，我们可以从安装的谷歌地图看到它的实际导航屏幕截图。
　　编辑点评：还记得周董的电影《刺陵》里面的情节吗？那款华丽丽打特写的导航手机，就是诺基亚N97，5230虽然不如N97那么高端，但是系出同源，在导航方面来说，表现一致。无论是Ovi免费地图，还是Google Maps，诺基亚5230都能相应地满足一部分人的导航需求，既便携，又可以换壳，还是智能系统，卖得火，那是相当有理由的。

