旋屏Android 摩托罗拉侧空翻ME511图赏
文/郝铎
    摩托罗拉一直是被认为是走成熟沉稳男士商务用机路线的品牌，而在2010年摩托罗拉联合了Android系统推出了一系列时尚的手机，在之前推出了首款搭载MOTOBLUR社交系统的ME600，将诸多SNS服务加入到当中，受到了很多年轻朋友的喜爱。而此次摩托罗拉又推出了一款面向年轻学生的ME511(参数 论坛)，这款手机也是搭载了Android2.1+MOTOBLUR的组合，相信未来一定会风靡各大校园的。
    摩托罗拉ME511最大的特点就是小巧的机身，机身尺寸为67x67x15.8 mm，人称摩托罗拉小魔块。而除了强大的社交系统MOTOBLUR以外，多彩的后盖配备也是非常惹人爱，您可以随心换取喜爱的颜色。
    摩托罗拉ME511可以说是麻雀虽小，五脏俱全。手掌大般的机身旋开后看到的是一个五排QWERTY全键盘，而按键的大小并没有想象的那么小，还是非常适中的，整体感觉并不拥挤。
    摩托罗拉ME511的正面和之前的ME600样子差不多，典型的Android按键设计很熟悉，而屏幕上面的听筒随着机身的减小有了缩小的变化。

