iPad绝配 华为3G无线路由器E5详尽评测
文/张浩
    前言：3G网络时代的来临让人们感受到了科技带来的益处，随时随地享受高速互联网已经不是梦想，只需要一个支持3G网络的手机就可以连接互联网，而且，Wi-Fi设备的大量出现也让我们可以以更加快速的网络速度连接互联网。但是当我们拿着一个仅支持Wi-Fi连接的设备外出时，又将怎么样解决网络连接问题呢？今天为大家带来的这款华为E5就很好的解决了这个问题。
    华为E5是一个3G无线路由器，其首次出现在2009年中国国际信息通信展览会上，它一经出现便引起了人们的广泛关注。用户通过华为E5可连接3G网络，同时建立Wi-Fi无线局域网，让周围的Wi-Fi设备（如笔记本电脑、数码相机、PSP、iPad、iPhone等）实现网络资源共享，有了它，和朋友家人随时随地共享无线上网不再是梦想。
    笔者第一次听到这个产品的时候便在脑中想象它的体积会有多大，当时在想：“再怎么样也会跟普通路由器差不多大吧”。但是，当笔者真正的将它拿在手上的时候才可以发现它的小巧，我们从下面的图片中可以看到，华为E5与普通名片差不多大小，非常适合随身携带。
    华为E5的两端采用了较为圆润的造型，这也让它更加容易携带。机身的正面分为上下两部分，上边的黑色部分为指示灯部位，下边则为拉丝金属装饰，并在上面印有华为的LOGO。
    机身的背部为一体的电池盖，纯白色设计也让它拥有了更多的唯美韵味，无论对于女性用户还是男性用户来说，都是非常合适的。

