小巧Android2.1 HTC新机Liberty图赏
文/马千里
    Liberty闪亮登场
    大家还记得之前曝光的一款HTC新机吗？它就是Liberty，原名为Aria，从刚开始的模糊图片，到后来的测试视频，再到现在的开箱照的曝光，经历了不到两周的时间，HTC的效率还是很高的。Liberty将会是一款和Wildfire以及Tattoo类似的小巧Android手机。
    前几天大家还在猜测Liberty的运营商究竟会是谁，现在终于有了答案，这款HTC新机将由美国电信公司AT&T定制发售。通过之前的报道，对于这款机器的硬件配置，大家应该非常满意，在这里笔者就做简单概括：HTC Liberty会使用Sense界面，背部可能装有一枚500万像素的摄像头，屏幕可能是2.8英寸，并没有采用WVGA分辨率，而是采用了HVGA的分辨率，同时，机身还配有micro USB接口和3.5毫米耳机接口。
    和之前的报道一样，Liberty采用和Desire一样的光学触摸板设计，没有实体Home按键、菜单键以及返回键，取而代之的是和Evo 4G一样的触摸式按键。Liberty的盒子上并没有太多的参数介绍，既然如此，我们何不打开箱子，看看里面究竟会有什么惊喜。

