弥补iPhone 4缺陷 这些手机更具持久力
文/白沫飞
    苹果iPhone 4发布，让多少苹果粉丝牵肠挂肚的种种猜测终于画下了一个圆满的句号。不过在苹果iPhone 4正式发布后，随之而来的呼声也一浪高过一浪，其中有肯定的欢呼声，也有持不同意见的批判声。其中除了外观以外，第二大不满就是来自其耗电量。虽然采用了全新的A4处理器在功耗上大大降低了，不过7小时的通话时间，6小时的网络浏览时长，以及10小时的Wi-Fi浏览网络时长还是会让人觉得这会是该机的最大遗憾。
    那么苹果iPhone 4让我们看到了“神机”该有的姿态，一切从玩乐出发的它自然不会十全十美。不过对于手机必须保持待机状态的商务人士来说，一部超长待机手机就可以弥补苹果iPhone 4在待机方面的遗憾。而对于超长待机手机的要求，除了大容量电池以外，还要考虑到其屏幕或者是硬件耗电等特殊因素。不过对于一般消费者来说，对于这些因素还是非常模糊的，那么今天小编就为大家推荐几款拥有超长待机功能的手机产品，希望能为消费者在选购过程中提供一些方便。
    全键盘待机天王
    诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛)手机
    要说到超长待机，我们首先要想到的当然是商务天王——诺基亚E72，作为一款人气极高的手机，外观上自然有它的独到之处，直板加金属材质的设计让它是时尚感十足。全键盘的设计也让它在操作和文字输入上有着比较大的优势。一块2.4英寸1600万色的显示屏，分辨率为320×240像素，放在时下已经略显过时，不过其实际的显示效果也还是比较不错的。
    最重要的是该机主要以商务智能为一大卖点，因此在功能上表现的非常出色，由于采用的Symbian S60 V3智能操作系统，第三方软件资源非常丰富，扩展性强劲。此外诺基亚 E72配备的是BP-4L电池，容量为1500mAh。配合经过优化的Symbian S60 V5系统，因此续航时间整体有较大提升。
诺基亚 E72 灰色版（行货）[参考价格] 2499元

