通过VPN代理登录谷歌电子市场完全教程
作者/63885009
　　一直以来就有机友不能正常登录电子市场，通过hosts等方式可以有效解决。这里小编再推荐给大家通过VPN方式，解决Google  Market(中文名为电子市场)登录问题。
　　通过VPN代理登录谷歌电子市场完全教程：
　　1、申请VPN(点击申请)；
　　2、填写相关的信息资料，如下图
　　帐号：填写注册用户名密码：填写自己的密码 服务器(这个很重要)：5月28日更新服务器：法国服务器(1Gbps连接)fr1.macrovpn.com(94.23.206.215)；意大利(1Gbps连接)it1.macrovpn.com (94.23.66.183)；美国  (100Mbps)us1.macrovpn.com(74.86.0.138)最 快；us2.macrovpn.com(75.126.206.222)；这样我们便注册了一个免费流量为2GB，速度为 256K/bps的VPN，然后进入手机的设置--无线和网络设置--VPN设置中，点“添加VPN”，然后如下图填写相关信息，填写上步已经注册的信 息。
　　通过以上VPN设置，之后再填写Google账户进行登录，会发现已经能正常进行登录并能查看和下载Market上 资源，同时能同步Google日历联系人等，此时就大功告成。

