世界杯开战 联想乐phone足球宝贝激情赏
文/郝铎
    联想乐phone(参数 报价 图片 论坛)上市后赢了很多人的喜爱，实用的功能加上时尚的外观都是吸引每个喜欢乐Phone人的亮点。而今天正是世界杯开赛开赛之际，北京时间晚上10点首场对战将会上演，而此次乐Phone也是联手性感的足球宝贝为世界杯喝彩，下面就快来看看性感足球宝贝的魅力吧。
    联想乐Phone内置了资讯推送服务，用户可以定制想要收看的新闻类型，可以绑定关于世界杯最新消息，无论是在室内还是室外，只要有了乐Phone都不会落掉任何世界杯的精彩瞬间。
    性感意大利宝贝
    联想乐Phone采用了Android系统，可以安装诸多第三方软件，无论是世界杯的游戏还是世界杯的小软件，您都可以随时安装。超大的3.7英寸触摸屏通过3G网络观看世界杯战况非常爽。
    更多性感足球宝贝图赏
    联想乐Phone是一款性能出众的Android智能手机，良好的操作性加上诸多的软件支持，可以让你在生活中更加有乐趣，而世界即将开战，在上班之余您可以通过乐Phone了解最新动态，不会错过精彩信息，乐Phone一定会让你激情起来。

