不逊国际名牌 特色国产热门手机推荐
    前言：从iPhone4发布时的万人空巷就可以看出，国产手机的竞争力目前和国际知名厂商还有这不小的差距，但随着09年一系列的改组重组后，移动、联通、电信形成了三足鼎立之势，再加上三种3G网络投入商用，使得消费者可以选择的通讯方式更为广泛。而作为通信的终端，国产手机的大部分厂商都抛弃了以低价山寨机抢占市场的做法，而是开始推出更具中国特色的产品。
    从2G到3G，从智能到多媒体，设计制造出了不少让人欣喜的手机产品。魅族M8(参数 报价 图片 论坛)、联想乐phone(参数 报价 图片 论坛)，都是值得骄傲的产品，再加上宝岛台湾的多普达、华硕等品牌的强势，使得国产手机不仅在国内，并且在国外都占据了一定的市场份额。
    当然还是要看清我们和国际品牌之间的差距，这种差距不在硬件设施，主要在创新理念和售后服务，iPhone的风行可以说和苹果公司的服务策略密不可分，在牢牢圈住消费者的钱包，大把大把的花钱却还能让人心甘情愿，可见创新和服务的重要性。路要一步一步走，通过不断的学习、革新，相信国产手机也必有在国际上扬我国威的日子。本文挑选了几款目前最为火热的国产强机，感兴趣的朋友可以关注一下。
    特色国产热门手机推荐---联想乐Phone
    乐phone（LePhone），是联想公司2010年1月7日在美国的CES 2010大展开幕之际，发布的一款全新的智能手机，上市日期是2010年5月11日。这款取名“乐”Phone的智能手机，是联想高调宣布移动互联网战略后，推出的一款战略性产品。之所以取名“乐”Phone，其用意是希望用户能够在使用该产品时拥有更多的快乐体验，其中中文“乐”的拼音“le”也正是联想英文品牌 “lenovo”的前两个字母。
    联想乐Phone采用了3.7英寸AMOLED电容式触摸屏，分辨率高达800x480像素。联想乐Phone的块头也挺大的，机身尺寸为120×61×12毫米，而iPhone的尺寸则是115×62.1×12.3毫米，二者相差不大。但从模具的复杂程度而言，乐Phone无疑是占了上风。　　
    系统方面乐Phone内置Android 1.6，并且支持联通WCDMA 3G网络及WIFI无线上网功能强悍。联想乐Phone采用了320万像素摄像头，但是并没有具备LED闪光灯和自动对焦功能，所以在拍摄能力上并不十分强悍。

