苹果iPad最常见20个问答
作者：臧智渊
     新浪数码在中国大陆独家拿到了苹果iPad，这也是首台抵达国内的iPad。下面我们先来回答下网友最为关注的问题。
　　1.iPad到底是什么？
　　你可以说它是一个大号的iPod  Touch，也可以说它是一款平板电脑，甚至说它是一个没键盘的上网本，但是谁都没法说清楚iPad到底是什么。准确的说，iPad是iPad。
　　2.iPad和iPhone到底有什么区别？
　　iPad和iPhone采用了同样的单任务操作系统iPhone OS，都不支持Flash。但是iPad没有摄像头，倒是和iPod  Touch比较相似；另外iPad的分辨率是1024*768像素，远超过了iPhone的320*480像素；iPad使用的是苹果自己的A4处理器， 而iPhone的CPU来自三星。iPad目前被业界认为是一款平板电脑，其实它的定位比较模糊。
　　3.iPad包装内的标准配置是什么？
　　新浪数码拆箱时发现iPad的标准配置是主机、电源适配器、数据线和两份文档，据苹果官网显示iPad  3G版会有和iPhone一样的SIM卡退出针。
　　4.iPad的关键参数是？
　　尺寸：长24.2厘米 宽19厘米 厚1.3厘米
　　重量：WiFi版680克，WiFi+3G版730克
　　CPU ：苹果A4处理器，主频为1GHz
　　屏幕：9.7英寸，IPS多点触控显示屏
　　显示：1024x768像素(VGA)，132ppi
　　电池：续航时间10小时，待机时间1个月
　　5.iPad到底有多少个版本呢？
　　6个，分为Wi-Fi版和Wi-Fi+3G版两大类，每类有16GB、32GB、64GB三个版本。
　　6.iPad的售价是多少？
　　价格(美元)：
　　16GB    32GB   64GB
　　WiFi版         499       599     699
　　WiFi+3G版      629       729     829
　　7.iPad什么时候上市？
　　Wi-Fi版本的iPad已经于美国当地时间4月3日上市，Wi-Fi加3G版本的iPad将会在4月底上市。
　　8.iPad什么时候在国内上市？
　　iPad确定会在国内上市，据称是今年年末正式推出。但是由于3G版本的iPad目前采用的是microSIM卡，比传统的SIM卡小，因此支 持联通3G的行货版本会更加曲折一些。
　　9.国内水货iPad会卖多少钱？
　　499美元的版本折合人民币不到3500，初期水货会卖到5000元甚至更贵，之后随着代购渠道的增多，价格会慢慢下跌。
　　10.iPad支持中文吗？
　　完全支持，内置简体中文界面，支持手写。
　　11.iPad的应用程序现在有多少了？
　　上市之日已经有2000多个，并且有2000 多个程序在开发中。
　　12.iPad和iPhone的数据线能不能通用？
　　通用。
　　13.iPad浏览网页怎么样？
　　除了分辨率的巨大差异，和iPhone的大体上相同，不支持Flash。
　　14.iPad的电池能用多久？
　　由于使用了苹果自己的处理器，iPad标称的使用时间是10小时，但是已经有媒体实测过可用12小时。
　　15.iPad能像iPhone一样按Home键加电源键截图吗？
　　你答对了。
　　16.iPad的IPS屏幕有什么好处？
　　广视角、亮度高、但是是传统的4比3比例而非宽屏。
　　17.iPad能不能打电话？
　　苹果没说它能，但是它有麦克风和扬声器，所以我们能做的只有等待下一步消息。
　　18.iPad机身有什么按键和接口？
　　和iPhone几乎一样，只是多了屏幕自动旋转锁定键。
　　19.iPad这么好？我不信。难道就没有缺点？
　　缺点一大堆：不能多任务、没有摄像头、不能读SD卡、没有键盘、不能换电池、不支持Flash、没有标配耳机、没有USB口、需要双手操作、 Wi-Fi版没有GPS等等……
　　20.苹果为什么要推出iPad？
　　乔布斯：想要弥补Macbook和iPhone之间的空白。

