乐phone最超值 假期最宜购买手机汇总
文/郭金鹏
    五一假期刚过，端午假期又将来临，三天假期的时间虽然显得有些短暂，但依旧能够让我们从繁忙的工作生活中解脱出来，享受这一丝的闲暇。当然，对于熟悉手机市场的朋友而言，端午假期也向来是众多商家开始大打促销战的时段。不过，部分水货手机的货源由于来自深圳和香港，当到端午节时香港和深圳的分销商都会放假，因此货源比平时来说要吃紧一些，涨价也就顺理成章了。但作为普通消费者来说根本不会发现其中奥妙，此时购买一些行货手机就显得比较划算。为了帮助各位网友不必深陷其中，下面笔者就为大家推荐几款比较适合在假期购买的机型，希望对大家购机时有所帮助。
    联想乐phone(参数 报价 图片 论坛)
    假期当中水货手机由于货源紧张等问题，因此一些机型都会出现价格上涨的情况。而行货手机虽然不会出现以上情况，但降幅却不会很大。不过，行货手机在节日当中会有一些购机送礼等活动，这点还是要强过水货机型。而在众多机型中，联想乐Phone算是一款比较值得购买的机型。在配置上，该机不仅采用了Android智能操作系统，同时还拥有高达1GHz主频的处理器配合512MB ROM和512MB RAM的内存组合，让它的运行速度非常理想。目前，该机的售价为2599元，结合其配来说性价比还是非常高的。
    从外观方面来讲，我们就可以看出联想在乐Phone这部手机上下足了心思，整机简洁的外观加上大量采用的金属材质元素，让它看起来科技感十足，极富时尚气息。而一块3.7英寸AMOLED材质得屏幕，分辨率达到WVGA（480×800像素）级别的屏幕，这也属于当今手机行业的最高水平，显示效果极为出众，对比任何旗舰机型也毫不逊色。此外，该机还支持联通3G、Wi-Fi接入、蓝牙等功能，对于用户来说也比较实用。
联想 乐Phone（行货)[参考价格] 2599元

