让你个性十足 12款超酷iPad贴纸推荐
　　说到现在最火的品牌是那个，看看在媒体上的曝光率就能知道，那就是“苹果Apple”。在超过了微软之后成为全球市值最高的科技公司之后，6月 7日在WWDC2010大会上紧接着推出了全球瞩目的新一代iPhone 4。
　　iPhone 4的推出又一次让它站在了手机领域的最前沿，新的iPhone 4是iPhone推出以来升级最大的一次。它的屏幕升级为 Retina 显示屏，像素数是之前 iPhone 的 4 倍；facetime视频通话、多任务以及720P高清视频的拍摄等众多功能。相信iPhone 4的上市又会在市场上刮起一阵苹果的旋风。而上次这股旋风席卷全球的时候也只是在短短的两个月前。
　　苹果公司在一月份发布了他的平板电脑ipad，在四月份上市时更是造成了抢购的态势，全球到现在已经销售了超过200万台的ipad，通过各种 渠道ipad已经流向了很多的国家的消费者的手里。呵呵。。。对于购买苹果产品的朋友而言给自己心爱的ipad 打扮一下是一个必不可少的工作，不同颜色款式的ipad保护套销售的很是不错，而如果对于那些还想标新立异的人来说可能还是不够的。
　　而最近小编在网上发现一些专门给ipad设计的个性超酷贴纸，看起来会让你的ipad更加与众不同，下面就一起来看一下。
　　1.钢铁侠贴纸
　　第一个帮大家介绍的就是当今最火热的钢铁人，毕竟钢铁侠先生的豪宅里，有一眼看不完的Apple产品，胸前的能源灯换成了令人想咬一口的 邪恶 苹果，把两者合为一体还真是有种说不出的合适呢！
　　2.黑武士贴纸
　　黑暗原力代表的黑武士与黑色苹果之间的关系是？.....。.是说他们都能利用原力让人失去行为能力吗？

