苹果iPad观看世界杯直播攻略
作者：臧智渊　　    四年一届的世界杯于6月11日22点正式开哨，拥有iPhone和iPad的用户也可以直接离开电视和电脑随时随地观看世界杯了。不过，这个方法是需要付费的，每个月两元，并且需要首先拥有一个中国联通的手机号码。
　　首先，需要大家用iPhone或iPad登录“www.wo.com.cn”，点击右上角的注册，利用短信获取密码，登录成功后点击手机电视，就会看到中国联通的CCTV5包月已经降至2元/每月，前天还是5月的资费，现在又降价了。
　　需要注意的是，沃门户网站帐户的金额和我们手机号码的账户是独立的，需要单独购买充值卡充值。于是，新浪数码在联通10010.com上购买了面值最小的20元充值卡，然后在沃门户充值。
　　充值结束后，就可以利用帐户里的余额来订购CCTV5了。订购结束后，点击播放，就可以开始体验自己的世界杯之旅了。
　　通过查看链接，我们发现联通提供的视频流是128Kbps的，可以保证iPhone上的流畅清晰观看，但是在iPad上清晰度会明显下降。
　　最后，我们强烈建议用户用Wi-Fi网络来观看，使用3G的流量会很惊人。当然，最好的方法还是在电视或电脑上观看。

