轻松收发彩信 iPhone彩信设置教程
文/于浩
　　北京时间2009年6月18号凌晨，苹果官方发布了iPhone和Touch的3.0固件。也是从这版固件开始，苹果用户告别了iPhone不支持彩信的梦魇。尽管现在iPhone已经升级到3.1.3，时间也已经过了近一年，但仍有很多网友向小编邮箱投来咨询彩信设置的邮件。为满足这一部分初级疯友的要求，今天我就把设置彩信的简单设置教程用图文的形式分享给大家，其实非常的简单。
    当然，原生收发彩信的方法也是有条件的，条件有二，一是用户必须升级到3.0以上固件（iPhone以及iPod全套固件下载），二是必须使用iPhone 3G或者iPhone 3GS，原生彩信的支持并不包括iPhone 一代（一代如何实现彩信收发请参见第二页）。
    设置一共分为两步，一是设置蜂窝数据网，二是开启彩信选项。
    设置步骤1：设置－通用－网络－蜂窝数据网-（如下图）彩信的最大信息容量设置为50000。
　　设置步骤2：设置－短信（如下图）
    设置好参数之后，重启iPhone即可
　　联通3G用户设置参数如下：
　　彩信　　行动资料APN： 3gnet　　APN    uninet　　用户名　　密码　　MMSC    http://mmsc.myuni.com.cn　　彩信代理  10.0.0.172
　　好了，以上步骤如果设置完成之后。彩信问题就已经搞定了！

