WM环保商务机 索尼爱立信M1i行货将上市
文/andy921
    今年2月份的时候，索尼爱立信在继Elm、Hazel之后又发布了一款Greenheart环保系列的新机Aspen，该机的正式型号为M1i，过了大半年时间，可能很多人已经忘记了这部手机的存在，不过近日，该机已经登录工业和信息化部电信设备认证中心的网站，预示着该机离正式上市不远了。
    该机属于环保系列，因此充电器等配件是采用可回收的材料制作而成的。索尼爱立信M1i搭载了2.4寸的屏幕，配备600MHz的处理器，摄像头达320万像素，支持四倍变焦功能，而3.5mm耳机接口和蓝牙等常用功能也一应俱全。该机是一款基于Windows Mobile 6.5.3平台的智能手机。
    根据官网的信息显示，索尼爱立信M1i具备了很多环保特性，比如：1.GreenHeart panel---环保主题面板;2.Power saving mode---省电模式;3.Eco mate application---环保应用;4.E-manual---环保手册;5.Waterborne painting---水溶性涂层;6.Recycle materials---可回收再利用的机身材质。
    索尼爱立信M1i机身尺寸为117*60*12.45mm，重约130克，有黑色和白色亮色可选，该机是一款支持WCDMA制式的3G手机，并支持Wlan功能，手机采用了一块1500mAh容量的锂离子电池，能够很好的保证待机时间。

