差价3000元 抢购iPhone 4省钱全攻略
作者/白沫飞　　暑期将至，手机市场也持续着火热的态势，当然这一切都源自万众瞩目的苹果iPhone  4的发布。如今距离发布之日已经有一星期时间，美国、法国、德国、英国和日本等首批发售的5个国家已经在官方网站开始预售，其中最受关注的当属美国官网。
　　然而在大家期待的同时如何购买就成为打算“尝鲜”的消费者面临的问题，通过以往苹果产品的购买以及目前我们所得到的资料来看，苹果iPhone  4的购买方式还是与以往没有太大的区别，但是为了方便用户购买，我们还是为大家分析一下几种购买方式的优点以及缺点，其中的三种购买方式中裸机购买的方式预计会比经销商处购买要便宜3000元之多，但是购买难度也要大很多。
　　相信看到这里，打算抢先购买苹果iPhone  4的消费者已经蠢蠢欲动了吧？小编也就闲话少说了，还是赶紧与大家一同分享一下苹果iPhone 4的购买经验吧。
　　美国关税及文章总结
　　最后大家选择邮购苹果iPhone  4的话还要了解一下美国地区的关税问题。其实消费税指的是在美国，只要消费就会产生消费税。在各类网站上见到的货物价格大都是税前价格，除去部分免税购物网站会有标注商品免税外，其他购物网站都会收取相应的税收。而这个税收则是最终商品的价格加上各州税率的金额来征收。而再美国各个州中，只有5个相对比较偏远，购买力差的州是不需要收取消费税的。它们分别是Delaware(特拉华)、Oregon(俄勒冈)、Montana(蒙大那)、Alaska(阿拉斯加)和New  Hampshire(新罕布什尔)。所以消费者如果考虑熟人订购以及网上代购的方式还需要考虑到位于不同州的购买者所收取的费用问题。以下是美国各州的消费税收取率列表，便于大家参考。
　　总结：
　　我们今天所介绍的几种购买方式比较适合喜欢“尝鲜”的消费者购买，当然这种“尝鲜”的做法所需要付出的代价就是高消费或者承担更大的风险。如今苹果iPhone  4刚刚上市，因此在购买途径方面还比较匮乏，此外部分地区由于只提供运营商代销的方式所以购买到的手机是有网络锁的，因此等待解锁也是一件很煎熬的事情。那么真正想要购买苹果iPhone  4却不急于一时的消费者不妨考虑多等一个月，到时候港版上市后不仅没有网络锁，价格也会相比刚刚发布时要稳定一些。在此小编奉劝各位打算透过网购的形式购买苹果iPhone  4的朋友，网购有风险出手需谨慎。

