携手幕光之城 LG GD510 Twilight限量版
文/andy921
    火爆全球的吸血鬼电影《暮光之城3：月食》将于今年7月7日正式在法国公映，韩国手机厂商LG也不失时机的抓住此次机会，在法国推出了LG GD510 Twilight限量版。
    LG GD510截至今年2月份已经在全球售出超过一百万台，此次再次推出Twilight限量版也证明了该机在法国的人气指数很高。LG GD510 Twilight限量版将会内置电影幕光之城的相关主题、壁纸、铃声等，购买者并且还可以在今年年底之前免费下载暮色前两部。除了以上特征外，此款Twilight限量版的LG GD510机身为黑色，机身背部Twilight的LOGO，配合上内置的壁纸铃声等，确实是暮光迷的最佳选择。
    LG GD510在功能上没有改进，依然还是一块3英寸的WQVGA屏幕，11.2mm超薄机身，史上“最纤薄”全触控手机，窄边框设计，金属塑料材质。机身侧面一个小小MicroUSB接口，可连接充电器、数据线以及耳机。机身正面只有一个主键，只需一键，即可完成主菜单切换，电话接听及挂断，功能确认与取消。此外，该机搭载了一枚300万像素摄像头，内置FM调频收音机，48MB机身存储空间，支持最大容量为8GB的Micro SD存储卡扩展。LG GD510符合欧盟针对有害物质的限制（ROHS标准，不含镍，溴，氯，聚氯乙烯），手机主体材料及附件符合该标准（显示屏除外）。充电完成即发出蜂鸣预告，节省能源。
    LG GD510 Twilight限量版在法国上市的售价约为199欧元，折合人民币约1600多元。

