机器人如日中天 各品牌Android手机推荐
文/宋剑
    Android是Google宣布的基于Linux平台的开源手机操作系统的名称，为了推广Android平台技术，Google和几十个手机相关企业建立了开放手机联盟。现今，包括HTC、Samsung以及中国移动在内的34家技术和无线应用的领军企业，都将基于该平台开发手机的新型业务，应用之间的通用性和互联性将在最大程度上得到保持。
    随着Android系统的大热，国内外各大厂商都争相发布自己的Android产品来分得一杯羹。自T-Mobile发布了世界上第一款Android手机从而打开Android领域的先河后，摩托罗拉更是凭借旗下第一款该系统的MOTO CLIQ的发布吸引了全球关注的目光，在沉寂了N久后借着如日中天的Android系统的神气强势回归。今天，笔者就为大家推荐几款各大厂商旗下采用了Android系统的热门机型。
    HTC Hero(参数 报价 图片 论坛)
    HTC Hero是HTC第三款搭载Android操作系统的手机，故被大家成为“G3”。该机以独特的外形设计以及全新的功能吸引了无数人的眼球。许多强大功能的加入使其直逼人气王的位置。HTC Hero搭载的是Android OS v2.0操作系统，可以刷新到2.1版本。
    HTC Hero尾部翘起的设计一直到今天还为人们所津津乐道，虽然HTC新机中不乏这种设计，而且在细节方面也有所改观，但其引起的轰动远不如Hero的强烈。机身正面配有一块3.2英寸320×480像素的TFT屏幕，显示效果相当出色。该机配备了一枚500万像素摄像头，但很遗憾的是不支持闪光灯，所以拍摄效果基本能够让人满意。HTC Hero采用了Android操作系统，还加入了HTC Sence，用户界面相当华丽。
    编辑点评：
    HTC Hero无论是从外观还是配备都给人一种舒服的感觉。该机528MHz的处理器高度保证了系统的流畅运行，而机身电容触摸屏具有非常流畅的反应速度，操作起来舒适方便。现在这款人气王因为上市比较久，而其后又有更多产品的出现所以也面临着降价的危机。如果您对这款经典的“英雄”感兴趣的话可以考虑一下。
 白色版HTC Hero（改版机）[参考价格] 2300元

