最佳iPad漫画阅读软件对比
　　iPad非常适合用来看漫画：大屏幕，或轻扫翻阅图片和轻捏放大图片都使得漫画能够比以前更方便的在数字设备上浏览。但是在iPad上仍然没有出现一个近乎完美的漫画阅读软件。
　　Comixology公司有一款名为“漫画书”的漫画阅读软件，但是只能阅读Marvel公司的漫画。如果你需要随时随地方便的导入并阅读其它的漫画，你需要Comic Zeal Comic Reader 4或Comic Viewer。
　　Comic Zeal Comic Reader 4售价7.99美元，导入漫画你仍需使用iTunes，Comic Zeal Comic Reader 4能帮你实现快速导入：7部漫画大概只需3-4分钟时间。但是该软件不能自动检测书的前两页，也没有将人物对话框放大的功能。总的来说，该软件的用户界面还行，轻扫翻阅图片功能则不好用。
　　所有iPad上的漫画阅读软件共同的问题是：10英寸的iPad屏幕仍然不够大，阅读人物对话时仍然看不清楚，如果屏幕再增大20%就好了。你也可以在iPad阅读原图片大小的漫画，不过因为屏幕不够大的原因，你只能看到一个页面80%的内容，所以每看一页你都必须进行上下滑动。
　　Comic Viewer售价4.99美元，我们觉得该软件“能称得上好用，但并不伟大”。基本上，Comic Viewer是一款你值得期待的iPad软件，它能够带给你一些惊喜。
　　首先，打开Comic Viewer，程序会进入一个“iBook”风格的书架界面，该界面会显示你所有的漫画书封面。这种方式非常好，它方便浏览你的收藏，欣赏你的漫画，能够体会到阅读的乐趣。
　　这个程序的另外一个优点是支持通过3G和WiFi下载漫画书，除此之外也支持通过iTunes共享来阅读漫画，还可以直接导入CBZ及ZIP格式的文件。
　　Comic Viewer有几个地方值得称道：“书架”及“设置”采用卡通风格的字体及两书页之间的模拟图钉功能。这个软件也有不足的地方：比方说不支持PDF格式，没有自动翻页的功能，但该程序仍然能称得上是iPad上的杀手级的漫画工具。(王佩)

