群雄争霸世界杯 八款黑马潜质手机推荐
    每届世界杯关于黑马与冷门的话题几乎是和谁将获得最后的冠军一样一起成为人们茶余饭后必不可少的两大谈资。的确，在世界杯历史上出现过数不胜数的黑马，也带给人们众多意想不到的冷门。试想如果每次比赛都按部就班的强队横强、弱队皆弱的话，这项每4年才会举办1次的世界最重大的赛事还会有什么意思？正因有了黑马与冷门，才使得每届世界杯格外绚丽多彩，人们也更有理由值得期待。正所谓黑马创造冷门、冷门孕育黑马。
    科特迪瓦、喀麦隆、加纳、尼日利亚、塞尔维亚这5支球队是赛前大家公认的本届杯赛上将会成为黑马的球队。前4支都是非洲球队，非洲球员普遍具有的‘人来风’的特点，越是到重大赛事上就越‘风’，而这几支球队都有人们耳熟能详的大牌球员压阵，球队本身实力也并不弱，具备了一定的和强队抗衡的资本。加上本届杯赛又是在非洲举行，这些球队又都拥有半个东道主的优势，自然会为其成为黑马球队奠定了基础。但是与此相对的是非洲球队历来不擅团队作战，纪律性较差，关键时刻也总是依靠明星球员的灵光一现。这也直接导致了非洲球队一直在世界杯上没有太好的成绩。此外，德罗巴、埃辛、米克尔等众多大牌球员最后时刻都因伤将错过本届杯赛，无疑为这几支非洲球队蒙上了一层厚厚的阴影……但不管怎么说，以这些球队现有的实力，如能正常发挥，特别是在碰到其同组的种子球队时能有超水平发挥的话，应该还是会有很大可能从小组中突围的。
    塞尔维亚是除了几支非洲球队外最被人们看好能成为本届比赛大黑马的球队。该队继承了前南斯拉夫技术细腻、脚法出众的特点，队中不乏国米的斯坦科维奇、曼联的维迪奇这样的大牌球员压阵，在预选赛中更是力压法国直接获得进军南非的门票。这些都足已证明了其实力。不过该队的签运不济，和德国、澳大利亚和加纳同分在一个小组，这个小组是所有小组中球队实力最为平均的一组，4支球队整体实力接近，都有可能从小组出线，不像其他小组那样强弱层次分明，想要顺利小组出线自然需要格外费一番功夫。也正如此，小组赛将会是考验这支球队能否成为黑马的最好试金石。
    说道这儿，小编突然想到与咱们生活息息相关的手机行业，新品层出不穷，但总有几款遭遇冷门，也有些不少机型随着时间的推移在排行榜上获得不错的名次，成为手机领域中的黑马。此次，本编就搜集了在市面上表现不错的几款新机来介绍，比起一些主力机型来，它们的销量一点都不差，甚至有的都成为销量冠军。而让它们具有“黑马本色”的，最主要的就是它们的价格，另外，“日久见人心”的实用功能也成为人们选择它的重要标准。
    推荐机型：首派A60  (参数 论坛) 2G（正品行货）
    参考报价：1988元
    如果您还不了解Android，那你真的OUT了！作为国内唯一一个专注于Android平台的手机品牌，首派于岁末年初推出了首款机型A60让人眼前一亮，由于超高的性价比，被玩机一族广泛关注。新机上市后，被安卓论坛的机友称为速度帝。近日，首派A60最新报价仅为1988元，性价比再度升级，成为Android平台的一匹名副其实的黑马。
    外观方面，该机的设计更偏向于商务，纯黑色的机身配色加上简洁的设计，让它显得十分稳重大气，并且合理的机身三围以及外形也让它的手感相当出色。一块3.2英寸分辨率为320×480像素的屏幕，显示效果中规中矩。内置的一枚支持自动对焦的500万像素摄像头，并且还配置氙气闪光灯，完全可以满足消费者的大多数拍照需要。
    在硬件方面，该机对比同价位的机型可谓是优势十足，600MHz的主频，搭配512MB ROM和256MB RAM的内存组合都让它在运行速度上非常流畅。其内置的Android智能平台，拓展性非常出色。不仅如此，该机还支持Wi-Fi接入功能、GPS导航和蓝牙传输等多种实用功能，整机表现相当出众。
    首派A60的外观圆润，手感细腻，功能上也达到了目前的主流水准，适合对外形和功能都有较高要求的人士选择。目前价格也是维持在一个合理的范围之内，有意购买Android系统手机的朋友不妨多加考虑一下。
    
    

