永恒不变的经典 摩托罗拉明系列手机解析
文/张浩
    前言：智能手机已经成为如今手机市场发展最为迅速的领域。不过，随着各种操作系统的不断发展、越来越多制造商的加入，用户在选择的时候却发现，太多智能手机外观样式趋于相同，逃不出几种样式的局限性。
    进入2010年，回升势头强劲的摩托罗拉为智能手机设计带来了一丝新鲜血液，比如“后空翻”Backflip ME600的设计被很多人称道，而近期，摩托罗拉推出的另一款新品——摩托罗拉A1680的出现也让我们眼前一亮。
    让我们把时光扭转至2006年，当众多手机厂商都在摸索中前进的时候，如日中天的摩托罗拉便凭借着主打时尚的RAZR系列获得了众多消费者的青睐，也成为了06年最为关注的手机之一。但是，摩托罗拉并没有因为小小的成就就停止了手机的研发，相反的，摩托罗拉在2006年还创造了手机史上的另外一个小奇迹，那就是A1200的诞生！
    说起摩托罗拉“明”系列的A1200，相信很多读者都记忆犹新，甚至现在还有很多用户还在使用着这款手机，一定程度上也证明了这款手机的经典程度。可以说A1200是摩托罗拉手机销售史上最值得称道的产品之一，这款手写PDA产品2006年在中国拿下骄人成绩——单型号销量超过300万，同时也是全球首款销量超500万的手机，这也给当时已陷入运营困难的摩托罗拉业绩增色不少。

