求新求热门必读 各品牌新锐手机推荐
文/郝铎
    注：本文上榜天数指的是该机型进入各品牌网友关注排行榜的时间。
    上榜78天：C5(参数 报价 图片 论坛)占据诺基亚第二
    诺基亚应该说是网友最为关注的手机品牌，而近日诺基亚新推出的一款低价手机诺基亚C5是关注度直线一路上升，上榜仅78天就稳居诺基亚TOP10排行榜中的第二位，轻松超越上市已久的诺基亚5800XM。
    诺基亚C5采用直板造型设计，外观纤薄时尚。机身正面为一块1600万色2.2英寸的TFT屏，分辨率为240×320，显示效果出色。在其背后配备了一枚320万像素的摄像头，支持4倍数码变焦，成像质量不俗。诺基亚C5搭载了Symbian 9.3 S60 3.2的智能操作系统，CPU主频高达600MHz，系统运行速度相当流畅。该机还支持WCDMA网络，并且支持GPS导航功能，性能非常全面。
    编辑点评：
    诺基亚C5以低廉的价格赢得众人的关注，而复古的传统直板键盘设计也是让人们返璞归真，在如今触屏纵横的年代，一部千元级别的直板按键手机能够有如此高的关注度还是相当敬畏的，而这款手机现在港行版本为1230元，喜欢的朋友不妨多关注一下这款手机的动向。
诺基亚C5（港行）[参考价格] 1230元

