CMMB电视功能 LG触屏智能机GD888评测
文/马千里
    CMMB+OMS移动定制新势力
    OMS操作系统是由中国移动自主研发的，在这个平台上，用户可以更加轻松的体验到中国移动的各项特色服务。与中国移动合作推出OMS系统的TD手机的厂商有很多，LG就是其中一家，由LG推出的GW880给大家留下了很深的印象，有着FWVGA分辨率屏幕、3.5英寸屏幕，内置GPS和WiFi芯片，配有500万像素摄像头，并且支持CMMB手机电视功能。此次LG再推新机，LG GD888是否具备和LG GW880一样全面的实力呢？我们一起去看看吧。
金属拉丝+皮革纹路典雅高贵
    LG GD888的整体外型整体看上去商务感很强，机身的尺寸是117.7毫米×56.5毫米×13.2毫米，棱角分明，方方正正，给人硬朗大气的印象。一块。3.5英寸的屏幕，分辨率达到了480×800，显示效果还是令人期待的。
    GD888的机身采用了较多的浅色金属拉丝设计，配以棕色皮革纹路装饰，高贵却不招摇。LG GD888是一款支持TD-SCDMA的3G手机，我们可以在机身顶部找到移动G3的标志。同时，它还带有中国移动的CMMB手机电视功能，我们可以在机身侧边找到天线。
    在机身左侧是3.5毫米耳机接口和音量调节键，机身右侧有micro USB接口和拍照键。在机身底端还有一根伸缩两段式手写笔。
    在LG GD888背后是一枚500万像素摄像头，至于拍照能力，我们会在后面进行详细的介绍。

