4.3英寸巨屏 摩托罗拉Droid X多图赏
文/邹蕾
    摩托罗拉Droid X手机的曝光为用户带来了新的惊喜，该机4.3英寸的超大屏幕将呈现出更为震感的显示效果，而对720p高清视频的录制也显示了手机在娱乐功能方面的出众表现。从Shadow更名为Droid X后，近日又有国外媒体带来了一组该机的开箱照，从中我们能够看出，这款摩托罗拉Droid X手机的确非常令人期待。
    上图所显示的机型分别为HTC的EVO 4G手机和摩托罗拉Droid X，这款两款新机都是目前旗舰级别的高端智能手机，两款手机都拥有一块4.3英寸的超大触控屏，但是在机身长度上，摩托罗拉Droid X要明显高于HTC EVO 4G。虽然摩托罗拉Droid X看似机身庞大，不过根据拿到该机的国外媒体表示，手机并不重。
    在功能方面，目前得到确认的是，摩托罗拉Droid X将取消Droid手机的侧滑盖全键盘。手机将采用一块4.3英寸触摸屏，内置750Mhz的TI OMAP3630处理器和PowerVR SGX 530 GPU芯片。手机采用800万像素摄像头，在配备了闪光灯的同时，还支持720p高清视频的拍摄，以及HDMI输出。摩托罗拉Droid X将采用Android 2.1版操作系统，手机将在7月推出。    摩托罗拉Droid X其他功能界面图赏：

