好机也得来吆喝 八款明星代言手机盘点
文/王亚南
    导语：有一句俗语是“真金不怕红炉火，酒香不怕巷子深”，意思是说如果某件东西或产品很好，哪怕不用去主动推销或叫卖，也自然会有不少人自动找上门。而有些商品在之前确实能做到这种程度，不过在现今市场经济大环境下，商品的品质确实重要，但外在的包装和宣传也同样不可或缺，宣传的好坏和到位与否，也直接决定着消费者对其产品的第一印象。而这种模式也同样运用于手机上，无论是国外大牌厂商，或者是国内小众企业，都几乎选择过明星代言人来为自己的商品宣传造势，今天就为大家推荐几款明星或者名人代言的机型，看看这些机型能有什么样的表现与不同。
黄健翔等--联想乐phone(参数 报价 图片 论坛)
    联想乐Phone是5月份发布的一款新机，在当天举行盛大的发布会同时，也引出了黄健翔，韩寒和张俪三位代言人，涵盖了主持人、作家及赛车手和演员几个不同的行业，也可以看得出乐Phone使用人群的广泛程度。联想乐Phone整体外形时尚，内在性能强大，内外的出众性也造就了其火热的人气。
    联想乐Phone采用直板全触屏造型设计，机身正面为一块1600万色3.7英寸的AMOLED触摸屏，分辨率为480×800，整体显示效果极为惊艳。屏幕上方配有一枚副摄像头，可支持视频通话，背后则配备了一枚300万像素的CMOS摄像头，成像质量不俗。联想乐Phone搭载了Android OS v1.6的智能操作系统，并在此基础上进行了重新优化，整机内存为512MB ROM+512MB RAM，在高达1GHz的CPU主频下系统运行流畅，另外机身最高可支持8GB的大容量存储，比较实用。
    编辑点评：
    早在2009年末，联想集团以2亿美元回购联想移动的时候，人们就预计联想将会有大动作产生，而联想乐Phone则是这种大动作的第一重磅。乐Phone作为联想旗下首款搭载Android智能操作系统的手机，时尚的外形，主流的配置，都使其总体相当出色。目前随着联想乐Phone全面铺货的展开，相信在后续会有进一步的新价产生，现今该机最新售价为2850元，有喜欢的朋友可以考虑一下。
联想乐phone（行货）[参考价格] 2850元（带票）

