世界杯定制 全球第一款iPhone 4水晶版
文/孟昕
    对于苹果粉丝来说，6月8日凌晨(北京时间)一定是一个不眠之夜，因为在这一天期待已久的iPhone 4(参数 图片 论坛)终于诞生了。对于所有足球粉丝来说，6月11日也是一个值得纪念的日子，因为在这一天第19界世界杯足球赛在南非拉开了序幕......
    无论是iPhone 4还是世界杯，无疑都是今年最热门的话题，如果将这二者结合在一起，相信肯定会让全球苹果迷和球迷为之疯狂，那么这样的强强结合是否真的存在呢?答案是：这个可以有。
    近日，国外一家专门定制奢侈品的公司推出了全球第一台苹果iPhone 4的水晶版本，设计师为手机背部添加了1000颗闪闪发亮的施华洛世奇水晶或蓝宝石，让这款史上最薄的智能手机又多了一个新属性---奢华。需要一提的是，这家公司只提供iPhone 4的后盖定制服务，并不销售iPhone 4真机。另外，水晶外壳的售价在290美元左右，折合人民币1989元。 
    为了迎合当前如火如荼的世界杯足球赛，该公司还新近加入了一项服务：世界杯外壳定制。除了1000颗水晶或蓝宝石毫无保留的呈现给球迷外，还为喜欢或支持自己球队的用户专门在后盖上设计了国家队国旗，以满足不同国家不同球迷的个性化需求。稍有遗憾的是，世界杯外壳只针对iPhone 3G和iPhone 3GS，毕竟iPhone 4的上市时间最早要等到本月24日，全球铺货则要等到7、8月份。

