最低1070元 市售超值音乐手机大搜罗
文/李鹏
    音乐手机，可以大致的理解为能够播放音频格式文件并且具备一定音乐播放优势的手机。对于时下来说，已经有越来越多的人选择用手机来替代MP3作为日常听音乐的电子设备，这也让用户对于手机的音质要求越来越高，独立的解码芯片、功放配置、内置音效的引入也让手机端的音乐播放能力越来越强。
    国内第一部音乐手机 西门子6688
    提及音乐手机，就不能不提到国内第一部主打音乐概念的手机－西门子6688。这款在2000年上市的机型，虽然内置的MP3功能对比时下来说已经很难称之为一个亮点，但作为最先引入的MP3播放功能之一的西门子6688，在上市之时却引起了很大的反响，其也当之无愧的赢得了“音乐之王”的称号。
    音乐手机的未来
    随着科技的不断发展，多种电子产品功能的整合已经是大势所趋。单纯功能的手机市场空间非常有限，这一点从很多厂商发布的手机就可以看出来，智能、音乐、拍照等等不同类型手机的界限已经越来越模糊，往往都是一部手机具备了多项功能，既可以称之为拍照手机，也可以称之为音乐手机等等。其中音乐播放功能也必将和其他手机功能进行融合。
    说了这么多，相信大家对于音乐手机也有了一些了解。接下来，笔者就推荐几款在音乐播放上表现较为出色机型给大家。此外，它们不仅在音乐方面表现出众，实用性上也同样值得肯定。
    诺基亚5320XM(参数 报价 图片 论坛) 专业音乐系列
    说到音乐手机，诺基亚的“Xpress Music”系列必须要提到，这个以音乐为主打的系列，曾经让无数人为之着迷。诺基亚5320XM就是其中比较有代表意义的机型，作为一款主打音乐的手机，3.5毫米耳机接口和专业的音乐播放器自然是不可缺少的。此外，诺基亚5320XM机身侧面还配备了多媒体按键，音乐播放方面表现非常全面。
    正如前言所说的，单一的音乐播放已经不能满足消费者对要求。虽然诺基亚5320XM售价仅千元出头，但其拓展性仍不容小觑。该机是一款智能手机，采用的是Symbian S60 V3智能操作系统，丰富的第三方资源让它的可玩性非常高。外观方面，该机非常时尚。音乐、时尚以及拓展性都表现全面的诺基亚5320XM，结合千元出头的价格，让它在千元级别的市场有着很大的竞争力。
诺基亚 5320XM（行货）[参考价格] 1070元

