拍得清 导得准 高像素导航手机大盘点
作者/于雷　　时下，拍照手机已经成为一种潮流。而随着拍照手机技术的发展、专业镜头和辅助功能的加入，手机的拍照效果越来越出色。已经能够媲美同级别的卡片相 机。因此外出游玩的人拥有一部高像素拍照手机就完全能够满足拍照的需求。而人们在外出的时候除了要求高像素拍照手机的同时，对手机的导航也提出了一定的要 求。有没有如此这样“鱼和熊掌”皆可得的手机呢？今天笔者就为大家来介绍八款拥有800万像素摄像头的拍照导航手机，我们来看看哪些手机是拍摄清晰、导航 准确的佼佼者。
　　索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛)
　　索尼爱立信的拍照手机在人们心目中有很高的地 位，而Cyber  shot系列的拍照手机也没有让大家失望。索尼爱立信X10i是一款采用Android系统的智能手机，除了出色的多媒体效果外，在扩展功能方面也是不落 下风，而GPS导航功能更是不在话下。
　　索尼爱立信X10i采用了直板触屏设计，该机拥有一块4.0英寸的屏幕，分辨率为 480×854像素，显示效果非常不错。该机采用了800万像素摄像头，支持自动对焦，同时还可以点触对焦，具有面部识别、笑脸快门和防抖功能。该机采用 了Android1.6系统，配置了高通QSD8250主频为1GHz的处理器，运行速度和扩展能力表现还是让人满意的。
　　编辑点评：
　　索尼爱立信X10i是旗下一款 Android系统重量级智能手机，该机除了强大的硬件配置外，还配置了索尼爱立信多媒体手机被人盛赞的高品质摄像头。拥有目前主流智能手机的所有功能， 同时搭载的Android智能系统让这款手机能够运行很多和拍照和GPS相关的应用。喜欢日系大屏手机的朋友可以考虑一下这款手机。
　　索 尼爱立信 X10i(改版机)[参考价格] 3099元

