800万像素 诺基亚触控屏新机C7曝光
文/邹蕾
　　从诺基亚C3、C6的发布，到今日C1系列和C2系列共四款新机的亮相，诺基亚C系列的队伍慢慢被充实起来。而除了以上几款功能相对中低端的机型之外，诺基亚同样也将填补C系列高端配备的空白。近日，网络上就曝光了一款诺基亚C系列新机，型号为C7-00，该机不仅使用一款电容式触控屏，另外还将搭载800万像素摄像头。
　　从曝光的图片上来看，这款刚刚被曝光的诺基亚C7-00手机采用了比较圆润的框架设计，在屏幕上方的左侧，表明了手机C7的型号。据了解，诺基亚C7手机采用了一块电容式触控屏，并且支持多点触控。
　　诺基亚C7-00在机身背面采用了一枚800万像素的摄像头，并配备了双LED闪光灯，这是手机最大的亮点之一。此外，手机还将支持WCDMA和HSDPA网络以及Wi-Fi无线功能，另外还内置了GPS导航以及3.5毫米耳机接口等功能。
　　从型号来看，诺基亚C7X路线在C系列中应该是配置较为突出的，而这款C7-00将是目前C系列中的一款重量级机型。目前我们还不知道C7-00将采用Symbian^3还是S60第五版系统，不过S60的可能性更大。另外关于这款手机的价格以及发布日期的信息也未明确，预计短期之内就会有更多信息曝出。

