iPhone 4强力打压 近期降价旗舰机预测
    备受关注的iPhone 4终于在北京时间6月8日凌晨一点在美国旧金山揭开神秘面纱，相比前几代苹果iPhone的神秘，新一代苹果iPhone由于之前屡遭曝光，所以没能给我们带来太多惊喜。即便如此，iPhone 4的关注度仍然非常高，而且该机将于6月15日接受预定，6月24日上市。
    但是凭借以往的经验来讲，高昂的上市价格一定会让绝大多数消费者保持观望态度。除此之外，iPhone 4的上市对于手机市场也会造成一次不小的连锁反应，同类产品的竞争必然会带来价格上的调整。那么今天小编就为大家预测一下苹果iPhone 4上市会对哪些手机产品造成影响，也希望消费者在了解这些手机产品后可以理智购买。
    推荐机型：苹果iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛) 16GB（改版机）
    参考报价：4500元
    首先iPhone 4登场，第一个要受到影响的自然是上代苹果iPhone 3GS。我们了解到了苹果iPhone 4不仅配备了前置摄像头，同时还支持720P的高清拍摄功能，这也许是苹果粉丝最大的期待，因此会对苹果iPhone 3GS造成致命的打击，价格进行调整基本肯定。
    在外观上面，iPhone 3GS和3G基本没有任何区别，机身三围尺寸为115.5×62.1×12.3mm。重量是135g。拿在手中的感觉轻柔细腻。iPhone 3GS依然采用了一块3.5英寸的支持多点触屏的屏幕，分辨率为480×320像素，显示效果十分出色。机身背后内置一颗320万像素的摄像头，支持自动对焦和触摸式对焦，还能拍摄视频，这也是iPhone 3GS相比iPhone 3G最大的改进之一。
    在性能上面，iPhone 3GS配有基于Cortex-A8架构的600MHz 高速CPU，PowerVR SGX图形显示芯片以及256MB的运行内存，让整机运行速度相对2代iPhone来说快了足足2倍。此外，电子罗盘功能的加入、语音控制、复制粘贴、强力搜索、彩信等软件强化都让iPhone 3GS更加的完美，内置GPS导航模块更是可以为您提供良好的定位支持。
    相信能够被称为完美手机的，iPhone 3GS绝对是其中一个。优雅大气的造型，让众多触控手机与它相比，都黯然失色。让人们真正体会到了“把互联网装进口袋”而带来的便捷，可以说是一部顶级的手机，能卖上如此的低价也是很少见的，喜欢这款手机的朋友不妨关注一下。
    
    

