炫酷伊人 七款小巧女性双屏手机大推荐
　　双屏手机可分为双单色、双彩色、内彩外单屏幕，而他们的功能也有着不同的体现。内屏一般作为主屏显示手机信息，充当单屏手机的作用，而外屏则是 用来显示时间、来电等基本信息，在一定程度上辅助用户使用。但经过不断的发展，现在的双屏手机功能越来越全面了，有些甚至还在翻盖上面增加了炫彩灯光，吸 引了更多人的目光。今天笔者就为大家推荐几种采用双屏设计的手机，下面就请大家一起随我看看吧。
　　三星W799(参数 报价 图片 论坛)
　　三星W799是中国电信天翼旗下一款高端商务3G手机，支持电信CDMA2000网络。该机采用了内外双屏的设计，外屏为一块3.0英寸的 240×400像素TFT屏幕，用来显示各项信息，该屏幕支持触控操作，用户不用打开翻盖就可以执行想要的操作。
　　三星W799采用了翻盖造型双屏设计，打开翻盖能够看到一块3.0英寸的内屏，其分辨率同样为240×400像素，显示效果非常清晰。三星 W799采用了独特的Touch Wiz  UI界面，3个桌面，可分别设置不同的Widget，而用户也可以对4页的主菜单进行自由调整，完全按照自己的意愿操作。该机搭载了一枚500万像素摄像 头，支持自动对焦，拍摄效果不错。
　　编辑点评：
　　三星W799宽大的机身采用了翻盖设计，给人以非常气派的感觉。同时内外双屏更加凸显机身的时尚感。作为一款中国电 信CDMA2000网络和GSM网络的双模手机，该机强大的商务功能还是非常被人看好的，支持PDF,  Excel，Powerpoint，Word等格式文件的浏览。同时该机还内置了GPS导航功能，表现全面。
　　三星W799(行货)[参考价格] 7100元

