3G双网双待机 摩托XT800白色版低价送礼
文/王保珍
    [北京行情] 电信定制的3G巨屏手机 摩托罗拉XT800(参数 报价 图片 论坛)白色版在北京货源不多，外壳焕然一新，该机的性能依然强劲。迎接即将到来的世界杯球赛，Xt800的3.7英寸高清巨屏和自带的HDMI高清视频输出接口相信会成为球迷们的最佳伴侣，这款手机目前报价是4480元，并有精品时尚好礼相赠。
    看点：白色外壳更加时尚靓丽，3.7英寸巨屏高清显示，HDMI高清输出接口、双模双待 
    XT800的机身正面采用鹅孵石造型设计，和iPhone十分相似，机身尺寸为120x61.8x11.4mm，在手机中绝对算得上比较大机型，加上137克的重量，轻轻地握在手中也会觉得很稳重。XT800配备了3.7英寸的触摸屏幕，分辨率也是目前最顶级的FWVGA（480x854像素），但其采用的是电容式材质，同时也支持多点触控，因此屏幕无论在显示效果还是操作体验上都有了很大的提高。 
    摩托罗拉XT800作为一款中国电信定制的高端天翼3G手机，它内置了UIM和SIM两个插卡槽，同时支持电信的EVDO 3G和传统的GSM 2G网络，可以实现双卡双待，但左右卡槽不能对换使用。另外除了支持电信EVDO 3G上网之外，XT800支持主流的Wifi/Wapi上网。在家里通过开启无线可以躺在床上在视频网站看看电影和网页，3.7英寸大屏也可以看的很爽。 
    MOTO XT800侧面配有一个支持HDMI高清视频接口，可以通过HDMI接口的数据线接到电视上，通过更大的显示设备来享受高清电影，十分方便，这个功能就连中等价位的笔记本都有所欠缺的。该机配备了一颗500万像素的摄像头，支持双LED补光灯，白平衡方面处理略显欠缺，摄像效果中规中矩，适于日常配设所用。 
    编辑点评：摩托罗拉XT800也是moto为数不多的双模双待手机之一，在一段时间的低迷之后，moto开始向着商务机方向发展，xt800就是其中旗舰作品之一，喜欢的用户可以联系商家咨询。
[产品型号] 摩托罗拉XT800（白色）[参考价格] 4480元（正品行货）[联系电话] 400-810-7771 010-62680613

