iPhone正常收发彩信设置详细图文教程
　　有些新拿到iPhone的朋友由于刚开始接触iPhone，对iPhone并不是非常熟悉，甚至连收发彩信和上网都找不到地方设置。这里教大家如何设置让iPhone收发彩信(iPhone 2G,也就是一代的iPhone本身并不支持彩信，需要安装插件才可以，所以不适用于本教程)。
　　① 在菜单里，选择“设置”。
　　② 在设置界面下选择“通用”。
　　③ 在通用菜单里选择“网络”。
　　④ 在网络菜单里选择“蜂窝数据网”有些叫做“EDGE”，虽然名字不一样，但是大同小异。
　　⑤ 找到彩信的项，讲彩信的数据按照下面的图填写全。这里注意，网址里面的“。”千万别写成句号。这里的容量是指最大彩信包的容量。有人说可以不写，我建议你写个吧，还能避免发送超大彩信包，月底账单吓唬自己。
　　⑥ 接下来有两种方式使彩信生效： 一个是利用飞行模式(如下图)，点一次开关，稍等，看手机、短信、网络等功能都关闭以后再点一次开关，关闭飞行模式。这样就完成了程序的软重启。这么做的好处是不完美越狱的机器不用重新启动整个手机。
　　另一个、就是点手机的电源开关，关机再开了。看你喜欢哪种了。
　　⑦ 重启以后，还是在设置里，拉到最下面，可以看到“短信”选项。进去以后找到彩信开关，打开就可以了。
　　这样就可以用iPhone收发彩信了。

