强大功能至小身材 LG GD880 Mini评测
文/Chiugor
    前言：此前横扫红点设计大奖和iF大奖(全球顶级的设计类大奖）的全球前三手机厂商LG，近期又力推新品。希望能巩固和继续开拓中端年轻市场，在推出GD510受到关注并且热卖之时，LG继续延续在中端走年轻时尚的科技路线。推出了命名为GD880 Mini(参数 图片 论坛)，希望能给消费者带来中端价格高端配置的享受。
　　不同以往圆润边角设计的触控机，棱角分明的LG Mini GD880在外观上给人带来了新的美学新理念。超薄机身、3.2英寸电容屏、500万像素摄像头、自家的S-Class操作界面都是LG Mini GD880的杀手锏。为了贴近年轻人的喜好更是增加了时下大热的社交网、博客、微博等网络应用，以上这些都为LG Mini GD880奠定了坚实的软硬件基础。
精彩亮点
1、极具科技感的外观
　　初次见到LG Mini GD880的时候最为吸引的要数其极具未来感的机身，整体硬朗线条的应用构造了LG Mini GD880前卫的视觉效果。对比起GD510的年轻LG Mini GD880更有科技的感觉。色彩方面黑色的镜面再配以顶部和侧面的银色点缀足以上LG Mini GD880赚足眼球。
2、500万摄像头
　　目前市面上相同定位的触控机的摄像头配置主要都为320万像素而已，LG Mini GD880毫不吝啬的用上了500万的镜头，虽然没有经过专门机构认证但成像上明显不是320万像素摄像头所能对比的。
3、3.2英寸全触控屏
　　相比起GD510还有一颗实体按键，LG Mini GD880干脆连按键都没有，把通话和挂断键都集成到触控屏内。LG Mini GD880用上了尺寸为3.2英寸的屏幕，这样的尺寸应用在中端机型中算是豪配了。窄边设计再加上全镜面设计让GD880看上去更大。下文将为详细介绍屏幕方面的表现。
4、合社交功能
　　LG Mini GD880主打年轻人市场，当然少不了时下受追捧的SNS社交网络。以往在智能机领域才会出现的功能这次也毫不吝啬的出现在了LG Mini GD880身上。微博、社交一网打尽更能抓住现在年轻人的心，只需拥有账号就能随时随地关注社交网络的一切动态。

