奇特双向翻盖3G新机 联想P90W功能曝光
文/邹蕾
　　此前，我们曾报道过联想将推出一款WCDMA制式的3G手机，型号为联想P90W。该机不仅支持3G网络的优势，另外还支持双向翻盖的，在外观设计方面很具吸引力。近日我们获得了联想P90W手机的最新图片以及部分参数，预计该机很快就会与用户见面了。
　　这款联想新机的具体型号为P90W，手机正面看上去和夏普手机颇为相似，具有简洁的设计风格。实际上联想P90W的机身不仅采用了上翻式翻盖设计，还能够实现向右侧翻盖的效果。
　　这款联想新机的具体型号为P90W，手机正面看上去和夏普手机颇为相似，具有简洁的设计风格。实际上联想P90W的机身不仅采用了上翻式翻盖设计，还能够实现向右侧翻盖的效果，类似于刚刚曝光的索尼爱立信BRAVIA S004手机。
　　需要说明的是，P90W手机在两种翻盖模式下使用的是同一键盘，将翻盖上翻之后，我们可以看到手机的数字按键；而向右侧滑开之后，LED灯则将按键显示为全键盘，这一点和索尼爱立信BRAVIA S004有所不同。
　　在功能和配置方面，目前得到确认的是，手机将采用一块3.0英寸的WQVGA级别显示屏，内置320万像素摄像头和一枚用于视频拍摄的30万像素前置摄像头。其他方面，手机将支持WCDMA和GSM网络，具有106×51×15.6mm的机身尺寸，是一款整体设计很不错的时尚3G手机。
　　从手机的整体情况来看，联想P90W手机的最大特色就是采用了双向翻盖的外观设计，可以获得更为理想的多媒体体验。手机定位于时尚年轻群体，因此预计该机还将具备多种颜色版本。

