市场导向标 热卖行货手机人气排行榜
    对于普通消费者来说正品行货一直是放心可靠的代名词，特别是对于手机行水之间虽然存在不小的价差，但多数消费者还是会选择相对来说货源较为放心售后完善的行货。
    自从去年国家工业信息部（简称工信部）开放WIFI之后以及3G网络的日渐普及，目前的行货手机相对于水货来说功能上已不再是“阉割”的高价品，一些中低端机型和水货售价上更是相差无几了。
    这次小编就为各位喜欢行货手机的朋友收集了些相关的数据，按照销售为大家做了一份排行榜，机型数量为八款，大家可以认真比对，看看哪些人气产品更适合自己，接下来就让我们一起去看看这次的榜单吧。
    行货人气排行榜第八位
    联想i60(参数 报价 图片 论坛)是一款主打视频娱乐的影音强机，作为业内首款完美结合视频体验，搭载了独立的视频解码芯片，支持无损压缩，同时便捷直观的全屏触控交互界面，也为用户带来了异样的魔幻感受。　　
    联想i60的机身三围是105×55×15毫米，机身重量为110.5克，大小适中，拿在手中也不会觉得太累。作为一款以视频功能为最主要卖点的产品，屏幕显示效果自然不能差。联想i60在这里的表现也足够出色，该机采用的是一块3.0英寸WQVGA（240×400）分辨率触摸屏，在国产手机领域足以傲视群雄。 　　
    i60采用独立视频加速芯片，双芯片架构的多媒体手机；主芯片200MHz，独立多媒体三核芯片600MHz；支持RM、RMVB、FLV、AVI、MP4、3GP等所有主流网络电影格式。解码分辨率高达800×600 @ 30fps，码流最大2Mbps。网络下载电影后，无需压缩画质，无需转换格式，直接播放，画质达到DVD水准。
    而在综合娱乐方面，从i909开始，联想的绝大多数主打娱乐功能的非智能手机里都会被内置一大堆游戏机模拟器，而i60当然也不例外。丰富的游戏让人目不暇接，但是单点触摸屏的操作体验还是无法和实体按键相比。此外，支持JAVA的联想i60还内置了大智慧、UCWEB6等一系列实用软件，上网、炒股等功能都能在联想i60身上实现。
    令很多人意想不到的是，联想i60还是一款双卡双待手机，支持两张GSM网络SIM卡同时待机，在联想i60的电池仓里，我们也看到了两个并排的SIM卡插槽。对于需要经常往返于两个固定城市之间的朋友来说，这个功能还是颇为实用的。
    编辑点评：目前市场上能够对RMVB和AVI有着良好支持的机型可以说是凤毛麟角，即使一些国外品牌能够兼任可也价格不菲。而i60却在价格和“声色”上做到了很好的平衡，的确是一款值得移动影音发烧友关注的优秀机型！　　

