双网双待 三星双屏翻盖B7732真机解析
文/孟昕
    北京时间6月8日，国内三大运营商之一的中国联通携手三星公司共同推出了全新双网双待手机---三星“大器”，上市型号为三星GT-B7732(参数 论坛)。在发布会现场，笔者也有幸试玩了这款定位于中高端商务人士的大器之作，下面就请广大网友通过真机提前了解该机的相关特色。
    熟悉三星手机的老用户或许还记得，在2G时代，三星曾经推出过全球第一款2G双模双待手机W579，经过三年多的市场洗礼该机最终销量突破了100万台，这一成绩在双网双待手机中算得上是出类拔萃。
    而三星B7732则可以视为W579在3G时代的全新升级产品，该机同样采用了韩系手机擅长的折叠式造型，盒盖厚度达到了19.9mm，重量更是高达180g，虽然借助精细的做工工艺使整体外形流露出成熟稳重的美感，但同时也很难掩盖住厚重的一面，是一款为商务人士量身打造的“重”量级机型。
    玩过三星万元天价手机W799的用户应该会发现，B7732在外型上还和前者有着不少相似之处，这是因为二者除了同样拥有厚重的大翻盖造型外，还共同具备相似的双屏幕设计。其中，三星B7732的外屏采用了2.2英寸QVGA分辨率的26万色TFT液晶屏，无论是尺寸还是像素都要比W799略逊一筹，且不支持触控操作，单从这一点我们就可以看出该机在定位上将比W799略低一档。
    三星翻盖手机的做工工艺一直名列前茅，B7732也不例外。其中，该机在以黑色为基调的基础上在正反两面都加入了拉丝防指纹设计，但后盖并非采用金属材质，只是普通的工程塑料。别看该机设计的十分厚重，但整体手感并没有因此而大打折扣，各个面板之间贴合紧密，给人相当牢靠的感觉。

