改善用户体验 Android将禁止自定义UI
作者/王鑫
　　近日有消息称Google在今后将逐步强制取消Android手机UI界面的分裂局面，主要是目前Android团队认为现有的各手机厂商不同 的UI，一定程度上拖累了Android高性能的展示。在合并UI界面后，Android将更加强化并提升用户体验。
　　目前比较有特色的Android手机厂商UI界面，小编带领大家再进行一个回顾。
　　HTC Sense UI界面
　　Sense UI界面(点击查看界面评测)第一款出现在HTC  Hero手机上，以其独特的显示效果，赢得了用户的青睐，目前绝大部分机友也已经习惯了使用这个界面，同时在Android手机中第三方ROM很多都采用 Sense UI界面。
　　摩托罗拉Blur界面
　　摩托罗拉Blur界面(点击查看界面评测)最早出现在Cliq这款手机中，最大的特色是集成了超多的社交网络组件，比如国外的 Facebook、Myspace等，国内的开心网、人人网等SNS工具。目前Blur界面集中使用在摩托罗拉的Android手机中。
　　索尼爱立信Timescape和Mediascape界面
　　索尼爱立信使用这款华丽界面的手机是X10i，突出特色是自带的Timescape和Mediascape界面(点击查看界面评测)。索尼爱立 信自身多媒体方面的优势完全寄托于Mediascape界面，而Timescape就是用时间排序的方式来管理用户与朋友的所有信息，提供一个整合的管理 界面，让用户更容易管理。
　　华为Emotion UI界面
　　使用华为Emotion  UI界面(点击查看界面评测)的最新手机是U8110，最大的特色是支持无限桌面，随心所欲根据自己的使用需要进行布局。同时也内置开心网等SNS工具， 华丽而不失实用。
　　以上就是目前比较主流的Android手机UI界面，但是很可能在今后的Android系统升级更新后将不复存在，进而替换的将是统一的 Android官方UI，同时在用户体验和性能提升上面，将会是Android官方和手机厂商发展的重点。
　　但是小编在这里值得怀疑的是，没有了Sense和Blur等个性化界面，对Android 1.5以及到最新的Android  2.2官方界面不敢恭维，相信用户们也没多少能够接受这样的界面。如果为了突显性能而忽视了界面的美观，很明显是得不偿失的。所以为了追赶和超越 iPhone，硬件性能提升上是一点，个性化的UI界面也是Android官方需要下足功夫的地方。

