4英寸魔焕炫屏 三星Galaxy S精彩评测
文/吴海宏
    在昨天我们已经与各位网友一起分享了三星Android旗舰Galaxy S(i9000(参数 论坛))的外观(比肩苹果4代 三星i9000对比iPhone3GS图赏)，相信各位网友看完后一定会大呼过瘾。三星Galaxy S为我们带来了超薄的机身（9.9毫米）、超大的屏幕（4.0英寸）、超精美的显示（Super AMOLED屏幕）。相信无论如何你都应该期待这款三星史上最强的Android手机。
    “Galaxy”意思是银河，从这个词当中我们也可以看到三星堆这款手机的重视程度。当然银河是由各个星系和空间组成的，我们的三星Galaxy S也是在软件和硬件方面都得到了很好的加强。超薄的设计和圆滑的造型让该机手感绝对称得上是顶级，在笔者试用的时候任何一人对于该机的手感和造型都没有太多的挑剔。
    在硬件方面Galaxy S也是毫不含糊，基于ARM Cortex-A8核心打造的1GHz处理器是整个手机的“大脑”，配合512MB RAM+8GB/16GB ROM内存组合保证各机器的飞速运转。正面4.0英寸的WVGA分辨率屏幕也是霸气十足，SuperAMOLED屏幕采用让整个手机的厚度降到了惊人的9.9毫米。而背部采用了500万像素摄像头并辅以前置摄像头，WIFI、GPS、蓝牙等功能也是非常的齐全。
    不过光有出色的硬件和手感还是远远不够的，软件方面的出色表现同样也是非常重要的。虽然说按照很多的厂商认为采用原生Android系统就可以万事大吉，不过显然三星对旗舰产品还有更高的要求。今天我们将会带领大家一共来看看三星的Android手机到底有那些的不同。

