Walkman新成员 索尼爱立信W20初体验
　　随着手机硬件的不断提升以及新技术的移植，相比以往集成多功能的手机产品，拥有了本质上的升级，从而也能够真正取代其他类数码产品原本不可动摇的地位。尽管目前在以智能系统为后盾，为各项手机所加持的功能应用提供更为有力的平台，但以音乐性能为主打的机型却始终没有被各大手机厂商所放弃，毕竟作为振奋人心、舒缓情绪以及缓解压力的音乐，几乎成为了最佳的良方。
　　作为开创了音乐手机理念的索尼爱立信公司，在旗下重组产品线后，对Walkman音乐系列手机仍然抱有持之以恒的投入态度，同时，在历经了几代Walkman系列产品的演进，除了对Walkman播放器的升级，更是融合了时下互联网应用的热点，从而造就了新一代互联网音乐手机的诞生。今天，我们手机之家将为大家带来的就是索尼爱立信最新上市的Walkman音乐机--索尼爱立信W20(参数 图片 论坛)，在对该机进行了初步体验之后，我们以简评的方式，将索尼爱立信W20的卖点评述给大家。一、承袭Walkman系列时尚型外观设计    时间追溯到2005年，自索尼爱立信第一款Walkman手机W800c的诞生，索尼爱立信旗下Walkman系列手机一直就以时尚的外形，深得年轻用户热爱，不仅提供了活泼俏丽的外形，并且在机身色彩搭配上，也为用户提供了多种颜色版本的选择，而这款索尼爱立信W20，除了本次我们收到的银色版本，还拥有黑色、白色以及粉色的版本选择，想必必有一款颜色适合您的口味。
　　索尼爱立信W20整机运用了曲线型外形设计，背部微微的弧度增加了手持的舒适度，同时机身四周楔形的过渡，使得整机的造型显得不那么生硬平淡，为原本就动感活力十足的机身再添了几分个性色彩。
　　作为Walkman家族的又一款力作，索尼爱立信W20使用索尼爱立信Walkman家族传统的滑盖设计，运用了弹簧助力的滑盖，开合间极为顺畅，半自动的滑盖平稳上推，力度控制的相当出色。
　　对基础物理按键的提供上，索尼爱立信W20依然运用了Walkman经典的圆形导航键设计，不过对左右软键进行了精简的处理，这让实际的操作手感有所打折。
　　由于机身整体尺寸的加宽，使得索尼爱立信W20数字键区的面积增大，在操作过程中，宽大的数字按键回馈力优秀，大大减少了误操作的产生。
　　索尼爱立信W20侧边的元素提供较为传统，左侧提供了一体式的插口；右侧设计了音量调节键和Walkman快捷键，同时当用户激活相机功能后，这颗Walkman快捷键也作快门键使用，不过由于位置的调整，在单手持机拍照时不够合理。
　　

