毕业离校留真情 十款热卖拍照手机盘点
文/杨玉斌
    又到了炎热的六月中旬了，虽然火热的世界杯比赛在进行，但是也无法掩盖住那些即将离校的毕业生心中的伤情。毕竟与生活了4年的学校突然间离开是一件令人非常痛苦的事情，但这也是不可避免的。往往在离校的那几天都会非常巧的伴着阴雨天，使毕业生心中更加多出一分伤感。今天笔者给大家推荐几款目前比较热卖的拍照手机，希望那些即将离校的学子们在仅剩的在校时间里多拍些值得自己留念的场景，因为以后回学校的次数将会越来越少，而思念则是越来越多。有兴趣的朋友不妨考虑一下吧。
    三星 S8300C(参数 报价 图片 论坛)
    三星 S8300采用了时尚的滑盖式设计，全金属外壳就已经决定了这款手机定位高端。键盘使用了透明软质塑胶手感相当不错。而且仅12.7mm厚度的机身更是显露出了三星 的精湛做工。纤薄的机身带给了用户良好的便携性，而黑配暗红色设计感觉比较低调，但是又不失时尚感。 
    三星 S8300搭载了一块2.8英寸的AMOLED触控显示屏，分辨率为240×400像素(WQVGA级别)，显示效果非常清晰，而且独特的屏幕材质还可以起到节省电量的功能。此外该机还具备的重力感应功能，在界面上使用升级的TouchWiz的新界面，Widget小插件的拖放控制趣味性很不错，整个菜单的操控反应十分迅捷。 
    三星 S8300还支持GPS导航，搭配Google Map的支持可以实现定位以及相片地理位置信息的确定，而且该机还支持3.5mm耳机插孔，用户可以更换自己喜欢的耳机。S8300支持WCDMA(3G)、GSM 900/1800/1900、HSDPA网络，也支持MP3播放、AAC等音频格式播放，支持MP4、3GP(H.263)等视频格式播放，支持FM收音功能，娱乐功能还是十分丰富的。 
    三星 S8300内置了一颗800万像素摄像头，支持自动对焦，LED高亮闪光灯以及自拍镜，配置非常全面，而且还提供了ISO 1600的感光度支持，提供了人脸对焦，笑脸快门，眨眼识别，电子防抖等等高端的功能，拍摄效果很不错。S8300还支持录制分辨率为720×480像素的视频片段，每秒可录制高达30帧的效果，拍摄功能非常不错。

