全在2千元以内 热销Android手机推荐
文/wendy
    Android智能平台自从08年推出了第一款搭载该系统的谷歌G1之后迅速发展，风头似乎压过了以通讯行业老大诺基亚为核心的sybian智能平台。Android智能系统就像一位黑夜刺客一夜间挑落众多高手，不过我们最熟悉的Desire、Legend、Droid等等的价格都是比较高，这让想购买的朋友比较犯难。所谓省钱才是硬道理，在大多数人心里2000元这个价位是一个门槛，那么笔者今天就顺应民意，为大家推荐6款入门级的Android产品，全部在2K元内，大家不妨考虑一下。
    推荐机型：首派A60  (参数 论坛) 2G（正品行货）
    参考报价：1988元
    在Android平台上我们国产智能神机首派A60最近可是风头不小，不但功能配置强大，而且还推出了多种优惠活动，为首派在市场上赢得了消费者的一片叫好之声。
    外观方面，该机的设计更偏向于商务，纯黑色的机身配色加上简洁的设计，让它显得十分稳重大气，并且合理的机身三围以及外形也让它的手感相当出色。一块3.2英寸分辨率为320×480像素的屏幕，显示效果中规中矩。内置的一枚支持自动对焦的500万像素摄像头，并且还配置氙气闪光灯，完全可以满足消费者的大多数拍照需要。
    在硬件方面，该机对比同价位的机型可谓是优势十足，600MHz的主频，搭配512MB ROM和256MB RAM的内存组合都让它在运行速度上非常流畅。其内置的Android智能平台，拓展性非常出色。不仅如此，该机还支持Wi-Fi接入功能、GPS导航和蓝牙传输等多种实用功能，整机表现相当出众。
    首派A60的外观圆润，手感细腻，功能上也达到了目前的主流水准，适合对外形和功能都有较高要求的人士选择。目前价格也是维持在一个合理的范围之内，有意购买Android系统手机的朋友不妨多加考虑一下。
    
    

