最高月降2098 六月行水手机降价TOP榜
文/郭金鹏
    一月一次的降价排行又和大家见面了。笔者此时也和大家一样，怀着激动的心情期待着能有自己喜欢的手机暴降的消息。而在为大家整理本月降价排行的过程中笔者发现三星有一款机型的降价幅度几乎都可以买GPhone军团中人气较旺的HTC Hero了，这可真是不看不知道，一看下一跳。当然除了三星外，像摩托罗拉、多普达等主流品牌的机型同样出现在了本次的榜单中。不过究竟是哪些机型呢？想知道的朋友就随小编一起看看下面的本月行水降价TOP榜吧。
    行货降价TOP4：摩托罗拉XT702(参数 报价 图片 论坛)
    月初价格：4388元
    现在价格：3848元
    单月降幅：540元
    摩托罗拉近年来鲜有经典机型出现,不过如今借助Android系统的热潮，摩托罗拉接连发布了多款深受消费者喜爱的产品。其中摩托罗拉XT702就是其中最为经典的一款。该机虽说上市时间不长，但是在短短的一个月时间内仍然有着540元的下调，因此成为了本次行货手机TOP榜的第四名。摩托罗拉XT702拥有一块3.7英寸分辨率高达FWVGA(480×854像素)级别的显示屏，显示效果非常出众，色彩还原逼真自然。内置支持自动对焦的500万像素摄像头，配合双LED补光灯，让它在拍照方面也表现的可圈可点。
    摩托罗拉XT702采用Android 2.1智能操作系统，界面实用性非常高，丰富的第三方软件资源也让使用者可以通过不同的软件实现多种拓展功能。此外，该机支持联通3G网络和Wi-Fi接入功能，这些功能都大大提高了用户在使用XT702上网时的快感，实用性非常高。
摩托罗拉 XT702(行货)[参考价格] 3848元

