突破束缚 上半年最抢眼概念手机大盘点
文/邹蕾
    前言：虽然概念机与现实有一段距离，看似无法实现，但是概念手机仍然大受网友和手机厂商的欢迎。因为概念手机很多都具有超时空的功能特征和天马行空的造型，这些正是用户所期望的；对于手机厂商来说，也希望能够通过概念手机来吸引消费者的注意，从而体现公司强大的技术实力和形象的设计能力。很多手机厂商会定期放出概念手机，而像LG公司还推出了概念手机设计大赛，概念手机越来越多的被我们所熟知。
    那么在即将过去的2010年上半年又有哪些优秀的概念产品产生，并被用户所关注呢？相信很多人都想了解，因此我们特地在今天为大家总结了今年上半年几款概念机设计。虽然无法身临其境，但是通过语言的描述和图片的展示，我们仍然能够感受到它们的魅力和价值。
    科幻电影中的概念手机
    我们此前曾看到过很多“手镯”式概念手机，虽然理念出众，但是如果变成现实，那么很多功能都将因为机型过小而无法承载。好在设计师Elodie Delassus发现了这一弊病，并设计出了一款更为前瞻的“手镯”概念手机HOLO，它能够实现很多科幻大片上的超强功能。
    这款由法国设计师完成的作品提供了互联网信息的接入，它的界面是基于强大的Hologram全息图（全息图是一种三维图像，它与传统的照片有很大的区别。传统的照片呈现的是真实的物理图像，而全息图则包含了被记录物体的尺寸、形状、亮度和对比度等信息）。简单来说，就是手机能够将传统手机屏幕上的内容像投影一样在空气中呈现，并且用户还能够通过点击等方式与该界面进行互动和选择。
    其他方面，HOLO概念手机还可以根据用户的意愿随意改变形状，因为它的机身材料将会由可变形、耐高温的材质制成。根据国外媒体的表示，HOLO概念手机所展示的技术或许会在2020年实现。

