720P看诸神之战 索尼爱立信U8i视频专项评测
　　基于手机核心硬件的升级，不仅使得手机在操控速度上具有本质的提升，同时也进一步强化了手机在多媒体性能上的表现，以往手机产品对于影像方面的应用仅仅停留在基础记录阶段得以突破，在高性能处理器所能承载高清视频摄录的能力的支持下，这让手机在多媒体应用方面迈入了一个新的领域，真正实现了打造随身移动影院的梦想。
　　作为一直在影像方面有着出色表现的索尼爱立信公司，在以时下影像运用高像素摄像头加持高清摄录能力的趋势下，凭借自家在影像领域中的优势，结合智能手机操作系统，打造出新一代的多媒体3G智能手机。那么身为索尼爱立信旗下最新推出在多媒体3G智能手机中有着代表意义的索尼爱立信U8i，此前我们手机之家以对这款产品以不同的角度像大家介绍了该机强大的性能，而今天，我们将着重为大家献上索尼爱立信U8i在多媒体应用视频方面的表现。
　　高清720P摄录能力加持    以影像功能得到明显升级的今天，索尼爱立信U8i在机身背部明确印制的“HD”标识，就已经告知我们该机具备高清视频摄录的能力，并且为了让用户可以即时体验摄录高清视频的乐趣，该机在机身右侧专门提供了视频快捷键，即便是在屏幕锁定的情况下，也能够运用该按键快速激活视频摄录功能。
　　专业化的视频摄录界面    索尼爱立信U8i在视频摄录功能中，仍然具备了该机在拍照功能中“傻瓜式”的全自动和手动两种模式，在对焦模式上相比拍照功能简化为自动与无限模式，支持声音的手动开启和关闭，并拥有白平衡和特效模式的调节，并提供了适合在夜晚拍摄的夜间夜间模式。而在实际摄录视频过程中，该机摄录视频流畅，被摄景物清晰且存储速度值得嘉奖。

