闪动瞬间精彩 索尼爱立信U8i拍照专项评测
　　随着手机硬件的不断提升，不仅仅给用户在平日操控手机获得了更快的速度感，同时在以高性能处理器的运用，进一步强化了手机在多媒体应用方面的表现。在时下以智能多媒体流行的趋势下，一直以来在影像方面有着出色表现的索尼爱立信公司，将以往以影像与音乐系列分开投入的策略，转化为今天将二者相整合的“娱乐无限”新理念，并在基于对智能系统的支持下，使得多媒体娱乐表现上升为一个新台阶。
　　在2010年，索尼爱立信将对手机的研发重点落实在智能手机领域里，借助高性能处理器的支持，索尼爱立信旗下的智能手机对多媒体应用都拥有者极高的表现，不仅装载着高像素摄像头运用专业的拍照软硬件配备，同时还加持这高清视频摄录的能力。以我们今天的主角索尼爱立信U8i，凭借着以往在影像手机领域中的成熟技术，尽管并未配备主流的千万级摄像头，不过其500万摄像头的配备，出色的成像效果还是足以让我们所折服。
　　全面的拍照硬件配备    在以影像为其中一个主打卖点，索尼爱立信U8i拥有者完善的影像硬件配备，尽管该机所提供的500万像素摄像头在时下以高像素为发展趋势的情况下，较为中庸，不过以植入智能系统为前提下，也称得上是主流的水平。索尼爱立信U8i将500万的摄像头提供在整机的背部，完全暴露于外的摄像头没有使用任何的保护措施，不过在摄像头外侧所包裹的圆环凸起合理，加之背部所使用的曲线型设计，也能够在一定程度上保护摄像头不被刮伤。
　　在仔细查看索尼爱立信U8i的摄像头，四周的圆环上明确印有摄像头的详细参数，其光圈为2.6，也就表明了该机在拍照时将会获得较大的近光量，焦距为3.5mm，则表示着索尼爱立信U8i在微距情况下，能够在最近3.5mm的情况下拍摄被摄物体，并能够准确的对焦实现细节的记录。
　　索尼爱立信U8i于摄像头左侧还设立有LED闪光灯及对焦辅助灯，保证了用户在夜晚光线较弱的情况下，也能够对准被摄物体焦点并取得不错的成像效果，同时，从背部明晃晃印制的“HD”标识，表明了该机具备高清720P视频的摄录能力。
　　对影像功能的快捷键，索尼爱立信U8i全部提供在机身右侧，在横向拍照取景时，便于用户进行操作，一字排开的按键在激活相机功能时，分别肩负起变焦、切换摄像模式以及对焦定景的作用，同时，这颗视频切换键在待机的情况按动，乃是直接激活该机的摄像功能。即便是在屏幕呈锁定的情况下，仍然能够通过索尼爱立信U8i配备的这两颗影像快捷键来激活拍照和摄像功能，以达到轻松随手拍的功效。
　　

