最早7月份开卖 白色版iPhone 4遭推迟
文/邹蕾
　　白色版iPhone 4(参数 图片 论坛)手机在外观方面的大胆改变，吸引了全世界用户的眼球，不过由于制造商的一些问题，白色版iPhone 4手机要晚于黑色版本与用户见面，看来喜欢白色iPhone 4的国外用户还要等上一阵子。目前苹果公司已经发表了声明，并证实了白色版iPhone 4手机推迟一事。
　　苹果公司6月23日在其官网上表示：白色版iPhone 4手机在制造过程中比之前期望的更具挑战力，因此白色iPhone 4在今年下半年的7月才能推出。不过白色版本的推迟并并不会影响到黑色版本的销售。
　　苹果公司在发布该声明后，很多用户都想知道制造商在制造白色iPhone 4时出了哪些原因，造成白色iPhone 4不能及时发售。根据国外媒体的报道，一名设计经理揭示了白色iPhone 4遭到推迟的原因。
　　该设计经理表示，黑色iPhone背部玻璃的制作过程是一个电镀过程，这一过程在制作过程中很顺利，并且手机背部也能够更持久耐用。但是白色背部玻璃的制作过程有所不同，它需要将白色漆涂到玻璃材质上，这一过程比较困难，很难使白色漆在玻璃材质上达到不透明且平滑的状态。此外，如果玻璃涂了太厚一层的漆，那么玻璃就会很难粘合，因为胶与漆黏在一起后会使漆从玻璃上脱离。

