炎热夏天一抹清凉 热门白色手机大搜罗
文/谢思聪
    炎热的夏天看着明晃晃的阳光就让人感觉快要融化了，这种时候冰镇的饮料和有冷气的房间是人们最需要的东西，但是并不是这有这些才能让人感觉清凉，如果你拥有一款白色的手机，即使是在太阳底下，看着它心里也会有一抹清凉油然而生。
    也许也正是因为夏天到了，许多厂商们都推出了不少白色系的手机，为的就是在这酷热难耐的夏日里给大家带来一些视觉上的清凉，那么今天笔者就来为大家搜罗一下目前市面上正在销售的热门白色手机，想在夏天里购买手机的朋友不妨可以参考参考。
    白色魅族M8(参数 报价 图片 论坛)
    魅族M8已经不用笔者再做多的介绍了，这款时尚的国产智能触控手机在市场上的成功是有目共睹的，目前这款产品只有有黑色和白色两种版本，白色的魅族M8看上去比黑色显得更秀气一些，不过一样是男女生都适合使用。
    魅族M8采用了3.4英寸1600万色的显示屏，分辨率达到了720×480像素，图像显示细腻，支持多点触摸，给用户带来非常优秀的视觉和操控体验。机身内置了320万像素的摄像头，支持自动对焦，拍摄效果十分不错。在软件上搭载了Win CE内核和由魅族公司自己开发的Mmobile用户UI界面，用户体验颇为上乘。硬件上，处理器的频率高达667MHz，机身随机内存有256MB，用户可用内存为8GB。随机电池容量为1200毫安时，能够保证正常的手机使用时间。
    编辑点评：
    魅族M8 SE的价格估计是所有手机中最稳定的了，不管是白色还是黑色目前价格都一样，因为这款手机的价格都是按官方定价来销售，所以从另一个角度来看也可以说是价格最稳定的手机。这款手机的外形是目前流行的直板触控设计，虽然上市时间较久了但是依然不过时，感兴趣的朋友可以到魅族官方网站指定的店面去购买。
魅族M8 SE（行货）[参考价格] 1780元

