全部不到2000元 八款全能行货手机推荐
文/王亚南
    导语：自从08年3G在国内运行以来，在经历了将近2个年头之后，3G网络也随之慢慢普及，很多用户都体验到了3G所带来的出色性能和服务，这也就促成了越来越多的手机加入3G网络制式。而除了3G之外，WIFI无线上网功能的解禁，以及越来越多的无线热点正在产生，用户在选择手机时同样也会注重考虑是否支持WIFI功能，的确WIFI确实能带来之前所不能想象的便利。而在现今GPS和手机不分家的趋势下，在很多情形下GPS功能能够帮到我们更多。如果把WIFI，GPS和3G这三项功能加载到一款手机之中，那真可谓是全面又实用。今天就为大家推荐八款行货手机，同时它们的售价全在2000元以下，真正做到了价格适中和性能全面。
    时尚触屏三星S5628(参数 报价 图片 论坛)
    三星在国内三大运营商3G网络下都有相应机型，而这款S5628则是支持WCDMA网络制式的3G手机，能让用户体验到高速的数据传输性能，同时该机还配备有WIFI和GPS功能，在日常操作中显得更加便捷和实用。三星S5628机身靓丽时尚，虽然并没有搭载智能系统，但整机全面的性能还是让其备受关注。
    三星S5628采用直板触屏造型设计，外形时尚。机身正面为一块26万色3.0英寸的触摸屏，分辨率为240×400，显示效果不错。在屏幕上方设有一枚10万像素的摄像头，在一定条件下可支持视频通话功能。在其背后则配备了一枚320万像素的摄像头，并配有LED补光灯操作，成像质量出色。三星S5628支持GSM和WCDMA网络制式，机身最大可支持16GB的扩展存储，整体表现全面实用。
    编辑点评：
    三星S5628是新近上市的一款机型，时尚的S5628还有一个好听的中文名字“摩天”，整机外形简约时尚，背后有弧度的设计能带来更为舒服的把握感。在内置方面S5628表现十分全面，除了常用的功能外该机还内置了开心和人人等社交网络，表现相当实用。现今该机售价仅为1599元，性价比非常不错，有喜欢的朋友可以考虑一下。
三星S5628（行货）[参考价格] 1599元

