支持FMC技术 泛泰IM-U620L韩国正式发布
文/andy921
    韩国本土第三大手机厂商泛泰日前在韩国本土发布了一款型号为IM-U620L的新机，该机是一款支持FMC技术的手机，将由LG电信发售。
    泛泰IM-U620L目前提供黑色和白色两种颜色，手机机身尺寸为106.8×54x11 mm，重约91.5克。泛泰IM-U620L采用一块3英寸大240×400像素的WQVGA触摸屏，支持红外蓝牙，搭载一枚300万像素的摄像头，有118MB内存，支持microSD卡扩展，另外，该机还支持韩国的手机电视标准T-DMB，还有就是FMC技术。
    小贴士（源自网络）：FMC是指固网与移动网的融合，即fixed-mobile convergence。FMC是指网络的业务提供与接入技术和终端设备相独立。从用户角度看，FMC的目的是使用户通过不同接入网络，享受相同的服务，获得相同的业务。其主要特征是用户订阅的业务与接入点和终端无关，也就是允许用户从固定或移动终端通过任何合适的接入点使用同一业务。FMC可以使得用户在一个终端、一个帐单的前提下，在办公室或家里使用固定网络进行通信，而在户外，则通过无线/移动网络进行通信。FMC同时也包含了这样一个概念，就是在固定网络和移动网络之间，终端能够无缝漫游。对于用户而言，这也意味着简单和方便。

