时尚旋屏 夏普太阳能手机SH7128C评测
文/雷阵雪
    一、前言：　　大家都知道夏普手机大部分都是采用了MTK平台设计的，在功能方面都是大同小异， 没有什么区别，但是在外观设计上还是颇有创新的，虽然大部分手机都采用了经典的日系大翻 盖的样式，但是功能上还是有很多不同之处，比如前段时间我们介绍的夏普SH6118c就是加入 了UV紫外线检测功能，在炎炎夏日很受女孩子喜爱。那么今天我们给大家介绍的是一款带有 太阳能充电功能的时尚手机SH7128c，这个“SOLAR HYBRID”功能打破了目前手机最大的 瓶颈—待机，在某种程度上达到了永久待机不充电的境界，让我们一起来看看吧。　　手机定位报价：时尚日系手机 参考价格：2750元　　手机适合人群：时尚年轻的女性朋群体　　手机特殊属性：太阳能充电
    二、手机整体外观：　　夏普SH7128c的整体外观采用了经典的日系设计，手机正面是太阳能面板，本次评测的 手机是正式发售的机型，所以我们无法将最外面的一层膜撕掉，撕掉之后自动充电功能就会自 动开启。本机的机身三围是112×51×19.8mm.握在手中大小适中。
    另外，这款手机的屏幕是可以180度自由式旋转的，只需要扭动小视屏顺时针就可以将 手机变为直板触摸手机，操作非常方便。
    首先正面的太阳能版是黑色的，右上角印有“SOLAR HYBRID”的字样，而左边则是 SHARP的logo，机身整体为白色设计，看上去显得唯美时尚，女性使用再合适不过了。
    在太阳能版的底部有一个太阳能指示灯，可以显示公色、蓝色以及绿色，分别代表充 电异常、充电停止以及充电中，值得一提的是当手机发生过热的时候，太阳能指示灯就会显示 为红色，所以用户尽量不要放在过热的环境中，比如汽车的前台上。
    在屏幕方面，夏普SH7128c配备的是一块2.9英寸26万色的电阻式触摸屏，分辨率为 240×400，表现中规中矩。而将内屏旋转到外面之后夏普SH7128c俨然就已经变成了一部触摸 手机。
    在键盘部分本机设计为黑色，除了一贯的宽大键帽设计之外也具备防窥视功能，在公共 场合中可以一定程度的防止私人信息被窥视。
    接下来在手机的背部看上去清新简约，整体氛围上下两部分，下边是电池盖，上边是 摄像头。摄像头的区域被设计成了一个黑色的方框，有一丝神秘感。
    夏普SH7128c配备的是一枚500万像素的闪光灯，虽然达到了主流的水平，但是并没具 备自拍镜以及LED补光灯一类的装置，可能喜欢自拍的MM们就会觉得有些遗憾了。在摄像头 区域下边就是手机的扬声器，音乐外放效果应该还不错。
    相对而言手机底部的电池盖就比较简单了，没有任何的装饰，通体白色。用户向下搓可 以打开电池后盖。

