4G旗舰 三星Galaxy S Pro全规格出炉
文/邹蕾
　　三星在发布Galaxy S手机不久后，一款型号为Galaxy S Pro的新机又浮出水面，根据曝光的内容，这款新机应该是Galaxy S的全键盘增强版，因此同样的高规格让该机再次成为用户关注的焦点。根据国外媒体的最新消息，这款三星Galaxy S Pro的功能规格已经得到了确认，该机不仅保持了Galaxy S的1GHz处理器等特征，还将和HTC EVO 4G一样支持4G网络。
　　根据国外媒体的报道，Android中心似乎已经确认了Galaxy S Pro的功能，该机将采用500万像素摄像头，支持HD高清视频的拍摄，手机采用Android 2.1版操作系统，内置1GHz的三星处理器，以及512MB的RAM空间和8GB内存。手机具有Wi-Fi无线功能，内置VGA级别前置摄像头，最大的亮点是手机将支持EVDO Rev A和WiMax网络，将成为美国运营商Sprint的第二款4G智能手机。
　　从外观方面来看，三星Galaxy S Pro将比HTC EVO 4G厚重一些，毕竟手机携带了侧滑盖全键盘，另外三星Galaxy S Pro也将比HTC EVO 4G略短，因为Galaxy S Pro采用了一块4英寸的WVGA屏幕，而EVO 4G则选择了4.3英寸的屏幕，不过如果是Super AMOLED材质，那么Galaxy S Pro手机的屏幕将更具震撼力。
　　虽然配置信息已经基本明确，不过目前仍然无法得知手机的具体发布时间和价格，不过从目前的情况来看，预计运营商Sprint将在近期发布这款三星Galaxy S Pro。

