搭载Limo系统 三星多媒体手机i8320评测
文/雷阵雪
    三星手机实在是涉及面太广泛了，撇开目前的三大主流系统不说，三星前一段时间自出 开发的智能操作系统bada已经是让我们见识到了三星强大的实力了。而经常采用机海战术的 三星也曾经推出过很多款超高性价比的手机，比如现在热卖的i5700，仅仅千元出头。今天我 们为大家介绍的是三星与沃达丰合作推出的另一款神秘机型，首次搭载了Limo系统，一起来 关注一下三星i8320(参数 论坛)吧。　　手机定位报价：中端3G智能手机 参考价格：1300元　　手机适合人群：崇尚个性的年轻人　　手机特色属性：Limo系统
    一、手机外观：　　三星i8320的机身整体采用的是大屏幕触摸设计的，机身在手中很有质感，手机的三围达到了115.9×58×12.9mm，重量为134克。无论男士还是女士使用都很合适。
    这款手机的屏幕配备的是一块3.5英寸Amoled材质WVGA分辨率的电容式触摸屏，显示效果非常出众。在屏幕的上方我们可以看到有一个狭长的缝隙，里面是手机的听筒以及扬声器。
    在屏幕下方的键盘部分一共有三个实体按键，包括通话键、联系人快捷键以及主菜单 键，这样的组合也是不多见的，不过三个按键按压的手感不错。
    在手机背后我们可以看到经典的沃达丰“逗号”logo，电池后盖也是采用了整体设计 ，使手机背后感觉统一自然。
    上半部分手机配备了一枚500万像素的摄像头，上边还有一个比较大的LED补光灯， 在功能方面中规中矩，而右边还有两条红色的扬声器，和EVO 4G一样，三星i8320也加入了红 色的元素，这也和沃达丰的风格保持了一致。相比之下手机的下半部分就非常简单了，没有任 何的装饰。

