方块全键盘 摩托谷歌潜力街机Charm现身
文/孟昕
    自年初发布后空翻手机Backflip以来，摩托罗拉Android手机在工业设计上就一直追寻着前卫大胆的创新风格，其中除了首款透明谷歌手机A1680以及号称足以媲美iPhone 4的超薄智能旗舰Droid X外，近日国外媒体又曝光了一款造型另类的Android新作，其型号暂定为摩托罗拉Charm。
    从目前流出的官方图片来看，摩托罗拉Charm在外型上有些近似于刚刚推出的方形旋屏手机FliPOUT，所不同的是前者并未沿用旋屏设计，而是采用了传统直板造型，并增加了Qwerty全键盘。由于尚未曝光真机，因此我们很难直观了解该机的机身大小和真实手感，不过作为一款与FliPOUT颇有渊源的后续产品，摩托罗拉Charm的整体设计还是应该以轻巧为主，扁平的机身或将提供纤薄的厚度，但布局紧凑的全键盘在手感上或许会稍受限制。
    目前，官方并未公布摩托罗拉Charm的规格信息，不过参考FliPOUT的定位，该机或将也使用2.8英寸QVGA分辨率(240x320像素)的TFT触摸屏幕，内置300万或500万像素摄像头，系统平台为当前主流的Android 2.1，同时还将很可能内置主频为700MHz的OMAP3410处理器，并拥有256MB RAM和512MB ROM。
    社交应用依旧会是摩托罗拉Charm的主要特色，比如该机会搭载最新版本的MOTOBLUR，预置Facebook、Twitter等主流社交应用软件等。此外，该机在机身色彩上或许延续FliPOUT的“彩壳战术”，丰富的机身配色也将成为该机吸引消费者眼球的一大杀手锏。

