诺基亚N8即将开卖 7月上市新品手机展望
文/暴力小海豚
　　夏至一过，又到了暑促大战开打的时节，各款机型降价、送礼好戏不断，而各家新机亦是有条不紊地曝光、发布然后上市。6月份的最大热门，自然是iPhone 4手机的华丽登场，在其真机即将到达消费者手中的时候，我们又要开始展望下一个月要发布和上市的新手机了。
　　7月份的新机依然特色十足。HTC的首款社交类入门机Wildfire(参数 报价 论坛)在5月公布之后终于要开卖了，而5月黑莓手机被中国电信在政企客户中引入之后，也将在7月以裸机登场，同时，新的Android机型如摩托罗拉 Droid Xtreme（Shadow）也姗姗来迟。颇有争议的诺基亚N8(参数 图片 论坛)也或将于7月上市，同期登场的还有多达上十款的天翼3G互联网手机。
推荐产品：摩托罗拉 Droid X手机特色：Android 2.1系统、支持视频通话和HDMI输出
　　早前上市的droid(milestone)大卖，摩托罗拉也积极跟进，推出了多款与milestone相似的机型，现在又有证据显示，之前盛传的摩托罗拉Shadow再换新名将以Droid X之名上市。北京时间6月24日凌晨，摩托罗拉和美国运营商Verizon公司联合发布了这款新机，它将于今年的7月15日正式上市，其两年的签约价格为199美元，折合人民币为1353元。
　　Droid X是一款支持EVDO和CDMA网络的智能手机，配有一块4.3寸WVGA分辨率触摸屏，配有QWERTY全键盘，内置800万像素摄像头和双LED闪光灯，前置摄像头支持视频通话，预计将安装Android 2.1版操作系统和MOTOBlur界面。
　　编辑点评：虽然这款摩托罗拉 Droid X更为详细的配置和价格信息目前还未知，不过可以肯定的是，这款机一定能与它的前辈一样，在性能和质感方面也能得到较好的保证，并可以吸引很多人的关注。

