4G又遇WiMAX 三星Galaxy S Pro参数曝光
文/马千里
　　三星银河系列手机最近两天可谓抢够了风头，近日又爆出了三星Galaxy S Pro的其它部分参数，它将搭载型号为ARM Cortex A8的1GHz高速处理器，采用一块4英寸的Super AMOLED屏幕，屏幕分辨率为800×480，这和Galaxy S（三星i9000）的分辨率相同，不过侧滑全键盘让它在银河系手机中显得非常抢眼，同时机身装有一枚30万像素的前置摄像头，背部是一枚500万像素摄像头，可以进行720p视频录制。
　　之前我们了解到它会搭载Android 2.1操作系统，并且使用的是TouchWiz 3.0界面，WiMAX当然不能少，这可是它身份的象征。不过很奇怪的是，这样一款性能强大的机器之前并没有被人看好，甚至是Galaxy S（三星i9000），很多人都垂涎于EVO 4G，不过现在看来，它们可以重新做一次选择了。 
　　6月份将是一个群雄争逐的时间段，很多强机都在这个月与大家见面，Android和其它系统的竞争，即使是在Android阵营内部，品牌间，手机终端间的竞争也是十分激烈的，精彩继续，我们还会一如既往的关注。

