小巧可爱又时尚 华为手写智能U8110评测
文/马千里
    Android普及化，造型小巧可爱又时尚
    早在2010年MWC大会上，搭载Android 2.1操作系统的华为U8800就凭借着靓丽的外型，以及时尚的中国元素，给我们留下了深刻的印象。大家在关注高端机型的时候，更希望看到的是低价格智能手机的普及。短短几个月，Android系统智能手机的价格平民化，大众化的趋势已经非常明显，昔日有HTC的Tattoo，近期出现又出现了Wildfire等低价机型，华为也看到了这一点，对自己的产品线进行了调整。
    之前华为和西班牙运营商Movistar共同推出了一款低价智能手机，研发代号为Ivy，意为常春藤，或许预示着这款机器将有着顽强的生命里，我们今天的主角就是Ivy的国行版本，型号为华为U8110，小巧的机身容纳了Android 2.1、华为以及联通的丰富内容在里面，麻雀虽小，五脏俱全，能否带给您理想的用户体验，我们一起去看一下。
机身圆润，支持手写
    体积大硬件强却不一能够覆盖到所有的用户群体，华为本着反其道而行之的理念，推出这款小巧实用的Android手机。强机林立，华为U8110却在它们的缝隙当中穿梭自如。
    精致小巧的外观让它看上去非常的俏皮可爱，光滑细腻的曲线，鹅卵石一样圆润的造型可能会让它从您的手中溜走，设计师们也考虑到了这一点，为了让它更加听话，机身采用了磨砂材质，在一定程度上可以起到防滑的作用。
    “我黑，所以我干净”，在使用U8110过程中可以发现，在机身上并不会留下指纹的痕迹。“我小，所以我不占地方”，U8110迷你的机身，一块2.8英寸的屏幕，对于一个185厘米的壮汉来说，拿在手中的确略微显小，不过对于一个女生来说，大小恰到好处，即使是一只手也能够操作，不过女生在选择时可不要嫌弃U8110黑哦！
    圆润感随处都可以感受到，圆形中央导航键，圆角设计的接听键和挂机键，包括机身顶部的开机/解锁键。“只靠这几个按键操控起来岂不是很麻烦？”别着急，在屏幕下方还有三个触感按键，分别是HOME键，菜单键和返回键。

