iPhone4缩小版 LG GD880 Mini功能评测
文/K神
    LG GD880 Mini(参数 图片 论坛)这款手机是一款极具看点的手机，因为这是一款身材非常小巧，却配置了3.2寸WVGA高清电容屏幕、500万像素摄像头和搭载了S-Class界面的触控强机，关于这款手机的外观我们已经在之前的文章给大家介绍过了，今天我们就一起来看看这款手机在系统和功能方面的表现吧。
    超靓电容屏
    LG mini GD880将“瘦身”发挥到了极致，其102x47.6x10.6mm的三维尺寸很难想象搭载了一块3.2寸大小的屏幕，但是LG却做到了。除此之外LG mini GD880的屏幕达到了1600万色FWVGA(854×480分辨率）的顶级分辨率（估计只有iPhone 4G可以匹敌），显示效果非常细腻，可以说完全看不到像素点，而且色彩异常鲜艳，材质虽然是TFT，但是却有AMOLED的错觉。
    和前辈一样，LG mini GD880的屏幕为电容式触控屏幕，在图片浏览、上网等应用中都可以用手指进行放大缩小，非常炫。
    系统界面
    LG mini GD880不是一款智能手机，搭载的为LG自有的S-Class触控界面，在待机界面上，我们可以看到3页的待机页面，用手指滑动可以切换。界面约有2/3的位置供我们DIY，由于没有一个物理按键，所以在屏幕的下方，也设计了两颗用于通话和挂机的虚拟按键；这两个虚拟按键的上面的4个按键分别是拨号、电话本、信息和主菜单这4个按键。
    按下屏幕右侧那个“小齿轮”的虚拟按键，系统提示我们可以晃动手机进行排列图标，非常好玩的设计；此外我们还可以像Android手机那样将小工具、快捷方式或者书签放到待机界面上。
    不知道是不是受到Android的启发，在待机界面从顶部往下拉，我们可以看到蓝牙、WIFI、闹钟、音乐和情景模式的情况，这样我们就可以不用进入主菜单一个个去找这些常用的东东了，很人性化的设计。
    主菜单默认也是3页，如果程序安装多的话也会自动多出新的页面。长按某个图标可以移动这个图标的位置，但是只能和其他图标交换，而不能放在空白处，底部左侧的虚拟按键是多任务键，是的，LG Mini GD880支持程序的后台运行，不必担心你正在玩游戏的时候接了个电话就OVER的事情发生了。（^o^）

