iPhone 4领衔 上半年热门旗舰手机盘点
作者/王保珍
　　转眼七月就要到了，不少新品都已经尘埃落定，除了不少值得期待的新品之外，六月上市的几款重量级机型也是让我们眼前一亮的。在这里我们看到了系统之争、参数之争、价格之争，各大厂商都拿出了自己的本事，争取用自己的特色来吸引消费者的关注。 
　　而各层次的竞争之中，以旗舰水准的争斗最为抢眼，这些机型不光代表了现如今手机的最高水平，同时也是众多爱手机人士视为至宝的对象。其中系统方面，现如今Symbian、 iPhone  OS、WM、Android分庭抗礼，而屏幕也提升到了AMOLED、ASV、IPS的层面，像素甚至出现了1400万，这些令用户们唏嘘之余，也不得不 对未来手机市场充满了臆想。
　　近期上市的新机中，以iPhone  4最为引人关注，很多人更是花天价也难求，目前日版价格在9000左右，英国无锁版在12000元，不过据村里的销售称，由于绝大部分销售苹果产品的店面 并无现货，iPhone 4的价格也一路飙升，原来15000元一台的预订价到现在已经突破两万，看来选购该机还是要十分理智的。
　　虽然各大旗舰机型的性能各具优势，但是终归要以用的户为中心，真正符合消费者使用需求的产品才是受欢迎的，目前亮相的强机之中，还有 很多机型的市场我们无法预测，但是彼此间孰优孰劣，还是很多人所关心的，所以笔者今天就挑选出上半年中八款旗舰级机型，以供大家对比参考一下。
　　产品型号：iPhone 4  (参数 图片 论坛)        参考价格：12000元(英国不锁版)
　　手机卖点：9.3mm超薄机身、3.5英寸IPS屏幕、1GHz A4处理器
　　介绍：iPhone  4在六月来临之际，终于实打实的出现在人们的实现之中，这款手机带给消费者的无疑是震撼两字，无论是出色的屏幕表现还是性能上的优异，亦或是iOS  4所带来的惊喜，iPhone都将传奇色彩继续延续着，由此iPhone  4不负众望，延续着苹果一直以来的辉煌，再也不惧怕那些iPhone杀手们的攻击，有着傲视群雄的霸气。
　　iPhone  4相比之前的3G版以及3GS作出了一定的改变，首先其取消了原有的弧形边缘设计，转而采用了棱角分明的全平面后盖，同时机身左侧的音量键转为分离式设计 而变为了两个圆形，另外机身上的电源、静音等按钮以及侧边框全部采用了金属材质打造。
　　iPhone  4采用了一块3.5英寸IPS屏幕，分辨率达到了960x640。此外，该机内置了500万像素摄像头，并可支持720p的视频拍摄。处理器方面，该机搭 载了A4处理器，主频1GHz，运行内存为512MB RAM。
　　编辑点评：iPhone  4的金属材质边框将被用作手机接收各种信号的天线，这一设计可谓史无前例。此外，iPhone  4还是世界上最薄的智能手机，它比3GS足足薄了24%，仅有9.3mm。目前价格为12000元，iPhone发烧友不妨谨慎入手吧。

