社交娱乐新星 诺基亚C3英国率先发售
文/王晨
    在今年的4月诺基亚连发3款新机，其中以简单实用社交网络功能为主，色彩丰富可选的诺基亚C3(参数 报价 图片 论坛)最受年轻用户的群体的关注。日前，运营商Vodafone公司宣布诺基亚C3正式在英国上市，售价仅为80英镑，约合118美元，而Vodafone预测，这款C3手机将会是今年诺基亚最为畅销的年青用户手机之一。
    在产品规格上，这款诺基亚C3只能算是入门级，这款手机注重对社交网站和即时聊天服务的支持，主要面对中低端入门级年轻用户群体，出色到位的社交应用服务应该会为用户带来轻松愉快的社交体验。手机采用了直板设计配备了QWERTY全键盘，机身三围体积为115.5×58.1×13.6mm，重量114克。配备了1320毫安时BL-5J电池。
    诺基亚C3采用了S40平台，支持Facebook和Twitter等社交网络应用，机身内置200万像素的摄像头平，配备了2.4英寸的屏幕以及高达8GB的内存储。支持Ovi Mail和Wi-Fi连接，将会有白色、灰色和粉红色多种色彩版本可选，不过请大家注意Vodafone版只有灰色和粉红色，选购的时候多留心啦。

