强强对话 三星i9000iPhone 4屏幕对比
文/andy921
    iPhone 4(参数 图片 论坛)是目前最火热的手机，任何一款手机想要挑战其地位都很难，看看现在村里炒得火热的iPhone 4价格就知道了，高达上万的价格不是一般人所能承受的，在iPhone 4的改进中屏幕一项是最吸引人的，高达960*640像素的屏幕目前基本可以傲世群雄了。
    日前，著名科技网站瘾科技对iPhone 4和另外一款也是人气很高的三星i9000(参数 论坛)的屏幕做了对比，而三星i9000采用的正式三星引以为傲的Super AMOLED屏幕，也叫魔焕炫屏，魔焕炫屏（Super AMOLED）比一般AMOLED炫屏显示效果更明亮、更清晰，反射度也更低，在日光照射下魔焕炫屏（Super AMOLED）仍然清晰可见，而且还具备节能的特性。三星i9000采用的是4英寸魔焕炫屏（Super AMOLED）480*800像素，采用了强化玻璃和屏幕防污技术。相比之下，苹果iPhone则采用了一块3.5英寸Retina 显示屏，960*640像素分辨率，正反面采用防油渍防指纹外膜。从参数上来将，两款手机而有优点，不分伯仲，下面我们就用实际的真机对比来看看两款手机的屏幕到底怎么样。
    一、可视角度对比
    根据瘾科技的说法，加上图片来看，在极端倾斜的角度下，iPhone 4的icon显示比较清楚一些，不过实际差距太小了，整体而言，表现差不多。
    二、文字显示对比
    但从文字显示方面来看，iPhone 4的高分辨率确实不是吃素的，从拍照的图片可以清楚的看出iPhone 4的显示要清晰很多。
    图像显示对比来看，从小区域的图片来看，高分辨率的iPhone 4显得更胜一筹，而从全画面来看的话，三星i9000的饱和度和色彩显示要好一些。
    四、其他方面
    从整体表现来看，瘾科技的编辑认为三星i9000的Super AMOLED屏幕要更胜一筹，当然这也是属于个人看法，每个人的观点都会不同。
    由于目前笔者只见过iPhone 4的真机，还没有见过三星i9000的真机，因此这里也不敢妄下论断，就但从iPhone 4来讲，苹果确实是做到了极致，如果屏幕能够大一点达到4寸左右，相信iPhone 4表现会更好一些。

