720p高清摄录 三星触屏智能i8320评测
文/张浩
    评测前言：智能手机目前已经成为手机市场最具发展潜力的一部分，而各大厂商也纷纷推出自己的智能手机，想在这里分得一杯羹。而对于智能手机制造商而言，操作系统的选择将非常关键，我们可以发现，在几大主要的手机制造商中，除了像苹果、RIM等拥有自己的智能操作系统之外，大多数的手机厂商还是选择了使用开放的智能手机操作系统。
    在众多手机制造商中，全球排名第二的三星此前一直选择多元化的智能操作系统战略，无论是Windows Mobile、Symbian系统，或是是Android系统，都可以发现三星手机的身影。不过，这种策略并未让三星在智能手机市场取得较高的市场份额，为了提升在智能手机市场的竞争力，三星也改变了策略，它推出了自主开发的操作系统Bada，但同时也以Android等系统来作为补充。比如，三星最近推出的一款型号为i8320的手机就采用了LiMo操作系统。
    尽管LiMo操作系统对于大部分用户而言显得有些陌生，但即使单纯从硬件配置而言，这款三星i8320也足以成为玩家关注的焦点。这款手机配备了3.5英寸的WVGA屏幕，还拥有支持720p动态拍摄的镜头以及内置的16GB内存等出色的硬件。更为重要的是，这些强大的配置现在只需要一千多元就可以得到，从而成为了市场中最具性价比的手机之一。下面，就让我们一起来探寻，在如此低廉的价格下，这款手机到底有什么表现。

