Andriod新霸主 HTC EVO 4G评测
作者/吴海宏　　HTC与Sprint“名门之后”
　　它是美国地区第三大移动运营商，有着100多年的历史。它是一家全球性通信公司，在100多个国家地区为2600多万客户服务。它是目前唯一一家提供商用准4G网络WiMax服务的运营商。没错，它就是著名的Sprint Nextel。
　　它是一家来自台湾厂商，从籍籍无名的代工业务发展成自有品牌。它的所有产品线都围 绕着智能手机，多年的制作经验自成一体。它是Android系统的先行者，也是坚定不移的执行者。它就是 我们逐渐熟知的HTC。
　　当这两个具有传奇色彩的厂商联合在一起的时候就是我们今天要为大家介绍的来自HTC由Sprint发售的Android系统最强“巨无霸”EVO  4G。这款手机最能秒杀人们眼球的自然是这4.3英寸的超大屏幕，视觉上给你非常大的冲击。配合强悍的配置和Sprint提供的准4G网络可以提供给用户 最好的手持设备体验。如果说目前市面上什么手机最为强悍，HTC EVO 4G绝对是不二之选。
　　Android与iPhone一直都是老对手了，这边iPhone  4刚刚发布，Android最新旗舰也出现在了我们ZOL评测中心。今天笔者将带你一起走进HTC EVO  4G的世界里，通过本片文章你不但可以了解到HTC EVO  4G外观方面以及功能方面的强大之处。而且作为首款准4G商用手机，我们还将会为你详细解答WiMax技术以及4G网络的最新发展。最后你会发现EVO  4G的性能绝对超乎你的想象。

