微软泄密：WP7手机将提前至10月推出
作者/邹蕾
　　此前曾有消息表示，首批采用Windows Phone  7操作系统的智能手机将在今年年底推出，虽然有不少用户都在期待WP7系统的全新改变，但是却需要一段漫长的等待。不过根据最新消息的显示，微软似乎有意要提前WP7手机的上市时间，用户有望在10月就能见到WP7手机。
　　近日，微软市场营销部的副总裁Mich Mathews不慎将WP7手机上市的信息透露出来。当她在介绍其他人的时候提到：Windows  Phone 7手机将在今年10月推出。虽然Mich Mathews没有透露出更多有细节，但是按照Mich  Mathews的提示，我们从近段时间WP7的发展情况来看，WP7手机也的确很有可能提前上市。
　　首先是日前三星一款WP7手机的原型机再次曝光，虽然这款三星WP7手机仅仅用来演示WP7操作系统，并不会推向市场，但是根据国外媒体的报 道，WP7系统已经进入到个人测试阶段，速度有了明显的提高，这表示WP7系统已经基本完成。
　　另一个信息则与HTC一款新机有关。近日，一份来自澳大利亚的资料暴露了一款型号为HTC  Mozart的新机，该资料标明这款手机将以WP7的身份出现，手机将在10月上市，它的售价也已经明确为49美元（预计是与运营商两年的签约价格）。
　　从上述信息来看，微软的确很有希望在10月推出WP7手机，只是不知道Mich  Mathews所说的机型是否是HTC的这款Mozart，如果不是，那说明微软在10月至少会推出2款WP7手机供用户选择。

