创新体验 夏普TD旋屏新机SH800M评测
文/Chiugor
前言：
　　夏普重回中国后做得有声有色，从高端的SH9系到中端的SH8系、SH7系再到低端的SH6系列，凭借清晰的定位和机型的热卖，夏普似乎摆脱了上一次在中国的窘境。但细心的网友可能会注意到，与夏普在日本只和运营商合作的不同，夏普在中国都是通过独立的品牌在销售手机。最近，夏普终于延续了其在日本本土的策略，联合中国移动推出了第一款深度定制机——夏普SH800M(参数 图片 论坛)。
　　作为第一款夏普与中国移动的定制机，还是夏普的首款支持TD-SCDMA的机型。采用备受好评的回转二轴式旋转屏幕设计，究竟夏普SH800M有着怎样的魅力，下文评测将带大家一一领略。
参考售价：3800元（6月22日报价）
抢眼卖点
1、经典 “回转二轴式旋转屏幕设计”
　　两年前夏普重回中国时，推出的第一款机型就是以日本原版920SH改进的SH9010C，就是曾让无数潮人疯狂追捧的“回转二轴式”旋转屏幕设计。而现在夏普与中国移动合作推出的定制机夏普SH800M同样采用了这样的翻盖再加旋屏设计，夏普SH800M在定制机行列中论抢眼程度绝对榜上有名。
2、3.0英寸日本原装液晶屏
　　提起夏普手机，消费者的第一印象大部分会集中于屏幕。夏普拥有着37年液晶开发经验，并以最先端的液晶制造商而闻名于世。夏普拥有独有的大画面、高精细、高画质的液晶屏技术，这是夏普多年液晶电视研究积累的经验的成果。而这种高性能液晶也是手机界前所未有的。夏普SH800M同样也采用了日本原装进口的液晶屏，下文将为大家详细介绍屏幕的魅力之处。
3、CMMB手机电视功能
　　在日本的夏普手机有一项引以为傲的功能那就是手机电视功能，在进入中国后由于条件和技术的限制，夏普很多手机不得不“阉割”了这个功能，这样也在一定程度上削弱了屏幕的用武之地，有点巧妇难为无米之炊的感觉。不过随着近两年国内流行起来的CMMB手机电视业务，弥补了夏普这方面的缺陷。相信有了夏普SH800M这样的“利器”能推动CMMB更快的普及开来。 

