烈日下的丝丝凉意 清凉白色手机大推荐
    前言：炎炎夏日，看着天上白得发亮的太阳就让人觉得一身燥汗，恨不得赶紧搬到北极去住。搬到北极当然不可能，只有吹着空调，喝着冷饮，祈求夏日赶紧过去，凉爽的秋天快些到来。不过日子还得一天一天的过，酷热的天气也只能忍受，但可以通过不同的方式调解情绪，好让自己从心中得到平静，也能感觉变凉爽。
    除了吹冷气喝冷饮，穿浅色的衣服也能有效的降温，尤其是白色，穿上后会让人心情舒适，变得不那么烦躁。其实除了白色的衣服，还可以从别的方面考虑，比如可以使用白色的手机。手机是人们日常生活工作的必备品，如果在炎热夏日每天都看着黑漆漆的手机，心情不会太好，而换成白色的话，会让人耳目一新，觉得从心里也有一丝清凉。本文挑选了几款目前市面上热销的白色清凉手机，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    清凉白色手机推荐---HTC Hero(参数 报价 图片 论坛)
    HTC Hero是第三代Android手机，该机采用了独特的梯形设计，配备了一块3.2英寸的触控屏，并内置500万像素的摄像头，从配置来看这款HTC HERO完全可以称为Android手机旗舰机型，另外HTC Hero的顶部配备了3.5毫米耳机插孔，这样使得用户能够方便更换耳机来享受高品质音效。　
    HTC Hero手机的尺寸为112x56.2x14.35毫米，重量为135克，采用高通MSM7200A型号的处理器，528MHz的运行速度，搭配512MB ROM和288MB RAM，能够很流畅的运行Android操作系统。　
    HTC Hero手机配备了3.2英寸分辨率为HVGA（320x480像素）级别的屏幕，屏幕材质为TFT并支持多点触摸。手机内置500万像素摄像头并支持自动对焦，这是目前Android手机中的最高配置了。除了基本硬件配置之外，HTC Hero手机还内置重力感应器、电子罗盘、GPS、蓝牙2.0支持EDR和A2DP和Wi-Fi 802.1b/g，并支持microSD存储卡拓展。这款手机配备了3.5毫米的耳机插孔，方便用户更换适合的耳机。
    HTC Hero手机支持四频GSM（850/900/1800/1900 MHz）与双频HSPA/WCDMA（900/2100 MHz），上行速度能达到最高2MB/s，下行速度能达到最高7.2MB/s。这款手机随机配备的电池为1350mAh，续航能力还算不错。
    是首款采用全新HTC Sense的产品，体现了“以人为本”的设计理念，让用户通过自定义选择最符合个人习惯和喜好的个人界面，从而将“我的手机随我变”的理念发挥到极致。全新的“Sense” UI界面主要有三个特性，分别是“Make It Mine(个性化定制)”、“Stay Close(随时随地保持联络)”和“Discover the Unexpected(出乎意的探索之旅)”，这三点也恰好的突出了这款产品的主要特质。

