28日行情：苹果iPhone 3GS创新低
　　自从iPhone问世后，苹果手机就引领手机未来发展的走向，而随着苹果iPhone 4问世，对于早先上市的苹果iPhone 3GS有了不小的冲击。今日，笔者从经销商处得到消息，美版苹果iPhone 3GS    (参数 报价 图片 论坛)     32GB版一举跌破4000元大关，其最新价格为3999元，并且包括耳机、数据线等配件，喜欢这款手机的朋友不妨考虑一下。
　　苹果iPhone 3GS整机采用圆润的外观设计，机身背面的弧度彰显时尚气息。机身正面拥有一块3.5英寸320×480 像素触控显示屏，而值得一提的是iPhone 3GS的多点触控技术，为用户提供了极佳的触控体验。并且该机还配备一颗300万像素支持自动对焦的摄像头，虽然300万像素在当下手机当中不足为奇，但 是能满足一般生活需要。
　　该机使用的是苹果自行研发的iOS系统，配合660MHz处理器整机在运行速度方面与之上一代 iPhone相比有了不少提升。iOS系统拥有充足的第三方软件，用户可以通过苹果的App store平台下载使用。随着iPhone 4的发布，苹果官方也在6月22日提供了最新的iOS 4系统的下载更新，新系统增添了多任务处理、文件夹等用户期盼的实用功能，并且iPhone 3GS还支持Wi-Fi和GPS导航功能，对于用户来说非常实用。
　　苹果iPhone 3GS 32GB(美版)[参考价格] 3999元

