CMMB数字电视 LG触屏智能机GD888评测
文/雷阵雪
    前一段时间我们刚刚评测过了LG MINI，也就是LG GD880 mini，但是那看手机给我们留下的最深刻的印象就是类似iPhone 4的机身，给人印象很深刻。而今天来到我们评测室的是LG的一款新机GD888，从这个参数上感觉这款手机应该是LG GD880的升级版，而其实除了在外型上采用了更大的“长方体”设计之外，在系统封面更是搭载了中国移动定制的OMS系统，并且支持CMMB数字电视，废话不多说了，让我们直接进入主要内容吧。　　手机定位报价：中端3G智能手机 参考价格：4600元　　手机适合人群：中端商务人士 实用派中年群体　　手机特色属性：OMS系统+CMMB数字电视
    一、外观：　　LG GD888采用的是直板大屏幕触摸设计，整体看来手机还是四四方方，和之前我们评测过多的GD880 mini在外型上有类似的地方。这款手机机身三围为117.7×56.5×13.2mm，重量达到了142克。拿在手中重量适中。
    在屏幕方面这款手机配备的是一块3.5英寸480×800分辨率的电阻式触摸屏，手机也并不支持多点触控。在屏幕的上方有一个G3的logo，最上面一条采用的是金属设计，看上去很有质感，另外在右上角还有一个视频通话的摄像头以及右上角的一个CMMB电视天线。
    在屏幕的最低端是采用了巧克力色的塑料材质的边框，看上去很像皮质的， 但是实际上却很硬，手感不是很好，上边还有三个触摸式按键，分别为接听键、功能菜单键以及挂机键。
    手机背后整体配色为巧克力色，而且上面还有类似皮具的印花，本以为也是皮质的，但是摸上去才知道同为塑料，手感偏硬。手感只能说是一般。
    在手机的摄像头部分显得很小气，仅有一个金黄色的金属条在顶端，上面配备了一枚500万像素的摄像头，并且没有补光装置以及自拍镜等设施，在功能方面只能说中规中矩。
    底部设计就比较简洁了， 只有LG的一个logo是暗印在上面的。

