乔布斯犯难 iPhone 4信号问题软件解决
文/马千里
　　iPhone 4(参数 图片 论坛)从“丢”的那一天开始，好像就预示着自己命运多舛的未来。在WWDC闪亮登场后，大家都以为风平浪静了，可是屏幕显示问题以及信号中断问题再次引起了手机用户的广泛关注。针对屏幕发黄问题，乔布斯自圆其说，可在信号问题上却犯了难。有消息称，乔布斯再次在邮件中表示信号中断问题可以通过安装软件解决。
　　这几天我们可以听到很多乔布斯针对iPhone 4信号中断问题的回答，不过都是以邮件的形式出现的，真实性有待考证。不过面对这种损害乔布斯形象和苹果公司的言论，乔布斯本人并没有站出来澄清什么，这又会引起人们的怀疑。所以为求齐全，我们还是看看这次乔布斯又说了什么吧！
　　前些天，乔布斯称iPhone 4信号不好的原因是握手机的姿势正确，可是他本人也是按照这种错误的握机姿势把持iPhone 4的；近期在邮件中否认iPhone 4有信号不好一回事，现在又说可以通过安装软件来解决这个“不存在的信号问题”，态度反复无常，值得怀疑，可是究竟怎样解决手机用户提出的实际使用问题呢？乔布斯也没有给出一个肯定的答复。
　　iPhone 4在和之前的iPhone产品对比时，的确出类拔萃，有了很大的升级和进步，不过这不是掩盖自身缺点的理由。其实对于苹果面对问题时的解决态度，议论也是非常多。老问题刚去，新问题又来，乔布斯将会如何应答，我们会继续关注。

