同门师兄弟 诺基亚C5-01通过工信部认证
文/马千里
　　在今年前半年，我们看到了诺基亚和国内运营商更多的合作，之前国内C5-00的行货版本支持的是WCDMA网络，现在C5-01也拿到了国内的入网许可，将与C5-00并肩作战，这算得上是诺基亚实力范围的扩展和延伸吧。
　　C5-01和C5-00在外型上十分相似，同样搭载了Symbian9.3 v3.2平台，直板造型设计，机身添加了很多金属元素，整体看起来非常简约。在硬件配置方面，诺基亚C5-01装有一块2.4英寸的QVGA屏幕，内置一枚500万像素摄像头，支持自动对焦和数码变焦，配有双LED闪光灯，同时还支持30fps规格的VGA分辨率视频录制。
　　诺基亚C5-01支持TD-SCDMA网络，向下兼容GSM网络，可以通过3G网络进行视频通话。有消息称，诺基亚C5-01也可能采用型号为ARM11的600MHz高速处理器，机身内存为60MB，支持最大16GB的micro SD卡扩展。
　　因为是中国移动定制手机，诺基亚C5-01在应用扩展方面使用的是MM-Ovi商店，其中的很多软件会给用户带来个性化的定制服务体验，比如，139信箱，飞信，手机地图等。
　　除此之外，诺基亚C5-01支持FM收音机和蓝牙输出。C5-01和C5-00一样，拥有3.5毫米耳机接口，但是由于没有采用双扬声器设计，所以C5-01在声音外放效果上要稍稍逊色。同时，诺基亚C5-01也不支持Wi-Fi无线上网功能，这或许让大家有些遗憾。
　　有消息称，诺基亚C5-01可能会在7月份正式登陆国内市场，到时候会有黑色和银色两个款式供大家选择，机器的配件包括AC-8C充电器，BL-5F电池，数据线，CD ROM，产品手册等。不过这款机器的价格还没有确定，可能会和C5-00处于同一个档次，价格在1800元到2000元之间，诺基亚C5-00可能更多的针对的是国内WCDMA网络的用户，而诺基亚C5-01可能更多的针对的是国内的TD-SCDMA网络用户。

