精英智选足够范儿 索尼爱立信M1i评测
文/王晨
    索尼爱立信M1i(参数 图片 论坛)也就是此前我们介绍过的代号为Aspen的新机，这款GreenHeart家族的新成员不同于以往索尼爱立信旗下的J105、J10以及J20等产品它是GreenHeart家族中的第一款智能手机。索尼爱立信M1i搭载了微软的Windows Mobile 6.5.3系统，兼具了智能商务功能和娱乐功能，是索尼爱立信旗下难得的一款将工作与生活均衡的产品。
    对衣着的搭配表现了一个人的审美取向，任何贴身事物也是如此，因为经过了判断和选择，所以代表着个人的品味甚至素养，当然手机也是衡量标准的物品之一。索尼爱立信M1i定位职场精英人群，从手机的设计上就可以看出一二。
    索尼爱立信M1i了QWERT全键盘，采用横屏结构屏幕支持触控，还周到的配备了手写笔，背部沿用了人体曲线设计简洁大方，机身色调以银黑为主，我们这次拿到的索尼爱立信M1i是银黑版本除此之外还会有银白色版本为女性商务用户提供了多种选择。
    笔者对这款索尼爱立信M1i从陌生到了解经历的多个阶段，通过实际的使用得出了一些浅显的体会，各种复杂的情绪都有，必须承认M1i比想象中的出色，作为索尼爱立信的智能环保手机M1i会给大家一些惊喜，不过问题当然还是存在，下边内容我们将为大家详细测试评述这款索尼爱立信新机M1i。

