泄露上市信息 HTC首款WP7手机Mozart
文/王晨
    手机领域也是一个文化圈，在这个圈子里自然需要炒作才能生存，过了这个六月就要进入下半年了，微软的Windows Phone 7系统显然是下半年智能手机的大热门，而现在相关的产品已经放出了新消息，日前，澳大利亚电信运营商澳洲电信Telstra的产品路线图曝光，在这份文件的一角细心的媒体捕捉到了HTC首款Windows Phone 7系统智能机的最新消息。
    HTC首款Windows Phone 7系统智能手机代号为HTC Mozart根据这次曝光的海报可以看出这款手机外形设计上留有HTC自家的风格，而且未对功能按键做过多的改变。根据图片中泄露的信息可以确定这款手机将会在今年的10月份正式发售，在合约的前提下售价仅为49澳元。       再来看看这个手机外形，直板超薄的设计让人一下会想到HTC Desire。显然无论是三星、LG还是HTC，对微软全新的Windows Phone 7系统它们还是保留着试验性的状态，没有一家摸准了Windows Phone 7系统的产品的设计方向及特色，当然他们不想雷同，因此Windows Phone 7系统以及相关产品究竟能给我们怎么样的惊喜还需要等等看。

