再续方块设计 摩托罗拉Charm首泄露
文/王晨
    方形设计的手机似乎并不流行，但是很多制造商对这种风格的产品都存在偏爱，例如，诺基亚、三星还有摩托罗拉等等，在MOTO推出Flipout不久，一款代号为Charm的全新方形手机也随之曝光，这款手机与Flipout不同，它采用了直板设计，不过方方正正的外形确实没变。
    相对于此前时常出现的网友爆料，最近的谍照等等信息似乎都与运营商有关，美国运营商T-Mobile日前有一组产品资料泄露，这款产品就是今天我们所说的Charm。这款产品定位较为简单，主要面向年轻用户群体，大量的Facebook、MySpace、Twitter等社交网络应用表明了这款手机的身份，它搭载了Android2.1系统，定位中端市场。
    这款代号为Charm的手机将会支持GPS导航，支持MOTOBLUR服务，配备3.5毫米耳机接口和FM收音机，拥有512MB的ROM和256MB的RAM，并支持蓝牙技术和存储卡扩展等功能。Charm有可能配备2.8英寸的屏幕，内置320万像素或以上镜头，机身较薄，各个区域设计中规中矩。还有种说法称，这款Charm实际上CLiQ的升级版，不过Charm显然在外形和产品性能上都有很大改动，它们更像是同类产品，但是是否就是CLiQ的后续机型还有待商榷。

