电视剧随时随地看 高清多媒体手机推荐
文/杨玉斌
    如今四年一度的世界杯正在如火如荼的进行着，虽然赛事非常精彩，但是却也引起了不少家庭的矛盾。原因很简单，一般看世界杯都是以男观众为主，很多女观众则是更加偏向于综艺节目、电视剧等内容，这就造成了家庭争吵的发生。为了不让家庭矛盾更加升级化，今天笔者在这里就给大家推荐几款支持3G网络的高清多媒体手机，用户可以通过3G网络或者WIFI无线网络在线观看，也可以下载到手机中随时观看自己喜欢的节目，有家里抢电视的朋友不妨关注一下吧。
    三星 B5310(参数 报价 图片 论坛)
    三星 B5310在合盖状态下与S3650几乎一摸一样，只是在厚度上有所增加，毕竟多了一副全键盘了。而重量上也较S3650增加了45g，由于B5310支持WCDMA 3G网络，所以在手机上方听筒附近增加了用户视频通话的前置摄像头。除此之外机身正面与S3650完全一样。而颜色搭配上也与S3650相似，前后不同颜色的高对比效果更是令人惊艳。
    三星 B5310搭载了一块2.8英寸的TFT触控显示屏，分辨达到了QVGA级别，在显示效果方面也传承了三星 家族的精髓，成像效果非常不错。加之B5310采用了三星 自家的TouchWiz界面，在操作上也给用户增加了方便。三星 B5310配备了3.5mm耳机插口，方便用户更换自己喜欢的耳机，并且B5310还内置了FM收音机功能。 
    三星 B5310内置了一颗320万像素镜头，大并没有配备闪光灯及自拍镜，相机成像效果还是比较令人满意的。B5310在多媒体娱乐方面有着不错的表现，内置播放器支持多种多媒体文件播放，效果也是不俗。三星 B5310支持HSDPA7.2Mbps超高速3G网络支持，并且还支持非常流行的WIFI无线网络功能，方便用户上网冲浪。

