3天狂卖170万部 iPhone 4豪华外壳售2万
文/孟昕
    苹果第一代iPhone手机用了74天时间突破100万部销量，如果你认为这已经很不可思议的话，那么再来看看iPhone 4(参数 图片 论坛)的表现吧。iPhone 4于6月24日正式发售，据不完全统计在首个周末该机销量就高达170万部，用时仅仅3天时间。
    更为惊讶的是，首批上市的iPhone 4全为黑色版本，白色版将推迟到今年7月份才会姗姗来迟，也就是说在很多钟爱白色iPhone 4的消费者持币观望的情况下，光黑色版就已经卖出了170万部，这一数字着实让人震惊。而从消费者角度出发，首批购买iPhone 4的用户不仅代表了用户对苹果品牌以及产品的热衷，同时也体现出较高层次的消费水平，需要注意的是目前iPhone 4只在美国、英国、德国、法国和日本地区销售，从7月起还将陆续在更多国家地区上市。
    如果你是首批入手iPhone 4的用户，且不差钱儿的话，那么不妨关注一下Gresso公司打造的第三方奢华配件吧。据悉，该公司已经着手准备为iPhone 4的外壳进行个性化定制，其材质选自200年非洲黑檀木，上面镶嵌有施华洛世奇水晶和18K黄金。至于价格方面，Gresso公司的报价为3000-3500美元，折合人民币20456-23866元，比一台iPhone 4的官方价格高了6倍之多。

