完美升级720P 摩托罗拉XT711影音评测
文/雷阵雪
    一、前言：　　摩托罗拉在2010年对Android手机真是下了不小的功夫，近一段时间连续推出了多款大 屏触摸手机都非常的出色，比如ME600后空翻，精致做工的XT701、侧滑全键盘的XT702甚至 双网双待的XT800等等，而正当我们刚刚缓过神来的时候，摩托罗拉又推出了XT701的升级版 XT711(参数 论坛)，总体来说XT711升级了处理器和摄像头，更加注重影音功能了，让我们一起来关注一 下吧。　　手机定位报价：旗舰多媒体影音智能机 参考价格：4300元　　手机适合人群：高端商务人士 骨灰级时尚达人　　手机特色属性：720P高清拍摄+HDMI输出
    二：整体外观：　　第一次看到摩托罗拉XT711之后感觉这款手机就是XT701的奢华黄金版，因为在外观方 面两款手机非常的相似，只是XT711的配色选择的是玫瑰金，看上去更加高端。机身三围同样 是115.9×60.9×10.9mm。而且从做工上来看XT711非常精致，握在手中很有质感。
    在屏幕方面，XT711配备的是一块3.7英寸1600万色的电容式触摸屏，支持多点触控， 而且分辨率达到了480×854，显示效果非常出众，在屏幕上方我们可以看到有感光器和摩托罗 拉的LOGO，比较遗憾的是本机并没有配备副摄像头，所以并不支持视频通话。
    而在机身下方的设计延续了XT701不规则的外形，最底下有Android系统最经典的四个 功能键、分别是菜单、主界面、返回和搜索键，右侧凸出来的部分可以看到三个多媒体的标志 ，这样的设计有一个好处就是在横向拍摄的时候拿在手中非常舒服。
    感到手机背后发现整体的颜色还透着金色，显得很贵气，样式方面和XT701没有太大 出入电池后盖在中间的位置。另外在摄像头的位置是凸出来的，机身背后的线条显得很硬朗， 手机看上去还挺科幻的。
    摩托罗拉XT711相对于XT701的一个重大升级就是摄像头，本机采用的是一枚800万像 素的摄像头，并且还配有专业的氙气闪光灯。相信在管线不足的情况下能够最大程度的提供补 光效果，而800万像素的摄像头并没有镜头盖保护，使用的时候要多加小心了。
    在机身底部可以看到摩托罗拉在电池后盖上的有一个“M”的标志，下边有一条是手 机的扬声器，这样的设计与XT701完全一样。

