WM6.5智能机 夏普SH80iUCSH81iUC发布
文/王晨
     夏普公司一向重视手机屏幕效果以及产品做工等方面的技术元素，近一段时间更是不断推陈出新以争取更多中国市场份额。在为国内的三大运营商分别推出3G手机之后，夏普公司开始重视将智能系统融入产品。6月24日也就是今天，夏普公司的正式发布了两款型号为SH80iUC/SH81iUC的智能手机，它们将搭载Windows Mobile 6.5智能系统。
    夏普SH80iUC是一款由联通WCDMA定制的3G手机，而SH81iUC最大的特色是支持双模双待，当然最重要的部分还是夏普将Windows Mobile智能平台的加入，两款产品也是夏普首次采用了Windows Mobile 6.5系统的智能手机。
    夏普SH80iUC/SH81iUC两款产品都采用了滑盖设计，机身线条优雅时尚，表面采用了高级金属拉丝工艺，两款手机同样配备了3.5英寸Mobile ASV液晶触控屏，分辨率高达854×480像素，显示效果由此可见。手机内置500万像素摄像头，支持自动对焦，支持笑脸识别、防抖，名片识别以及将拍摄内容转换成PDF文档等等丰富的拍照编辑功能。
    这两款产品首次搭载了Windows Mobile 6.5 Pr
ofessional版操作系统，内置主频为528MHz的Qualcomm处理器，机身内存为512MB的ROM和256MB的RAM。由于是3G手机，两款产品也将会配备30万像素的前置摄像头，用于视频通话。两款手机都有白色和银色两种颜色可选。应该说SH80iUC/SH81iUC是夏普公司首次采用WM系统的智能手机，能否与用户达成共识还有待销量的进一步验证。

