比肩苹果4代 三星i9000iPhone3GS图赏
文/郝铎
    三星公司在2010年3月的美国CTIA大会上发布了一款旗舰级Android智能手机，这款被称之为GALAXY S的旗舰机皇一经发布就受到了很多Android粉丝们的关注，在2010年Android系统全面爆发的一年，三星GALAXY S的出现也将Android手机推向新的高度，今天ZOL手机频道迎来了这款旗舰级产品—三星i9000(参数 论坛)。
    这款手机也是目前被认为唯一能够对抗马上就要开卖的iPhone 4的智能手机，拥有着三星独有的Super AMOLED屏幕技术加上强大的硬件配置，相信这款i9000在未来会吸引不少眼球，同样也少不了与iPhone手机的一系列对比，今天笔者就在为大家推出真机图赏的同时还与iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛)做一个简单的外观对比，看看你眼中的三星i9000是不是这个样子。
    从外包装上能够看Samsung GALAXY S的大号标志，看来“银河”的感觉要从外到内贯穿整体。
    既然被称之为能够与iPhone 4抗衡的智能手机，该机的硬件方面十分强大，拥有4英寸的Super AMOLED屏幕，分辨率达到480×800；CPU配备的是ARM Cortex-A8 1GHz主频，内置512MB RAM并且有8GB/16GB两个大容量版本；该机搭载了最新的Android 2.1系统，配合三星独有的TouchWiz3.0 UI界面，看到这里相信很多朋友已经对这款手机有了期待，接下来笔者就带着大家近距离接触这款i9000。

