全键盘到底 摩托DROID2外观全解析
作者/吴海宏
　　摩托罗拉DROID的新闻永远都在吸引着人们的眼球，DROID X已经分别在Verizon官网和摩托罗拉官网上现身了，本月23日Verizon大会就会发布这款手机。不过还在纠结于DROID X没有全键盘设计的同学们现在可以舒一口气了。DROID2已经悄悄的来到了我们面前。
　　DROID2(名字继续未经证实，最终上市版本名字可能有变)这款产品在外观上继续延续了DROID的外观设计。仍然采用了棱角分明的外观设计，如果不仔细看的话还真不太好分辨出来。不过整体上来说DROID2外观上的最大变化就是导航键回归电脑的四方向导航按键，而且在金属框架上采用了高反光材质设计。
　　该网站还找来DROID来进行对比，可以看到两款机器无论是在尺寸、大小、外观、甚至是电池方面都有着惊人的相似。看来摩托罗拉对于这款大获成功的DROID系列改动还是慎之又慎的，霸气无比的外观和手感舒适的QWERTY依然具有很强的杀伤力。
　　硬件方面Androidandme网站也没有透露太多的消息，不过基本可以确定这款手机将会采用1Ghz的TI OMAP 3630处理器，并且支持720P高清视频。不过该网站并没有透露DROID2是否会搭载MOTOBLUR服务。而且从测试结果来看硬件提升的效果非常明显，GPU跑分和系统跑分都遥遥领先DROID。

