新浪数码：网友最为关注的十个iPhone 4问答
作者：臧智渊（微博）
    新浪数码讯 在新浪数码对iPhone 4(参数 图片 论坛)的独家评测开始前，我们先来回答一下网友最为关注的10个问题。如果你还有任何问题，欢迎在微博里询问作者和“新酷数码”（http://t.sina.com.cn/digital）。
　　1.问：iPhone 4值得购买吗？
　　答：相比于前几代，iPhone 4的软硬件提升都很明显，并且价格没有明显的上涨，非常值得入手，如果你有5000元预算买高端手机，可以考虑购买iPhone 4。
　　2.问：我要去哪买iPhone 4？
　　答：iPhone 4首批上市国家有英国、法国、德国、美国和日本，你可以让这几个国家的朋友代购，或者寻找本地经销商购买。我们推荐各位网友等待7月中旬的港版上市，价格会逐渐稳定下来。
　　3.问：为什么iPhone要用microSIM卡？
　　答：乔布斯的回答是“它很小，我们需要空间”。回头看来iPad 3G上使用的microSIM卡已经为iPhone 4做好了预热，并且中国大陆的SIM卡目前也被验证成功可以通过“剪卡”正常使用。
    从拆机图上，我们可以看出是为了给iPhone 4的电池提供空间。
　　4.问：推荐购买什么版本的iPhone 4？
　　答：新浪数码推荐购买无锁版本的iPhone 4，会省去每次固件升级后等待解锁的烦恼，比如英国版、法国版和港版。
　　5.问：推荐买iPhone 4还是iPad？
　　答：其实这是两个不同定位的产品，虽然操作系统相似，但iPad想要升级更强的iOS 4，需要等到秋季，并且iPad的定位更加适合作为一台家用的平板电脑而不是手机。
　　6.问：iPhone 4的价格是多少？
　　答：美国iPhone 4 16GB为599美元，约合人民币4090元；iPhone 4 32GB为699美元，约合人民币4773元。
　　英国Apple Store销售的无锁版iPhone 4价格是16GB 499英镑、32GB 599英镑，分别约合人民币5051元和6063元；法国Apple Store销售的无锁版iPhone 4价格是16GB 629欧元，32GB 739欧元，分别约合人民币5289元和6214元。
　　7.问：香港的行货iPhone 4(港行)什么时候上市，多少钱？
　　答：根据历来的经验，iPhone 4港行将于7月15日上市，并且确定是无锁版本，价格方面不会比3GS当时的价格出入太大，估计16GB是在5400元港币左右，约合人民币4720元左右。
　　8.问：白色的iPhone 4什么时候能买到呢？
　　答：24日苹果公司刚刚发表声明，因为生产过程比想象中的更有挑战，白色的iPhone 4要等到7月15日之后才能开始销售。
　　9.问：iPhone 4什么时候可以越狱和解锁？
　　答：现在全世界的黑客都在努力，我们估计iPhone 4很快就会被越狱和解锁，如果非要加个期限，24日起一周之内。
　　10.问：iPhone 4的高分屏幕是否兼容原来的360*480像素的软件？
　　答：乔布斯在6月7日的Keynote上是有回答的──“Retina apps are stunning”，原有的应用程序正常运行，显示更好更惊人。因为iOS 4对于高分屏幕有了优化，保证能兼容原有的程序。

