王者降临 Verizon发布旗舰级Droid X
文/刘宇航
    北京时间6月24日凌晨，美国本土最大的运营商Verzion召开了他们的夏季新品发布会，在本次的发布会上Verizon是如约的发布了他们Droid系列的最新产品——Droid X，此举也可以看作是Verizon针对苹果联合AT&T发布iPhone 4的回应之作，只不过Droid X能够成功的阻击iPhone 4的强大攻势待两款手机上市之后方能见分晓。
    实际上对于大家而言Droid X并不是一款陌生的产品，在之前我们的新闻报道中已经多次给大家介绍过这款产品了，只不过通过今天的发布我们正式的从MOTO以及Verizon官方得到了这款产品的正式硬件参数，下面我们首先来看看这款产品在硬件方面的表现吧。
    Droid X在外观方面依旧延续了Droid系列的那种超薄大屏的的设计，4.3英寸854×480分辨率的屏幕给大家带来了十分惊艳的表现，只是在屏幕的材质上不如三星i9000以及iPhone 4那样充满噱头。而在处理器方面Droid X搭载了全新的TI OMAP3640处理器，这款处理器拥有1GHz的主频并且也基于先进的Cortex-A8架构。另外这款手机也拥有HDMI高清输出的功能，并且800万像素的摄像头也支持720P高清视频的拍摄功能。另外令人惊喜的是这款Droid X在机身的厚度也控制在了9.9毫米的范围之内，看来智能手机又进入了薄的时代。
    相对于Droid X在硬件方面的不错表现，该机在系统以及软件方面的配置也是十分不错的。虽然没有直接的搭载最新的Android 2.2系统，但是依然采用了一种全新的界面，并且Verizon也表示将会在今年的夏天升级到最新的Android 2.2系统并提供Flash 10.1的支持。而在大家关心的上市时间以及售价方面Verizon表示这款强劲的Droid x将会在今年的7月15日上市，售价则是199.99美元的签约价。
    下面是这款强劲Droid X的开箱图，大家一起看看吧。

