价格实惠 暑期超值学生手机大点兵
作者/郭金鹏
　　再过几天学生们就正式的放暑假了，在假期中除了好好放松一下自己，想必更换手机也是多数人的选择。但是，由于学生朋友们没有独立的经济来源，面对市场上动辄四五千的手机还是消费不起的，而便宜的手机外观又太丑，因此这让很多学生朋友为之感慨。不过这不要紧，因为接下来小编就会为大家推荐几款外观 即时尚，价格又公道的手机，这样不仅保证了大家面子，而且还省了钞票，感兴趣的朋友就看看下面的文章吧。
　　索尼爱立信W20(参数 图片 论坛)：音乐精灵
　　索尼爱立信的Walkman系列在学生朋友们的心目中一直有着不错的口碑，从几年前风靡一时的索尼爱立信W800c 到如今W995(参数 报价 图片 论坛)，每款机型似乎都能获得学生朋友们的芳心。而作为同属Walkman一员的索尼爱立信W20，不仅拥有强大的音乐功能，同时在外观设计上依 旧延续了简单时尚的风格，对于学生朋友们来说非常适合。尽管该机作为一款刚刚上市的新机，但1699元价格还算公道，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　索尼爱立信W20虽然没有采用任何智能操作系统，但整机表现还是值得称赞。作为一款Walkman系列手机， 该机的音乐表现自然非常出众，除了自带强悍的播放器以及多种音效以外，索尼爱立信W20还支持FLAC音乐格式的播放，音质更为出色。此外，该机还内置开 心网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)等多款社交组件，实用性非常高。
　　索尼爱立信W20(行货)[参考价格] 1688元

