上市前集中热身 摩托罗拉14款新品集锦
文/李博
    前有强敌，后有追兵，摩托罗拉若想全面走出低谷，还得加快新机的研发和上市速度。在一次与摩托罗拉某高层的对话中，他坦率的表示，摩托罗拉虽然在全球的市场份额逐步下滑，但中国市场多年来保持了相对的稳定。看来国人对MOTO的感情比较深厚，下面我们就带着这份深厚的感情来了解下MOTO近期将上市或者曝光的新品机型吧。
摩托罗拉Flipout明日中国发布
    方形设计，可以旋屏转动的屏幕，摩托罗拉这款设计奇特的全新智能手机代号Flipout，中文名称“侧空翻”。这款摩托罗拉Flipout搭载了Android 2.1系统以及MOTOBlur界面，更多强大的规格配置也不是之前的产品能比的。目前得到确认消息，该机型号定为MB511，将于6月30日在上海发布上市。 
    再来回顾一下这款手机大致的规格，摩托罗拉FlipOut配备了2.8英寸的显示屏，以及方形的QWERTY全键盘设计。内置了310万像素的摄像头，拥有512MB内存和256MB RAM空间，并且支持MicroSD卡拓扩展最高可达32GB。
    手机采用Android 2.1系统以及MOTOBlur界面，支持GPS全球定位系统，采用了700MHz的处理器，将会推出三种色彩版本，支持Wi-Fi、蓝牙以及3.5mm耳机接口，机身三围体积是67×67×15.8mm。

