5寸巨屏力压群雄 低价超值智能手机推荐
文/白沫飞
    最近智能手机市场旗舰机型纷纷上市，特别是受到iPhone 4的影响，多家手机厂商也将重点放在了高端机型上，不过对于消费者来说那些几千元的高端机型虽然看起来就让人“流口水”，但是价格过高导致的结果就是有关注度没销量。
    相比那些几千元的高端旗舰，2000元左右甚至不足2000元的低端智能手机就更值得消费者关注了，因为这些手机之中也不乏经典之作。那么今天我们要为大家推荐的这些智能手机不仅有适合学生朋友使用的时尚触控强机，同时也有适合商务人士使用的成熟稳重型商务手机，他们的共同特点就是在价格方面都非常低廉，是绝大多数消费者都能接受的。那么看到这里，相信消费者也对这些手机非常好奇吧？接下来就让小编为您一一介绍一下吧。
    诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛)
    时尚触控强机
    要说到超值智能手机，我们不得不说一下诺基亚5230这款采用Symbian S60 V5操作系统的智能手机了，虽然这款手机被称作5800XM的翻版，但可换彩壳的功能和强悍的扩展能力使其备受时下时尚男女的追捧。此外，该机拥有一块3.2英寸TFT材质的显示屏，显示效果清晰自然。拍照方面，一枚200万像素摄像头并且支持内置A-GPS导航功能，对于有车一族来说非常实用。
    当然作为一款采用了Symbian S60 V5系统的智能手机，诺基亚5230在软件的扩展方面还是非常强悍的，丰富的第三方软件资源可使用户实现诸多的功能。此外，作为一款主打时尚功能的手机，音乐与娱乐元素自然不能少，因此该机配备了一个3.5毫米的耳机插口，同时最大可支持16GB的内存卡可装下诸多的音乐、游戏及软件。
诺基亚 5230（港版机）[参考价格] 1099元

