曲奇四代华丽登场 LG触屏新机GS920评测
文/啊天
一、前言
　　不知从何时起，触屏技术开始在手机市场上大行其道。触屏手机带来的新鲜感不断地吸引更多的消费者，也引起更多手机厂商的关注。既iPhone之后，多普达、三星、诺基亚等品牌相继在触屏技术上大展拳脚，LG也在今年推出GS290(参数 图片 论坛)这款触屏手机，以满足想以实在的价格体验触屏手感的消费者。笔者认为，LG在吸引女性消费者这方面总是特别擅长，仅在起名字上就可以看出下了一番不小的功夫。继巧克力、棒棒糖之后，又推出曲奇系列，名字听起来已经非常吸引人。下面就由笔者为大家介绍第四代曲奇手机Cookie Fresh——LG GS290。
1、硕大的屏幕
　　不管是出于追赶潮流，还是追求新鲜感，无可否认，触屏手机是越来越受青睐。省去了占地的键盘，屏幕可以得到最大限度的延伸，同时满足了追求大屏幕的消费者。GS290配备的是3.0英寸的主屏，正是由于采用了触屏的技术，使得这款手机还得以保持小巧的机身。
2、自定义菜单
　　自定义的菜单是如今的一个趋势，也是GS290的亮点之一。待机画面上可以自行设置使用者最喜欢最常用的功能，同时图标的位置可以在一指之间自行移动，菜单也有几种显示方式的选择，方便而又人性化，更是满足了女性消费者追逐的新鲜感。
　　GS290机身重量仅有89g，非常轻便，而且108×52.9×12.5mm的机身也很小巧，对于女性消费者而言无疑是一大优点，非常方便携带和使用。

