首款WM智能 夏普3G滑盖机SH81iUC图赏
文/郝铎
    对于夏普手机，很多朋友可能认为是女生的大爱，炫丽的大屏和帅气的翻盖，超大的键盘和出众的拍照，这一切都展现了日系手机的风采。而当走华丽路线的日系品牌夏普遇到智能系统Windows Mobile会是什么感觉呢？夏普做到了，不仅做到了将智能系统融入到日系风格中，还针对国内的大众需求推出了首款具备WCDMA网络/GSM网络双卡双待功能的夏普SH81iUC，这款手机的诞生也是标志着日系大牌夏普进军智能手机领域的开始。
    这款夏普SH81iUC是首款搭载Windows Mobile6.5操作系统的夏普手机，并且支持WCDMA/GSM双卡双待。同样这款手机延续了夏普的核心技术，采用了3.5英寸的新一代26万色WVGA（854*480）分辨率Mobile ASV材质触摸屏幕。
    正面设计彰显日系风采
    看到夏普SH81iUC，况且不说它的3.5英寸炫屏，棱角有致的设计风格加上白色边缘点缀看上去格外彰显日系风采。作为Windows Mobile系统的智能手机，按键设计也是采用了WM常用的键盘设计布局，毕竟对于夏普来说是第一次，看上去总是有些怪怪的。
    夏普SH81iUC采用了滑盖设计，这样的设计并不是夏普一贯的设计风格，而滑开滑盖，键盘的设计还是保持了夏普日系的布局与功能分配，超大的数字按键还是非常惹眼的。
    银色边缘彰显金属质感
    夏普SH81iUC从侧面看是白色和银色相称，而近距离观察银色边缘显出浓厚的金属质感，从四周的按键、接口设计来看，这款手机还是发生了不少变化，下面就来看看吧。
    夏普SH81iUC所有的功能按键都集中在右侧，而除了传统的拍照快捷键和音量调节键以外，更值得关注的是多出了一个屏幕旋转键设计，这可能对于习惯使用夏普旋屏手机的朋友来说是一个不错的设计，而可惜的是夏普仍然使用自己的专用耳机接口，没有采用3.5mm，这点对于用户来说有很大的局限性，数据接口方面采用了常用的Micro USB接口。

