高配置超值价 近期值得购买时尚手机汇总
　　说起近期最受关注的手机，不久前发布的苹果iPhone 4(参数 图片 论坛)无疑是每个人最为关注的手机。日前该机的零售价格已经公布：无锁版16GB版iPhone 4手机价格为499英镑（约合人民币5051元），32GB版为599英镑（约合人民币6063元），而在国内销售的时候加之运费和经销商利润，很有可能还要在这个价格的基础上再加千余元。虽然笔者不否认苹果iPhone 4是一款接近于完美的手机，但如此的高昂价格注定了它不可能适合每一个打算购买手机的人。
  　虽然iPhone 4非常出众，但这并不代表着它就不可替代。随着各家厂商的不断发展，旗下机型在性能表现以及外观上已经不逊色于iPhone 4，而在价格上它们又极具优势。下面，笔者就搜罗了几款近期市场硬件配置以及外观设计都令人满意，并且性价比非常高的智能机型。
　　三星i5700(参数 报价 论坛) 800MHz仅1500元
　　相信不少喜欢iPhone 4的人都会因为它遥不可及的价格而望而却步，虽然iPhone 4不失为一款非常优秀，但很多消费者对于最终的选购中预算都会控制在2000元以内，这样的时候iPhone 4自然不会在候选范围之内。不过，2000元以内同样有诸多优秀机型可供选择。三星I5700就是其中最具代表的机型。它强悍的硬件配置和全面的拓展能力都让它有着非常高的人气。
　　三星I5700采用的是时下智能手机常见的直板触控设计，纯黑色的机身配色让它兼顾了时尚和大气。正面一块3.2英寸分辨率为320×480像素级别的屏幕，显示效果中规中矩。I5700采用的是Android 2.1智能操作系统，软件资源非常丰富，拓展性强劲。值得称赞的是，该机虽然定位于中低端，但其配备了该价位机型中鲜见的800MHz主频处理器，整机运行速度非常理想。

