Android 3.0系统曝光 最低配置1GHz CPU
　新浪科技讯 北京时间7月1日早间消息，据国外媒体报道，谷歌Android 3.0系统的细节已被曝光，这款系统将于10月中旬发布。
　　以下是Android 3.0系统的部分细节；
　　-Android 3.0 Gingerbread将于10月中旬(可能是10月15日或16日)发布。第一款采用该系统的手机将于11月或12月发布，主打圣诞节市场。
　　-Android 3.0系统的最低硬件配置为：1GHz CPU、512MB内存、3.5英寸显示屏。有消息称，采用2GHz CPU的Android手机即将面市。
　　-对于屏幕尺寸为4英寸或更大的手机来说，分辨率可以达到1280x760。
　　-完全重新设计了用户界面。与Nexus One手机中的Gallery应用风格类似。
　　-Android将正式分化为两个版本：3.0系统将针对高端产品，而低端的大众市场产品仍将使用Android 2.1或2.2。
　　消息人士还透露，在Android 3.0系统中，第三方用户界面，例如HTC Sense和MotoBlur将不复存在。不过，在低端的Android手机中，手机厂商仍可以使用自己的用户界面。(维金)

