月供两百内 联通WCDMA套餐手机推荐
文/于雷
    如今人们对于互联网的依赖性越来越大，随时随地上网已经成为了很多人的重要工作内容之一。3G的高速上网为这些朋友提供了很大的便利，很多朋友现在也都打算开始使用3G网络并换一款3G手机。在三大运营商中，中国联通的WCDMA网络是带宽最宽，技术最成熟的一种3G网络制式，也受到了很多朋友的关注。很多朋友在选择联通套餐和手机的时候都存在着这样那样的困惑。其实3G资费和终端价格现在已经有了很大幅度的下调，购买一部手机加上每月的花费也花不了太多的钱。我们今天以96元联通3G套餐为例，再把一款3G手机价格分摊到24个月，我们看看每月不足200元的预算，我们都有什么样的WCDMA网络手机的选择。
诺基亚E52(参数 报价 图片 论坛)每月花费：82.3（分24月还）+96=178.8元
    诺基亚E52是诺基亚旗下一款直板纤薄智能手机，这款手机拥有非常不错的硬件配置，支持WCDMA网络，虽然不支持触控，但宽大的键盘的操作手感还是非常不错的。2000元内的价格使得这款手机极具竞争力。
    诺基亚E52采用了经典的直板造型设计。一块2.4英寸1600万色的屏幕，分辨率为320×240像素，显示效果非常细腻。该机内置320万像素摄像头，支持视频拍摄。该机采用了Symbian操作系统S60 3.2界面，内置了ARM11主频为600Mhz的处理器。支持WCDMA网络,同时还拥有WiFi无线上网功能，3.5毫米耳机接口能够满足您欣赏音乐的要求，无论商务还是娱乐方面十分全面。
    编辑点评：
    诺基亚E52机身纤薄，金属质感的机身不但坚固，看上去也很上档次。该机硬件配置出色，运行速度飞快，让您充分享受3G网络带给您的便利。而同时这款手机还配备了1500毫安时的大容量电池，续航时间非常出众。有兴趣的朋友可以考虑一下。
诺基亚E52（行货）[参考价格] 1988元（带票）

