摩托罗拉正式提供Android 2.2升级
作者/王鑫
　　6月29日，摩托罗拉Droid(GSM版为摩托罗拉Milestone(参数 报价 图片 论坛))，正式通过OTA方式发布了Android  2.2测试版的升级通知，目前国外已经有部分测试组用户开始陆续收到更新通知并进行了升级。那么国内上市的同类型的摩托罗拉XT702(参数 报价 图片 论坛)以及水货版本 Milestone(国内中文名为里程碑)的Android 2.2更新也肯定更新在即。
　　之前在5月20日夜发布了Android 2.2后，摩托罗拉官方就曾表示过摩托罗拉Droid将会成为第二款升级Android  2.2的机型，并将会在6月底进行更新发布(点击查看)。目前来看，原先的预测完全正确，并且本次更新依然采取Droid时代测试组优先升级 Android 2.1的原则，逐步向所有用户开放的模式进行更新。
　　本次升级Android 2.2，主要针对原先预装Android  2.1系统的用户，这部分用户可以直接从2.1版系统升级至FRF85，体验Froyo带来的高速运行和其他新功能。目前还没有已经升级到之前的 FRF50测试版系统用户收到升至FRF85的升级包(点击下载)。
　　此前，已经有Google自主品牌手机Nexus One(参数 报价 图片 论坛)进行了Android 2.2系统升级，笔者也针对Nexus  One的升级进行了实测体验(点击查看)。
　　目前来看，最受期待的Flash  10.1功能终于实现，这是最值得庆贺的。另外就是性能上的提升效果和耗电量情况会是绝大多数用户期待和关心的。下面分享一下Android  2.2实测的视频播放体验效果。

