Wildfire劲热 近期关注度飙升手机盘点
文/暴力小海豚
　　在iPhone 4发布上市的这一个月时间里，虽然有三星i9000(参数 论坛)、摩托罗拉 Droid X(参数 论坛)treme这样的牛机面世，依然在iPhone 4面前显得有些黯然失色。不过，苹果的魅力虽大，也不要忽视了普罗大众对手机品牌的偏好，像HTC的Wildfire(参数 报价 论坛)手机，作为一款Android入门机，一上市就获得了极高的关注，而摩托罗拉和三星新旗舰的到来也适当填补了一些空白。下面就让我们来看一看，近期关注度飙升的几款手机，看看它们都有何魅力吧！
推荐产品：HTC Wildfire参考售价：2500元关注魅力：社交入门机，低价Android智能机，华丽HTC Sense
　　HTC Wildfire正如其命名所被赋予的意义，好似野火一般燎原，进入市场后惹来关注无数，究其原因，自然与其社交入门机的定位有关，而且还搭载了不输HTC明星Hero的系统和硬件配置，怎么能不叫人喜爱呢？
　　虽然之前HTC也有出过一款型号为Tattoo的低端Android机，但鉴于配置和外形等方面的原因，市场表现不佳，而这款Wildfire则显然是HTC向低端市场突破的重振旗鼓之作。仅从外形上就可看出其非常诱人。
　　在外形上Wildfire与Nexus One如同双胞，而且还增加了多种适合年轻人口味的颜色可选。在配置上则向Hero靠拢，虽然只采用了3.2英寸的QVGA级别触控屏幕，但是它的处理器却跟HTC Hero一样配备了主频达528MHz的处理器以及512MB ROM与384MB RAM。
　　甚至在操作系统方面采用的是Hero也没有达到的Android 2.1版本，而且还保留了最新的Sense界面！而且，还配备了500万像素的摄像头及LED闪光灯，支持WiFi、GPS/A-GPS、蓝牙、3.5mm耳机接口以及MicroSD存储卡拓展。
　　如此一款全面不输中端机的机型，其价格策略上却与低端机Tattoo相似。现在上市初期价格难免有些水分，在2000多元档次，然而，等到适当的时候，Wildfire一旦跌破2000元，其销售一定势如破竹。
　　编辑点评：HTC Wildfire外形上与Nexus One如同双胞，配置上则向Hero靠拢，价格策略上则与Tattoo相似，如果说Hero为大家打开了一扇通往Android的大门，使得Android的兴趣用户成倍增长的话，那么Wildfire则将点燃一把燎原之火，过不了多久，Android手机将随处可见。

