Windows Mobile系统使用攻略
　　微软的Windows Mobile系统因为与Windows操作系统系出同源，和PC能无缝连接，所以与其他操作系统相比，更容易上手。跟PC上的Windows一样，手机上的Windows Mobile系统同样给用户带来了极高的易用性和强大的可扩展能力，因为它本来就是Windows家族的，和我们桌面PC上的Windows一样，都有着开始菜单、资源管理器、IE、Windows Media Player等等，所以使得新手感到非常熟悉、很容易上手，同样Windows Mobile也可以象桌面PC机那样安装第三方的软件、游戏，不断扩展它的功能，使之成为一款名副其实的移动PC。
　　与其它手机操作系统的比较：优点：1.界面类似于台式机的Windows，便于熟悉电脑的人操作。
　　2.预装软件丰富，内置Office Word, Excel, Power Point，可浏览甚至编辑，内置Internet Explorer，Media Player。
　　3.电脑同步非常便捷，完全兼容Outlook, Office Word, Excel等。
　　4.多媒体功能强大，借助第三方软件可播放几乎任何主流格式的音视频文件。
　　5.触摸式操作，可与iPhone媲美。
　　6.极为丰富的第三方软件，特别是词典，卫星导航软件均可运行。
　　缺点：1.对不熟悉电脑的人来说操作较为复杂。
　　2.对硬件要求较高。
　　3.体积略大，许多操作需借助触摸笔。
　　以多普达htc6800为例：
　　(1)中国电信1x拨号上网设置；
　　1.首先选择“开始”——“设置”
　　2.在设置界面选择“连接”
　　3.在连接界面选择“连接”
　　4.在新打开页面选择“添加新调制解调器连接”
　　5.按图示输入名称(任意)，图例为中国电信1x,选择调制解调器：在下拉框中选择“电话线路”，选择“下一步”
　　6.在新界面中文本框中填写：#777,选择“下一步”
　　7.用户名输入card,密码输入card，点击“完成”
　　8.设置完成后，可看到页面中对比步骤3增加了一项“管理现有连接”
　　9.选择“管理现有连接”，可对你刚设置的拨号连接作修改
　　(2)中国电信Wifi无线上网设置；
　　步骤1 首先选择“开始”——“设置”。
　　步骤2 在设置界面选择“连接”。
　　步骤3 选择“Wi-Fi”。
　　步骤4 在新打开的页面中，要访问的网络的下拉框中选择“所有可用的”。
　　步骤5在wifi热点的地方，手机默认设置会自动搜索wifi 网络
　　点选可用的网络，点“连接”。
　　(3)互联网应用程序的安装及使用
　　1.安装随机安装光盘上的Microsoft ActiveSync同步软件。
　　2.安装完成后，当你将收集连接到电脑时，便会自动开启同步设定精灵。精灵将引导你建立电脑与手机间的同步关系。
　　3.设置完成后，打开“我的电脑”，您将看到图中“移动设备”的图标。把互联网应用程序拷贝到“移动设备我的 Windows 移动设备Storage Card或手机终端任意文件夹中(会占用手机空间)。
　　小题示： 以cab文件为后缀的需要在手机终端安装软件，而以exe为后缀的文件可在手机终端直接使用。
　　4.在手机终端找到拷贝程序所在的文件夹点击程序直接使用或安装即可。
　　可以选择安装到手机的Extended_ROM(占用手机空间)还是安装在储存卡Storage Card上
　　安装完成后，在手机的程序菜单中可以找到刚安装的程序。
　　以.exe为后缀的文件无需安装，直接运行即可。
　　(4)常见软件使用介绍
　　一般安装好程序后，点击“开始——程序”，在打开的页面点击相应的程序即可
　　如果不需要安装直接可以使用的文件，通常以exe结尾，则直接需要找到该文件所在的目录，点击运行即可。如功能应用“e Gps导航功能”介绍。
　　a。浏览网页，在线视频
　　b.QQ在线聊天
　　如用wifi上网，在网络设置中接入方式选择“单位设置”
　　如用中国电信1x上网，在网络设置中接入方式选择“中国电信1x”
　　c.CCTV手机电视
　　d.GPS导航功能
　　(5)。常用软件使用：在首页中，点选主题桌面快捷方式启动器。在启动器中双击相应的程序即可。
　　操作文档，放在文件浏览器首页中。点选“开始——文件浏览器”，在新页面中找到相应的操作文档，点击打开即可。
 

