可以出手 近期降价幅度较大旗舰手机一览
　　本周的手机卖场可以说是惊喜不断，首先有几款重量级产品的上市，其中就包括大家期待已久的三星i9000(参数 论坛)以及全球消费者关注的iPhone 4。正是这些重量级新品的冲击使得平静多时的手机卖场终于有了一点波澜，出现了不少的手机价格暴跌。下面就让我们一起来盘点本周降价排名前五的手机。
产品型号 iPhone 4(参数 图片 论坛) 12999元(英国无锁版)适用人群 经济宽裕的白领以及需要送礼的人士
　　6月24号让世界为之瞩目的iPhone 4率先在美国等五个国家开售，然而国内却迟迟不见真机让国内的果粉可是好等一番。今天，笔者得到消息，iPhone 4英国无锁版终于来到国内，目前中关村已经有经销商处有真机，目前手机14999元，对于经济宽裕的消费者可以率先尝鲜了。
　　苹果iPhone 4在外形方面相比之前三代机型来还是要做出巨大的改变的，不然苹果的创意从何说起。iPhone 4没有继续沿用弧形边缘设计，而是采用了棱角分明的全平面后盖，并将机身左侧的音量键转为两个圆形独立按钮，另外机身上的电源、静音等按钮以及侧边框全部采用了金属材质打造。
　　iPhone 4搭载了和iPad相同的Apple A4处理器，主频为1G，基于ARM Cortex-A9架构，并内置PowerVR SGX53图形引擎，配备了一颗500万象素自动对焦摄像头，同时还内置了一颗LED闪光灯，支持5倍变焦。不仅如此，iPhone 4还加入了30fps规格HD分辨率(720P)高清视频摄录功能，并且内置影片剪辑功能和一键分享功能。
　　编辑点评：除了苹果无比耀眼的光环之外，我们在iPhone 4身上轻易就能找到无数亮点，全球最薄智能机;六轴重力感应技术;Retina显示屏和超强的视频编辑能力都足够让iPhone 4无悬念问鼎，目前iPhone 4国内售价14999元，对于经济不是很宽裕的消费者显然是天价，只推荐经济宽裕的苹果发烧友考虑。

