最多贵了2888元 6月手机行水差价排行榜
文/贺元平
    因为市面上泛滥着许多的水货，所以导致同样一款手机的行水差价多达几千块。在6月末，因为划时代的产品iPhone 4的来临，所以有很多款手机都有着不小的跳水。在过去，大家选择水货的原因，最主要的是价格，其次是功能。因为国行往往会阉割掉对WCDMA的3G网络支持，同时也会取消掉WIFI无线上网的功能，甚至，有时候水货的质量也好于国行，这让许多朋友觉得买水货是非常值得的事。6月临近尾声，学生们的暑假也要来临了，也是手机销售的旺季，水货市场也是风起云涌。现在就让我们来看看六月的行水差价最大的手机是那些吧，看看水货市场的水到底有多深。
第八名：诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)
行货报价：2850元水货报价：2350元行水差价：500元
    iPhone 4的上市令其他品牌的手机顿时暗淡无光，也掀起了新一轮的降价风潮。诺基亚的手机近期以来持续低迷，特别是在苹果的打压下丧失诸多领地，诺基亚N97mini的行水差价也颇大，达到了500元。
    和诺基亚N97一样，诺基亚N97 mini采用侧滑全键盘造型设计，屏幕可以以一定的角度翘起来。机身正面为一块1600万色3.2英寸的TFT电阻触摸屏，分辨率为360×640像素，显示效果出色。诺基亚N97 mini搭载了Symbian 9.4 S60 5.0的智能操作系统，扩展性能不俗，可玩性很高。该机背后配备了一枚卡尔·蔡司认证的500万像素摄像头，支持自动对焦和4倍数码变焦，并配有双LED闪光灯操作，成像令人放心。该机支持蓝牙、GPS导航和WIFI无线上网。
    编辑点评：
    诺基亚N97mini相对前作诺基亚N97，减小了屏幕的尺寸，从而拥有更好的便携性，而且更为省电。但是在硬件上没有什么差别，目前的价格进一步滑落，行水之间的差距已经达到了500元之巨。作为一款人气的S60智能机，该机的性能表现是毋须置疑的，值得大家好好考虑。

