双网双待尊贵大器 三星B7732真机赏析
文/孟滨
    上月初，三星电子与中国联通共同宣布推出了一款全新双网双待3G手机——三星“大器”GT-B7732(参数 论坛)。这款手机是三星首款采用了WCDMA+GSM制式双网双待的手机，可以让用户在保留原有号码的同时，也能体验到更为畅快的3G网络。
    事实上，在双网双待手机领域，三星一贯有着突出的表现。“大器”B7732的前身，正是三星在2G时代的首款双网双待手机W579，这款手机的累计销量已经突破了100万部。此前，三星也曾推出过TD、EV-DO制式的双网双待手机，而“大器”B7732将是三星双网双待手机对WCDMA市场的有力扩充。
    如今，三星“大器”B7732已经抵达手机中国评测中心，手机中国即将为大家带来酷派W700的详细评测，深度解析这款高端商务手机。在此之前，我们先来通过真机照片欣赏这款功能与品味并重的“大器”B7732。
    名为“大器”的三星B7732拥有和它名字相符的尊贵外观设计。从整体造型而言，三星B7732采用了类似W799的翻盖双大屏设计，机身线条硬朗，稳重大气，和其商务手机的定位吻合。
    三星B7732的正面采用了金属拉丝面板，在简约的机身上只有“Anycall”和“WO”的标志，体现出这是一款出自三星的WCDMA手机。它的外屏尺寸达到了2.2英寸，分辨率为240×320像素，可以显示时钟、待机状态、来电信息等信息。
    打开翻盖，三星B7720的3.0英寸超大触摸屏再度体现了这款手机的“大器”风范。这样大尺寸的屏幕在翻盖手机中并不多见，更为重要的是，三星B7732的内屏为触摸屏设计，这使得用户可以更为方便地通过触摸和键盘来进行操控。

