时尚与科技的绝配 摩托侧空翻ME511发布
文/吴海宏
    北京时间2010年6月30日晚上7:30分，摩托罗拉联合时尚传媒集团在上海世博会美国馆隆重发布最新Android手机——"TRENDS MOTO时尚ME511测空翻"，这款产品搭载了最新的Android2.1系统，并且支持全新的增强型MOTOBLUR服务，功能十分的强大。而在外观上这款手机采用了方块旋屏设计，同时辅以鲜艳亮丽的彩壳。摩托罗拉EM511是一款为年轻时尚人士设计的Android手机。
    发布会在摩托罗拉移动终端事业部大中华区市场运营副总裁王欣女士的开场词中开始，王欣女士为我们详细解答了摩托罗拉ME511外观、功能上的特点。再说到ME511搭载了增强型MOTOBLUR服务赞不绝口，它可以为你连接当下最时髦的SNS网站变身社交达人，让你拥有实时在线的互联网信息互动。
    随后时尚传媒集团代表瘦马也登台为我们精彩的演讲，瘦马先生首先通过时尚杂志的发展史为我们讲述了一个以变前进的故事。瘦马先生表示时尚集团有今天的发展离不开一个变字，这也是我们与摩托罗拉进行合作的最大原因。这款ME511时尚的外形以及出众的社交功能与时尚传媒集团的积极态度不谋而合，我们也希望通过这款产品让更多的年轻人用上社交手机。
    摩托罗拉ME511作为摩托公司首款内置新浪微薄客户端的手机在发布会的最后，艺人万茜和俞思远也作为微博宣传员试用了这款手机并且说出了自己的感受。对于女孩子万茜来说ME511时尚的外观和测空翻设计是吸引他最大的地方，而对于社交达人俞思远来说强大的MOTOBLUR功能和45按键手机才是最好的地方。

