精英荟萃 7月最值得期待手机新品
作者/丁明明　　随着六月份结束，已经来到的七月份在iPhone 4(参数 图片 论坛)的加入之后，使得手机市场尤其热闹。由于iPhone  4的上市，也使得众多的其他厂商纷纷将自己的旗舰新品手机上市时间调整到了七月以避过iPhone 4的势头。虽然iPhone  4目前已经可以买到，但是15000元的天价并不是消费者所可以接受的，即使有购买的打算，相信也会等到七月份港版的上市，这就使得七月份的手机市场更加热闹。诸多旗舰手机的上市使得诺基亚新一代机皇N8(参数 图片 论坛)失色不少。
　　下面就让我们一起来看本月将要上市的六款旗舰手机。
　　产品型号 诺基亚N8  (参数 图片 论坛)
　　参考报价 未上市
　　诺基亚自从搭载上了卡尔蔡司镜头之后，就有种一发不可收拾的 趋势。在镜头方面不断表现出众的诺基亚，将旗舰触控机N8也搭载了一颗1200万像素的卡尔蔡司镜头，并且在拍摄效果上十分不错。同样身为触控智能机的 N8，这一次在娱乐功能上，表现更加的全面和专业。
　　搭载了Symbian  3操作系统的N8，是一款支持多点电容式触摸的手机。比起前几代的触控手机，N8在整体设计和外形用色上，更加的大胆前卫。这款直板机，内置了一颗 1200万卡尔蔡司认证镜头，在拍摄效果上十分的优秀；搭配上杜比音效技术，让整款手机在娱乐功能上变得更加的强劲。在影音功能上都有专业技术N8，其卓 越表现一定不会让你失望。
　　由于诺基亚在Symbian系统上多年的积累，其多种的 软件支持和海量的应用，让N8有望成为一款娱乐机型，用户可以通过Ovi商店，找到各种各样你生活中所需要的应用程序。诺基亚N8还是诺基亚第一款整合了 Qt软件开发环境的终端，适用于Symbian操作系统和其他软件平台，可简化开发工作，让应用开发一次完成。
　　编辑点评：拥有三个主屏幕的N8，一个可以用于工 作，一个用于娱乐，还有一个可以使用你喜爱的照片作为壁纸，让你的手机界面更加的丰富起来，该机目前在国内还没有发售。

