苹果致用户道歉信 iPhone 4可全额退款
作者/邹蕾
　　iPhone 4(参数 图片 论坛)手机的信号问题引起了不少用户的关注，此前乔布斯以及苹果公司表示iPhone  4手机并无问题，要想解决信号变弱的现象，需要更换手持方式或者是为iPhone  4手机购买一个外壳。显然这一回复并没有令用户满意，甚至还引来诺基亚以及摩托罗拉的调侃和嘲讽。
　　就在用户和其他方面的压力之下，苹果公司于6月2日在其官网上再次发表了一篇文章，名为《苹果公司关于iPhone  4手机的公开信》。在这篇文章中，苹果公司表示，引发iPhone  4信号问题产生的原因实际上是信号计算公式有误，而并非手机天线设计存在缺陷，苹果公司会为用户提供免费的软件升级服务，以修正iPhone  4手机信号的计算公式。另外如果用户不满意，苹果公司接受用户的全额退款。
　　以下为苹果官网中的《苹果公司关于iPhone 4手机的公开信》全文：
　　亲爱的iPhone 4用户
　　iPhone 4手机是苹果公司推出的最成功的产品，全世界的评论家都认为iPhone  4是世界上最好的智能手机，而用户也向我们表示他们喜欢iPhone  4。所以当我们收到信号问题报告的时候非常惊讶，我们立即展开了调查工作，下面就是我们得到的结果：
　　首先需要说明的是，几乎紧握任何一部手机都会使手机的信号下降一格或者更多，iPhone 4、iPhone  3GS的确如此，但是同样也包括很多Droid以及诺基亚和RIM的手机。不过一些用户报告说当他们紧握手机左下角金属边缘的黑色地带时，iPhone  4的信号能下降4或5格，这比正常状况要高出不少，结果一些用户指责iPhone 4的天线设计有问题。
　　与此同时，我们还看到很多文章并收到上百封用户发来的邮件，他们都表示iPhone 4手机的信号接收要比iPhone  3GS好，他们很高兴。这符合我们的测试和经验，那么怎么解释这一切呢？
　　我们已经发现了引起信号急剧下降的真正原因，其结果既简单又令人惊讶。
　　根据调查显示，我们惊讶的发现，手机屏幕所显示的信号强度的计算公式完全错了。我们的公式在很多情况下，手机错误地多显示出2格以上的信号强 度。举个例子，我们的手机显示4格信号，实际上仅应该显示2格。用户观察到当他们紧握iPhone时信号格会下降，很有可能是用户所在的地区信号很弱，但 是他们并不知道，因为手机错误地显示4或5格的信号，而信号格迅速下滑是因为他们之前的高信号强度并不是真实的。
　　为了解决这个问题，我们将采用AT&T的最新的公式，用来计算信号应该显示的格数。真实的信号强度不变，但是iPhone所显示的信号 格数将更精准。另外我们还会将1、2、3格信号的高度增高，让用户更容易查看。
　　我们将在几周内推出免费的软件升级，以此来修正这一计算公式。考虑到这一错误早在最初的iPhone上就已存在，所以这一软件升级同样适用于 iPhone 3GS和iPhone 3G。
　　我们已经再次回到实验室进行测试，结果是同样的——iPhone  4的无线性能是我们所推出的产品中最好的。绝大部分用户都没有被这一问题所困扰，因此软件升级仅仅是让手机的信号格更精准。对于这一问题给用户带来的困 扰，我们深表歉意。
　　另外需要提示的是，如果你仍然不是完全满意，那么可以将无损坏的iPhone  4手机在购买后的30天内，退回到任何一家苹果零售店或苹果网上商店，你将获得全额退款。
　　我们希望您能像我们一样喜欢iPhone 4。
　　感谢您的耐心与支持。
　　苹果公司

