山寨的速度 两款高仿iPhone 4齐齐亮相
文/郑柏兴　　山寨市场虽然依然稳定有序的发展着，不过已经没有了前两年的风头了，加上近期国家的几次大整顿，整个山寨行业现在可谓是哀鸿遍野。但只要还有一股力量未倒，他们便有一种持之以恒的精神坚持山寨下去，这股力量就是苹果。iPhone 4再次在全球范围掀起了新一轮狂潮，而山寨也是闻风而动，下面就来看一下两款仿得最像的iPhone 4手机。　　　　能看电视的iPhone F080　　　　iPhone F080在外观上与iPhone 4非常相似，同样是方正的设计风格，而侧边的按钮也是一摸一样，甚至于被诺基亚、摩托罗拉和广大网友砖家们讥讽的边框式天线设计也仿得非常到位，不过说实话，这款手机打电话的时候信号是不会像iPhone 4那样容易断的。
　　iPhone F080有一个功能是苹果iPhone所不具备的，那便是收看电视。iPhone F080拥有一根天线，拉开之后可以搜索观看电视节目，只是收视效果一般，经常会打不开节目。
    iPhone F080实际上依然是一款基于MTK平台的手机，主菜单的优化看起来与iOS 4的界面还是很相似的，只是进入功能菜单之后就原形毕露了，而且该系统暂时没有刷入中文，无法识别中文。
    总的来说这款iPhone F080外观上的高仿已经是极致相似了，并且加入了电视功能，且有多种颜色可选，也算是山寨市场上难得的高仿精品了。

