裸机5880 传8月23日联通版iPhone 4预售
文/孟昕
    6月24日，全球瞩目的苹果iPhone 4(参数 图片 论坛)正式发售，在仅仅3天的时间里便一举突破170万部销量，成为历史上首周最卖座的iPhone手机。iPhone 4的热销不仅再次验证了乔布斯的神奇以及用户对苹果品牌的热衷，同时也为联通版本的引进注入了一股强心剂。
    近日，据联通内部员工透露，行货iPhone 4即iPhone 4联通版本即将于8月23日由中国联通正式引进，从当月23日起开始接受预订，8月31日全面发售。针对广大用户关心的网络问题，该员工表示联通版iPhone 4将支持WiFi功能，而并非和过去的iPhone 3G、iPhone 3GS一样成为阉割品。不过需要指出的是，目前尚不排除因入网许可证延期而造成发售推迟情况，同时也有消息称iPhone 4的发售时间为今年第四季度，因此我们还在等待最后的官方确认。
    除了预售日期的首次曝光外，有关iPhone 4的各项资费套餐也于第一时间浮出水面，其中16GB版本的签约价格为6999元，32GB版本的签约价格为7999元，而16GB版的裸机价格为5880元。套餐方面，除去最低126元和最高886元两种资费套餐外，用户还可以选择156、186、226、286、386、586元六种套餐，整体资费情况和联通版iPhone 3GS基本一致。顺便一提的是，iPhone的老用户可以在现有套餐基础上补足购机款更换iPhone 4，需要重新续约2年。

