终极等待 苹果iPhone 4白色零售版开箱
文/孟昕
    背景介绍：苹果第一代iPhone手机用了74天时间突破100万部销量，如果你认为这已经很不可思议的话，那么再来看看iPhone 4(参数 图片 论坛)的表现吧。iPhone 4于6月24日正式发售，据不完全统计在首个周末该机销量就高达170万部，用时仅仅3天时间。
    苹果iPhone 4在首个周末就卖出170万台，这一销量成绩足以让乔布斯笑的合不拢嘴，不过要知道苹果还留有后手，那就是iPhone 4的白色版本。实际上，6月24日发售的iPhone 4只有黑色版本一款，白色版要到7月份才会全面铺货，如今7月份来了，而忠实的粉丝们也终于等到了梦寐以求的iPhone 4白色版。下面我们就通过真机开箱照一睹该机的风采。
    我们现在看到的白色iPhone 4为日本有锁版，虽然现在入手的话只能当个MP4来用，但这并不影响消费者对白色版本的喜爱(笔者就对白色版情有独钟：P)。iPhone 4白色版的外包装盒与黑色版基本一致，唯一不同的是正面图案中的iPhone 4颜色由黑色变为了白色，这也是区别iPhone 4版本的最直观体现。
    与过去几代一样，iPhone 4白色版的零配件和黑色版完全一致，其中除了线控耳机、专用数据线、电源外，还有用户手册以及取出Micro-SIM卡的小工具(购买时请仔细检查)。当然，如果你担心小白被划伤的话，可以另外选购苹果官方首次推出的Bumpers保护套。

