Android互联手机 华为3G智能U8110评测
文/雷阵雪
    前段时间我们曾经为大家评测过一款华为的智能3G手机U8220。当时那款手机以出色 的性价比给我们留下的深刻的印象，而时间不长今天我们拿到了华为的另一款3G手机U8110(参数 论坛) ，看型号感觉U8110应该是U8220的缩小版，而实际上本机确实更加小巧精致，而且本机配备 的是最新的Android2.1操作系统。接下来就让我们一起来关注一下这款手机吧。　　手机定位报价：低端3G手机 参考价格：即将上市　　手机适合人群：入门级3G用户　　手机特色属性：支持WCDMA Android智能手机　　一、外观：　　华为U8110采用的是直板大屏幕触摸式的设计，机身整体圆润小巧，同时非常适合女性 朋友使用。这款手机会有两个版本，黑色和银白色，经典的黑白配可以满足大多数用户的要求了。手机在材质方面使用的是雾面的塑料，看上去还是很有质感的。
    在屏幕方面这款手机配备的是一块2.8英寸26万色的电阻式触摸屏，看上去并不支持多 点触摸功能，此外分辨率为标准的QVGA,而这个分辨率也把这款手机定位到了低端行列中，显 示效果非常一般。作为一款低端3G手机，华为U8110并不支持视频通话，所以在屏幕的上方 仅仅有一个听筒，并没有配备视频摄像头，比较遗憾。
    在屏幕下方我们可以看到有三个触摸式的按键分别为主菜单键、目录键以及返回键， 这都是Android系统的经典按键。在屏幕下方还有一个实体按键区，包括中间的圆形五维导航 键以及左右两边的接听键和挂机键。按起来手感清脆，表现令人满意。
    接下来再翻到手机的背面，我们可以看到是一款整体的手机后盖，设计看上去非常圆 润，握在手中感觉也很舒服。
    在上半部分是手机的摄像头区域，华为U8110配备的是一枚320万像素的摄像头，并 且同时支持LED补光灯以及自拍镜，全面的配置即使在高端旗舰机型上已经不多见了，而放在 U8110身上显得更加实用。
    在机身底部除了华为的一个logo之外也就算是右下角的一根手写笔了，看来配备了电 阻式触摸屏的U8110在触摸体验上相比多点电容硬屏来说是要逊色一些了。

