千元最超值 暑期最适合学生购买5款手机
作者/丁明明
　　炎炎夏日的到来预示的暑假的来临，莘莘学子辛苦了半年终于盼到了这个为期三个月的假期。在休息玩乐之余，相信会有许多的学生也在为给自己添一部喜爱的手机而做着打算。对于没有经济来源的学生来说，并不是说越便宜越好。众所周知，在许多的学生中间往往存在着攀比，那么一款高性价比的手机 就更加适合他们。
　　下面笔者就为这部分学生消费者挑选了五款手机在千元左右却绝不低俗的手机，以供参考。
　　参考报价 980元(改版机)
　　适用人群 注重手机性能的学生朋友
　　在诺基亚低端阵营中，一款采用实体按键支持3G网络的5230拥有非常高的性价比，也是众多学生的 首选手机。这款手机多次出现售空，目前这款手机再次跌破千元，980元的售价使其性价比非常高，非常适合经济不宽裕的学生购买。
　　外型上诺基亚5230延续了5800XM(参数 报价 图片 论坛)的机身造型，一样拥有简洁的外形和流畅的机身曲线，不同的是5230还有六种活波动 感的色彩款式和可更换外壳设计。该机采用了3.2英寸1600万色的触控屏，360x640屏幕分辨率，显示效果十分理想。遗憾的是该机虽然支持3G网络，却并没配置前置摄像头。
　　诺基亚5230XM搭载了S60的第五版操作系统，在还支持A-GPS导航功能同时，诺基亚5230内置方便易用的音乐播放器，支持长达33小时的音乐播放，并配备3.5毫米的耳机插孔。该机在拥有70MB机身内存的情况下，还可以支持最大16GB容量的存储卡扩展，对娱乐功能起很好的支持作用。
　　硬件配置方面，诺 基亚5230采用的434MHz主 频的ARM11处理器，128MB RAM+256MB  ROM的存储组合，虽 称不上高端，但流畅运行对硬件要求不高的Symbian系统还是绰绰有余。摄像头方面，其内置200像素的摄像头，在当下属于低端配置，又加上没有闪光灯，拍照能力差强人意。
　　编辑点评：该机在配置上与诺基亚5800XM相比并无很大劣势，而价格却低出很多，而且采用可换彩壳设计，时尚感与可玩性大大增 强。对于预算不是很充足的朋友，无疑诺基亚5230更值得入手。

