寻找自己的影子 十款80后适用手机推荐
文/杨玉斌
    随着时间的推移、年龄的增长，很多80后走上了社会的舞台，成为新千年第一批彰显个性的族群。他们不愿张扬，自我意识在我们看来已经潜移默化到生活中的种种方面。而近期以名为《80后》的电影也是登陆各大院线，从这部电影里你能够找到自己的影子。而今天笔者就给大家推荐几款80后适用的手机产品，有兴趣的朋友不妨关注一下吧。
    索尼爱立信 U5i(参数 报价 图片 论坛)
    索尼爱立信 U5i采用了直板触控式设计，机身设计非常简约，机身正面除了一块硕大的触控显示屏之外仅设有3个物理按键。而索尼爱立信 U5i的机背设计更是非常具有人性化，圆滑的镜面式设计在应用中手感非常不错，只不过镜面式设计非常容易留下指纹。索尼爱立信 U5i机身尺寸为107×51.7×12.5mm，携带性也是非常不错。 
    索尼爱立信 U5i搭载了一块3.2英寸1600万色触控显示屏，分辨率为360×640像素，采用AMOLED显示屏的U5i的效果非常清晰，该显示屏为16:9分辨率，为观看、录制视频提供了良好的支持。U5i的内置播放器表现也是非常的出色，支持MP3(VBR)、AAC、AAC+等格式的音频播放，而且该机还内置了音乐Ttack ID音乐识别和播客(视频分享)功能。U5i搭载了Symbian S60第五版操作系统，软件扩展能力非常不错，U5i的硬件配置也不错。采用了600MHz ARM Cortex A8高性能处理器，并有256MB容量的RAM和PowerVR独立显卡，运行速度非常流畅，整体性能非常理想。 
    索尼爱立信 U5i内置了一颗810万像素摄像头，支持自动对焦，并配有闪光灯辅助。作为一款多媒体手机，索尼爱立信 U5i的拍照能力也是非常不错的，该机置人像、风景、夜间风景、运动等场景模式，而且还支持全景拼接、微笑捕捉等实用功能，整体性能与U1不相上下。U5i支持多种模式视频拍摄，甚至HD级别分辨率(1280x720像素)的视频也能够完全搞定。对该机心动的朋友不妨考虑一下。

