智能多彩小方块 摩托罗拉ME511手机试用
文/雷阵雪
    摩托罗拉在2010年已经推出了多款Android系统手机了，在Android的辅助下，摩托罗拉的手 机也逐渐的走出低谷，目前已经有很多非常不错的机型受到大家的追捧了，比如说之前别具匠 心的“后空翻”智能机ME600以及双网双待的3G手机XT800等等。而今天我们为大家介绍的 是摩托罗拉的最新旋转滑盖“方块”手机，ME511(参数 论坛)，采用了同样是最新的Android2.1操作系 统，大家一起来关注一下吧。　手机定位报价：时尚智能手机 参考价格：待定　手机适合人群：时尚女丽人 学生朋友　手机特色属性：独特外形+Android系统+全能功能
    一、外观：
    摩托罗拉的ME511乍一看有点类似天语的胭脂手机X90，而相比较而言ME511加入了智 能系统，在性能和功能上都要略胜一筹。这款手机的机身三围是67×67×15.8mm。标准的正 方体。在上市的时候这款手机会有很多种颜色可供选择，本次我们给大家介绍的是粉色和橙色两款。
    这款方块手机的屏幕向侧面滑动就会露出下面的键盘，从而组成一个有点想NDS的样式 ，整个滑动过程非常炫目，相比会引来不少人的侧目。本机的屏幕采用的是一块2.8英寸26万 色的TFT屏幕，分辨率为240×320.，虽然这个分辨率相比主流水准已经比较低了，不过放在这 款方块手机上感觉还是不错的。
    在屏幕下方有三个触摸式的按键，分别为功能键、主菜单键和返回键，三个阻隔和ME600的样式基本一致，不愧为是一个系列的同门师兄。而在下面的键盘部分我们可以看到采用的是标准的QWERTY全键盘设计，键位数也是目前全键盘手机中最多的，在上面可以看到数字键是单独列出来的，操作非常方便而在左下角还有一个导航键，是非常Q的设计，女生们应该会喜欢。
    在屏幕的背面首先映入眼帘的是中间的摩托罗拉“Blur”的logo，想必ME511同样拥有非常不错的社交体验。
    在左上角的部分手机配备了一枚300万像素的摄像头，另外令人惊讶的是手机摄像头的旁边还有一个自拍镜装置，看来还真不能小瞧了这部可爱的手机。
    最后是在背面的底部有一个黑色的长条，这明显就是ME511的扬声器了。看上去有点 像存钱罐投币的入口，同样一副很可爱的样子。

