击穿传闻迷雾 八款旗舰手机确定性消息
文/王晨
    一直以来看不见摸不到的传闻总是引发着网友们的好奇心，牵引着每个计划购买者的视线，不得不承认一些传闻令人灰心令人丧气却又充满着未知的魅力。不过人们终究是喜欢拨开迷雾看到真相，由此确定这样一款看似神秘的产品是否值得去等待。
    在2010年最大的谜团苹果iPhone4揭开神秘面纱之后，各大制造商也开始把自家潜藏已久的产品若隐若现的展示在公众的面前，就算面对呼声极高的iPhone4，这些产品同样具备自己的竞争优势，给消费者更多的选择就是给自己更多的销售机会。在iPhone4发布之后的短短不到一个月的时间内，各大制造商也有相当数量的新机信息得到进一步的证实，感兴趣的朋友现在可以了解一下，看看还有哪些旗舰级别的手机在等待上市。
规格有缩水 诺基亚N9真机照疯传
 
    迫于苹果iPhone4的压力，诺基亚也该有所动作了。在近期的消息中诺基亚N9显然相当令人期待。有的说法认为这款手机将会是第一款采用MeeGo系统的设备，还有一种说法是这款N9很有可能是第二款运行Symbian^3最新系统的产品。不过在此前，除了传闻外形类似于N8之外，几乎没有其他更多的说法，而现在，这款手机的真机谍照已经在互联网上传开，无形中证实了产品的存在。
 
    首先可以肯定的是这款手机属于N系列，有种猜测是这款产品只是N8的QWERTY全键盘版本。因此，很多人认为应该是升级版的N8-01。、这款手机内置了800万像素摄像头。另外，这款手机将会配备HDMI接口，高清影片及图像都可以在放到液晶大屏电视上播放。当然除了这些，诺基亚N9必将内置GPS导航、配备3.5毫米耳机、支持WCDMA/HSDPA网络及WiFi无线局域网接入，很有可能采用蓝牙V3.0技术。更多的规格信息有待进一步的证实。总之显然这款诺基亚“N9”已经离我们越来越近了。

