充值送话费 三大运营商暑期促销汇总
作者/杨雪涛　　又是一个炎热的夏季，连续几天的高温与闷热不仅让人们感觉心情烦闷，工作学习的激情也收到了很大的打击。既然如此，今天笔者就带大家说一些令人 兴奋的话题。夏季是被公认的消费旺季，通讯消费市场也不例外，刚刚到货的iPhone  4尽管身价过万，但在水货市场中异常火爆。但能够支付这笔费用的消费者毕竟只是少数，作为普通消费者，我们所关注的更多是哪家运营商的充值送话费、存话费 送手机。今天笔者就将对国内三家运营商的目前的促销活动做一个简单汇总，不管阁下使用的是移动、联通还是电信，相信都有你所感兴趣的内容。
　　中国移动
　　作为拥有最大规模用户的中国移动，全面所推出的优惠促销活动也是比较频繁的，目前中国移动各品牌均有优惠活动正在进行。从5月20日至7月10 日，北京动感地带用户累计充值(且主账户余额达到，下同)100元，可获赠30元话费，所赠话费分6个月，每月返还5元；若用户累计充值300元，可获赠 120元话费，所赠话费分12个月，每月返还10元；若用户累计充值500元，可获赠240元话费，所赠话费分12个月，每月返还20元；若用户累计充值 800元，可获赠450元话费，所赠话费分18个月，每月返还25元。
　　与此同时，北京移动针对神州行经典版标准卡、升级版标准卡、畅听卡、家园卡用户推出不限量的充值返话费活动，只要用户累计充值满一定额度，即可 获赠连续N个月的10元话费返还。需要注意的是，这项活动的截止日期为7月10日，要参加此活动的用户必须抓紧时间了。
　　中国移动全球通也有相应的充值送话费活动，从2010年6月23日至8月15日期间，全球通客户可通过门户网站或营业厅参加预存返话费活动。具 体活动方案为：  全球通用户预存或押金600元话费返还300元充值卡，每月承诺消费50元(承诺期为12个月)；预存或押金1200元话费返还600元充值卡，每月承诺 消费100元(承诺期为12个月)。另外，通过网站参与的客户还可额外获赠30元电子充值卡一张。需要注意的是，向客户所赠送的充值卡不开具发票。单位托 收客户，只能采用押金方式办理预存返话费活动。

