1日行情：双网双待商务手机高价上市
　　近日，三星携手中国联通发布了一款面向高端用户的商务机型－－三星GT-B7732    (参数 论坛)    。该机(行货)目前在经销商处的最新报价为 6888元，行货配件齐全。三星B7732U是一款支持双网双待功能，外形稳重大气的商务机型，虽然目前该机售价还较为高昂，不过其所支持的多种实用功能 还是让它有着不错的市场前景。
　　三星B7732U还有另外一个中文名字，即“大气”。这样的命名很好的反映了它整机外形的风格。该机采用经典的翻盖 设计，103.1×54.4×19.9毫米的机身三围和180克的机身重量让它外形非常宽大并且整机较重。虽然这样的设计带来了更好的手感，但对于手掌较 小的朋友来说，显然有些不大适合。此外，三星B7732U采用的是内外双大屏的设计，内屏为2.2英寸QVGA级别分辨率屏幕，内屏为3.0英寸 WQVGA级别分辨率屏幕。
　　功能方面，虽然三星B7732U并未采用智能操作系统，但其实用性却非常值得称赞。所支持的双网双待功能相当实用， 支持WCDMA/GSM双网同时在线，很大程度上方便了同时拥有两张卡的手机用户。此外，该机还内置一枚500万像素摄像头，实拍效果属于主流水平。不仅 如此，Wi-Fi接入、人人网、开心网等功能和软件的支持进一步提高了它的实用性。值得称赞的是，三星B7732U还内置一枚副摄像头，配合所支持的中国 联通WCMA制式3G网络可以很便捷的进行视频通过。
　　三星B7732(行货)[参考价格] 6888元

