500万像素 诺基亚音乐直板手机X2图赏
文/孟滨
    在诺基亚全新的产品线规划中，X系列是娱乐多媒体功能手机的典范，它继承了Xpress Music系列出色的音乐性能，并且融入了更多流行的元素。已经上市的诺基亚X3(参数 报价 图片 论坛)、X6(参数 报价 图片 论坛)等都在消费者心中取得了不错的口碑，而现在，我们又迎来了一款X系列最新产品——诺基亚X2(参数 报价 图片 论坛)。
    根据诺基亚的命名规则（新的C、E、N、X系列），型号中的数字越小代表其功能和价位越低，从这我们就能看出，X2将是一款定位低端的产品。事实上，诺基亚X2的确拥有平易近人的价格，最新登陆国内改版机市场的它上市价格尚不足千元。
    不过，尽管价格非常低廉，但这款诺基亚X2的性能却并不逊色。从硬件配置而言，诺基亚X2比去年上市的X3要更为强大。另外，从外形设计而言，诺基亚X2也非常时尚。下面，就让我们来抢先欣赏这款手机的真机图片吧。
    诺基亚X2采用了经典的直板设计，机身非常小巧，三维尺寸仅为111×47×13.3毫米，重量也仅为82克，这让它具有了很好的便携性。从造型来看，手机的两侧有轻微的弧度设计，这让手机具有了流线感但又不会觉得臃肿。诺基亚X2有红黑和蓝白两种色彩搭配，我们拿到的这款为红黑款，机身主体为黑色设计，两侧以及上下两端配以红色元素，整体看来简约而时尚。
    由于机身小巧，诺基亚X2的屏幕尺寸也仅为2.2英寸，不过，在这个级别的产品中，分辨率为QVGA（240×320像素）的X2屏幕显示效果已经算是比较出色了。手机默认显示的字体也比较大，这让用户在各种情况下都能看清楚屏幕的内容。

