iPhone 4还得等 暑期智能手机选购推荐
文/杨玉斌
    转眼间已经到了酷热的七月了，而在这个天下最不缺少的就是热情，如拼的如火如荼的世界杯比赛就吸引了绝大多数的目光。而在身边的手机市场上也一样激烈，如苹果第四代手机iphone 4的上市就牵动着众多机友们的眼球。只是由于率先开售国家较少，以及国内行货版迟迟没有上市消息的影响，目前苹果 iphone 4在国内的售价已经炒到了过万元的高价。虽然在这个暑期中新闻已经属于了苹果 iphone 4，但是在市场方面苹果 iphone 4还是依然有些距离的。今天笔者就给大家推荐几款目前暑期比较热门的促销机型，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    联想 乐phone(参数 报价 图片 论坛)
    联想 乐phone的包装就显露出了中国色彩，正面硕大的灰色繁体“乐”字充分的展现了联想 乐phone“乐享3G”的概念。联想 乐phone机身设计十分圆润，流线型的机身设计在手感和携带方面都有着不错的表现。并且在该机的屏幕上方也设置了前置摄像头，用在3G网络视频通话上。联想 乐phone的机身尺寸为120×61×12mm，重约165g，握在手里的霸气感悠然而生。 
    联想 乐phone搭载了一块3.7英寸AMOLED材质的电容触控显示屏，分辨率更是高达480*800像素，显示效果比iphone 3GS要出色许多。只不过由于乐phone暂时采用的是Android 1.6系统，多点触控功能还不能使用，相信在未来升级为2.2版本之后，用户就可以体验多点触控带来的乐趣了。 
    联想 乐phone采用了Snapdragon 1GHz主频处理器，搭配了512MB ROM+512MB RAM，整体运行速度还是非常不错的，而该机的另一大亮点则是采用了新颖的四叶草界面，其中包括通话、信息、聊天、邮件和最中间的联系人，在操作上非常符合国人的操作理念，这点也印证了联想 就是为国人所造的3G手机。 
    联想 乐phone内置了一颗300万像素镜头，虽然在像素方面与其它旗舰手机有所差距，但是成像效果还是非常不错的。功能选项方面，乐phone支持白平衡、对比度调节等选项，但是由于不支持自动对焦和没有配备闪光灯，所以在光线不理想的时候，成像效果就有些不尽人意了。

