iPhone 4白色版登场 七月上市新机展望
文/李鹏
    转眼之间六月份就要过去了，在过去的一个月之间，手机市场可谓是惊喜连连，众人期待的iPhone 4(参数 图片 论坛)以及数款GPhone阵营旗舰机皇的发售让所有关注手机市场的朋友都大呼过瘾。而相比起来，即将到来的七月虽然与六月比起来显然在精彩程度上有所逊色，但同样是令人期待的。
    细数七月份有望发售的新机，还是非常令人期待的。其中GPhone阵营中的新旗舰摩托罗拉Droid X和三星Galaxy S Pro牵动着不少关注Android系统众多消费者的心，而它们强悍的硬件配置和Android系统愈加优秀的操控体验和强悍的扩展性也的确值得期待。此外，iPhone 4白色版和iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛) 8GB版本的到来，想必也会引起不小的购机热潮。下面，就请大家跟随笔者来看一下七月份到底会有哪儿值得我们期待的新机上市。
    摩托罗拉Droid X
    摩托罗拉Droid X可以说是七月最让人期待的新机。摩托罗拉此前的产品Droid（即Milestone）上市至今就有着极高的关注度和惊人的销量。也正因此，这款即将上市的摩托罗拉Droid X自然让人对其非常期待。而从美国最大的运营商Verizon近日发布的消息我们可以了解到，摩托罗拉Droid X的确是一款性能非常强劲的机型。它采用直板触控设计，整体风格同摩托罗拉Milestone类似，外观风格稳重大气。值得一提的是，该机机身厚度仅为9.9毫米，持握感和便携性都非常出众。
    摩托罗拉Droid X采用Android 2.1智能操作系统，运营商Verizon已经确认该机将在夏季末升级至Android 2.2版本。该机作为一款旗舰机型，硬件配置自然非常强悍。它的正面基本被一块4.3英寸的超大屏幕所占据，分辨率为FWVGA（480×854像素）级别，显示效果属于目前的一流水平。所采用的1GHz主频处理器，也让它的运行速度得以保证。除此之外，摩托罗拉Droid X还内置了一枚支持自动对焦的800万像素摄像头并配有双LED补光灯，不仅如此，其还支持720p高清视频摄像，拍照和摄像效果非常出众。目前该机计划在7月15日正式推出，感兴趣的朋友不妨继续保持关注。

