720P高清摄像 索尼爱立信U5i粉色版亮相
文/andy921
    U5i(参数 报价 图片 论坛)是索尼爱立信此前推出的一款采用S60第五版用户界面的触控智能机，也是索尼爱立信继Satio U1后推出的第二款采用Symbian S60第五版用户界面的手机，之前该机已经推出过黑色，红色，银色和蓝色版本，日前，索尼爱立信宣布正式推出该机的粉色版本，以满足一部分用户的需求。
    粉色版的索尼爱立信U5i确实很漂亮，在配置上依然不变，索尼爱立信U5i配备了3.2英寸640*360像素的显示屏，采用720MHz高频处理器（很可能是ARM Cortex A8高性能处理器，并且还配备了PowerVR独立显卡），采用标准3.5mm耳塞接口和microUSB充电接口，内置GPS导航，支持照片地理标记、WiFi和7.2Mbps HSDPA 3G网络，手机内存75MB并支持micro SDHC扩展（随机附送8GB存储卡）等功能。
    索尼爱立信U5i搭载一枚810万像素摄像头，有自动对焦，触控对焦，微笑快门，脸部识别等拍照功能，支持720p高清视频录制、播放，但比较可惜的是U5i只配备了LED补光灯而不是专业的氙气闪光灯。

