性能不输洋品牌 国产热门智能机推荐
文/王亚南
    导语：在曾经手机刚刚开始发展的时候，洋品牌占据了大部分市场，不过随着手机的普及和科技的发展，越来越多的国产厂商开始进军手机领域，制造出来的一些机型也能与国外品牌一较高低，这里面既有国产龙头企业联想，也有半路改行并取得不错成绩的魅族，涌现出了乐Phone和M8(参数 报价 图片 论坛)等一些优秀机型，可以看得出国内品牌的手机在经历过初期的模仿和简单制作等起步阶段之后，也开始加入了自主的设计理念和创新，为用户在购买选择面上又多了一些不错的机型。今日就为大家推荐八款热门的智能手机，这些机型在国产机型当中都有不错的表现。
    大热机联想乐phone(参数 报价 图片 论坛)
    联想乐Phone凭借时尚的外形和出众的性能为其赢得了不少的关注，乐Phone也以此积攒了超高的人气。作为国内的老大级厂商，在现今Android系统如日中天的情形下，联想也基于Android系统研发了这款乐Phone，并加入了自主的创新，许多重新设计和整合的功能也更为符合国人使用，整体表现相当抢眼。
    联想乐Phone采用直板全触屏造型设计，机身正面为一块1600万色3.7英寸的AMOLED触摸屏，分辨率为480×800，整体显示效果极为惊艳。屏幕上方配有一枚副摄像头，可支持视频通话，背后则配备了一枚300万像素的CMOS摄像头，成像质量不俗。联想乐Phone搭载了Android OS v1.6的智能操作系统，并在此基础上进行了重新优化，整机内存为512MB ROM+512MB RAM，在高达1GHz的CPU主频下系统运行流畅，另外机身最高可支持8GB的大容量存储，整体表现实用。
    编辑点评:
    联想乐Phone的钢制后壳显得分量感十足，再加上红色的配色给人一种“铁汉柔情”的感觉，既有外在的强悍，又不失内在的全面。乐Phone配置高端强悍，性能全面主流，能给用户带来另一种全新的使用感触。乐Phone现今正在联想专卖店和联通营业厅中火热销售，两种套餐模式都会采用返话费的补贴，整体性价比相当不错，有喜欢的朋友可以考虑一下。
联想乐Phone（行货）[参考价格] 2899元/2499元

