4.5英寸触控屏 WP7系统HTC旗舰再曝光
文/王晨
    随着6月的结束，有关苹果iPhone的话题也很难持续吸引力，而接下来的半年中很有可能将会是微软和诺基亚的天下。Windows Phone 7系统无疑是今年下半年智能系统中的大热门。而近期，有关Windows Phone 7系统智能手机的消息也时有放出。日前，HTC透露了一款规格强大的手机正在研发过程中，相信它是很多用户都在期待的。
    这款HTC新机，从目前曝光的规格来看，显得惹眼，它不但会配备4.5英寸的WXGA超级AMOLED材质的多点触控屏幕，同时，它还将会内置1.5GHz的超级强大的处理器。在加上Windows Phone 7系统，内置800万像素的摄像头以及配备的双LED闪光灯等等。这样一款产品已经足够令人期待。
    除此之外，我们还了解到这款手机采用直板设计，机身厚度也只有10mm，支持720p高清录像，支持Wi-Fi以及蓝牙，可以运行在3G到4G网络之中，机身内存达到1GB，并且支持microSD扩展，最高可达32GB，这款手机还将会配备1800毫安的电池，机身三围体积为115x65x10mm。一款有模有样的高端智能机已经展现再我们眼前，这款手机究竟是否就是HTC此前传闻中的HD3现在还不能确定，我们只是希望这样强大的产品可以尽快展现真身。

