快乐玩机 索尼爱立信U
文/于浩
    多年来，索尼爱立信公司一直以人性贴心的服务，时尚前卫的产品设计受到众多年轻用户的追捧。而最近得到消息，索尼爱立信有一款全新3G智能手机将于年底将在国内正式上市，名为U_1。该机不仅是一款搭载了1200W像素摄像头的拍照手机，更加是一款采用Symbian S60第五版操作系统的智能手机。
    而手机中国也于第一时间拿到了U_1的测试机，今天笔者就利用这款高端3G手机，跟大家分享一下用手机连接笔记本3G上网的一些经验。
    其实用手机连接PC上网，实现起来非常简单，跟着笔者一步步操作相信大家都能轻松掌握。首先我们需要去官方网站下载一个索尼爱立信官方PC套件，并且安装上，安装步骤这里就不介绍，相信大家已然轻车熟路了。
    第一步：安装好PC套件后，我们便可以将手机通过蓝牙或者数据线与PC进行连接了。此时，需要提醒读者，在进行连接的同时，手机端会弹出三个选项让用户选择，分别是PC套件模式、媒体传输模式以及大容量存储模式，这里我们需要选择PC套件模式，连接完成后如图1。
    第二步：下面，我们进行接下来的操作，打开同步工具中的Internet 连接。点开之后我们会发现PC套件会智能识别出我们所使用的运营商以及当前网络信号强度。如图2。
    第三步：通常情况下，PC套件会自动为我们设定接入点以及连接模式，但为了保险起见，这里笔者选择了手动设置。这样做有两点好处，一来可以防止PC套件的误判，二来在PC套件不能成功设定的时候为读者开拓一个思路。
    下面，我们选择管理连接，进入Internet连接向导（如图3）。接下来，进行连接ID和连接类型的设置，这两个步骤前者（如图4）是让用户选择所使用的网络运营商，后者（如图5）是让用户选择所需要连接的网络类型。因为笔者所使用的服务是联通WCDMA，所以在这里需选择UMTS，如果您是移动用户或者联通的2G用户选择GPRS即可。
    在这一步里（如图6），用户名和密码都可以留空。在APN里面我们要填入各个运营商的互联网接入点，联通为uninet，移动为cmnet，用户需根据自身情况填入。

