再添一分魅力 十款纯爷们金属手机推荐
文/杨玉斌
    世间男子，英俊潇洒、风流倜傥，是每个男人的魅力之所在。无论是高级白领还是职员，是男人少不得应有的刚毅、强悍、勇猛、大度、体贴。而在我们身边的手机市场的逐渐细分，很多款针对男性消费者的手机产品也是相应而出。一款合适的手机产品可以给男性用户增添出几分魅力，今天笔者就给大家推荐几款纯爷们儿金属材质手机，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
    摩托罗拉 Milestone(参数 报价 图片 论坛)
    摩托罗拉 Milestone采用了时尚的直板触控+侧滑全键盘设计，整体外观刚毅硬朗，非常具有王者的风范。摩托罗拉 Milestone机身尺寸为60x115.8x13.7mm，块头儿真不小。由于Milestone机身主要采用了金属材质，所以该机的重量更是达到了169g，手感可是相当的不错了，只是不太适合放在上衣兜里...... 
    摩托罗拉 Milestone搭载以了一块3.7英寸的电容触控显示屏，分辨更是达到了480x854像素，色彩过渡也比较自然，显示效果非常不错。在使用图片浏览器、网页浏览器时也支持多点触摸功能，用两根手指进行缩放，非常有趣。 
    摩托罗拉 Milestone采用了全新的Android 2.0系统，相对于以往版本，在多出都有了改变，更加的趋于人性化。该机内置重力感应器，可以实现自动横屏显示。内置播放器还支持分辨率为640×480像素、30fps的MP4文件。 
    摩托罗拉 Milestone内置了一颗500万像素摄像头，支持自动对焦，并配有LED补光灯。拍摄模式也比较丰富，如移动、风景、沙滩、雪景、全景、夜景等丰富的拍摄模式。此外该机还支持拍摄480x720分辨率的视频文件，实际效果也是非常的不错。有兴趣的朋友不妨考虑一下。

