苹果完美进化论 iPhone 4全方位评测
文/Andrew.L
前言：
　　一年一度的WWDC苹果开发者大会是众多果粉翘首以盼的日子，和以往一样，乔布斯在2010年WWDC上发布了最新一款iPhone手机--iPhone 4(参数 图片 论坛)。但是和以往有点不一样的是，这次iPhone 4遭受到了苹果史上最严重的曝光，在iPhone 4发布前就已经有工程样机遗失、接着是详细的外观图、拆解等密集的信息轰炸。以至于这次的WWDC成为苹果最没有悬念的发布会。
　　虽然iPhone 4的外观和部分功能无法在发布会上立刻撼动人心，但是它的新功能还是值得细细回味和称赞的。泄漏事件把苹果公司推向了尴尬的局面，但乔布斯（苹果公司CEO）在发布会上仍然满怀激动地演说：你们之前看到的并不是iPhone 4的全部。而我们也是想告诉大家，在这篇评测之前，你们看到的也不是iPhone 4的全部。
　　iPhone从2007年诞生以来，苹果每年就会推出新版本的iPhone，可以说iPhone的发展也是整个手机行业发展的浓缩历史，透过四代iPhone，我们可以看到用户对手机的要求是怎样一步步提高的。
　　在2007年第一代的iPhone当时就配备了3.5寸液晶屏，支持多点触摸，拥有8GB存储空间和11.6mm的超薄机身。iPhone一出就成了手机厂商争相模仿的对象，其中魅族M8就经历了模仿-被一路棒打-容忍-最终接受的过程，可谓是国产手机模仿潮大浪淘沙后少见的成功。
　　iPhone进化到第四代已经彻底颠覆了以往的形象，它拥有全新的外观设计、比以往高出四倍的屏幕分辨率、高性能的A4处理器、全新命名的iOS4系统等等，iPhone 4在软件和硬件方面同时大幅改进。为了让评测更加贴近用户的角度，我们在太平洋手机论坛上发帖邀请网友（点击查看帖子）一起来评测iPhone 4手机，目前已经收集不少中肯的修改意见。下面的评测里会解答部分网友的问题。

