支持FMC技术 LG全触屏LU4500韩国发布
文/andy921
    LG手机日前在韩国市场推出了一款支持FMC技术的全触屏手机LG LU4500，LG四月份发布的一款LG Joypop KH3900手机也支持该功能，跟LG Joypop KH3900的翻盖造型不一样的是LG LU4500采用了全触屏设计。
    小贴士（源自网络）：FMC是指固网与移动网的融合，即fixed-mobile convergence。FMC是指网络的业务提供与接入技术和终端设备相独立。从用户角度看，FMC的目的是使用户通过不同接入网络，享受相同的服务，获得相同的业务。其主要特征是用户订阅的业务与接入点和终端无关，也就是允许用户从固定或移动终端通过任何合适的接入点使用同一业务。FMC可以使得用户在一个终端、一个帐单的前提下，在办公室或家里使用固定网络进行通信，而在户外，则通过无线/移动网络进行通信。FMC同时也包含了这样一个概念，就是在固定网络和移动网络之间，终端能够无缝漫游。对于用户而言，这也意味着简单和方便。
    LG LU4500采用了一块3英寸大240x400像素的全触摸屏，搭载一枚200万像素的摄像头，手机机身尺寸为111.5х52.2х12.4mm，重约105克，支持T-DMB手机电视功能，支持CDMA Rev.A，是一款C网手机，其他方面，LG LU4500支持WiFi，蓝牙2.1，3.5mm标准耳机接口，FM收音机，microSD卡扩展，搭配一块900mAh电池，支持150分钟通话时间和180小时待机时间，手机至少有四种颜色可选，有LG电信在韩国发售，价格在600000~700000韩元之间，人民币约在3300到3900元之间。

