抠门就是时尚 千元级工薪族购机指南
文/白沫飞
    “抠门”一词在如今的工薪族中不再是一个贬义词。而“抠门”也不在属于穷人和无钱人的专利。如今的“抠门”已经成为一种新的生活时尚，从日常的小事来节约出大笔金钱并不是无稽之谈，当然这种节约也是不分穷富的。
    就拿比尔·盖茨来说吧，在生活上是个典型的“抠门主义者”，这位世界首富没有自己的私人司机，公务旅行不坐飞机头等舱却坐经济舱，衣着也不讲究什么名牌，更让人不可思议的是，他还对打折商品感兴趣。
    比尔·盖茨在生活中遵循一句话：“花钱如炒菜一样，要恰到好处。盐少了，菜就会淡而无味，盐多了，苦咸难咽。”在他之后，带领起一批IT族“抠门”大军，人们称他们“年轻、富有但是普通”。
    好莱坞的明星们也有各种抠门怪招。
    朱莉娅·罗伯茨在一家二手店里看上一件有点贵的套装，竟然跟店员商量说，“既然你们是二手衣店，那我拿身上穿的这件牛仔外套跟你们交换好不好？”
    芭芭拉·史翠珊到咖啡连锁店消费，经常会拿出从报纸上剪下的折价券，只为节省0.5美元。
    如今，越来越多的年轻人懂得“抠门”不一定要过坏生活，有智慧的抠门也能带来优雅的生活质量。我们开始大大方方地享用“抠门”的成果。当然购买手机也是如此，不仅要货选三家，还要通过自己的判断选择一些价格便宜还适用于自己的“经济适用机”，而这些手机往往都是上市有一段时间，价格已经跌至适合购买的程度或者是上市价格就比较亲民的实用机型，那么对于我们工薪族来说，这些手机又有怎样的特点，如何来选购呢？今天小编就为大家推荐几款“抠门族”必备手机，也希望懂得省钱的消费者能从中找到自己喜欢的那一款。
    经济商务机
    诺基亚E63(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚E系列旗下多款全键盘手机，凭借便捷的操作和全面的性能表现颇受消费者喜爱，而诺基亚E63就是该系列最具性价比的一款。作为一款持续热销的机型，诺基亚E63在外观设计上自然有值得称道的地方，对比同系列的E71虽然机身改为塑料材质，有些缩水，但在使用手感上却同样值得称赞，而且这样的改变也让成本得到了降低。一块2.4英寸1600万色分辨率为QVGA(240×320像素)级别的屏幕，显示效果方面也中规中矩。
    诺基亚E63采用的是Symbian S60 V3智能操作系统，拥有丰富的软件资源可供用户选择，拓展方面完全不用担心。主打商务的它同时还内置了多款商务方面的组件，非常实用。作为一款价格不足1400元并且整机表现出色的智能手机，其在千元市场上的竞争力还是比较大的，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
诺基亚 E63（港行）[参考价格] 1280元

