bada强机领衔 2500元级智能手机推荐
文/李鹏
    凭借着更为强大的整机表现，采用智能系统的手机已经渐渐成为了消费者购买手机时标配选择。前段时间上市的三星I9000以及苹果iPhone 4就是两款整机性能非常强悍的机型，不过随之攀升的还有它们的价格。与此同时，千余元的手机虽然也有表现出色的机型，但整体来看，还是不能够满足大部分消费者对于一款手机的需要。而2000-3000元这个价位区间就成为了很多人购买手机时的最后选择，这个价位的手机不仅整机性能非常出色以外，外形和机身材质也同样得以保证。下面，笔者就来推荐几款这个价位上比较值得入手的机型。
    三星S8500(参数 报价 论坛)：2350元
    上市不久的三星S8500在2000-3000元这个价位区间上对比其他机型要抢眼很多，让人充满期待的bada系统使它备受瞩目。值得一提的是，除了全新的系统，三星S8500在外观上也非常优秀，该机采用直板触控设计，全金属材质的机身搭配深褐色的配色让它看起来非常大气。10.9毫米的超薄机身让它的持握感和便携性都非常不错。
    性能方面，三星S8500也值得称赞，1GHz主频的处理器让它的运行速度非常流畅。此外，三星S8500的屏幕也是其一大亮点，3.3英寸分辨率为WVGA（480×800像素）级别Super AMOLED材质的屏幕，显示效果属于目前的顶级水平。操控性出众的bada系统配合三星独家的TouchWiz 3.0操作界面，华丽和实用性均有兼顾。机身背后内置的500万像素摄像头，并且支持720p高清摄像，摄录功能非常全面。此外，该机还支持Wi-Fi接入和GPS导航功能，进一步提升了它的整机表现。
三星 S8500(改版机)[参考价格] 2350元

