对决iPhone 4 升级Android2.2手机盘点
文/郭金鹏
    自从苹果iPhone 4登场以来，它便成为当今市场中最热门的话题，除了与苹果iPhone 3GS完全不同的外观设计和诸多改进外，而支持多任务处理的iOS 4操作系统也是iPhone 4的一大亮点。不过，就在苹果iPhone 4发布不久后，它的一大强敌谷歌Android平台宣布即将推出Android 2.2操作系统，而且目前市场中很多采用Android系统的机型也可以升级成Android 2.2系统，这对于喜欢GPhone手机的朋友来说无疑是个天大的好消息。
    看到以上网友的留言，笔者相信有这样想法的朋友肯定有很多。但是，想要升级成Android 2.2操作系统并且保证手机整体运行速度流畅话，也是需要一定条件的。比如，手机主频至少要在600MHz以上，手机的RAM与ROM分别要在265MB和512MB，只有这样在升级到Android 2.2操作系统后，才能保证手机整体有流畅的运行速度。那么接下，笔者就为大家推荐几款当今可升级到Android 2.2操作系统的机型，希望对大家购机时有所帮助。
    索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛)
    从前面的网友留言来看，索尼爱立信X10的造型和配置与目前采用Android 1.6系统的版本确实有些不符。不过，由于X10内置1GHz主频和384MB RAM和512MB ROM，这样的配置完全符合升级到Android 2.2系统的要求，因此购买这款手机的朋友不用再担心X10系统版本过低的事情。
    索尼爱立信X10采用了直板触屏设计，同时拥有一块4.0英寸TFT材质的屏幕，分辨率为480×854像素，显示效果非常不错。X10还拥有一枚800万像素摄像头，支持自动对焦，同时还可以点触对焦，具有面部识别、笑脸快门和防抖功能，拍照功能非常强悍。
索尼爱立信X10((改版机)[参考价格] 3090元

