进军内地 HTC T9188S510T9199曝光
文/andy921
    多普达退市，HTC入主大陆市场，这是一个传了很久的传说，不过，日前已经有最新的证据证明了这件事，一张HTC公司的媒体邀请函在网络上正式曝光了。
    这张邀请函上清楚的写着，2010年7月27日下午2点，HTC将在钓鱼台宾馆东门召开新闻发布会，正式宣布进军大陆市场，同时现场还将发布几款新机，据网络传闻，总共会有5款新机，HTC预计3000万为这五款机子在内地造势。多普达将渐渐退出中国市场，针对多普达品牌推广的预算将停止投入，但是仍保留部分预算用于产品推广，以促进产品销售为主。HTC品牌将逐渐浮现，据传，HTC品牌会在世博园区出现，有兴趣的朋友到时候可以考证一下。
    目前具体发布型号还有待确定，预计会有代号华山的T9188，电信定制的一款S510（应该是HTC Snap的CDMA版），还有Desire的行货版本A8180，代号oboe的电信定制机T9199，另外还有一款就是HTC Wildfire（以上消息源自网络，未经证实，也有传闻HTC Songshan将发布，坐等HTC来辟谣）。
    下面我们看看网络上目前曝光的这几款手机谍照，谍照是早前曝光的，手机上还是印的多普达LOGO。

