AT&T资料泄密 LG及三星WP7手机或9月发布
作者/邹蕾
　　在6月末，微软市场营销部的副总裁Mich Mathews不慎将WP7手机上市的信息透露出来。按照Mich  Mathews的表述，Windows Phone 7手机将在今年10月推出。虽然Mich Mathews没有透露出更多有细节，但是按照Mich  Mathews的提示，我们从近段时间WP7的发展情况来看，WP7手机也的确很有可能提前上市。而近日，又有一份资料向我们证实，Windows  Phone 7的确将提前与我们见面。
　　一份AT&T的内部资料向我们展示了两款即将推出的Windows Phone  7手机，并有国外媒体表示，这份宣传资料计划于7月24日向AT&T零售商店提供，而根据AT&T的惯例，这两款Windows  Phone 7手机有可能在9月前后发布。
　　对于这两款WP7手机，它们将分别由LG和三星推出。此前我们已经多次报道过LG的WP7手机Panther，这款手机搭载一块3.5英寸的 AMOLED触摸屏，使用500万像素摄像头，并支持720p高清视频的录制，另外手机还将采用一颗1GHz的处理器，并支持3G网络和Wi-Fi等实用 功能。对于另外一款三星WP7手机，目前还没有更多细节，不过从目前的情况来看，近期就会相关信息曝光。

