搭载最新Android 3.0 三星i9200曝光
    三星的强大表现在多个方面，其中之一就是他们懂得运用新科技并且勇于向前迈出第一步。近期三星旗下的智能手机i9000在全球各地销量喜人，不过这还只是刚刚开始，滑盖版的i9000已经发布，而现在i9000的下一代产品i9200显然已经提前登场了。
    据了解，这款三星i9200将会搭载强大的硬件配置，更重要的是它很有可能会搭载最新曝光的Android 3.0版本系统，不过上市时间很有可能因此拖后到2011年。根据目前获知的，这款手机将配备4.3英寸分辨率为1280x720的AMOLED材质屏幕。采用了2GHz的处理器，机身的内存为1GB RAM/4GB ROM。这款手机很有可能会内置32GB的机身容量，并且支持microSD卡扩展达32GB。
    另外，这款手机内置了800万像素的FullHD摄像头，支持自动对焦以及高清摄录。这款手机配备了3.5mm的耳机插口，支持GPS导航功能，支持蓝牙3.0以及Wi-Fi。从整体的规格来看，这款手机的配置相当强大，或许到明年才是一个消费者普遍能够接受的配置和售价，不过感兴趣的可以继续关注着。

