小方块侧空翻 MOTO时尚ME511手机发布
文/李博
    日前，摩托罗拉联合时尚传媒集团在2010上海世博会美国馆发布其最新Android系列智能手机 —— “TRENDS MOTO 时尚ME511侧空翻”。这款联合定制产品是业界第一款采用方块侧向旋转设计的Android智能手机，口袋大小、易于携带，内置增强版MOTOBLUR（MOTO博络TM）和新浪微博(http://t.sina.com.cn)等应用，让这一“方块粉饼”华丽变身为“社交宝盒”。无论何时何地，无论是你关注的还是关注你的，时尚ME511总能让你先知先觉，知道别人所不知道的，在属于你的圈儿里做个时尚社交达人。
    这款 “侧空翻”智能手机拥有增强版MOTOBLUR（MOTO博络），它能够有效实现网络实时聚合，同步通讯录，并保持实时交互。同时，时尚ME511也是摩托罗拉第一款内置MOTO特别版新浪微博客户端的智能手机。ME511拥有时尚的2.8英寸全触屏设计，方块外观，可爱而精致。侧翻开启的45键QWERTY全键盘，包含独立数字键，可直接输入数字而无需切换，让拼写输入更加流畅连贯，让时尚ME511立刻成为你的掌上魅惑。不仅如此，它还支持多达七屏个性定制主页、即时更新社交状态，并备有多款炫彩外壳。无论是正式的商业活动、社交派对还是户外活动时，时尚ME511让与众不同的你迅速吸引众人目光。
    该增强版MOTOBLUR（MOTO博络）是摩托罗拉基于Android 2.1平台开发的新一代移动互联交互聚合应用，旨在使手机更加个性化，并实现社交智能化。MOTOBLUR（MOTO博络）是业界第一个将联系人、新鲜事儿、短信息、照片等更多内容保持同步、并自动推送到手机主屏幕的创新移动互联网体验 —— 目前可支持开心网(Kaixin001.com)、人人网（Renren.com）和51.com等社交网站及网易邮件、新浪邮件、腾讯邮件等多个国内主流邮件服务。“TRENDS MOTO 时尚ME511侧空翻”融合了增强版MOTOBLUR（MOTO博络）的强大功能、易于掌控的口袋大小设计、让信息交流更加轻松。线上任何更新，包括好友状态、短消息、最炫的时尚地点和最新的八卦潮文等，都可随意添加到用户个性定制的手机主屏幕。
    “时尚ME511侧空翻”支持3G/WAPI/WIFI高速互联，并支持GPS导航，同时，用户还可以通过摩托罗拉智件园获得海量应用软件和应用插件。
    时尚ME511智能手机是摩托罗拉与时尚传媒集团此次联合推出的跨界产品。产品以联合冠名的形式发售，手机设计中也融入众多时尚元素，包括内置的多媒体内容、墙纸等。此外，摩托罗拉和时尚传媒集团还联手在中国主要社交类网站，包括新浪微博、开心网和人人网等，启动MOTO时尚特派直播员的招募和评选等在线活动。“MOTO时尚潮闻直播间”由MOTO与时尚传媒集团联合主办，先期征募16位“MOTO时尚特派直播员”，亲身参与时尚传媒集团旗下16本杂志的幕后采编、贴身探访明星、名人、潮人的炫闻趣事，并借助MOTO全新智能手机——TRENDS  MOTO时尚ME511，随时直播至各大SNS网站及微博客网站的“MOTO时尚潮闻直播间”专属平台，供网友浏览转发。其后，根据16位“MOTO时尚特派直播员”各自的发文表现及受欢迎程度，评选出其中最优秀者，聘为时尚传媒集团特约作者。其他直播员、参与转发的网友，都有望获得多种精美大礼。此外，摩托罗拉还将通过在新浪微博平台上推出其他的“微博达人”有奖线上推广活动，让更多的社交达人有机会体验时尚ME511侧空翻掀起的“小方块，大时尚”。
    从2010年7月下旬起，“TRENDS MOTO 时尚 ME511侧空翻”将由全国各地的摩托罗拉授权经销商开始销售，包括明媚粉和欢悦橙两种颜色。上市期间将可获赠由时尚传媒集团精心打造的时尚促销大礼包，内含多款缤纷色彩原装彩壳和实用手机配件。
时尚ME511主要功能特点:
    · 时尚手机输入法，轻松输入最新的时尚词汇    · 业界领先的45键真正QWERTY全键盘设计，包含独立数字键，PC级拼写输入流畅连贯    · 全新智能Android 2.1开放平台，海量应用任意下载    · 增强版MOTOBLURTM（MOTO博络），网络实时聚合，精彩升级分享    · 摩托罗拉第一款内置新浪微博客户端的智能手机    · 多款彩壳，精工金属旋盖关节，炫丽触屏随心操控    · 时尚集团独家量身打造原壳，尽享时尚感受    · 3G/WAPI/WIFI^高速互联，GPS服务#，畅行网络便利    · RMVB视频直播，无需转换，海量剧集随身带
其他功能和应用程序包括:
    · 2.8英寸全触屏，支持多点触控    · 与时尚传媒集团合作，开机画面中的联合LOGO、定制手机壁纸和桌面、时尚网的书签及视频    · 用户可自由配置的个性主页7连屏，支持3D图片时间廊及位置照片    · 预置强大的数据管理功能，数据消费一目了然，智能掌控    · 预置电池管理，强劲性能与高效节电智能管控    · 支持来电翻转静音操作，人性化号码归属地显示    · 重力感应及电子罗盘，支持多种酷炫应用    · 预置Quickoffice移动办公软件，可直接浏览Word、Excel和PowerPoint等微软文件格式    · 功能强大的来电及短信防火墙功能    · 双麦克风第二代摩托丽音技术，智能降噪，通话更清晰    · 310万像素自动对焦数码相机，强大的图片编辑功能，并拥有柯达图像优化技术    · 支持高达32GB Micro-SD 扩展卡    · MOTO智件园，提供海量精彩应用程序，随时下载更新*    · 支持自助式手机升级优化服务    · 支持视频摄录回放/流媒体，支持RMVB,H.264,MPEG4,WMV v9等多种视频格式    · 3.5mm标准耳机接口,支持AAC,AAC+,AAC+ Enhanced,AMR NB,MP3,WMA等多种音频格式    · USB2.0高速数据传输    · 支持蓝牙及蓝牙立体声    · FM收音机

