首款LiMo智能机 三星电容触控i8320评测
文/K神
     近期一款神秘的三星手机出现在水改机市场上，这款手机具有720P视频播放和录制+3.5寸WVGA电容式触控屏幕+ARM Cortex A8 600MHz处理器的强悍手机的型号为三星i8320(参数 论坛)，更可怕的应该是这款手机的价格：1280元，这简直是不可想象的，那么这款手机究竟是否值得我们关注，是不是值得去“疯抢”，这篇评测文章将会为大家揭晓。
    何谓LiMo系统：这款手机除了硬件配置很恐怖之外，最让人感兴趣的是其采用的操作系统：LiMO系统（Linux Mobile），这是一个全新的智能操作系统，由NEC、NTT DoCoMo、松下移动通信、三星电子、沃达丰等手机制造商、移动运营商、手机芯片制造商及其他相关企业组成一个团体——LiMo基金会。
    LiMo基金会的目的是打造一个开放式、基于Linux软件的平台，以用于全球企业的移动设备生产，它将通过平衡和透明的作用程序，使设备制造商、营办商、独立软件开发商和整合商的不同产品、应用和服务有一个丰富多样化的体系。其实讲了这么多，对于我们这种普通用户来说，只要知道的是LiMo平台是一个开源平台，也是一个嵌入式操作系统，可以说和Android具有一定的相似性和同源性。
    对于我们消费者来说，关心的不是什么开发环境、什么系统构架之类的专业名词，我们最关注的是终端手机产品。于是三星i8320就适时地来到了我们的面前，从这款手机开始我们应该能够慢慢体会这个新系统的实力和前景。

