720p高清视频 索尼爱立信U5粉色版亮相
文/邹蕾
　　索尼爱立信U5采用了时尚的外观造型和Symbyan S60 5th版操作系统， 是目前市面上很受用户欢迎的一款智能手机。为了让索尼爱立信U5i(参数 报价 图片 论坛)更好地彰显女性用户的时尚气质，索尼爱立信还将推出粉色版新款，并表示粉色版U5将很快与用户见面。
　　粉色版索尼爱立信U5在正面面板和背部面板都采用了粉色作为覆盖，配合手机炫酷的弧线造型，更加适合时尚一族的使用。在功能方面索尼爱立信U5并没有丝毫改变。手机最大的亮点是配置了800万像素的摄像头，尽管像素相比此前的索尼爱立信U_1有所差别，但U5的摄像头可以拍摄720p高清视频，而这也是这款手机的主打功能。当然，它也支持如自动对焦、人脸检测、触控对焦等功能。
　　在主要的硬件配置方面，索尼爱立信U5将采用主频为720MHz的处理器，我们判断其应当是TI推最新的OMAP3530处理器，这一处理器采用720 MHz ARM  Cortex -A8内核与520 MHz TMS320C64x+ DSP，具有较高性能。U5的屏幕为1600万色3.2英寸触摸屏，分辨率为这一平台标准的640×360像素。
　　索尼爱立信U5将是一款支持WCDMA HSDPA的3G手机，并且支持WLAN无线局域网和GPS卫星定位导航，采用3.5毫米耳机接口，随机将会配备8GB microSD存储卡。另外，它也会内置如开心网在内的社交网络、谷歌地图导航、QuickOffice等应用。

