颠覆一切趋向完美 iPhone 4全方位评测
文/张浩
    评测前言：在本月初举行的WWDC 2010（开发者大会）上，乔布斯正式公布了苹果最新手机iPhone 4(参数 图片 论坛)。和之前三代产品相同的是，iPhone 4再次受到了全球科技爱好者的关注和喝彩；不同的是，iPhone 4带来了一次前所未有的提升，在软件、硬件、外形方面，它都颠覆了人们一直以来对iPhone的看法。
    从发布之日起，关于iPhone 4的消息就充斥着全球各个科技媒体，这款手机的神秘面纱也逐渐被揭开。事实上，早在发布之前，iPhone 4就曾多次被意外泄露，甚至被媒体大卸八块，可以说，iPhone 4成为迄今为止最没有神秘感的一款iPhone。
    然而，当我们第一次见到iPhone 4真机的时候，依然感受到了强烈的震撼。我们已经听乔布斯讲过它拥有超过一百项提升，并详细了解了八项主要的改进，但当这些改进以现实的用户体验出现在我们手上的时候，我们才真正明白苹果“再一次，改变一切”的意义。
    下面，我们为大家带来iPhone 4的详细评测，我们将通过本文揭晓iPhone 4真正的提升，希望这些能让大家真正了解这款“改变一切”的手机。

