大幅跳水 上半年热门手机降价排行榜
作者/肖辉城
　　时至年中，是时候对半年来手机市场的情况进行一下总结。上半年手机市场整体情况用“强机辈出，百花 齐放”来形容并不为过，各大手机品牌都推出了各自的旗舰机型，其中搭载Android系统平台的智能手机发展更是迅猛，渐渐成为了市场的主流。在1月份上 市的谷歌 Nexus one拉开了2010年智能手机市场的竞争序幕，而后接连有摩托罗拉里程碑、HTC legend、Desire等强机面世，一时间市场竞争进入了白热化的状态，而6月底才刚铺货的苹果iphone4更是掀起一个新高潮，为上半年的手机市 场划下一个完美的句号。
　　而从市场行情的变化来看，上半年的行情价格趋势跌宕起伏，从第一季度的大波动到第二季度的持续低 迷，两者形成了强烈的对比。由于上半年新上市的手机多为高端旗舰，较高的售价也让它们有了较大的降价空间。而随着高端机型更新换代频率的加快，市场竞争也 越来越激烈，导致手机的价格波动更为频繁，降幅更为惊人！动辄就会出现几百、千来元的降价，这也使得几个月前价格还高不可攀的机皇机型，在经历过时间的洗 礼后，价格变得平易近人。今天小编就将为大家汇总一下这半年来降幅最大的热门手机，部分手机“缩水的价格”竟然可以买一台甚至是两台同型号的产品，让人惊 叹不已！
　　目前售价：3270元
　　降幅：3230元
　　索尼爱立信X10在2010年年初上市，当时的上市价为6500元，这个天价一直保持到4月初才被 打破，且当时是骤降至4300元，暴跌了2300元，令人瞠目结舌。之后X10就暴降不止，事隔两个月该机的最新售价为3270元，半年来足足掉价了 3230元，相当于用上市价就可以买到两台X10.!
　　索尼爱立信X10采用了4.0英寸26万色OLED材质的大触摸屏，分辨率达到 480×852(WVGA)像素，显示画面细腻清晰，效果相当出众。
　　在配置方面，索尼爱立信X10采用Android  1.6版的操作系统，并且搭载了1GHz的处理器，机身存储空间为1G，另外支持最大8GB的microSD扩展卡，为该机的稳定性能提供了相当不错的基 础条件。机身内置810万像素摄像头，支持自动触控对焦。
　　在网络方面手机支持WCDMA/HSDPA/HSUPA网络，并且也可借助WLAN无线局域网功能 连接上网。而除了支持蓝牙V2.1技术，电子邮件收发、Android应用程序下载以及全面的Google应用等功能之外，该款手机还拥有3.5毫米耳机 接口，内置GPS导航功能和支持A-GPS，可实现定位导航与 LBS 位置服务等功能。
　　编辑点评：作为索尼爱立信首款搭载Andiroid平台的手机，X10的配置可谓 非常强悍，再搭配索尼爱立信二次优化的华丽界面，整体表现极为亮眼。该机在在影音播放、网上冲浪、资源扩展性上都有出色的表现，性价比尚可，喜欢的朋友可 以多加关注。

