i9000将破5000 大牌强机下周价格预测
文/郭金鹏
    自从计入2010年后，采用Android系统的手机已成为市场中最受消费者关注的机型，旗下的产品不仅迅速丰富起来，同时也不缺少“机皇”的出现，比如三星I9000，1GHz的处理器和4.0英寸Super AMOLED材质的显示屏，这样的配置在目前整个手机市场来说属于独一无二的。不过该机最吸引眼球的并非仅此而已，一周狂降上千元的价格在手机市场当中并非多见，按照目前的跳水速度看，该机在下周跌破5000元大关恐怕不成为题。当然，除了三星I9000外，目前市场中其它GPhoen手机的价格也非常值得关注，下面小编就把当今市场中最受关注的GPhone手机做个价格走势图，同时也大胆的预测一下下周的价格，感兴趣的朋友不妨看看下面的文章。
    三星i9000(参数 论坛)
    如今在智能手机市场中，采用Android系统手机的人气可谓是如日中天。而作为全球第二大手机厂商的三星，在GPhone手机的表现一直不如摩托罗拉以及HTC表现的出色，虽说曾经也推出过I7500和I5700两款采用Android系统的手机，但是在市场的表现却是不温不火，直到三星I9000出现才改变了这样窘境。不过，三星I9000在刚刚到货中关村的时候高达6300元的价格着实吓大家一跳，但新机上市“三把火”，疯狂跳水似乎成为了不成文的规定，从上周的价格走势图中我们也能看出，该机的价格正在处于一个不稳定的状态，因此小编建议大家还是保持关注为好。
    三星I9000目前5300元的价格相比上市6300元虽说有着1000元的下调，但是笔者认为，由于苹果iPhone 4上市给整个手机都带来不同的影响，加上HTC EVO 4G和HTC Desire(参数 报价 图片 论坛)这样的强机不断下调。在这种情况下，三星I9000想要保持目前的高人气以及销量，那么降价也就是一件非常合理的事情。结合以上因素，笔者认为该机在下周跌破5000元大关应该不成为问题。
三星 I9000 16GB（改版机）[参考价格] 5300元

