2日行情：纤薄Andriod智能手机货
　　近期手机市场掀起了一股“袖珍潮”，许多旗舰机型纷纷发布其袖珍款，当然这些袖珍机型在性能上相比原来版本也有所缩水， 不过在价格上却更适合普通消费者选购。那么今天我们介绍的这款HTC  Wildfire  (参数 报价 论坛)(改版机)就被大家亲切的誉为HTC Desire的迷你版，虽然两款手机在外观上被人以“兄弟相称”，但是在定位上却完全不同，如今该机在经销商处以2199元的价格到货， 对于低端入门级用户来说不失为一个好选择。
　　外观方面，HTC Wildfire采用了时尚且简约的直板设计，与之前发售的HTC Desire在造型上略有相似，而小巧的机身更适合女性消费者把控。此外正面一块3.2英寸屏幕虽然没有之前HTC的几款Android平台手机大，但是 240×320像素的QVGA级别屏幕在显示效果方面还是非常不错的。
　　当然说到这里我们不得不提一下，这款HTC Wildfire采用了最新的Android 2.1操作系统，并且支持HTC Sense界面。而硬件方面528MHz主频的处理器搭配512MB ROM与384MB RAM的组合也保证了整机的运行速度，最后一枚500万像素摄像头也满足用户的日常拍摄需求。
　　HTC Wildfire(改版机)[参考价格] 2199元

