男人讨厌女人爱 十大魅力女性手机盘点
文/郭金鹏
    爱美之心人人皆之，哪个MM不想把自己打扮的漂漂亮亮的，女性朋友们平时出门在外最注重的就是个人形象，手机是最常用的通讯工具，MM们更是把手机当成自己身边的一件装饰品，她们不但注重手机的功能，更注重手机的外观及颜色是否能衬出自己的品味和气质。而女性手机也是手机厂商比较关注的市场，女性换手机的频率不亚于男性，厂商们自然不会错过这么大块市场，在手机外观和颜色上大做文章，以此博得女性消费者的眼球。接下来，笔者便为广大的女性用户整理了目前最受关注的十款机型，希望对您购机时有所帮助。
    LG BL40(参数 报价 图片 论坛)
    魅力指数：★★★★★
    提到女性最关注的手机，那么这款LG BL40e便是一款不得不提的机型，该机时尚另类的造型以及华丽的机身，使其一举夺得09年时尚机之首的称号。如今，该机仅售1690元，这个价格对于多数消费者来说也能接受，喜欢这款手机的朋友不妨考虑一下。LG BL40e拥有一块4.01英寸(345×800像素分辨率)屏幕，而TFT材质与1600万色的屏幕色彩在显示方面更是清晰自然。当然LG独特的S-Class 3D界面使用户在触控操作过程中彰显人性化的一面。
    此外该机在功能方面也非常强悍，特别是丰富的多媒体功能。支持多种主流格式音频与视频文件的播放，搭配3.5毫米耳机接口，用户可以根据自己需求选择耳机，同时也可以大大提升对音频的欣赏力。此外，LG BL40e拥有一颗500万像素施奈德认证镜头，搭配LED闪光灯的助阵完可以满足用户在拍摄方面的一切需求。
LG BL40e （改版机）[参考价格] 1690元

