OPhone 2.0系统 三星TD智能I7680评测
文/张浩
    评测前言：2009年9月16日，首款3G OPhone手机——联想O1在京发布，在经过不到一年的发展之后，凭借着中国移动的大力推动与众多手机厂商们的大力支持，OPhone的产品日渐丰富，人们的选择也更加多样化。不过由于此前OPhone系统正处于起步阶段，手机在流畅性、操作方式以及扩展性方面都不够理想，所以OPhone的升级迫在眉睫。
    中国移动研究院近期推出了OPhone的最新版本——OPhone 2.0，该版本的系统在原来版本的基础上进行了许多创新和改进，特别是2.0版本在经过了UI界面的全面升级以及多达千项的平台改进后，OPhone平台的表现已经足够出色。值得一提的是，OPhone 2.0版本系统已经可以兼容Android 2.1版本的软件，这意味着用户将获得更多的应用，大大丰富了OPhone平台的软件资源，这也是2.0版最令人期待的特征。
    三星作为全球第二大手机制造厂商，早已排TD手机份额第一，现在三星终于也加入了OPhone阵营，推出了全球第一款采用OPhone 2.0操作系统的手机——I7680，而且在硬件配置上，这款手机也堪称是目前的TD旗舰手机。手机中国评测中心近期收到送测的三星I7680手机，下面就让我们详细体验这款全球第一款OPhone 2.0手机。

