iPhone 4领衔 最令人期待的行货手机
文/谢思聪
    选择行货还是水货是很多朋友在购买手机时都会考虑的一个问题，但是因为种种原因，目前有些手机在大陆还没有推出行货版本，而这些手机之中有很大部分又都是目前的热门机型，很多人都想购买。我们都知道行货和水货相比在售后服务和质量上都更有保证，大家想买热门手机，肯定也害怕被奸商们骗，如果这些手机有行货就好了。今天笔者就为大家带来了8款目前最应该推出行货的手机，看看都是哪些手机让我们望眼欲穿。
    苹果iPhone 4(参数 图片 论坛)
    苹果iPhone 4目前的价格的确有些高得离谱，一方面是因为新机刚刚上市，价格肯定较高，另一方面也是苹果公司饥饿营销的策略所致。如果这款手机能推出行货，可以预见的是肯定价格不会像现在这么离谱，而且必定是和运营商合作，在购机时中还能选择有话费补偿的套餐，相比目前的万元机，实惠是显而易见的。
    苹果iPhone 4采用直板触屏造型设计，9.3mm的外形显得整机纤薄时尚。机身正面为一块3.5英寸的IPS触摸屏，分辨率高达640×960像素，显示效果极其出色清晰。被用户诟病了很久的摄像头终于在iPhone 4上有所改变，在4代背后配备了一枚500万像素的摄像头，并配有LED补光灯操作，同时还支持720P的视频录播功能，整体拍摄效果完全不同于以往几代机型。iPhone 4搭载了最新的iOS 4智能操作系统，CPU主频更是升级至1GHz，运行速度毫无延迟，并且在强大的App Store后续支持下，能保证更为丰富的软件资源扩展性，常用的WIFI，GPS和蓝牙等功能也都有配备，整体表现堪称完美强大。
    编辑点评：
    自从iPhone 4在国外上市，行货版本会推出的消息就漫天飞，但是目前准确的说还没一个是比较可信的，但是我们依然很期望联通能够尽快拿下这款手机，因为行货有话费返还，相比水货质量有保证，另外只要届时推出的捆绑套餐价格比较合适，相信这款手机的行货销量也是不用愁的了。
16GB英国无锁版苹果iPhone 4（改版机）[参考价格] 12300元

