别再说不够大 4.0英寸起大屏手机推荐
文/王亚南
    导语：在手机发展到今天的状态下，已经不再单单是一部能够实现通话信息功能的工具，而是融合了网络多媒体等众多性能的移动终端，特别是在国内，很多用户都把手机当成了众多数码产品的合体，手机的便携性让其似乎逐渐取代了其他数码产品。不过面对众多融合在手机中的功能，一切都以“大”字为道，拥有一款配备大屏幕的手机，可以让无论是网络还是娱乐等功能都能发挥的更加淋漓尽致，同样在其他操控方面带来的出众享受也是不言而喻。从之前的2.8英寸发展到常见的3.0英寸，之后再发展到现今主流的3.5英寸，手机屏幕似乎还嫌不够大，今日就为大家推荐八款4.0英寸起步的大屏手机，相信看过之后让您不再抱怨屏幕小不够用，直至大呼过瘾。
    4.0英寸霸气Android：索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛)
    索尼爱立信X10是索爱旗下首款搭载Android系统的机型，为了追随全球火热的Android系统，索尼爱立信也不遗余力的推出了这款自主的高端旗舰产品，该机拥有时尚的机身，4.0英寸的大屏幕首先在视觉上吸人眼光，显得整体极为霸气，既然身为旗舰，X10除去主流的Android系统外，整机在其他配置方面表现也是非常强悍全面。
    索尼爱立信X10采用直板全触屏造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块65536色4.0英寸的TFT触摸屏，分辨率高达480×854，显示效果优秀。在其背后配备了一枚810万像素的摄像头，支持自动对焦，并配有LED补光灯操作，成像效果自然相当不俗。索尼爱立信X10搭载了Android OS 1.6的智能操作系统，CPU主频高达1GHz，为系统运行提供了强劲的功力，同时主流的WIFI，GPS和蓝牙功能也都有配备，整体表现主流全面。
    编辑点评：
    虽然X10是索尼爱立信旗下首款Android智能机型，但总体强大全面的配置使其丝毫看不出首款Android机型的生涩。X10外形时尚大气，4.0英寸的大屏在高分辨率下保证了出色的显示效果，同时强劲的1GHz和810万像素的摄像头都使其在单项性能中保持领先地位，组合在一起则构成了整机的强大和全面。X10上市时售价曾高达6000多元，现今售价已降至2990元，较为值得入手，有喜欢的朋友可以考虑一下。
索尼爱立信X10i（改版机）[参考价格] 2990元

