三星i8000终极撬盖简易除尘完美方法
作者/1981zwt
　　很多机友反应，自己的i8000用了一段时间，进灰不断，很让人讨厌，但是更多的机友不知道如何来解决这个问题，拆机又难度太大，小编这里推荐机友们使用撬壳这种极其简便的方式，达到除尘去灰的效果。
　　清理后的效果图，和新买来的一样新，很让人欣喜。
　　准备工具：
　　1、擦屏幕的静布一块、最好是擦眼镜或者贴膜用的那种专用布，尽量不要用太脏的布，不然越擦越脏。
　　2、如上图所示的勺子，普通双面胶
　　三星i8000除尘去灰教程：
　　1、如下图所示的位置，特别重要，在撬动屏幕时，尽量不要动到这里
　　2、剪刀在这里的作用是剪双面胶用的，相机套的作用是撬开屏幕后点在下面，防止触摸屏过度翻转，导致排线破裂等，会 得不偿失的。当然，机友们也可以选择其它设备来代替相机套的作用。
　　3、撬的位置特别重要，如下图所示的位置，是最安全的。一定要牢记，一定不要用勺柄等较长的设备，在撬开屏幕后往里 边多伸，容易伤害触摸屏里边的线路。
　　4、注意手机屏幕左上角，显示8G的位置是排线位置，一定不要乱动到。
　　5、如下图，黄色区域贴上双面胶，然后如下图所示，绿色区域双面胶宽出屏幕的部分，用刚才的勺子轻轻翻转过来，和另 一半重叠，但注意不要超过下图所示的红线部分，不否会深入到液晶屏区域，容易造成更严重的意想不到的后果。
　　6、合上屏幕后，用力按下，尽可能的紧合一起，如果屏幕下方的双面胶粘的过多，会导致接听按钮过紧；粘的过少，会导 致屏幕继续进灰，钻石键区域一般是三星i8000进灰的主区域。
　　以上全部教程，操作起来很简单，但是建议一些动手能力较差的机友，请多熟悉一段，再进行以上操作，否则造成意外的后果，小编概不负责。

