真实网友街头访问 3000元档智能手机选购
作者/郝铎
　　上周五，我们ZOL手机频道的第一次特别版i手机走出了以往大家熟悉的演播室，在街头进行真实的与网友互动，而此次i手机主要是因为 iPhone 4(参数 图片 论坛)的出现，而无数网友也对iPhone 4的关注度很高，无论是苹果粉丝还是一般手机用户，而我们演播室版的i手机也不能真正与网友进行面对面的真机互动，所以此次以街头采访的形式与网友朋友们 进行一次iPhone 4的真机互动，而在街头采访的同时我们也得到了令人意想不到的东西？这也就是今天笔者文章的重点。
　　我们一路拿着iPhone 4去拦截街上的行人，当问到您是否会购买iPhone 4时，很多网友都认为iPhone 4虽然不错，但价格还是十分贵，不会考虑，而目前就算考虑换手机也是想买一部3000元上下的，这个价格的手机也可以算的上是不错的手机。
　　其实大多数网友购买手机的时候还是非常理智，并不是盲目追求最好的，选择价格适中的产品，适合自己的产品是最重要的，既然在此次街头采访中 3000元价位的手机受到了很大的关注，那么今天笔者就借此机会给大家推荐一些3000元档的手机，看看有没有瞧上的一款？
　　诺基亚N97  (参数 报价 图片 论坛)
　　诺基亚N97是诺基亚非常经典的旗舰产品，推出的精英版价格也是一跌再跌，近日的报价也是逼近3000大关，应该说 对于是3000元这个档次非常有诱惑力的一款手机，其大气的全键盘侧滑设计加上经典的S60智能系统，相信是诺基亚粉丝的大爱。
　　诺基亚N97精英版在外观上与普通的诺基亚N97没有什么区别，依然是有着仰角的侧滑设计。该机拥有一块3.5英寸 的分辨率为360×640像素的电阻触控屏，显示效果令人满意。系统上，作为一款经典的智能手机，诺基亚N97精英版搭载了S60第五版系统，有着不俗的 扩展能力和可玩性。434MHz的处理器算不上高端，不过运行塞班系统依然有着不俗的速度。该机支持GPS导航和WIFI无线上网，总体表现十分全面。
　　编辑点评：
　　诺基亚N97精英版的配置不算很高，但是设计比较科学和人性化。此次精英版也是非常贴心的加送皮套以及双电的配置， 对于商务人士来说还是相当不错的，而对于诺基亚粉丝来说这款手机确实是一个不错的选择。
　　诺基亚N97精英版(行货)[参考价格] 3199 元(带票)

