内外双屏设计 三星双网双待B7732图赏
文/郝铎
    3G网络已经发展了一段时间，相信很多人都已经熟悉了3G网络到底是个什么样子了，而对于2G用户来说最为纠结的就是是否放弃2G号码选择3G号码呢？选择了3G网络可以有更好的网络体验，手机的功能也能发挥到最大极限，而2G的时代对于网络的支持并不完美。作为国际知名品牌三星此次就联合了中国联通推出了三星首款支持WCDMA/GSM双模双待的3G旗舰手机，这款手机被命名为“大器”，型号为GT-B7732(参数 论坛)，这也表现了三星在此领域的一个决心，下面就和笔者一起来好好看看这款大器手机的真面貌。
    三星B7732的外形看上去很像之前的W589、W799等手机的造型，采用厚实的翻盖设计，这方面三星也是借用了成功的W系列造型设计，而未来对于那些商务人士来说又有了新的选择方向了。
    三星B7732采用了内外双屏的设计，外屏采用了QVGA级别的TFT屏幕，内屏这是支持240×400分辨率的TFT屏幕，和之前的W589等手机出入不大。而该机最大的亮点在于采用了钻石切割棱角设计，看上去方方正正非常有型。
    钻石切割棱角感十足
    三星B7732的外形看上去十分硬朗，这主要在于其采用了钻石切割设计，而黑色的玻璃面板加上金属的拉丝工艺都彰显出高贵的一面。整体来说这款手机的外形如同它的名字一样“大器”。
    顶部配有前置摄像头，这也表明该机支持3G视频通话，而翻开机盖，硕大的键盘和导航键呈现在我们眼前，黑色和白色的双色搭配还是十分迷人的。

