直板全键盘机器人 摩托罗拉charm再曝光
文/andy921
    6月底，网络上曝光了一款由摩托罗拉设计的直板全键盘Android系统新机，称之为摩托罗拉charm，从外观上看，该机很容易让人想起摩托罗拉刚发布不久的侧空翻新机ME511，该机就像是ME511的直板全键盘版。
    日前，一份网络上曝光的海报上我们再次见到了这款新机摩托罗拉charm，其实摩托罗拉charm与ME511还是去别很明显的，出去一个滑盖一个直板不说，就拿全键盘来说，摩托罗拉ME511采用的是目前位置按键最多的全键盘设计，多大45个按键，而摩托罗拉charm则少了一些，按键布局也不一样。
    本次曝光依然还是不太清楚摩托罗拉charm的具体参数是多少，根据ME511的配置我们基本可以猜测摩托罗拉charm会采用一块2.8英寸大的屏幕，分辨率有可能依然是QVGA，属于入门级别的产品，与ME511有着形同的定位。其他方面，摩托罗拉charm也应该具备一枚700MHz主频的德州仪器OMAP3410处理器，高主频的处理器使得该机操作起来应该很留长，并且还搭配512MB的ROM和 256MB的RAM，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络以外，还有WiFi的支持。
    至于系统方面，摩托罗拉charm应该还是采用Android2.1系统，并支持3.5mm耳机接口，FM收音机，蓝牙功能，GPS功能，另外还有摩托罗拉引以为傲的MOTOBLUR服务，通过简单的设置，就可以绑定自己的社交网友，即时查看信息。

