王者的巅峰对决 三星i9000挑战iPhone4
文/张浩
    评测前言：在手机与电脑越来越同质化的今天，手机厂商们为了争取高端市场，纷纷推出了自家的高端旗舰级智能手机。这些手机身上华丽的屏幕、强大的硬件与流畅的操控性都让用户感受到了前所未有的用户体验。
    其实，一款出色的旗舰机不仅仅是简单的硬件堆砌，手机最重要的是用来使用，而不是用硬件来炫耀，所以现在的消费者非常注重手机的用户体验，实际的使用效果才是他们最为关心的。说起用户体验，我们不得不说美国苹果公司旗下的手机——iPhone，在WWDC 2010大会上，乔布斯正式公布的iPhone 4更是赚足了人们的眼球，其实在iPhone 4发布的时候，还有一个机皇级的手机——三星i9000(参数 论坛)同时出现在人们的面前。
    在iPhone 4没有正式发布之前，就已经有消息称苹果正在研发第四代iPhone手机，甚至有国外媒体曝光出了iPhone 4的真机图片，其实那时候的I9000比iPhone 4的名声更大，也更受人们的关注，只是iPhone 4强势发布之后，三星I9000的光环才被iPhone 4遮掩住了。
    无论是从硬件方面还是从系统方面，两者完全是同一级的手机产品，而这也给许多手机玩家们带来了困惑：到底是买iPhone 4还是买三星I9000？我们手机中国评测中心今天就给两款手机做一个对比评测，相信在看完本文之后，读者们会有一个清晰的答案。

