性能强劲 2000至3000元全键盘手机推荐
文/李冉
    随着手机产业的不断发展，手机市场几乎每个月都经历着新老交替的变革。而全键盘智能手机近几年来成为了消费市场的“新宠”，并且逐渐成为了时尚科技的象征。因为全键盘智能手机不仅拥有强劲的系统扩展能力还拥有易于操作、功能全面的全键盘输入方式，而全键盘输入对于经常使用QQ、MSN等社交工具聊天的年轻朋友会有很大帮助，配合第三方输入法，能实现同PC一样的输入模式，让用户操作起来更快捷、更方面、更容易上手。
    索尼爱立信U8i(参数 报价 图片 论坛)
    索尼爱立信U8i是一款外观非常时尚的智能手机，在其拥有触控操作方式的同时，又加入了全键盘输入方式。可能有的朋友会疑问他的键盘在那里，其实索尼爱立信U8i的全键盘是由侧滑盖方式来呈现的。使用起来也非常方面，当用户需要使用全键盘的时候，把屏幕向右侧推即可，侧滑全键盘设计让U8i的整机变的更加时尚。
    索尼爱立信U8i除了拥有全键盘输入方式以外该机还有一大亮点，就是其机身内置了一颗500万像素支持720p高清视频录制的摄像头，使得该机在视屏录制和照片拍摄上面都有极佳的表现。另外该机在可玩性上也有非常不错的表现，U8i采用了软件资源丰富的Symbian S60 V5智能操作系统，用户可以通过网络找到很多触控手机游戏。另外U8i还支持极受用户欢迎的Wi-Fi功能，这个功能对于喜欢上网的朋友来说非常实用。而索尼爱立信U8i的极具穿透力的时尚外观设计，让许多帅哥美女都为之疯狂。
索尼爱立信 U8i（改版机）[参考价格] 2790元

