无法超越的创意 iPhone 4周边配件赏析
文/杜毅
    苹果的数码产品有两点是其他品牌所无法比拟的：一是极富创意却始终保持特点的设计理念;二是非常丰富的配件支持。以我们熟悉的iPone系列产品为例，除了机器本身，你还可以增加增加不同的配件以实现：收音机、音乐外放、录音机、皮套等扩展功能。因此iPhone早已不再是单纯的数码产品，而是一种时尚符号。
    保护套保护贴篇
    所有购买iPhone的消费者都会考虑给它准备一个保护套，即便是再不爱惜手机，最起码不能让iPhone轻易从手中滑脱吧。所以iPhone手机套是目前配件市场上种类最多的，既有我们熟悉的卡登仕、iSkin，也有大家比较陌生的Air Jacket、InCase等等，这些iPhone手机保护套虽然在材质、手感上有所不同，但是基本配色还是比较单调的，那么那些喜欢艳丽色彩的iPhone用户有什么好选择呢?
    Marware
    美国著名的苹果配件厂商Marware推出十四款iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)外壳、保护套或包包，其中包括运动外壳、超薄外壳、定制外壳以及双向皮套等。　
    Grove
    在这个倡导环保的年代里偏偏有那么一群特立独行的设计师，坚持自己的风格，纯手工绘制+机器雕刻+原木材质=史上最复古最中国风的iPhone保护壳。来自美国波特兰一家小型私人工作室所涉及，采用了竹木为原料进行激光和手工绘制，并且提供了N多图案可供选择，如果你是一个有钱人并且喜欢独一无二的感觉，那么还可以为您进行专属定制服务，即便如此，成品外壳绘图版折合人民币约350元左右，而雕刻版则要500元左右，所以定制版本价格应该会在800元或者更高。　　
    Swarovski Crystalicing
    同样是一款手工订制面板,不过这款相对显得高档跟多，可以按照你的想法制造出世界上独一无二的水晶面板。这个可不是随便手机美容商铺可以做到的，每个闪闪的都是真材实料的施华洛世奇真品。甚至可以做24K全身包金的保护壳。各位追求与众不同的果粉可以到官方订做或者选购自己喜欢的订制面板。
    Gelaskins　　
    喜欢裸奔又担心ipod划伤?贴膜的难度太高总是产生气泡?贴膜的选择太少又不能彰显个性?这下有了gelaskins 一切都迎刃而解。gelaSkins家的产品采用3M材料，图案大多为国外著名艺术家和独立艺术家作品，贴膜的材质很特殊，手感好像布，可以反复粘贴不怕手印(这下贴膜苦手可以安心了，想想隐形盾那恐怖的操作过程，不小心贴坏了简直欲哭无泪，而且还赠送一款与机器贴纸风格统一的桌面背景，不得不说gelaskins很贴心)

