好用更超值 1500元以下智能学生机推荐
文/李冉
    随着7月的来临学生们正式迎来了他们期盼已久的假期，在这个暑假中有的人选择继续学习、有的人打工、有的人享受假期。当经过一个学期的刻苦学习获得优秀的成绩后，家长还是会给与一些奖励的，但大多奖励都体现在物质上比如手机。但是校园攀比现象严重，往往造成了同学们只关注一些刚刚上市的旗舰机型，忽略了自己究竟需要一款怎样的手机产品。
    其实对于学生来讲首先选择手机的第一要素当然是外观要足够时尚，能满足学生朋友张扬个性的空间，其次也要拥有足够把玩的智能系统。其实在满足一下基础上，价格尽量实惠就完美了。那么今天笔者就借此机会为大家推荐几款适合学生朋友们使用的手机，就当是暑假送给学生的礼物，这些价格再1500元以下的智能手机不仅可以满足学生的基本需求，性价比也非常出色，希望能对学生朋友们选购手机时有所帮助。
    诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：1050元
    学生购买手机一般都是会选价格低廉且性能优秀的手机，而诺基亚5230就是一款具有超高性价比的手机，该机拥有低廉的价格和强大的性能。5230整机造型简洁时尚，并且该机还给用户提供了5款时尚彩壳供用户自行更换，3.2英寸触摸屏和200像素摄像头对于一个学生来说已经足够了。
    许多学生选择购买智能手机的原因，就是为了能下载许多精彩的游戏，用来打发闲杂时间。而诺基亚5230就是个不错的选择，其采用的是Symbian S60 V5智能操作系统，该系统有充足的第三方软件资源。并且该机还支持GPS导航功能，在出游的时候会有很大的帮助。
诺基亚 5230（改版机）[参考价格] 1050元

