黑莓自动开关机功能你用了吗？
　　CrackBerry 上常常做一些小的黑莓使用习惯调查，比如今天他们在网上调查了大家关于“自动开关机”设置的使用习惯。实际上关于使用习惯，我觉得国人和西方用户很多方面有着非常大的差异，正好我们在《2010 黑莓用户基层大调查》中也设计了这个题目，虽然调查还在进行中，我们倒不妨拿出截止到目前的一个结果来看看。    在上面的 CrackBerry 的收到一万多分调查样本中，得出的数据是约 1/5 的用户不使用自动开关机功能。而在下面的《大调查》中则是非常不同的结果——截止到最近的 2000 多个国人样本中，约一半(￥46% 关闭该功能，2% 不了解该功能)的用户没有使用自动开关机功能。    我们的理解，总的来说从大量用户数量着眼，东方人对数码产品功能研究更细致和深入，也就是玩机的方式较多，而西方人大多是用机的方式占据绝大部分。同样一个数码产品在国人手中往往能发挥更大潜能，当然国人用户也更不容易糊弄，要求更苛刻一些。在《大调查》的其他许多调查问题中，都还有这非常有意思的调查结果可以品味，我们可以期待下六月份的调查报告的正式公布。这里顺便再次感谢所有支持和参与了本次调查的哔哔儿朋友。    * 自动开关机功能：在你的黑莓的“选项-自动开关机”中，你可以为你的每日开关机设置时间控制，还支持工作日和周末的区分，现在去试试看吧。

