短信聊天必备 热门侧滑全键盘手机盘点
　　手机如今已经是踏入社会的每一个人必不可少的通讯工具，越来越多的聊天软件开始植入手机，像我们常见的MSN、QQ、飞信再加上短信，使得聊天成为众多用户生活中不必可少的一部分。为了让用户聊天更加畅快，基于电脑键盘设计的全键盘手机也营运而生。这些手机一上市就赢得了消费者的认 可，销量都非常好。
　　众多周知，摩托罗拉的翻身作Milestone也是一款侧滑全键盘手机，屡创销量新 高。如今一款号称里程碑接班人的Droid 2也将要上市，让人非常期待，下面就让我们一起盘点目前关注度最高的五款全键盘手机，拇指派可以参考选购。
　　参考报价 2750元(改版机)
　　适用人群  经济宽裕的男士消费者
　　Milestone是摩托罗拉的一款的翻身之作。这款手机采用目前热门的Android2.0操作系统，功能表现非常强大，加上其主流全键盘设计赢得众多消费者认可。目前这款全键盘手机售价2750元，适合经济宽裕的 男士选购。
　　摩托罗拉Milestone搭载最新的Android2.0操作系统，内置了与iPhone3GS相同的600MHz  OMAP3处理器以及TICortex A8处理器内核，并512MBROM和256MBRAM，系统运行速度在理论上是HTC  Hero的两倍。这点让很多玩家都吃惊不已。
　　摩托罗拉Milestone升级了最新版本的谷歌地图，而Android2.0也会对语音控制系统进行更加广泛的应用。另 外，Android还支持微软Exchange邮件服务，并进一步完善了系统的邮件功能，比如整合多个不同 帐户，提供统一的邮件收件箱等，在使用上更加的便利和快捷。
　　编辑点评：全新的操作系统，全新的用户界面，带给我们全新的操作体验。该机在短期之内就有了销售近 百位的销售奇迹，这足以证明该机是一款非常值得拥有的强机。目前这款手 机已经跌至2750元，喜欢的朋友可以出手了。

