智美难全 夏普首款智能机SH81iUC评测
文/孟滨
    评测前言：自从2008年重返中国大陆市场以来，经过近两年来的发展，夏普已经逐渐站稳了脚跟。凭借着时尚而个性的日系风格设计，以及在屏幕方面的优势，夏普手机在国内受到了不少年轻用户的欢迎。不过，这样单一的产品定位，让夏普手机所面向的市场相对有限。事实上，夏普在日本市场推出过多款出色的智能手机，非智能手机也以极高的配置著称。但在中国市场，夏普一直不曾推出智能手机，非智能手机的配置相比日本市场的产品也明显缩水。
    不过，从2010年起，夏普的策略似乎有所调整。在四月份举行的新品发布会上发布多款3G手机之后，在六月份，夏普又首次在中国市场推出了智能手机——SH80iUC(参数 报价 论坛)和SH81iUC。这两款手机采用了相同的滑盖外形设计，并且都采用了Windows Mobile 6.5操作系统，唯一的区别在于SH81iUC是一款支持双网双待的产品。
    今天，我们为大家带来的是其中一款夏普SH81iUC。相比SH80iUC，夏普SH81iUC同时支持WCDMA和GSM双网双待，是一款专门针对国内3G市场的产品。作为顶着“夏普首款智能手机”光环上市的产品，这款采用Windows Mobile操作系统的SH81iUC能否带给用户出色的智能体验？它又能否改变Windows Mobile系统江河日下的局面？让我们通过本篇评测来一探究竟。

