7.27才有货 摩托Droid X上市即被抢光
文/孟昕
    上周四，备受关注的新一代Android旗舰---摩托罗拉Droid X(参数 论坛)正式上市，成为了继Droid之后该系列问世的第二款产品。如果说iPhone 4的天线门事件让摩托罗拉暗自偷笑的话，那么Droid X争气的销量成绩则是用实际努力证明了自己的实力。 
    据国外媒体披露，摩托罗拉Droid X在上市短短几天内就已经全部售罄，目前在Verizon和Best Buy网络商店里用户暂时无法购买到Droid X，新货源补充的具体时间为7月27日。另外据知情人士透露，虽然摩托罗拉已经做好了充足准备，但对Droid X的预期还是稍显保守，该机在上市第一天就卖出了10万部，这对于摩托罗拉来说着实是一个喜人的销售成绩。有关Droid X具体售价如下： 
    在与运营商签订两年协议的情况下，Droid X的签约价格为299.99美元，官网订购还可享受100美元折扣，也就是说现在用户登陆Verizon网站购买该机的最低价格为199.99美元，折合人民币1360元左右;如果你不想和运营商签约，那么需要用569.99美元的零售价直接购买，约合人民币3875元左右，比起iPhone 4 16GB美版(599美元)要便宜一些。

