时尚方块智能3G机 摩托罗拉ME511评测
文/雷阵雪
    上个星期我们为大家介绍了摩托罗拉最新的Android ME511(参数 论坛)试用情况，这款手机是采用了旋盖“方块”设计的3G智能手机，具有非常另类的时尚外观和实用的功能。在试用的过程中我们觉得这款手机总体来讲还是很不错的，只不过在屏幕参数上确实有点“非主流”了，今天我们拿到了ME511的真机，再为大家做进一步的功能评测。
    手机定位报价：中端Android 3G手机 参考价格：2650元
    手机适合人群：实用派人群 年轻玩机一族 学生群体
    手机特色属性：Blur界面
    一、外观：
    摩托罗拉的ME511乍一看有点类似天语的胭脂手机X90，而相比较而言ME511加入了智能系统，在性能和功能上都要略胜一筹。这款手机的机身三围是67×67×15.8mm。标准的正方体。在上市的时候这款手机会有多个版本，本次我们给大家介绍的是粉色版。
    本机的屏幕采用的是一块2.8英寸26万色的TFT屏幕，分辨率为240×320，感觉没有达到目前的主流水平， 所以显示效果还是会差一些。在屏幕的顶部可以看到有一个摩托罗拉的LOGO，此外旁边并没有摄像头，ME511看来并不支持视频通话。
    在屏幕下方有三个触摸式的按键，分别为功能键、主菜单键和返回键，三个阻隔和ME600的样式基本一致，不愧为是一个系列的同门师兄。而在下面的键盘部分我们可以看到采用的是标准的QWERTY全键盘设计，在左下角还有一个导航键，是非常Q的设计，女生们应该会喜欢。
    这款方块手机的屏幕向侧面滑动就会露出下面的键盘，从而组成一个有点像NDS的样式，整个滑动过程非常炫目，相比会引来不少人的侧目。值得一提的是这款手机的全键盘配备了目前最全面的键位，连数字键都是独立的，尽量避免了手机使用组合键，在输入的过程中非常的方便，大大提升了输入效率。
    在屏幕的背面首先映入眼帘的是中间的摩托罗拉“Blur”的logo，想必ME511同样拥有非常不错的社交体验。而粉红色的后盖看上去金属感十足，而实际上电池后盖是采用了塑料材质。这样的设计使手机更加轻便。
    在左上角的部分手机配备了一枚310万像素的摄像头，另外令人惊讶的是手机摄像头的旁边还有一个自拍镜装置，非常适合女性朋友使用，看来还真不能小瞧了这部可爱的手机，考虑的很周到。
    最后是在背面的底部有一个黑色的长条，这明显就是ME511的扬声器了。看上去有点像存钱罐投币的入口，同样一副很可爱的样子，有点像表情，让人很容易会联想到“?”字。

