500万像素带Wi-Fi 戴尔Mini 3v将上市
文/邹蕾
　　戴尔公司在6月初发布了一款支持中国移动TD网络的新机Mini 3T1，为了更多的支持国内TD网络，戴尔近日又推出了一款全新机型，目前这款型号为戴尔Mini 3v的新机已经经过了相关部门的检测，预计将于近期与国内用户见面。
　　这款刚刚亮相的戴尔Mini 3v采用了直板大屏的外观设计，机身上、下以及摄像头区域都选用了金色材质，使手机并不单调。据了解戴尔Mini 3v将采用一块3.5英寸、640×360像素的屏幕，而考虑到中国汉字的复杂性，其材质将为电阻屏。
　　对于这款手机在配置方面的表现，我们了解到其将支持中国移动的TD和HSDPA网络，同时也支持GSM网络。手机还提供了一枚500万像素的摄像头，并带有闪光灯功能，另外在屏幕上方还带有前置摄像头，可以在3G网络的支持下实现视频通话。
　　戴尔Mini 3v手机不仅全面支持移动网络，同时还带有国内标准的WAPI无线以及国际标准的Wi-Fi。其他方面，该机还将内置CMMB模块，用户可以非常方便的在手机上观看电视节目。
　　从整体上来看，戴尔Mini 3v将主打中高端市场领域，只是目前还不能了解到手机是否采用智能操作系统，如果该机同时也是一款智能机型，那么戴尔Mini 3v在功能配置方面的表现还是比较理想的。

