低价智能激战 入门级Android手机横评
文/张浩
    评测前言：在2009年，谷歌Android平台成为智能手机市场的最大亮点；2010年，对于Android平台而言，更是全面爆发的一年。这不仅是因为HTC、摩托罗拉、三星、索尼爱立信等大牌厂商对Android系统的投入更为巨大，也是因为Android产品定位更加丰富，在旗舰机型争奇斗艳的时候，越来越多的中低端Android手机也让这一平台得到了更好的普及。
    事实上，在2009年，我们已经看到了一些手机制造商将Android引入低端智能手机市场的尝试，如HTC Tattoo（也被很多用户称为G4），不过这样的产品在当时只是凤毛麟角。但从2010年开始，HTC、索尼爱立信、摩托罗拉等越来越多的厂商都开始发力低端Android市场，这背后自然也离不开谷歌的推动，因为低端产品将更容易普及并且提高Android的市场占有率，这也有助于Android系统良性发展。
    在近期上市的入门级Android产品中，最具代表性的几款产品当属索尼爱立信X10 Mini(参数 报价 图片 论坛)、HTC Wildfire(参数 报价 论坛)以及华为U8110(参数 论坛)。如果从硬件配置而言，这些产品可谓是Android手机中最为低端的，不过，在系统应用方面这些产品并不逊色于那些定位高端的产品。同时，这些产品小巧的造型也更容易被用户接受，特别是对于女性用户更具吸引力。
    为了让众多希望尝试Android系统的大众用户更好的了解入门级Android手机，今天，手机中国将索尼爱立信X10i mini、HTC Wildfire以及华为U8110三款手机进行横向对比评测，旨在为大家解析Android系统在较低的硬件平台上的表现，同时也为用户的选购提供指导（注：华为U8110日前已经正式上市，而索尼爱立信X10 mini以及HTC Wildfire目前只在水货市场有售）。

