新手必看：帮你彻底解决导航软件问题
    最近关于GPS导航软件的问题比较多，虽然论坛上有不少热心网友提供的教程资料可供学习，但新手还是会遇到很多问题，经过本人亲自测试，已全部解决，分享如下：
    1，选3D凯立德还是Garmin任我游    这2种软件我都装了，都能用。3D凯立德信息量更大，更容易操作些，这也是为什么用它的人最多的原因。缺点是需要装个VPORT_V8模拟端口；Garmin来自台湾，界面简洁更人性化，尤其是3D画面比凯立德的看上去舒服多了，且无须端口模拟，XX序列号后就能用，缺点是查找地点实在太不方便了，只能从省——市——县——路逐级查找，最要命的是需要输入门牌号码才能准确定位，一般来说我们只知道地点的名称，谁会知道门牌号码啊？！凯立德3个地址都找到了恐怕Garmin任我游1个都还没搞定。综合考量后，我强烈推荐大家使用3D凯立德！要是实在喜欢漂亮的画面和那嗲嗲的女生，可以同时装个任我游在不需要导航时实时显示地图用。
    2，“懒人凯立德”启动时为何画面一闪就不见了    UUPP兄说的那个所谓的“懒人凯立德”能一键启动和关闭实际上还是有问题的，并非所宣称的那么完美。经过本人亲测，也遇到了点击Loader.exe快捷方式图标后能启动V8虚拟端口但凯立德界面闪了一下就不见的问题，回帖留言UUPP也没有得到任何答复，看来这个“懒人”是做不成了，程序有缺陷。经过本人反复实践，要想正常使用，只能删除快捷方式图标后手动启动程序，方法是：资源管理器——My Storage——NaviOne——Loader.exe，完美解决。程序运行后V8先出来，此时会自动横屏，请把手机横过来拿，稍等几秒钟听到“滴”的一声响就能看到凯立德的界面了。不过个人觉得这个所谓的2月份最新数据的凯立德版本没1月份那个好，常常需要用力点击图标按钮才有反应，还有就是输入几个字母查地点时会出来很多名称，但右侧那个滚动条很不好驾驭，点一下就全部滑到底了，晕死。我还是强烈推荐大家选择那个1月份的免安装绿色版，这是到目前为止最好用的版本。
    3，Garmin Mobile XT 5.00.30XX版安装时提示插卡重启的问题   我安装时遇到了，确实很郁闷。后来参考了一些资料后发现问题出在程序本身，这个版本的程序是不全的，Font目录里的Chinese字体文件丢失！后来从5.00.40版中找到这个文件才安装成功。现将该文件传上来，因为论坛有上传大小限制，打成2个包，下载后全部选中这2个文件，再点右键解压成一个字体文件，然后将该文件拷贝至手机My Storage\Garmin\Font\目录即可顺利安装。Enjoy!

