数码狂潮再次来袭 2010半年十大手机新闻
作者/吴海宏
　　2010年的上半年已经风风光光的离去，相信2010年的上半年还是带给大家不 一样的回忆。手机行业经过十几年的酝酿现在已经进入了高速发展期，每一个月科技都能带给我们全新的惊喜，每一次变革我们都能看到背后无数工作人员的辛勤劳 动。今天我们就为大家来盘点一下上半年发生的10大新闻事件，让我们一同来回味一下当时带给我们的喜悦和激动。
1月6日：Nexus One(参数 报价 图片 论坛)重磅发布
时间：2010年1月6日地点：美国山景城Google总部人物：Android手机之父Andy Robin
　　事件回放：
　　Google要发布自主品牌手机的传闻早上去年12月份就已经闹得沸沸扬扬。在1月6日举行的新闻发布会可以说是对之前传闻的一个肯 定：Google正式发布了Android最纯正血统的Nexus One。
　　Nexus  One是全球首款搭载Android2.1系统的手机，动态壁纸和很多新功能受到了很多粉丝的喜爱。虽然说Google发布这款Nexus  One更多的意义是为了展示Android2.1出色的性能，不过不可否认Nexus One还是一款非常不错的产品，Snapdragon  1Ghz处理器和超薄设计都让该机无比漂亮。在此次发布会上Android系统巨头摩托罗拉、HTC、Google的CEO全部亲临现场，成为当时的一大 亮点。
　　不过有意思的是Nexus  One普遍被媒体和用户认为是Google的产品，不过Google发言人Robin还是很固执的说Google专注于软件的发展与完善，对硬件没有兴 趣，此次的发布会是为HTC代工的产品做宣传云云。可惜Nexus  One从一发布开始就注定打上了“Google出品”的标签，HTC闷头吃了小亏也不敢出声音。
　　编辑一句话：
　　Nexus One可以说是Android系统首次以Google名义发布的产品，在推出Android品牌方面发挥了不可估量的作用。

