时尚旋屏侧空翻 摩托罗拉ME511精彩评测
文/艾炜翔
    全新后空翻再次颠覆想象
    看看摩托罗拉最近一段时期推出几款手机，似乎预示着那个曾经的通信巨头又回到了巅峰时期的样子，近两年借助Android智能操作系统，摩托推出的Milestone、摩托XT701、 摩托Droid等等都成为了我们所关注的对象，就在本文的前两天才推出的摩托Droid X更是让很多手机爱好者膜拜不已，抛去系统方面的原因不说，摩托罗拉最近几款产品在外型设计和价格定位上都是非常出色的。
    说到外型设计，这似乎就是摩托罗拉的强项，早年间的V3凭借超薄的外型获得了巨大的成功，而进入Android后，Moto游成功的推出"后空翻"手机ME600，带有独特的后空翻设计颇受年轻人的喜爱，而且舒适的全键盘和MOTOBLUR手机管理程序，非常符合年轻人的使用习惯，社交网络、邮件、新闻都可以一手掌握。
    鉴于ME600的成功，摩托罗拉又趁热打铁的推出了这次我们要介绍的这款ME511，可以说此次的ME511更加颠覆视觉，如果说ME600至少还像款手机的话，而摩托罗拉这款ME511则更像是概念性产品。
    除了外型另类之外，摩托ME511还采用了新的Android 2.1系统，并且同样搭载了大受年轻人欢迎的MOTOBLUR服务，而且可换外壳的设计相当讨喜，小巧的机身即便是女生也可以完全握在手心中，为了让大家更加了解这款全新的产品，我们特别进行了较为详细的测试，供大家参考：

