避免吃亏及上当 国外代购iPhone 4须知
作者/63885009
　　在我们以前的文章里，已经有详细的iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)省钱全攻略(点击查看)，当时是在iPhone  4刚发布上市时期，一些发烧友通过国外朋友或者通过国内淘宝店铺代购等情况，全面分析了iPhone 4购买的省钱方法技巧。到目前为止，iPhone  4已经上市一段时间，目前国内价格已经趋于稳定，已经到了适合一些持币观望的用户购机的时期，但总体来说，目前国内iPhone  4版本层次不齐，英国、德国、法国、美国、日本等版本比较多，把消费者搞得头晕脑胀，笔者这里详细的给大家介绍一下iPhone  4版本的不同状况和购买注意事项。
　　1、目前首发五国有英国、德国、法国、美国、日本，除了日本和美国为有锁机器以外其他均有无锁机器销售。
　　2、有锁机和无锁机器是无法从外观和包装辨别的，如果自己购买或拖朋友购买，一般在apple  store买的机器都是无锁，而在运营商签约购机的为有锁机器，但是部分国家运营商提供解锁服务。
　　3、目前香港官网还没有开始提供预定服务，因香港地区为第二批发售国家和地区，所以理论实践为7月24日，预定时间 也会在此之后才有可能出现，所以希望大家现在不要每天发帖询问预定货香港发售时间。
　　4、白色iPhone4目前工厂还没有任何出货消息，据官方宣布消息，至少要等到7月底，也请各位稍安勿躁。
　　5、关于官网预定的方法，再强调一次。
　　A、你需要香港有效的邮寄地址，能收到官方的发货，可以是亲戚朋友住址，可以是酒店地址，只要能收到货物。
　　B、你需要有一个香港有效的联系电话，方便联系到你确认一些订购信息。
　　C、你需要有一张支持双币境外支付的信用卡，也就是有VISA或者万事达标志的信用卡，双币可以是美元，银行会自动 换算为港币价格扣款。
　　D、大家一致询问一个账单地址，可以填写邮寄地址，如果你的邮寄地址是亲戚安全的话，同样也可以填写大陆自己详细住 址，这个不会有什么重要的影响，只是为核实信息而已，但是iPhone 4预订是否会有特殊要求暂时不得而知。
　　E、港行价格现在一切都是猜测，只有官网发布才是真实可靠的。在苹果香港官方暂未发布之前，请大家耐心等待。
　　点评：关于iPhone 4购机的问题，一直是新手购机比较头疼的，需要大家在购买前全方位了解iPhone  4的相关内容资料，在目前无锁和有锁版近一半的差价的情况下，选购出错，不仅暂时无法使用，还会亏损一大笔钱，所以购买时请看到教程，谨慎购机。

