G3N97沦为街机 两千元热门智能手机推荐
　　手机产品推陈出新的速度确实令人咋舌，上市价格高达四五千的产品在历经市场 洗礼之后往往都有大幅的降价，像诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)和HTC Hero(参数 报价 图片 论坛)这种热销型号上市时报价在4K左右，现如今降幅几乎达到一半。iPhone  4这种带有品牌底蕴的顶级手机当然让人心驰神往，但是其高达万元的报价足以将绝大多数人拒之门外。其实手机功能足够，价格合理就好，没有必要盲目追新，现 推荐6款持续畅销的两千元智能手机给大家。
　　产品型号：诺基亚N97  (参数 报价 图片 论坛)      参考价格：2080元(水货)    对于这样一款配置完备的智能手机，而且出自诺基亚旗下，N97的背景和性能都让人称赞，不过也许是诺基亚一贯的固执己见让N97逐渐失去了竞 争优势，在众多竞争对手中它又显得不那么起眼了。当然，性价比的提升让N97成为中端用户的好选择，如果你喜欢诺基亚喜欢塞班的话，入手别犹豫了。
　　诺基亚N97并么有过去机皇那样硕大的机身，其机身 标准的三围尺寸为117.2×55.3×15.9mm，包括摄像头的厚度为18.25mm，机身重量150克。于由于长度的增加，N97看起来并不显得胖 乎乎，其独特的滑动机制可以让这款手机在打开QWERTY键盘的时候感觉不到颤动，相当的稳定。
　　诺基亚N97的屏幕为3.5英寸，屏幕支持16:9 长宽比，是一块1600万色，640x360分辨率的屏幕，手机的显示屏在阳光的直射下依然可以正常查看使用。N97采用德州仪器OMAP芯片 组，369MHz ARM11  CPU，速度相比诺基亚5800XM来说更为迅速，机身内置128MB的RAM内存，大约70MB的使用空间，足够运行十几个应用程序更能同时浏览大型网 站。用户拥有32GB的存储容量，同时还支持microSD存储卡扩展，支持最大48GB的海量存储。
　　诺基亚N97拥有强大的娱乐功能配置，其内置了专 业级500万像素相机高品质的卡尔蔡司(Carl  Zeiss)光学镜头，支持双LED闪灯；音频方面诺基亚N97具备3.5mm耳机接口。该机支持基本全系列的音频格式。诺基亚N97配备了一块1500 毫安BP-4L锂电池，待机时间还算满意。
　　编辑点评：N97搭配了S60第五版系统，加上十分丰富的塞班软件支持， 对于喜爱智能手机的朋友很够用的。性能上该机运行速度很快，搭配32GB存储以及1500毫安的电池都很好的保证了手机的高质体验。

