全都不到2000元 十款电信定制手机推荐
文/wendy
    相对于中国移动和中国联通，在中国的电信业界，中国电信的资历是最老的，加上和联通以及移动的按流量收费不同，一直作为中国宽带网络业务老大的中国电信采用的是按时间收费的套餐，这让不少的3G的fans比较看好，下面我们就为大家推荐10款电信定制的亲民机型，喜欢的用户可要好好考虑一下。
    推荐机型：诺基亚X3-01(参数 报价 论坛)
    参考报价：即将上市
    随着3G网络在国内的深入，诺基亚在3G市场的投入也逐渐加强。在5月份又发布了一款X系列新机X3-01。在介绍产品前，笔者必须说明的是，该机虽然与去年推出的X3-00型号一致，但实际上却是两款产品。即将发布的这款诺基亚X3-01是由中国电信定制而成，支持CDMA / EV-DO网络的同时还内置了大量电信业务。
    至于配置方面，诺基亚X3-01也尽显入门级水准，其中该机装配了2.4英寸QVGA分辨率的26万色TFT屏幕，内置320万像素摄像头，并支持6倍数码变焦和LED闪光灯辅助。在操作系统方面，诺基亚X3-01并没有采用塞班系统，而是高通L4/Rex系统。其他方面，手机还支持CDMA2000 1X EV-DO网络，并拥有MP3播放和FM收音机功能。
    由于是电信定制，该机预装了爱音乐、天翼视讯、天翼Live、天翼空间、号码百事通、189邮箱等丰富的移动互联网应用，3G网络功能也是其必不可少的组成要素。
    从功能和配置规格来看，诺基亚这款X3-01并不是十分突出，不过在价格方面的优势将比较明显，喜欢的朋友们不妨留意一下。
    
    

