给40度天气降温 近期跌至冰点价机型荐
文/王亚南
    小巧机皇诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚N97mini是一款整体性能全面的侧滑全键盘手机，虽然与N97相比配置稍有缩水，但依旧主流的配置和更为舒适的操控感也使其受到了众多诺基亚用户的喜爱和关注。不过在日新月异的手机市场更新换代下，这款小巧的机皇也不再辉煌，接连下降的价格使其逐渐落寞，目前N97mini最低价仅为2180元，与该机上市售价相比可谓达到了历史最低点。
    诺基亚N97mini采用侧滑全键盘造型，外形小巧时尚。机身正面为一块1600万色3.2英寸的TFT屏，分辨率为360×640，显示效果出色。在其背后配备了一枚卡尔·蔡司认证的500万像素摄像头，支持自动对焦和4倍数码变焦，并配有双LED补光灯操作，成像质量不俗。内置方面诺基亚N97mini搭载了Symbian 9.4 S60 5.0的智能操作系统，机身内置有8GB的存储空间，并且可以支持高达16GB的扩展存储，同时常用的蓝牙，GPS和WIFI等功能也有配备，整体表现全面。
    编辑点评：
    诺基亚N97mini以全面的配置和主流的功能赢得了许多用户的关注，虽然现今随着N8等新机的上市，N97mini和其前辈N97的关注度也都在日益下降，不过该机依然是诺基亚品牌的高端机型。关注度下降随之带来的就是价格的下跌，现阶段N97mini的售价也已是冰点，2180元的价格在同价位机型当中有着相当高的性价比，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
诺基亚N97 mini（改版机）[参考价格] 2180元

