i9000M8上榜 近期不值得购买手机曝光
文/暴力小海豚
　　近期的手机市场真是热闹非凡，暑期促销大战一触即发，围绕iPhone 4上市的种种新闻层出不穷，各种人气新机纷纷涌现，还有一些上市许久的手机的后续机型也即将登场，因此老的机型也要谢幕了！
　　那么究竟有哪些机型近期不值得购买呢？像HTC EVO 4G(参数 报价 论坛)这样的未来机就不用说了，而N900(参数 图片 论坛)这样的试验机也是买了变杯具，I9000刚上市价格太高也不适宜出手，M9即将来临也是M8(参数 报价 图片 论坛)退场的时候了，还有什么机型现在不值得购买呢？往下看就知道啦：
不推荐机型：三星 i9000(参数 论坛)参考售价：3700元（改版机）不推荐原因：改版机刚上市价格太高，水分有点多，无补光灯不推荐指数：★★★☆☆
　　三星I9000最近可是风光无限，在《最有可能超越iPhone4 三星旗舰I9000评测》这篇文章里，作者丝毫不掩饰对这款机的溢美之词，而广大机友们显然对这款机也是期待多多，不看点击，光看文章下面的评论就知道，I9000的表现确实与iPhone 4有得一拼。
　　看过评测的都知道，首款支持3G视频通话Android手机、媲美iPhone 4的硬件、浓郁三星风格的TouchWiz 3.0用户界面、4.0英寸Super AMOLED显示屏、Android 2.1系统、交互式的动态桌面、500万像素摄像头+720P等等，都让我们充分见识到了I9000的强大。
　　这样一款强悍机型，在6月底刚刚登陆羊城改版机市场之时，报价一度超过5000元，短短半月过去，I9000已经成功突破4000元！然而，在达到3200元之前，其水分还是稍微有点多，而行货也还没有上市，只有改版机的I9000也上市没多久，可以肯定，其降价空间还是比较充足的。
　　价格是笔者不推荐现在入手这款机的第一原因，当然，就算完美如iPhone 4也有信号门问题，强悍的I9000软硬件也有一些明显的缺憾。500万像素的摄像头虽然支持720P拍摄，却没有补光灯，让一款旗舰机型大失水准。未接来电、信息、电量低等也都没有指示灯提示，显然不够人性化。
　　编辑点评：虽然不推荐近期购买，但在不久的将来这款机一定会有个较大幅度的下跌，喜欢这款机的朋友，不妨多观望一阵，等到价格合适之后，再入手，一定会对其优秀的性能有更深的感触。

