昔日旗舰今何在 细数往日高端手机现状
作者/王亚南
　　导语：手机市场发展日新月异，每年都会有大量的新机推出，不管是旗舰级别还是入门级别，最终都要接受时间的考验和淬炼，优胜劣汰的法则在手机领域同样适用，能最终留下来的都是那些久经检验的机型，尤其是各品牌的旗舰。这些旗舰机型既然定位于高端，许多优秀的功能即使在现今也不至于显得过于落伍，而且也有一部分机型还成为了人们心中的经典代表。不过在价格方面这些昔日的旗舰机型与其上市时相差的可不是一点两点，毕竟足够长的上市时间，加上许多新机带来的冲击，都使它们正在逐渐没落，今日我们就寻找一下昔日的高端手机，看看是否有我们当年喜欢的机型存在，看看它们在现今大环境下的总体表现状况。
　　在大屏触控当道的环境下，诺基亚也终于耐不住寂寞，先是推出了旗下首款触屏机5800，进而又发布了这款旗舰级别的诺基亚N97，虽然N8等新机至今仍未上市N97还得以是其旗下的旗舰机型，但现在N97的落寞境地已是不争的事实，最直接的表现就是其连续不断的降价，与初始上市时相比落差巨大。
　　诺基亚N97采用侧滑触屏造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块1600万色3.5英寸的TFT触摸屏，分辨率高达360×640像素，显示效果出色。在其背后则配备了一枚卡尔·蔡司认证的500万像素摄像头，支持自动对焦，并配有双LED补光灯操作，成像质量不俗。诺基亚N97搭载了Symbian 9.4 S60 5.0的智能操作系统，机身最大可支持32GB的扩展存储，同时常用的WIFI，GPS和蓝牙等功能也都有配备，整体表现全面主流。
　　编辑点评：
　　诺基亚N97是一款外形时尚性能全面的机型，虽然其上市时间并不如其他机型那般长久，但层出不穷的新机已经让这款昔日的机皇有些承受不住，从之前的顶点到现今的没落，N97也正在逐渐远离着用户的视线。不过现今该机已降至2300元的售价，对喜欢N97的用户来说是目前正是一个不错的出手时机，感兴趣的朋友不妨考虑一下。

