黑莓菜鸟到高手进阶之路之桌面快捷键篇
　　没有快捷键的黑莓便是丢掉了一大半特色的一台普通手机，只有RIM公司能够将十几年前就被人们设计出来的所谓shortcut这种数字运用，在BB这台手机上发挥得如此平淡中见华丽！今天就说说最常用、最舒适也是最必须要掌握的BB桌面快捷话题。
　　什么是黑莓桌面快捷？    桌面快捷是指BB在手机桌面菜单下，全键盘绝大部分按键都被分配给了各个黑莓的内置程序，由于黑莓支持多任务系统，活用每一个桌面快捷和整体系统相关后带来让人称绝的爽快便捷感(注：体会方知)。
　　如何设置桌面快捷？    刚刷机完毕或刚拿到手的BB是默认不支持桌面快捷的，需要进行一番设置，这些设置也阻拦了一些新手BB享受桌面快捷方式，我见过不少人用了半年BB还用滚轮找短信程序进入查看短信，糟蹋黑莓啊！来，快设置下，让你的BB发光发亮吧！
　　按电话接听键，进入电话拨打界面；     按滚轮(87)或者轨迹球或黑莓键调处菜单，选择Options(设置)； 进入General Options，将第六项Dial from the home screem(是否从桌面拨号)改为No(否)； 退出保存，回到桌面，此时桌面快捷已经打开。     Tips：顺便把另外一个事情办了，新入手BB都需要办的——进入Phone Options后进入Smart Dialing(智能拨号)，把countrycode国家编码改为unknow未知，吧national number length改为11位，退出保存。这个步骤是必须的，否则会出现拨打手机打不出去的情况。
　　有哪些程序可以桌面快捷？    一共26个字母，有15个都分配了快捷方式。8100因为是TrueType键盘，有些许不同，规避了一些重复可能性。
A ? Address / 进入地址本，查看联系人，打电话常常用到，进入后输入联系人首字母或第一个汉字找人； B ? Browser / 进入官方浏览器[小进阶]进入后 二级快捷字母有ABCDFGHIKOPRSTUVX一共17个之多！！！功能自己用一次就知道了，我卖个关子吧。常用的有T=Top，B=Bottom，K=booKmark，A=Add bookmark，O=Option等。 C ? Compose / 撰写短信(彩信or邮件)，按下后跳转到联系人界面，选择联系人即可进入撰写界面[小进阶]c进入联系人界面后，选定联系人回车是直接打给联系人电话，菜单键跳出后可以选择Call他、SMS他还是MMS他，一旦你设定给他发SMS，那么BB会自动记住这个动作，下次选定这个人直接回车即进入短信界面，BB又一次在细节处感动了我。 D ? Drafts / 记事本，一个平凡而伟大的东西，平凡是因为几乎是个手机就有这种鸡肋的功能，伟大是因为RIM在此在平凡的功能上演绎了一把华丽！(卖个关子，下一课详细说。) F ? proFile / 情景模式，有震动、无声、普通、大声和飞行等可选，有空详细说吧，值得一提的是支持新建情景模式，定义非常详细，我自己设定了“日常生活”和“游戏乐园”两个自定义，用了很多自己喜欢的游戏动漫音乐，有意思。 K ? Keyboard lock / 锁键盘，防止错误拨号，但实际上BB很少会误拨号，和键的大小布局设计有关。解锁是按左边的“A/*”+“拨打键”。另外锁键盘的时候会出现你在option-owner中写上的信息，有人喜欢写一句msn的签名的话，我写的是“如果您拾到这个手机请拨打XXXXXXXX，有重谢。” L ? caLendar / 日历，分为日、周、月、事件四中浏览方式，对应按DWMA四个快捷键； M ? Message / 短信、彩信，是个中国人就离不开的东西，必须专门开课慢慢讲，一言难尽。 O ? Option / 各种设置，不少啊，值得一提的是在英文菜单界面下，进入option后，再按每一个分项对应的首字母即可跳转到改分项，而无需动用滚轮和轨迹球，比如要进入主题按法是——按O进入option>>按T到达Theme>>回车即可。 P ? Phone / 等同于拨打键。 R ? alaRm / 闹钟，又一个简单到极致的平凡NB软件。 S ? Search / 强大的搜索功能，支持在短信、联系人、Memo和任务中查找关键字，有时候非常有用。比如查找“陈冠希”三个字，你甚至可以找到陈冠希三个月前给你发的某一条短信，如果你们有来往的话。 T ? Task / 任务提醒，没什么特别的，很人性就是了。 U ? cacUlator / 计算器，对应全键盘，该有的功能都有，不那么好用也没那么难用。 V ? saVed message / 跳转到保存的重要短信列表，一般人们把情人的亲密的话、银行发来的彩信账单都会保存为重要短信。

