旗舰大聚会 上半年最受关注智能机汇总
作者/白沫飞
　　2010年上半年转眼就过去了，在感叹时光匆匆的同时我们也感叹手机市场新机型发售的频率越来越快了。而就在这2010年上半年中不少手机产品 在发售同时收到了广大消费者的关注，或许因为价格原因他们不是最热卖的，但是绝对是大众心目中的“超级明星”。
　　通过手机中国数据中心的统计，笔者也为大家将这几款最受关注手机一一列举了出来，希望广大网友在了解这些机型的同时，找到自己心仪的那一款，没 准下次的换机计划中就会出现他们。
　　苹果iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛) 时尚深得人心
　　大家都知道苹果公司的产品向来是大家所关注的焦点，虽然如今苹果iPhone  4上市了，但是早在上半年，最受关注的苹果产品还是我们接下来要介绍的这款苹果iPhone  3GS。外形方面相比前两代iPhone相差不大，早以深入人心的纤薄直板大屏无键盘设计看上去丝毫不失时尚感。该机同样采用3.5英寸的显示屏，除了出 色的画质效果之外，还有独特的多点式触控技术。拍照方面，其改进之处就是摄像头提升到300万像素，还新增了触控对焦、自动对焦等功能。
　　苹果iPhone  3GS性能最大的提升就是运行速度以及下行速度更快，并且还提升了CPU主频以及内存容量。除此之外，它还内置罗盘，采用全新图像处理器，而且屏幕抗指纹 污染得到了改善。基于开放性软件平台的它，还有丰富的第三方软件资源。
　　苹果iPhone 3GS 16GB(美版) [参考价格] 3950元

