1200万像素仅1200元 超强拍照手机推荐
文/宋剑
    导语：拍照功能对于现在的手机来说已经越来越不能缺少了，许多朋友喜欢拿手机拍照远远胜过用专业相机。其中一方面原因自然是由于相机携带起来不是很方便，而手机则比较贴身；而另一原因则是用手机拍照确实比相机来得方便快捷，而且自由度更大。姑且不计拍摄效果的话，手机还是相当一部分人用来照相的首选。
    目前市售的手机中，拥有拍照功能的不在少数，但不是所有的都能达到理想的拍摄效果。手机中摄像头的规格自比较早期的30万像素、一直发展到200万像素、300万像素，到现在800万的规格成为主流，较高的还有1200万像素拍照手机。随着像素数的提高，在拍摄功能上也是不断超越而变得更加专业，手机拍照早已成为大趋势并且处在不断的发展前进中。那么今天，笔者就为大家推荐几款拥有较高像素，拍摄质量比较出色的一些机型，喜欢拍照手机的朋友可以跟笔者一起来看看。
    1200万像素：Altek A806
    Altek A806配备了一枚1200万像素摄像头，该机支持自动对焦和5倍数码变焦，同时配备了氙气闪光灯，保证了拍摄效果。而3倍光学变焦的支持也让该机具备了DC卡片机的基本性能，此外它还支持多达18种场景模式的拍摄，非常强大。
    Altek A806采用简洁的直板设计，机身由于支持光学变焦而略显厚实。正面拥有一块2.4英寸26万色TFT液晶显示屏，分辨率达到了QVGA级别，显示效果不错。该机最大的亮点便是具有一枚1200万像素摄像头，焦距和光圈分别达到了6.2毫米-18.6毫米以及F3.0-F5.6，最快快门速度为1/1600秒，另外还支持笑脸快门、自动对焦、脸部追踪、防抖等功能，其拍摄效果直逼专业卡片机。
    编辑点评：
    Altek A806黑色的直板设计略显低调，但该机强大的拍摄功能则与其外表形成巨大的反差。伸缩镜头的配备也让它看上去更具专业相机的风格，光学变焦则成为该机最大的亮点。该机1200元的价格确实相当有性价比，如果您有对这款Altek A806比较满意的话可以考虑一下。
Altek A806（行货）[参考价格] 1200元（带票）

