G3E72最畅销 2000元热门智能手机盘点
文/丁明明
    最近今天是手机价格波动最大的几天，由于旺季的即将来临，再加上多数经销商目前存货有限，导致手机价格有上市趋势。而曾经一度跌破2000的诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛)已经率先涨价，目前售价2080元。上周价格跌至2300元的G3目前还未涨价，所以笔者建议有打算购买此款手机的消费者抓紧时间了，据可靠经销商透露，在不久之后G3/G6/G7均会出现大幅的涨价。
    为了方便消费者及时出手购买自己心仪的手机，笔者特将目前售价在2000元左右的手机挑选五款推荐给大家。
    产品推荐一 诺基亚E72
    参考报价 2080元(改版机)
    适用人群 经常发短信聊天的拇指派
    诺基亚E72是一款商务手机，在E71基础上升级后，运行速度明显提升，再加上直板全键盘的设计简约时尚，赢得众多商务人士的青睐。随着旺季的到来，手机价格也开始回涨，今天笔者在腾达数码了解到，目前诺基亚E72已经涨过2000，售价2080元。
    诺基亚 E72机身材质上改用了光面的不锈钢，更为闪亮的同时指纹问题也严重了，拨号键和挂机键被重新设计了，显得更加时尚。仅厚10mm的机身十分便携，传统的五向导航键也变为光学触摸鼠标，使用户更自由地滚动屏幕。屏幕方面采用2.4英寸1600万色的横向显示屏，分辨率为320×240像素，显示效果相比E71而言更为清晰。
    诺基亚 E72还在一些细节上做出了改动，像是耳机接口移到了手机的顶部，并从E71的2.5mm接口改成了标准的3.5mm标准接口了，算是一项不错的改进。另外诺基亚 E72还是有其他细节变化，像是扬声器改到背面摄像头旁边，而侧面的三个侧键也增加了背光灯，夜间里不必再摸黑操作了。
    诺基亚E72搭载的是Symbian9.3操作系统，并且还强化了对电子邮件与实时通讯此类社交网络的功能。用户可以直接在待机画面下选择常用的即时通讯账号，包括Google Talk、Yahoo! Messenger、Ovi IM等随时方便与朋友在线聊天，值得注意的是国内行货将不会保留这个功能。
    编辑点评：诺基亚E71的外形很商务很帅气，而诺基亚 E72延续了E71所以优点，光面的不锈钢金属直板全键盘经典造型，看起来更加的闪亮。按键比以往的稍大些，打字更加方便。内在配置主流，性能等各方面表现良好，完全可以满足使用者的各种应用需求，是商务人士的绝佳选择。

