i9000惨跌破四千 本周五款暴降手机推荐
文/丁明明
    转眼间七月已经过去一半，漫长的淡季也接近尾声，随之而来就是经销商盼望已久的销售旺季了。由于目前众多产品存货有限加上旺季的来临，多数产品价格开始回涨。虽然本周降价产品不多，但是i9000(参数 论坛)的再次狂降1250元还是让人震惊，不由的想起了索爱旗舰X10创下的降价神话。此外，上市不久的HTC Wildfire(参数 报价 论坛)降价600元同样值得关注。
    下面就让我们一起来看本周降价幅度排在前五的手机。
    本周降价第五名 摩托罗拉ME600(参数 报价 图片 论坛)
    参考报价 2449元(行货)
    降价幅度 150元
    摩托罗拉ME600独特的后空翻设计加上谷歌系统的强力支持，使其上市之后便受到了众多消费者的关注。本周这款行货手机价格跌至2449元，小降150元，对于喜欢这款手机的消费者可以考虑出手了。
    摩托罗拉ME600采用独树一帜的后翻盖造型，全键盘裸露在外，向后翻转后与手机屏幕相接，形成了独特的“后空翻”样式。得益于后翻盖设计，键盘可支配的空间十分充裕，在操作体验上，是所有全键盘机器里最舒适的。配置方面，该机装配了一块3.1英寸HVGA分辨率(320×480像素)的触控液晶，表现力不俗。除此之外，该机还内置有500万像素摄像头，支持自动对焦的同时也提供了LED补光灯辅助。十分值得注意的是，该款手机的屏幕后方有一块反应十分灵敏的点控触摸板，在翻盖打开的情况下，您可以用双手食指在其上进行点击或拖动操作，大大提升人机互动性能。
    系统平台方面，摩托罗拉ME600只搭载了Android 1.5版本，内置了主频为528MHz的高通MSM 7201A处理器，并拥有512MB ROM和256MB RAM。或许很多人会对上述规格失望，但这也正好体现出该机定位中端且不偏离普通用户的市场策略。而且这样的配置，对于一般任务的处理，还是绰绰有余的。其它方面，该机还支持3.5mm耳机接口、蓝牙2.0以及MicroSD存储卡扩展，值得一提的是，该机还将开心网与人人网等帐号一键畅连，实现了个人信息互动，朋友的新鲜事随时一目了然。让你用无限的故事，演绎更为精彩的在线人生。

