最低不足1300 当下行货非触控手机推荐
文/李鹏
    对于时下的手机市场，相信大多数消费者在选购手机的时候都会更多的去考虑采用触控操作的手机，而从目前的手机发展趋势来看，采用触控操作的手机也基本覆盖了目前的所有新机。但是不是触控操作就适合所有手机用呢？在笔者看来，这个问题的答案自然是否定的。非触控手机也在一些方面有着自己得天独厚的优势。
    非触控机型优势：
    虽然触控操作已经是手机终端的必然趋势，但就目前来讲，采用传统键盘的手机还是有着一定的优势。对比触控操作，实体键盘输入在精准度要比触控操作高很多，这也是其最大的优势。
    非触控机型劣势：
    相对比触控机型而言，非触控手机虽然在文字输入上有着不小的优势，但在其他方面则要逊色很多。触控屏幕仅需要一按就完成的操作，通过实体键盘可能要复杂很多。而在屏幕拖动、游戏等等方面，触控屏幕更是有着较大的优势。
    说了这么多，相信大家已经了解了非触控手机的优势与劣势。如果对于手机的要求更多的是短信电话等基本用途并且日常收发短信较多的用户来说，笔者更为推荐采用实体键盘的机型。下面，笔者就为这类用户推荐几款非触控并且实用性较高的机型。
    诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛) 全键盘金属强机
     可以毫无夸张地说，诺基亚E72是目前非触控机型中最为受消费者称赞的。诺基亚E72采用直板全键盘的设计，合理的键位布局让该机的操控手感非常不错，尤其是在文字输入方面，全键盘相比触控屏幕在准确度上有着不少的优势，金属材质的机身更是让它的使用手感和外观质感非常出众。正面一块2.36英寸分辨率为QVGA（320×240像素）级别的屏幕，虽然距离主流水平略有差距，但实际显示效果也还算中规中矩。
    作为目前诺基亚商务E系列最为强悍的机型，诺基亚E72的整机表现非常全面。其所采用的Symbian S60 V3智能操作系统，有着非常丰富的软件资源，可使用户实现多种扩展应用。一枚600MHz主频的处理器更是保证了该机流畅的运行速度。机身背后内置的一枚支持自动对焦的500万像素摄像头，也属于目前的主流水平，完全可以应付大多数基本拍照需要。
诺基亚 E72（行货）[参考价格] 2499元

