MTK加入谷歌联盟 Android赢来机遇和挑战
作者/吴海宏　　台湾联发科(MediaTeK)昨天正式宣布加入Google主导的开放手机联盟 (Open Handset  Alliance)，成为Android平台最新的合作伙伴。这也标志着MTK平台将会进军Android市场，此举将会大大增加Android手机在中 国的普及并且有效的拉低Android系统的整体价位。
　　联发科(MediaTeK)表示将会为手机制造商推出Android智能手机解决方案，与之前大量应用于低价手机的MTK方案类似，新的整合芯片将搭载 Android系统，这可以大幅降低手机厂商的技术门槛和研发时间，同时也将拉低Android智能手机的平均售价，有利于该系统的推广。
　　这则消息在昨天晚上稍晚时候发布，一时间引起来人们的大量关注。MTK平台此前已整体解决方案有效的拉低了手机的价格，不过随后带来的质量和山 寨问题导致消费者反感。此次MTK平台提供商台湾联发科加盟开放手机联盟将会有效的拉低Android手机的价格，并且获得更大的消费市场，提升 Android在国内认知度。不过对于摩托罗拉、三星、多普达等Android生产厂商随后带来的问题也是应该引起很大的关注。
　　MTK整体解决方案曾经对中国手机行业做出了不可磨灭的贡献，此后却遭到了很多的问题。我们ZOL手机频道会继续跟踪报道此事件，请各位网友继 续关注。

