1GHz处理器 三星谷歌机皇i9000评测
文/李自康
    要说手机的配置的话，三星的旗舰手机绝对可以配的上“硬件帝”的称号，从三星i8510到i8910再到i8000，三星的旗舰手机总是有着让业界咋舌的配置。而随着Android系统的走红，三星最新上市的谷歌旗舰i9000(参数 论坛)也继续着前辈们的步伐，配置4.0寸WVGA屏幕+1GHz处理器+支持720P高清的500万像素摄像头，搭载Touchwiz3.0界面的Android2.1系统全新上市，下面我们就来看看这台备受关注的机型究竟是不是Android的新“一哥”吧。
    除了可以被称为“硬件帝”之外，三星的手机数量之多也是业界有名的，特别是这几年大力开发全触控的机型，这也让三星的触控手机有些让人“审美疲劳”，毕竟设计得多了难免有重复的感觉。三星i9000便是如此，一眼看上去，这部手机就很像“加大版的iPhone”，圆润的线条、金属包裹的银边和按键的设计都很像iPhone。所以外观设计上，三星i9000除了具有时尚的气息之外，可以说并没有什么创新之处。
    三星做超薄手机一向很有一套，这款i9000也具备了9.9mm的极致厚度，比iPhone 3GS更薄，只比最新的iPhone4厚一些，拿在手上很有“碟子”的感觉。
    拥有4.0寸大屏幕的三星i9000不可避免地具有比较臃肿的身材，122.4x64.2x9.9mm的尺寸对于单手操作绝对是一个挑战，不过仅118g的机身重量倒是很合适，当然这和手机基本都采用轻质塑料的材质是分不开的，放在口袋里不会感觉沉重，带上街的回头率估计是100%！

