挑战章鱼哥 2010下半年手机街机大预言
　　2010年南非世界杯已经大幕落下，西班牙队捧起了大力神杯。借预测世界杯，德国的章鱼保罗被全 世界人熟知。今天笔者要向章鱼哥挑战一把，不过预测的不是球赛结果，我们今天为大家来预测一下2010年下半年都有哪些手机会成为街机？到底哪些手机能在 2010年下半年脱颖而出呢？会有哪些新品作为黑马闯入我们的视野呢？想知道这些答案就请关注我们接下来的文章吧。
　　触控手机成为目前的一种流行趋势，人们现在已经习惯于用手指滑动对手机进行操作了。而一些人对于传统实体键盘的手机还是情有独钟。基于这种需 求，诺基亚C6近期上市，相信这款手机在下半年中会有非常好的销量，为什么呢？我们先来看一下这款手机的特点。
　　诺基亚C6采用了触屏和侧滑全键盘设计，该机拥有一块3.2英寸的触屏，分辨率为360×640像素，显示效果中规中矩。内置500万像素摄像 头，配备了双LED补光灯，保证拍摄相片的拍摄效果。该机采用了Symbian OS9.4 S60  V5版智能系统，支持触控，反应速度让人满意。同时支持3G、WIFI、GPS，表现全面。
　　编辑点评：
　　诺基亚C6可以看做是5230(参数 报价 图片 论坛)与E75的合体。触屏加侧滑全键盘的设计既符合时下触屏手机发展趋势，也满足了那些离不开手机键盘的朋友的要求。 而该机目前2000元左右的价格在同类产品中还是极具竞争力的。因此，该机下半年成为热销街机还是很有说服力的。
　　诺基亚C6(改版机)[参考价格] 2020元

