双网双待 三星高端双屏商务B7732评测
文/雷阵雪
    一、前言：
    今天要和大家说说双卡手机，目前在国内市场上双卡手机的还是有不少，除去山寨手机游击队来说做双卡比较出名的正规军比较有名的就是国产的酷派以及三星。而三星之前推出过一些大翻盖的臻品手机大多都是价格昂贵体型巨大，和目前主流的智能手机相比在功能方面存在着不小的差距。而之前我们评测过的臻金系列以及W799采用的是C+G的组合方式，想到三星的双G网手机可能就要追溯到D888时代了。近日三星就针对这个空白推出了一部号称“大器”的手机，采用的双G网待机，而且支持WCDMA的3G网络，预计价格也在6000+的位置，看来买“大器”手机的朋友还真得“大气”一点了。
    手机定位报价：高端商务手机 参考报价：6300元
    手机适合人群：经常出差的商务人士
    手机特色属性：“大器”机身 W+G双卡双待
    二、机身正面：
    三星GT-B7732(参数 论坛)采用的是经典的超双屏翻盖设计，外形四方棱角分明，正面采用了金属材质的包装，有比较强的力量感。此外机身的三围达到了103.1×54.4×19.9mm，厚度将近两厘米，握在手中是在很霸气。而在重量方面180克的分量也达到了诺基亚N900的等级，喜欢拉风的朋友应该会喜欢这款手机了。
    这款手机采用的是双屏设计，在正面配备了一块2.2英寸的屏幕，和W799的3.0触摸屏相比要小了不少，而且这块屏幕并不支持触摸操作，只能被动的现实来电号码或者时间之类的信息。
    打开翻盖之后就是手机的主屏和键盘部分了，在主屏方面，三星B7732配备了一块3.0英寸的电阻式触摸屏，分辨率为240×400（WQVGA），显示效果只能说很一般。在屏幕上方我们看到有一个副摄像头，这是用来进行视频通话的。
    在屏幕和键盘的结合部是黑色的的设计，这和之前评测的W799很相似，在屏幕的下方还印有Any call的字样，表明了这款手机会爱国内上市行货。
    接下来在键盘的部分三星B7732的键帽面积非常大，按上去也很舒服，键盘上半部分包括有一个五维导航键，左右边分别有功能键、sim卡切换键以及信息快捷键，非常便捷的操作使商务功能更加强大。

