行货八月上市 诺基亚N8通过工信部认证
文/andy921
    从四月末正式发布到现在，已经过去好几个月时间了，我们始终只能在网络上看那么些曝光的诺基亚N8(参数 图片 论坛)图片，该机究竟什么时候上市一直没有一个确切的答案，近日，我们发现，诺基亚N8已经正式登陆工业和信息化部电信设备认证中心的网站，拿到了入网许可证，同时，据编辑的可靠消息，诺基亚N8行货极大可能就在八月份正式在国内上市，具体售价还有待确定，应该不会低于6000元人民币。
    此次曝光的行货版诺基亚N8是绿色版本，工信部网站上显示该机是6月24日拿到入网许可证的，八月份上市也很正常，看来这次应该是真的了。
    下面照例简单介绍一下诺基亚N8，虽然很多朋友都已经烂熟于心了。诺基亚N8是第一款采用Symbian^3操作系统的终端，拥有足以媲美专用照相机的新一代成像系统。诺基亚N8拥有1200万像素摄像头、卡尔蔡司光学镜头以及氙气闪光灯，并采用了一块3.5英寸的高清电容触摸屏。
    诺基亚N8也包括有HDMI接口，手机连接上高清电视，分享照片和视频轻而易举。诺基亚N8采用Symbian 3操作系统，包括多点触摸和手指缩放等功能。三个主屏可以安装不同的应用程序和互联精灵。全新的三维图形架构充分利用了诺基亚N8的硬件加速能力，支持更快速的用户界面。
    Symbian 3的内存管理能力也有了很大的提升，允许更多的应用程序同时运行，为用户带来更快的多任务处理体验。诺基亚N8是诺基亚第一款整合了Qt软件开发环境的终端。Qt适用于Symbian操作系统和其他软件平台，可简化开发工作，让应用开发一次完成。

