即将上市 诺基亚旗舰N8行货版亮相
文/邹蕾
　　诺基亚N8(参数 图片 论坛)自曝光以来一直是用户关注的焦点，无论是其1200万像素摄像头还是全新的Symbian^3操作系统等特点，都让诺基亚N8手机备受期待。目前，诺基亚N8手机的行货版本也已通过了相关部门的认证，预计手机将于8月在国内市场上市。
　　行货版诺基亚N8与其他地区版在功能和外观方面基本保持一致，只不过手机会根据国内标准而采用WAPI无线标准，同时也支持国际Wi-Fi标准。诺基亚N8整机采用了电镀铝合金外壳，使得N8在具备更整洁外观和细致做工的同时，手机也更为坚固和耐用。不过这也使得手机不具备传统手机的电池后盖，如若更换电池则需要拆下两颗螺丝，这将在一定程度上影响手机的实用性。
　　诺基亚N8采用1200万像素的摄像头，卡尔蔡司光学镜头及氙气闪光灯使其成为目前顶级的拍照手机。同时，诺基亚N8也支持720p高清视频拍摄，并且可以在手机上对视频进行编辑，而HDMI接口则让用户可以在高清电视上观看视频。此外，诺基亚N8配备了3.5英寸的电容屏。
　　相比硬件配置，诺基亚N8采用的最新Symbian^3操作系统同样非常值得关注。Symbian^3支持多点触摸、手指缩放等功能，三个主屏可以安装不同的应用程序，而全新的三维图形架构则充分利用了诺基亚N8的硬件加速能力，支持更快速的用户界面。此外，Symbian^3的内存管理能力也有了很大的提升，允许更多的应用程序同时运行，为用户带来更快的多任务处理体验。

