S60侧滑全键盘 N97 Mini索爱U8i对比
文/K神
    索尼爱立信现在是为数不多的在智能手机方面“多点开花”的厂商，本月上市的一款采用了Symbian系统的手机U8i(参数 报价 图片 论坛),采用了侧滑全键盘的设计、3.2寸的触屏和500万像素支持720P高清的摄像头，这就和诺基亚的N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)形成了强烈的竞争，一场龙争虎斗就此展开......
    诺基亚N97 Mini是诺基亚目前销售机型中旗舰N97的“迷你”版本，屏幕从3.5寸寸缩小为3.2寸之后具备了更好的便携性，而索尼爱立信U8i算是U5i的侧滑全键盘版本，虽然说全键盘代表商务，但是两款手机其实都设计得相当时尚。
    机身材质方面，诺基亚N97 mini采用镜面材质+金属包边的传统设计，背面的金属后盖还相当实在，而索尼爱立信U8i几乎全身都是塑料的材质，所以感觉质感方面还是N97 Mini更强一些，当然由于金属的加入，N97 Mini的重量达到了138g，比起索尼爱立信U8i的117g重了21g之多，单手握着还是感觉有些分量。而机身尺寸上，N97 Mini也以113x52.5x14.2 mm比索尼爱立信U8i的109x52x15mm稍大一些。

