双屏双网双待 三星大器B7732手机评测
文/庞然
    【由臻品到“大器” 三星高端商务手机再进化】
    提到商务手机，就不得不说道三星的臻品系列，该系列作品无论从外观还是到功能，都与商务人士那种严谨、稳重的风格不谋而合，并且高昂的售价，正好迎合了高端商务人士的品味需求。遥想当年的的双模商务手机SCH-W579(参数 报价 图片 论坛)和SCH-W579+(参数 报价 图片 论坛)，完备的商务功能和大气的造型设计，都无一例外的获得了很大的成功，同时也被无数后来者所效仿。
    随后，三星在原有W579的基础上，推出了臻品系列手机，同样选择了双模功能，一款具有内外双3.0英寸屏幕的W799横空出世，上市伊始近万元的售价同样引来了无数关注。就在人们还沉浸在三星臻品手机带来的奢华享受的同时，三星再次推出高端商务手机，并且采用了全新系列定位——“大器”，旗下首款商务手机便是今天评测的主角，三星GT-B7732(参数 论坛)。
    三星B7732不仅秉承着臻品手机一贯的豪迈、奢华，以及内外双屏的造型设计，并且在机身外观修饰上，大量的采用了冷金属色调以及拉丝工艺处理，不仅给人以高端气质之感，同时也略带几分威严，三星B7732再一次与高端商务人士的形象合二为一。

