全新触控界面 黑莓OS 6最新特征曝光
作者/邹蕾　　此前我们曾报道过关于黑莓OS 6的一些信息，但是近段时间却并不多见，可能是为了填补这段时间新机还未上市的空白，黑莓官方近日又发布了一则关于OS 6的视频演示，让用户可以进一步体验到新操作系统的诸多提升。
　　视频中确认了黑莓OS 6将采用最新的浏览器，支持多点触控和RSS订阅功能。黑莓OS 6还内置了加强的多媒体界面和社交网络功能，可以将消息同步发布到黑莓聊天工具BlackBerry Messenger和其他社交网络上。
　　另外OS 6还可在功能界面、个性界面、菜单界面之间滑动切换，并在主屏集成搜索工具，实现对手机中资料的搜索和网络的搜索。还将在主界面的状态栏上提示当前未读消息，以及长按联系人就会弹出相关操作的功能菜单。
　　除了功能特征外，RIM还表示黑莓OS 6将在今年夏季推出，所以国外媒体推测首次搭载OS 6的机型将为黑莓9800和9670，这两款手机将在8月底之前推出。不过对于CDMA网络的用户来说，就不那么幸运了，因为C网黑莓OS 6要等到明年才能推出。目前仅有一款CDMA网络的黑莓SO 6新机，型号为黑莓9670，国外媒体认为这款新机最快也要在6个月后与用户见面。

