Android如日中天 六大旗舰GPhone推荐
文/李鹏
    说起目前最为热门的智能操作系统，相信有不少消费者都会第一时间想到Android操作系统，其凭借着优秀的人机交互设计和丰富的软件资源让采用这款系统的机型都有着非常不错的操控体验和扩展性。而越来越多的手机厂商推出采用该系统的机型也让消费者有了更加丰富的选择。
    Android缘起
    本意为“机器人”，并且品牌Logo也为机器人图案的Android系统，最初为Google独立开发，随后由包括摩托罗拉、HTC、三星、LG等多家企业所组成的开放手机联盟共同开发。
    首款采用这款机型的机型为HTC Dream G1，2008年10月发布的HTC Dream也让Android平台正式登上智能手机领域的舞台。
    Android未来
    就目前来看，Android系统的成功虽然大部分源于主导者Google公司从数据分析和用户体验为出发点的设计理念。但在笔者看来，其成功还与目前其它几款主流系统的不作为有着较大的关系。而在下半年，采用Windows Phone 7、Symbian^3系统的机型陆续发布，三星bada系统在软件资源上的丰富，以及苹果的iOS4，Android系统将迎来前所未来的挑战，而这轮竞争的胜利者将在手机行业更有话语权，Android系统究竟有着怎样的表现，会不会给我们带来更多的惊喜，我们拭目以待。
    以上我们简单的介绍了有关Android系统，相信大家也对Android系统有了一定的认识，下面，笔者就来为大家介绍几款目前采用Android系统的旗舰机型。
    三星i9000(参数 论坛)
    说起目前最为强悍的GPhone，上市不久的三星I9000毫无疑问的是其中之一。该机不管是外观设计，还是性能表现都十分出众。而随着价格的愈加合理，三星I9000也逐渐成为了目前最为值得购买的旗舰智能手机之一。I9000采用的是直板触控设计，整机外形极为简洁，9.9毫米的机身厚度更是让它的持握感和整机一体感都值得称赞。
    三星I9000采用Android 2.1智能操作系统，扩展性相信不用再多言。主频1GHz的ARM Cortex-A8处理器保证了该机流畅的运行速度。正面一块4.0英寸分辨率为WVGA（480×800像素）级别的Super AMOLED材质屏幕，显示效果属于目前的顶级水平。此外，三星I9000采用三星特有的TouchWiz 3.0操控界面，不仅界面华丽，并且实用性也非常高。
三星I9000（改版机）[参考价格] 3599元

