超值又时尚 1000至2500元多彩手机推荐
文/李冉
    在2010年漫长的冬季中，我们祈祷着夏日早些来临，因为在这个夏日里面我们有太多的期待，而随着时间的缓缓飘过，我们终于进入了期盼已久的夏日。相信在这个夏日里面，朋友们最为期待的就是相隔4年之久的世界杯了，其每一场赛事都牵动着朋友们的心，每一天都有我们喜欢的球队晋级或淘汰，而我们的心情也跟随着赛事一起一伏，或为晋级的球队高兴或为淘汰的球队伤心，其实并不只有赛事影响着我们的心情，而生活中的点点滴滴同样改变着我们的心情，但每个人的表达方式是不一样的，有的朋友用唱歌来发泄、有的朋友用换发型来释怀，而大多数朋友们都用多彩的服饰装点自己的心情。
    其实除了多彩的服饰以外，我们还可以从别的方面考虑，比如可以使用多彩的手机。当下市场时尚多彩的手机很多，我们可以选购一款时尚多彩手机来秀出我们的心情、秀出我们的时尚，下面笔者就为朋友们推荐几款价位合理时尚多彩的手机，希望朋友们每天都有一个好心情。
    LG GS500(参数 图片 论坛)
    参考价格：1488元
    机身颜色：黑色、银色、粉色、紫色
    说到时尚手机韩系手机中的LG可谓一支豪门劲旅，LG在时尚多彩手机领域有着举足轻重的地位，旗下有曲奇系列、棒棒糖系列、冰淇淋系列以及巧克力系列等不同系列的时尚手机，很多型号都有多种颜色可供选择。下面笔者给朋友们推荐的就是曲奇系列中的一款LG GS500v，作为Cookie的升级版本，在外观上延续了以往的风格设计，同样拥有黑色、银色、粉色、紫色等缤纷多彩的时尚外壳，并且在操作方式上采用了时下流行的触控方式。3.0英寸的触摸屏、多彩的外观和亲民的价格为该机聚集先相当多的人气，并且该机在暑假期间还有促销活动，在购机的同时赠送超值大礼包。另外同系列的GS290 、KP502、GD510，还有棒棒糖系列的GD580(参数 报价 图片 论坛)、巧克力系列的BL20e以及冰淇淋系列的GD310在暑假期间购机，同样可以享受超值大礼包活动，喜欢多彩手机的朋友们不妨考虑一下。
    LG GS500v采用了圆润的外观设计，使整机变得更加时尚。107×52.5×11.5毫米的机身尺寸，也让该机在持握的时有非常好的手感。其机身正面采用一款3.0英寸26色触摸屏，分辨率为400×240像素，有非常不错的显示效果。而机身还内置了一颗300万像素摄像头，并且还添加了微笑快门、数码防抖等实用的拍照功能，照片色彩效果细腻。虽然不是一款智能手机，但其在机身内整合了QQ、人人网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)等社交工具，能够满足年轻人的基本生活需求。

