Android中端首选 LG时尚触控GT540评测
文/Chiugor
    前言：2010年是智能手机全面爆发的一年，几大智能操作系统相继推出新版本来抢占市场。不论是微软的WP7、苹果的iOS 4.0、诺基亚的Symbian^3到Google的android 2.2都非常抢眼。而真正能争夺市场占有率的往往是其中低端的主打机型。或许这也许就是LG走的与其他手机终端制造商完全不同的道路。
　　作为一个著名的手机生产厂商，LG直到2010年才推出了其首款的android终端机型，可谓有点落后半步。与其他手机品牌先推出高端概念机型奠定形象的策略不同，LG走的是先从中端切入市场再发展其他的不同定位市场。而最近推出的LG GT540就是这样一部中端机型，搭载了android 操作系统，时尚的外形设计再加上中端的参数配置相信会吸引年轻消费者的强烈关注。
1、时尚年轻外观
　　打破沉闷的方正与圆润的界限，LG GT540彻底的把年轻人的混搭风演绎的入味三分。方正造型中充分混合圆润线条设计。正面相对传统反面尽显个性，充分显示年轻人追求与众不同的心理。究竟这两种不同风格的设计会在LG GT540上碰撞出怎样的火花，接下来的评测将为大家一一剖析。
2、整合社交功能
　　主打年轻人市场怎么少得了时下年轻人最爱的社交网络微博等大热的SNS，只需一个账号，就可以在LG GT540上随时随地查阅微博上的最新消息。有了LG GT540对社交网络的完好支持再也不怕跟踪不了好友的情况，时刻关注朋友们的心情变化，有了LG GT540这一切都将实现。

