仅售29美元 iPhone 4官方配件开箱图赏
文/孟昕
    与前两代产品一样，刚刚发售的苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)也只拥有白色版和黑色版两种版本，这对于喜欢艳丽配色的手机用户来说显然是远远不够的。不过乔布斯为这些“好色”一族准备了原厂配件Bumpers，包括白色、粉红、橘黄、绿色、黑色和浅蓝色在内的6种款式在保护边框不被划伤的同时也在一定程度上为iPhone 4增添了时尚元素。下面，笔者就为广大网友独家送上iPhone 4 Bumpers黑色版本的开箱图赏。
    这套名为“Bumpers”的iPhone 4官方配件采用橡胶和模压塑料材质，但并不同于普通的硅胶套，原因在于Bumpers只负责保护机身四周边框，可让包括电源键、音量键在内的按钮外露出来，而并不包裹手机的前后面板，喜欢Apple LOGO的用户不必担心会被套套挡住。
    有意思的是，苹果官方已经承认iPhone 4在使用Bumpers时可避免皮肤与金属边框直接接触，从而保证手机信号不被减弱，难道说乔布斯推出Bumpers的用意和这一设计缺陷有关！？至于价格方面，iPhone 4 “Bumpers”的官方售价为29美元，折合人民币198元左右，虽然比起一般的保护套要昂贵一些，但在原厂品质的保证还是可以让人接受的。

