对黑莓命名及型号的一点认识
　　很多不是很了解 BlackBerry 的朋友可能对黑莓型号的命名不甚明白，xx00，xx10，xx20，xx30，xx50 ，都分别有怎样的含义？是随意命名？还是有固定规律？今天，时光的朋友 cairuoyu 发来投稿，分享他对黑莓命名及型号自己的认识。先来看看他在邮件里说了些什么：
您好，友藏～整理了自己对黑莓命名及型号的一点认识，希望能够通过黑莓时光与莓友们分享交流～祝愿黑莓时光团队工作顺心，生活愉快～从命名上看(此部分比较娱乐)Bold(9000 9700 9650) 大胆，霸气，男人～个人感觉BB设计最好的系列，针对高端市场，功能没话说～
Curve(83xx 85xx 89xx 93xx) 曲线，单纯的从外形上理解即可～这个系列的机子外形设计优美，拥有良好的娱乐功能～价格上横跨高中低市场，性价比高，应该 BB 卖的最火的系列～
Pearl(81xx 82xx 91xx) BB中的珍珠，外观好看，名字好听，小众中的小众～可惜有点后娘养的感觉，ST 键盘在使用中相对杯具…
Storm(95xx) BB触屏系列。BB 似乎想在触屏手机中掀起一场风暴，与iphone为首的触屏系抗衡，可惜搁浅了。BB 控+触屏控，在 Storm3 的传闻中开始期待…
Tour(9630) 旅行者。全网通吃，故命名为旅行者(因为你去世界各地旅游，需要所有的网络支持)。拥有 Bold 的身形，导致同样全网通吃的兄弟9650背叛…
Torch(9800) 滑开来，它是不是很像一个火炬啊…
从型号上看(此部分比较严肃)
黑莓的型号与参数之间是很有规律的，稍稍留心就会发现：8xxx，除 8707 支持联通3G外，均不支持3G
9630 9650 支持电信和联通3G，9530 9550支持电信3G，其他 9xxx 均支持联通3G
除9630 9650是双模单待外(全网通吃，但只能插一张卡)，其他xx30 xx50 均是C网手机，就是只能用电信的网络
xx00 xx10 xx30一般带GPS功能，xx20 xx50一般带wifi功能，高端机型一般两功能都有。8910，有GPS无wifi，很好的诠释了这一条…
除应用网络不一样，xx30的参数和xx00或者xx10一致，xx50的参数和xx20参数一致，但 8330 和 8350 在内存上提升了，支持 5.0os 了。
型号中没有4
文中如有不对之处，请指正哈～希望大家可以和我交流使用黑莓的经验，特别是想有人教我做主题～
我的新浪微博(http://t.sina.com.cn)：cairuoyu下面的时间交给大家，你对 BlackBerry 型号和家族名称有何见解或补充都可以畅所欲言，我先来：9xxx 均支持联通的 WCDMA，包括 9530 和 9550 ，这里也为 cairuoyu 同学更正一下。
一般情况下，xx10 有 GPS 无 WiFi ，xx20 有 WiFi 无 GPS ，有例外。换句话说，这次 BlackBerry 8910 Curve 绝不是意外，这个台阶找得相当聪明。
xx50 就是 xx30 的硬件升级版本，不论是 95 还是 96 。
欢迎大家继续补充。

