黑莓菜鸟到高手进阶之路之键盘篇
　　以8300为例，83，87和88均为全键盘BB，所谓全键盘即26个字母都有自己的位置，而不是像8100那样2个字母对应一个按键，更不是像传统九宫格键盘手机一个数字键对应3个字母。我把黑莓所有的按键分成4个区域【全键盘区】【中央区】【左区】【右区】和【上侧区】，一个个看。
　　【1-全键盘区】    BB正面除了屏幕正下方一排中央区键以外的所有正面按键。
　　字母键+空白键+DEL+ENTER：类似pc键盘无需多说；     SPACE：空格键，他有几个非常重要的功能，同时也是中文输入的选字键，按一下选下一个字，再回车则选定，非常常用和重要的一个键；     在短信、浏览器等浏览界面下，按space有向下翻页的作用，相当于pagedown，如果要向上翻页返回去，住按BB最左下角键+再按space，找短信，看页面会用到，也比较常用；     在calendar(日历)界面，space可以进行按日(周、月)翻页，根据你日历当时设置的日(周、月)浏览状态不同；     在msn和qq等即时通讯软件下，space键也很重要，选定一个要说话的联系人，按space往往是进入打字界面，经常用到；     其他，不一一列举，经常使用慢慢积累，会越来越方便的；     alt+enter：切换输入法，关于输入法，后面有大课详细说；     alt+字母键(0-9)：在中文输入状态下输入数字，alt+其他字母键则为输入字母键上对应的标点符号；     Num+字母键(A-Z)：在中文输入状态下输入大写英文字母(适合大段中文输入，少许英文夹杂情况的输入)；     SYM键：特殊字母键，先按sym然后用轨迹球选，或者直接按对应的字母键；     钱键/免提键：在全区的右下角附近，有一个颜色特殊黑白脸的就是了，功能是对应货币符号，比如￥，第一次按的时候会提醒你定义，中国人一般用￥即可，另外一个功能是电话免提切换，按一下可以从贴耳转换到免提，声音清晰响亮，遇到私密话题切换回贴耳状态，也属于必须掌握的BB技巧；     其他：比如@键，在右上角P对应，alt+P=@，常用，但贴心的BB在默认email输入状态提供了细微的设计?比如在丰富地址本，填写输入某一个联系人的email地址时候，输入完”username”按space即为”@”，再输入”sina”按空格即为”。”，接着输入”com”即可，连按alt的机会都没留给你，此为BB众多体贴入微的细节之一； 【2-中央区】    键盘正下方的那几个键，不同型号些许不同。分开说，先说8300。
　　接听键：来电话了按一下就是接听；想看最近拨打状况也是按它；还有就是有接听设置也需要按它后选择option；     黑莓键：81、88和83的新键，87无(通过软件实现的不算)；     桌面状态下它是切换全桌面图标和重要桌面图标显示的切换键；     相当于pc操作的右键，按下黑莓键即出现当前画面下的可选菜单，关于这一点，按下轨迹球有时候也可    以出现部分重要选项菜单，结合使用根据不同情况；     个人使用技巧建议：黑莓键弹出菜单-轨迹球选择选项-按enter确定，养成这样的习惯是提高输入速度和舒适度的良好搭配；而且对于87系而言更是如此，利用QuickWheel软件弹出菜单-滚轮选择选项-回车确定，立刻事半功倍；
    轨迹球：以后详细说，能提供上下左右移动定位，相当于鼠标，是rim公司对滚轮的升级操作；     BACK取消键；相当于pc的ESC键，关于它的一个巧妙用途是?往往我们设置完或者输入完一段东西，按照常规情况操作是”弹出菜单-选择save-推出”，利用back键，”back-Save(保存退出)/Discard(不保存推出)/Cancel(取消继续)”，此时按首字母S或D或C即可继续操作，比如”先按back-再按S”两键即可完成退出保存，相当于电脑上按了”alt+s”(保存)和”alt+F4″(推出)的快捷，此为BB人性快捷设计实例之一，大家可以慢慢体会； 挂电话键： 用于结束通话； 81，88和83的挂电话键长按为关机，再轻按开机； 用于在某个程序使用时直接推出到桌面状态，相当于pc的”显示桌面功能”，而程序还在后台运行；这时要注意的是有些程序最好不要让他一直后台运行，耗电耗流量耗资源，可以通过switch app或者按alt+back切换程序，关于后台程序，后面在专门开页说明； 再说8700。就三个键。 接听键：完全同上 中快捷键：可以进入bb的option-keyboard设置成为任何常用程序，一键进入，个人建议是设置为QuickWheel，将它变成8700的”黑莓键”，此为进阶操作，新手可以不用理会； 挂电话键：同上 【3-左区】
　　83、88左区1个键?左快捷键，默认为语音拨号，可以设置为其他程序的快捷，但意义不大，我一般不动它，关于语音拨号，以后说； 87左区一样?左快捷键，默认为profile，情景模式；由于桌面快捷状态下F=profile，所以左快捷个人建议设置可改为一个常用但又不那么常用的程序快捷，比如我个人改为gmail快捷； 【4-右区】
　　83右区为3个键?拍照快捷，音量+和音量-，不详细说了，音量+ -的确不如滚轮改变音量方便。另外bb自动记忆程序上次设定的音量，比如mp3播放、免提音量、贴耳音量。 88右区无拍照，其他基本没什么可说的。 87值得说一下，除了一个Back键以外，87重要的滚轮也在右区，滚轮和back的配合对于87而言十分重要，是每个87bber的必修课。操作上就不多说了，滚轮沿袭自以前sony手机的jogdial转点通，上下滚动选择和向下按下为弹出菜单和确定，几点小注意： 少用滚轮的向下按下，需要确定按enter即可，需要弹出菜单使用QuickWheel软件配合； 滚轮定位强于轨迹球，值得87众骄傲； 滚轮用久了日久生情，刚刚在滚轮bb和轨迹球bb之间切换的时候经常发生右手大拇指不自然找原来位置的小情景，关于滚轮和轨迹球孰优孰劣，希望有空专门讨论； 【5-上侧区】
　　87上侧还有两个键，左边是关机键，关于开关机以后聊，按住关机，轻按开机；右边是通话屏蔽声音键，用于通话中间断性屏蔽话筒； 83，88，81因为关机键改到了中区，所以上侧只保留了通话屏蔽声音键； 总结：貌似说了不少，肯定遗漏更多。本教程不等同于使用大全，旨在有少量学习作用和更多启发作用。用心使用会发现更多bb”简约便捷”的乐趣。

