学生睿智之选 2000元内大屏智能机导购
文/贺元平
    导语：七月眼看着已经过了一半，全国不论南北，学生朋友奋斗了一学年，迎来了盼望已久的却又酷热难熬的暑假。同时7月也是暑促的黄金季节，商家紧锣密鼓的打开宣传攻势，势必要搜刮完学生手中的那点余钱。当然，学生朋友可不是只读圣贤书的书虫，换机的时候可不能被这些商家给忽悠了。智能手机作为目前的趋势，拥有强大的可玩性，使得大屏幕有了更多的表现空间，自然，更大的屏幕有着更好的视觉效果，也更加绚丽多姿。今天编辑为大家盘点一下2000元内超人气3.2英寸以上智能手机。
    智能音乐机：诺基亚X6(参数 报价 图片 论坛)
    在2000元以内，可以供选择的机型事实上是很多的。符合大屏幕触控而且是智能手机的条件的也不在少数，不过，要想找到高配高质的机型也着实牵强。诺基亚的性价比在过去普遍比较低，但是现在群雄并争的时代，诺基亚的机型性价比都是相当不俗的，诺基亚X6-00就是其中一款。
    延续诺基亚5800系列的经典造型，诺基亚X6-00继续采用了直板触屏造型设计，不过定位于中高端的产品，X6-00要更为精致些。屏幕上为一块1600万色3.2英寸的电容触摸屏分辨率为360×640像素，显示效果清晰。搭载Symbian 9.4 S60 5.0的智能操作系统，可玩性很高，能够下载许多软件。主频为434MHz的处理器能够很好的执行塞班系统。机身后置了一枚卡尔蔡司认证的500万像素摄像头，拥有专业的LED补光灯，成像质量上乘。作为一款3G手机，该机支持WCDMA网络，GPS，WIFI和蓝牙等功能也都支持，全面而强大。
    编辑点评：
    诺基亚X6-00作为目前诺基亚高端机型之中的代表，拥有非常全面的功能表现。在音乐上面的优秀表现和500万像素的摄像头是最大的亮点之一。目前的售价已经跌破2000元，喜欢的朋友不可错过。
16GB诺基亚X6-OO（改版机）[参考价格] 1900元

