提升实用性 索尼爱立信U8i十大必装软件推荐
　　在以时下手机智能系统混战的格局，以Symbian智能系统出现最早，而且最为成熟，其第三方软件的拥有量虽然不及后来居上的苹果iPhone，不过相比其他手机智能操作系统，仍然立于不败的位置。同时，Symbian智能操作系统利用直观的UI界面呈现，力求于让普通用户也能够尽快上手的特点，深得用户喜爱。
　　在Symbian智能系统领域，长久以来一直是以诺基亚独占鳌头，不过随着各大手机厂商采用多平台发展的策略，而今的Symbian操作系统已然成为了百家齐放的局面。而今天，我们手机之家为大家带来的便是索尼爱立信新一代的Symbian智能系统手机--索尼爱立信U8i，在基于强大的系统支持，利用优秀的平台拓展性能，那么下面，我们为大家献上索尼爱立信U8i购机后必装的十大软件推荐，希望对您有一定的帮助。
　　首先要说的是，索尼爱立信U8i基于Symbian系统平台，可安装的软件可称得上是海量，碍于篇幅的关系，我们自然不能够将优秀的软件一一为大家全部列举，我们为大家推荐的十大必装软件乃是综合了绝大多数用户所需，精心为大家挑选出这十款第三方软件。下面我们一同来看看吧。    先来说说题外话，众所周知，在Symbian S60升级为第三版以后，手机如果需要安装软件毕竟要将安装的软件制作证书和签名才能正常安装并使用，作用运用了第五版平台的索尼爱立信U8i自然也逃脱不了软件需要签名的情况，所安装的第三方软件需要用户手机的IMEI码进行捆绑，而每个软件仅能捆绑一个IMEI码，这是提高系统安全性的最有力保障，有效防止了手机病毒的侵入。    那么利用手机之家小助手，能够轻松帮助用户来完成证书的制作并进行签名，让出色的第三方软件能够轻松安装到您的手机上，利用这款软件，用户仅需要将手机之家小助手安装到您的手机上，而实际操作也只需要将需要签名的头部与文件的其他部分合并，利用客户端软件进行上传，便可签名成功，很大程度上为用户节省了许多流量费用，相比利用网页的形式完成第三方软件签名，要更为贴心。
　　因手机之家小助手分为PC端与手机客户端两种版本，所以用户需要先下载PC端软件将手机客户端的“之家助手”软件进行签名方可安装到手机中。手机之家小助手PC端软件：http://bbs.imobile.com.cn/thread-tid-8690999.html手机之家小助手客户端软件：http://bbs.imobile.com.cn/thread-tid-8741737.html有了手机之家小助手软件，自然安装第三方软件时的签名问题就无需发愁了，那么下面，正式进入主题。一、Y文件管理器DrJukka Y-Browser v1.01    尽管运用了Symbian S60第五版的索尼爱立信U8i预置了文件管理器，但是所能执行的功能却不如这个第三方文件管理器来得更为强大，如果您使用Symbian S60的手机，那么这款Y文件管理器绝对是您必装的软件之一，就像电脑中的资源管理器一样，这个软件支持对手机内文件的复制、粘贴、剪切，转移等所有操作。用它可以查看U8i的各个盘符文件。
　　二、KillMe进程终结者    想让您的手机提高运行速度并且更节约电量吗？那么这款KillMe进程终结者绝对是必装的软件，该程序主要用于终止没有用的进程，以释放内存及节约电能。有“*”开头的进程通常就意味着可以被安全地终止，缺省状态下，该进程将出现在终结区。有些进程需要终止三次以上，所以使用者可能需要刷新列表，以确认是否真的被终止了。
　　注：程序需要具有PowerMgmt权限的证书签名，自签名是不行的。支持中文和英文。三、来电通    这是早在2004年Symbian S60时代就备受大家好评的一款软件，随着Symbian S60版本的提高，该软件在功能上也趋于完美，不仅能够在来电去电时显示归属地信息，还能够设置黑名单，支持GPRS流量统计，是一款超级实用的软件，并且目前来电通已经发展为多平台支持，然而，以Symbian S60系统下的来电通最为出色。
　　四、UC浏览器    作为一款基于WCDMA网络下的索尼爱立信U8i，没有好的客户端浏览器支持，那么自然也不能给予用户带来舒适的网页浏览体验。而UC浏览器不用多说，是国产最强大的手机浏览器，能够将用户所浏览的网页进行压缩，有效节约流量费用，目前已经出到UCWEB7.2版本，配合索尼爱立信U8i的大屏幕，全触屏，速度相当快，值得推荐首选。
　　五、Xpress Cut 0.1    这是一款可以在手机上截取铃声的软件，有了它，无需在使用PC端繁复的铃声制作软件，只要将你喜爱的歌曲在这个软件中打开，设置好起点和终点，在点击“Save”，一段经过您自已打造的铃声便出炉了。
　　六、CorePlayer    想必对于Windows Mobile智能系统的使用者，CorePlayer是在熟悉不过了，而CorePlayer也早在Symbian系统安家落户了。这是一款超强大的影音播放器，能够兼容近乎全面的音频和视频文件格式，与我们PC端的暴风影音极为相似，绝对是一款智能手机必装的影音播放器。
　　七、天天动听    天天动听是一款集播放、音效、搜索、下载等众多功能于一身的音乐播放器，支持众多音频格式，支持皮肤下载，尤其是搭配索尼爱立信U8i的全键盘，操作更是方便，推荐首选音频播放器。
　　八、木马专杀    手机病毒是无处不在的，即便自Symbian S60第三版之后的软件需要签名能够为系统提供一定的保障，然而病毒还是能够侵入到我们的手机中，那么为了保障您的手机安全，在手机中安装木马专杀软件绝对是有必要的。
　　    这款木马专杀软件是一款集扫描、任务管理器、强力卸载等功能于一身的手机安全软件，能够让您手机中的木马文件无处可逃，不过使用该软件需要网络的支持，一般查杀手机木马需要几十K的流量，所以如果经常使用该软件，请注意流量。九、熊猫看书    网龙公司的主打产品，各个平台都有。支持阅读从网络上下载的或者自己编辑的TXT、ZIP、UMD、HTML、PDB等格式的电子书，还可以查看JPG、BMP、PNG、GIF等多种格式的图像。支持RSS阅读，功能强大，画面精美，操作方便，推荐首选阅读器。
　　十、搜狗输入法    作为一款拥有者QWERTY键盘承载的索尼爱立信U8i，安装第三方输入法来进一步提高文字的输入速度绝对是有必要的。目前搜狗输入法提供了多平台的支持，并具备了皮肤的更换，其实际使用感受与我们在PC端使用的搜狗拼音输入法一样非常好用。
　　    以上就是我们手机之家为大家精心挑选出来的索尼爱立信U8i必装十大软件，而索尼爱立信U8i本身已经集成在手机端的软件我们没有再次推荐，并且以上软件经过了实际测试，均能够在索尼爱立信U8i上实现完美运行，那么，发挥您对手机的拓展热情，安装第三方软件来实现更为强大的功能应用吧。

