800万像素Symbian^3 诺基亚C7即将发布
作者/邹蕾
　　诺基亚于6月末在其官网中泄露了诺基亚C7-00手机，通过网站对诺基亚C7-00的描述，以及此前的多次曝光，我们能够了解到该机虽然隶属于 定位相对低端的C系列，但是这款C7-00却将以旗舰的身份与用户见面。日前，继诺基亚官网证实了诺基亚C7-00将采用Symbian^3操作系统之 后，一份海外测试文档也被国外媒体曝光，它向我们预示着，诺基亚官方将很快发布这款C系列高端机型。
　　从此前曝光的内容来看，诺基亚C7-00将采用比较圆润的框架设计，配备一块360×640像素的nHD显示屏，并且其将支持多点触控。在机身 背面，C7-00采用了一枚800万像素的摄像头，提供了双LED闪光灯以及面部识别、数码变焦和视频拍摄等功能，手机的拍摄功能将成为一大亮点。
　　在操作系统方面，诺基亚C7-00将采用与N8(参数 图片 论坛)手机同样的Symbian^3平台，能够提供给用户一个更为人性化的操作方式，比如多点触控，比 如主屏可以集成天气预报、社交网络、电子邮件账户等应用，也可以实现多页主屏的切换浏览。而其他方面，诺基亚C7-00还将支持WCDMA和HSDPA网 络，并同时具有Wi-Fi无线、蓝牙、GPS导航、3.5毫米耳机接口等功能。
　　除了功能特征，手机的价格也是用户关注的焦点。根据内部人士的爆料，诺基亚C7-00的售价仅为270欧元(约合人民币2360元)，手机有望 在下个月正式发布。

