明显提升 OPhone 2.0与1.5版本深度解析
文/张浩
    评测前言：2009年8月31日，中国移动正式推出了OPhone平台，该平台的推出有助于加速TD终端的产业化，大幅降低了终端厂商开发TD智能手机的门槛，同时也进一步扩大了中国移动对产业链的号召力。时至今日，已有20多个手机厂商加入OPhone阵营，并在今年推出了多款重量级的OPhone手机产品，这些手机将与采用Android、iOS等系统的手机相竞争，争夺国内的智能手机市场。
    但是，目前使用最为广泛的OPhone 1.5在用户体验方面的表现并不出色，系统的流畅性与易用性均表现的不尽人意，这也在一定程度上限制了OPhone进一步的发展。在Android火热发展的今天，手机厂商们也选择了更加华丽、易用的Android 2.1系统，OPhone 1.5受到了严重的威胁。
    值得欣慰的是，中国移动经过长时间的研发之后，终于在近期推出了OPhone的全新版本——OPhone 2.0。该版本的系统在原来版本的基础上进行了许多创新和改进，特别是2.0版本拥有着UI界面的全面升级以及多达千项的平台改进。从OPhone与Android系统的渊源来看，OPhone 1.5只停留在Android 1.5及1.6阶段，而OPhone 2.0版本系统则已经具有了Android 2.1版本的很多特性。
    上周，我们为大家带来了首款采用OPhone 2.0系统的手机——三星II7680的评测文章——《首款OPhone 2.0智能手机 三星I7680评测》，许多网友非常关心OPhone 1.5升级至OPhone 2.0后具体有哪方面的提升，今天我们就为大家详细解析两者的区别。

