800万像素 夏普两款时尚翻盖新机曝光
文/马千里
　　充电板，旋转屏幕，光鲜亮丽的颜色搭配钢琴烤漆，夏普用时尚的外观和精细的做工吸引着广大女性的喜爱。近日，夏普又为大家带来了更多的选择，两款翻盖设计的手机夏普SH6310C和夏普SH6318C出现在工业和信息化部电信设备认证中心网站上。从透露的部分技术数据来看，两款夏普手机都拥有800万像素摄像头，而且不支持3G网络。
　　这两款机器的具体参数还未曝光，不过根据之前的消息来看，这两款机器可能是夏普SH6220C和夏普SH6228C的升级版本，有可能搭载支持自动对焦，面部识别和场景设定的800万像素的摄像头，机身内依旧采用MTK平台，内外双屏幕设计，同时将Mimory技术应用到屏幕设计当中，内屏为2.9英寸，外屏为3英寸，内屏分辨率为WQVGA，外屏分辨率为456×240像素。机身支持MP3音乐播放，蓝牙技术，还有存储卡扩展。
　　但是这两款机器也有着一些区别，夏普SH6318C添加了使用的UV紫外线测试功能，并把紫外线分成了五个等级，是专为女士设计的，不过它并不支持太阳能充电。两款手机都支持VGA分辨率的，30fps有声视频摄录和提供480P视频文件播放，很快将会和大家见面，价格大概在2500元左右。

