时尚与激情 红色HTC Wildfire惊艳图赏
文/郝铎
    从HTC Dream G1到HTC hero再到高端的Desire，HTC推出的众多Android手机受到了很多年轻人的喜爱，最近HTC又为大家带来一款Android手机—HTC Wildfire(参数 报价 论坛)，而此次我们拿到的并不是一款普通的Wildfire，是红色版本的。对于整个HTC的Android手机来说，可能只有之前的Legend带上了一点红色的元素，而这款红色的Wildfire以全红的外形亮相，看上去相当富有激情活力，下面就来看看这款激情的“野火”到底哪里迷人。
    HTC Wildfire并不是一款定位高端的Android手机，但该机搭载了Android2.1系统，从外形上看非常像Desire的mini版，正面是一块3.2英寸电容触摸屏，但分辨率只有QVGA级别，不过该机整个机身全部以红色覆盖，看上去非常拉风，相当惹眼。
    HTC Wildfire正面并没有配备前置摄像头，按键设计依旧是Android手机的设计模式，而下面的光学摇杆的设计和Desire是一样的，看来把它称之为Desire的小弟还是挺合理的。
    金属元素&简约设计
    HTC Wildfire虽然不是一款高端的智能手机，但金属机身加上整体的简约设计风格让它成为众人所关注的焦点，何况再加上红色的机身呢？
    除了机身顶部有3.5mm耳机接孔以及开机键之外，机身左侧还有音量控制键和Micro USB数据接口设计。

