时尚Android手机 LG全触控GT540真机赏
文/孟滨
    前言：在2009年，谷歌Android平台成为智能手机市场的最大亮点；2010年，对于Android平台而言，更是全面爆发的一年。这不仅是因为HTC、摩托罗拉、三星、索尼爱立信等大牌厂商对Android系统的投入更为巨大，也是因为Android产品定位更加丰富，在旗舰机型争奇斗艳的时候，越来越多的中低端Android手机也让这一平台得到了更好的普及。
    同时，Android产品中，也出现了越来越多以外观设计吸引用户的时尚机型。这些产品不仅受到了智能手机玩家的欢迎，也受到了更多女性用户的青睐。比如一向引领手机时尚潮流的LG，推出的Android手机就拥有让人眼前一亮的设计。我们今天为大家带来的这款LG GT540，就是一款采用炫彩时尚造型的Android手机。
    这款LG GT540是在今年年初的国际消费电子展（CES2010）上发布的一款Android新机，尽管在硬件配置方面，GT540并没有达到旗舰级产品的水准，由于个性的外观设计十分贴近时尚用户，这款手机也受到了很多消费者的关注。如今，LG GT540即将正式登陆国内市场，它也将是LG在国内市场推出的首款Android手机，手机中国已经抢先拿到了这款手机的行货版本，接下来就让我们先来欣赏它的时尚造型。
    LG GT540采用了Android手机中最为经典的大屏触控造型，它的屏幕尺寸为3英寸，分辨率为HVGA（320×480像素），符合产品的中端定位。这也让GT540机身整体尺寸适中，109×54.5×12.9毫米的体型对于男女用户而言，拿在手里都不会显得太大。
    LG GT540造型的弧线感非常强烈，从侧面我们可以看到机身整体呈流线型曲线，这样的设计增加了手机握持的舒适感，加上机身四周银色的金属边框，手机整体的质感更为出色。

