如何解开有话机密码（话机锁）的黑莓手机
　　正好有机会帮朋友解话机锁，把解话机锁的方法分享一下。如果你遇到朋友的或者新买的黑莓里面设置了话机保密密码，也就是说无论是开机还是进行其他的操作总是提示你输入话机密码，而且在Opiton-Security Options-General Settings里面的Password是Enable的。那么你就面临需要解开话机锁的问题了。准备工作包括：    PC上已经安装了Desktop Manager了；     手机、数据线都准备好了；     下载policy.rar文件(下载地址去百度搜索”policy.rar 黑莓 话机锁”即可)，解压缩其中的policy.bin文件放到     C:\Program Files\Research In Motion\BlackBerry这个位置；     开始吧！    首先打开DM，连接BB，此时弹出窗口提示你需要输入密码，共计10次尝试机会，当然你不知道密码，否则也不需要谈论解锁的问题了；
     然后直接在PC端DM弹出的这个界面上输入9次随便输入的错误密码，知道提示显示“这是最后一次尝试”，到你的BB上随便操作一下，会提示输入密码，同时提示这是最后一次尝试，最后一次在你的BB上进行输入随便输入的错误密码，此时BB判断为有人恶意尝试密码，已经用完10次机会，为保密手机中的信息，开始自动清空数据(此时无需断开数据线)； 几分钟后BB自启完毕，DM上弹出的窗口暂时选择No即可，如果遇到询问是否升级OS(比如你的PC端已经安装了更高级的OS，而这台BB还是较低级OS)，也可以暂时选择No即可；
    此时你的BB开机界面上会提示“Enter New Password”，输入一个简单的密码，比如111或者其他的，当然你需要记住这个密码(再把它忘了，你又不得不重新来一遍了，寒。)，输入后会弹出确认密码让你重新输入一次。其实到这一步你的BB已经废除之前的话机密码，启用你刚才输入的(比如：111)的新密码了；
    不过此时BB依然是密码保护状态，使用不方便，你希望将BB设置到无密码保护状态，进入到Opiton-Security Options-General Settings里面的Password是将Enable更改为Disable，推出保存，输入刚才的密码(比如：111)，大功告成！
    至此你的BB就解除掉了一开始你不知道的话机密码而重新恢复自由状态咯。顺便说一句，RIM为BB设计了很高强度的保护安全措施，但是我觉得对于普通人的日常使用没有必要时时刻刻设置到密码保护，毕竟每次操作都需要输入密码是相当麻烦的事情，除非你从事的是非常重要的工作，短信和其他信息是十分重要和保密的信息，那么你要好好留意你的黑莓信息了。最后要说的一句是，好好利用你的Password Keeper，真的可以帮你解决很多问题的！    祝大家使用愉快！

