最低仅售980元 学生最爱超值手机汇总
　　学生朋友可以说是数码产品消费群体中的主力军，但是相比参加工作的上班族来讲学生在购买手机的时候更多的看重性价 比，当然校园中也存在攀比现象导致学生朋友在选购手机的时候往往盲目追求高性能，忽视了性价比的存在，但是绝大多数学生在购买手机的时候还是比较理智的。
　　那么学生在购买手机的时候最看重哪些方面呢？通过专业人士的调研报告得知，外观、性能、价格分别拍在前三位。那么哪 些手机是学生朋友最关注的高性价比手机呢？今天小编就为大家推荐十款最受学生朋友关注的超值手机，感兴趣的朋友不妨与喜笔者一同了解一下吧。
　　彩色甜品系
　　首先我们介绍的LG GS500v手机除了拥有多种颜色外，更是隶属于LG甜品系 列，这款名为“曲奇”的时尚手机也是棒棒糖系列、冰淇淋系列以及巧克力系列的”姊妹“产品。而该机圆润的外观设计，使整机变得更加时尚。 107×52.5×11.5毫米的机身尺寸，也让该机在持握的时有非常好的手感。
　　此外该机拥有强大的SNS功能，支持包括新浪微博(http://t.sina.com.cn)、人人网、优酷在内的众多社交网络，使社交体验轻松自如，更使网络 娱乐活动更加丰富多彩。同时该机还拥有丰富多彩的Widget小插件，如柔美蜡烛、体重跟踪员、跑步伴侣等，使用户在网络社交以外还能享受各种精彩小游戏 带来的趣味生活。

