国内首家黑莓零售体验中心北京开幕
　　新浪数码讯 Research In Motion (RIM) 公司和神州数码共同宣布国内首家黑莓零售体验中心落户北京西单大悦城五层手机广场。黑莓首家零售体验中心提供BlackBerry 8910 CurveTM和BlackBerry 8310 CurveTM等黑莓智能手机，以及黑莓企业业务解决方案及个人移动应用的精彩演示，供客户全方位体验并感受黑莓。同时，店内还配有多名经过专业培训的技术工程师，随需为顾客讲解及展示黑莓智能手机的强大功能和丰富应用。
　　另外，为了祝贺西单大悦城黑莓体验中心的开业，北京移动也将举行相应的优惠活动，凡是在7月28日到8月4日这一周内，从西单大悦城黑莓体验中心购买中国移动定制黑莓手机8310或8910并开通中国移动黑莓业务的单位或个人，北京移动会返还两个月对应的黑莓功能费等值的充值卡，以答谢一直以来广大用户对中国移动黑莓业务的支持和厚爱！特别需要强调一下，在7月28日到8月4日这一周内如果某一个人从西单大悦城黑莓体验中心购买了黑莓手机并开通了黑莓业务，则在这一周内，此人所在单位的其他员工如果开通了黑莓业务，也同样可以享受到充值卡返还的优惠！

