上市一天销售一空 Droid X 23日再到货
文/邹蕾
　　凭借强悍的功能配备和优秀的机身设计，摩托罗拉Droid X(参数 论坛)手机成为今年最受期待的旗舰智能机之一，甚至还被国外媒体称为是iPhone 4最有力的竞争对手。目前，摩托罗拉Droid X手机终于在7月15日上市，但是手机上市仅一天就销售一空，足以证明摩托罗拉Droid X的大受欢迎。
　　目前，无论是Verizon网站还是零售店，Droid X手机都已销售一空，而没有及时购买的用户则要等到7月23日，Verizon将在7月23日提供第二批Droid X手机。看来摩托罗拉并没有臆想到Droid X手机的热销程度，因为摩托罗拉公司在推出手机之前表示他们有信心满足每一个Droid X用户。
　　而对于Verizon运营商来说，由于三星屏幕供货的问题，而导致了HTC Droid Incredible的缺货，Verizon在当时做出了被认为是明智之举的举措：此前预定了HTC Droid Incredible的用户，将获得一款与其定位相同的摩托罗拉Droid X手机。可惜的是，摩托罗拉Droid X手机也已经被销售一空，要满足HTC Droid Incredible用户，看来也要等到23日以后了。
　　根据Verizon公司订购网站上的消息，Droid X签约版售价为199.99美金，需要与该公司签订两年的网络合约，而相对自由的无锁版售价为569.99美金，两种价格的手机都可以在订购网站上进行购买，但是目前来看，用户还要上不到一周的时间。

