流线外观小巧机身 三星3G手机C3230评测
文/吴海宏
    今天要给大家介绍的就是一款来自三星的入门级3G手机GT-C3230(参数 论坛)。在中国3G进程的第二年，3G手机不仅仅是要求有高端旗舰产品来提升品牌的知名度，同样需要很多入门级别的中低端产品来增大用户群体。在TD-SCDMA阵营当中，三星仍然稳坐销量头把交椅，相信这款手机也是三星全力拓展TD阵营的一个重要的棋子。
    这款三星C3230整体外观上仍然采用直板造型设计，整机三围为114.8x45.7x12.9mm,拿在手上感觉比较的小巧，便于携带。重量方面C3230为77克，拿在手上一点也感觉不到重量。相信这也是入门机型的特点，力图给消费者以最便捷的服务。
    流线型外观
    三星C3230的外观看起来十分的普通，正面的空间屏幕和键盘都各占一半。上方的听筒设计有一定的弧度，同时为了保证听筒的质量还设计了一套防尘网。旁边的中国移动G3标志也表明了这是一款纯正的3G手机。
    键盘是很多消费者所关注的地方，这款C3230键盘设计上采用了流线型设计。两条主线从导航键开始向下延伸将整个键盘进行了区分，而中间的软键打上了Mo移动梦网的标志。左右软键地方设计也是非常的动感。
    屏幕方面C3230采用了QVGA分辨率的屏幕，不过好在屏幕的尺寸比较的小，因此屏幕的显示效果一般，颗粒感也并不严重。

