双向翻盖 联想时尚炫彩3G手机P90W评测
文/雷阵雪
一、前言：
    2010年联想推出了自己的重量级多媒体娱乐旗舰手机—乐Phone，在目前拥有超高的人气和相当可观的销量。联想也绝对成为了近几年中国产手机的领头羊，今天我们为大家介绍的是联想一款更加偏重于时尚的手机—P90w，本机最大的特色除了支持中国联通的3G，是机身采用了双向翻盖的设计，用户可以将其当做是普通大翻盖或者是侧滑全键盘手机来使用，非常新颖，大家一起来关注一下吧。
手机定位报价：时尚炫彩3G手机       参考价格：1980元
手机适合人群：时尚一族  年轻女性
手机特色属性：独特的外观设计    支持3G双卡单待
二、机身外观：
    联想P90w机身配色有将近制种颜色，本次评测的手机整体为黑色，从正面来看这款手机上面印有联想的logo，在机身左侧有一部分是使用了金属材质制作，而且右侧还隐藏着一个128×80的副显示屏，可以显示时间等内容。机身三围为106×51×15.6mm，而重量达到了130克。从外观上看就是一部名副其实的大翻盖手机。
    打开翻盖之后可以看到手机的键盘是比较复杂的，在大翻盖打开的时候，由于手机的全键盘和普通键盘是融合在一起的，键盘只有一部分是可以使用的，在光线较暗的情况下会看的比较明显。
    本机的屏幕采用的是一块3英寸26万色的屏幕，分辨率为240×400，显示效果不错，在屏幕的上方我们可以看到有一个听筒，屏幕上方没有配备视频摄像头，但是该机是有视频摄像头的，那到底在哪呢，看看下面的介绍就知道了。
    没错，摄像头被安装到了屏幕下“MIRO”字样的下面，这样的设计还是头一次见到。在手机屏幕的轴部，明显可以发现有横竖两个方向的“关节”，虽然长得有些“粗犷”不过并不影响美观。
    在键盘部分，这里面集中了竖向的普通键盘还有横向的QWERTY全键盘，而且键盘都是采用的纯平设计，手感还不错，小编开始有点不习惯，过了一小会就轻松上手了。

