决战2011 诺基亚Symbian^4界面截图曝
文/孟昕
    作为诺基亚N8的主要卖点之一，其首次搭载的Symbian^3平台无疑代表了芬兰人在2010年智能手机的发展方向，不过由于该机迟迟不肯上市，用户对这个看似变化有限的新平台并没有太多好感可言。也正因为如此，一些诺基亚的忠实粉丝已经将注意力转移到明年即将出炉的Symbian^4平台之上，这不!近日网络上就出现了Symbian^4的屏幕截图，下面就让我们抢先体验一番。 
    实际上，相比于Symbian^3和之前曝光的Symbian^4界面，此次曝光的全新界面截图发生了不小的变化。其中，信号栏和电池电量显示在屏幕最上方，下面的功能栏包括两个下拉箭头按钮和菜单键。手机屏幕支持多屏显示(从目前看最多可达到7个主屏)，长按屏幕可弹出一个Widget小窗口，有点类似于Android手机。
    从目前的资料来看，Symbian^4的显示效果并没有做到让人眼前一亮，鉴于Symbian^3缓慢的研发测试过程，即使Symbian^4如期在2011年初登场，但到那个时候Android、Windows Phone 7也会做出新的调整，诺基亚能否借Symbian^4翻身还是一个未知之数。

