iPhone 4无缘上榜 市售大屏智能机TOP8
文/白沫飞
    智能手机发展至今，在硬件与系统的完美配合下已经能在日常的工作学习中给予我们很大的帮助。然而随着众多手机厂商将智能手机作为市场销售的主打产品后，智能手机在硬件方面的“比拼时代”也就随之开始了。
    首先1GHz主频处理器的出现让大家看到了智能手机“速时代”的来临，随后在拍照方面像素的大幅提升，也让消费者了解到智能手机不单纯是为商务所用。就拿刚刚发布的苹果iPhone 4来说，不仅在整机的厚度以及屏幕的分辨率上创造可行业内的多个“传奇”同时还成为了众多消费者争相购买的“梦幻机型”。但是凡事没有最完美，就在我们感叹苹果iPhone 4带来的多项改变的同时，接连几代苹果iPhone都采用了平庸的3.5英寸屏幕，相比如今市场之中横行的4.0英寸屏幕就略显落后了，相比万元的价格确实让广大消费者难以接受。那么在手机市场中究竟哪些手机产品在屏幕的尺寸方面“高人一等”呢？今天就让小编为大家介绍几款大屏智能手机，也希望对大尺寸屏幕有特殊钟爱的消费者能从中选择到自己心仪的那一款。
    TOP 8
    3.7英寸屏幕
    摩托罗拉MT720(参数 报价 论坛)
    首先我们介绍的这款摩托罗拉MT720采用了非对称式的设计，机身整体更像一本书。不过纯黑色的机身配色让它更显稳重。最重要的是机身正面配备了一块3.7英寸，分辨率达到FWVGA(480×854像素) 级别的屏幕，显示效果非常出色。值得一提的是，该机还内置高达4GB的机身存储空间，让绝大多数用户的存储需要得到了保证。
    摩托罗拉MT720是一款3G版OPhone手机，支持中国移动TD-SCDMA制式3G网络，配合一枚前置摄像头可以实现视频通话功能。内置的一枚500万像素摄像头，也属于当下的主流水平。作为中国移动定制机型，摩托罗拉MT720还支持CMMB电视功能，真好可以用它来观看正在进行的世界杯的决赛，实用性极高。
摩托罗拉 MT720（行货）[参考价格] 3780元

