奸商都不愿卖 问题最多水货手机大曝光
文/白沫飞
    水货手机以低廉的价格广受消费者好评，特别是一些刚刚上市不久的新型号手机，往往水货比行货要早上几个星期甚至几个月到货，因此这种价格低廉且新机到货速度快的购买方式被更多消费者所认可。不过凡事都有两面性，水货手机虽然价格低廉、到货速度快，但是往往在保修方面会出现问题，此外因为水货在到达国内后往往会被刷入中文系统或者外挂中文因此造成系统不稳定的现象频频发生。
    此外，水货市场也是翻新手机的摇篮，要知道水货手机由于没有正规的渠道因此商家也经常拿一些翻新手机来冒充新机进行销售。虽然消费者在购买过程中可以避免大多数奸商的欺骗行为，但是水货手机本身的质量问题却成为消费者无法避免的“痛”，那么今天小编就为大家说说近期水货市场问题多多的手机产品，也希望大家能在购买过程中尽量避免类似问题的发生。
    苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)
    信号问题
    众所周知，苹果iPhone 4发布以来凭借与之前几代苹果iPhone不同的设计风格深的消费者喜爱，特别是9.3毫米的机身厚度，相比之前的苹果iPhone 3GS的12.3毫米薄了将近3分之一。而屏幕方面，该机采用一块3.5英寸960×640像素分辨率屏幕，在显示方面清晰细腻。
    但是就在如此出众的设计背后却隐藏着惊人的信号问题。随后乔布斯也宣称：“我们并不完美，而且我们在手机底部设计了一个小断痕，这使得它看起来更加明显，而断痕的位置你们每个人都握住过。而且我们还有一个算法错误，我们搞砸了我们的算法，通过软件更新我们选择了正确的算法，但是你还是会看到信号下降，我们想不出更好的解决办法。”因此苹果iPhone 4的信号事件应该是这款“神作”最大的遗憾之一。
    水货有风险，购买需谨慎

