软硬兼施 微软开始参与设计ARM芯片架构
作者/王彬          　　诺基亚联手Intel、iPhone的平台化路线、谷歌的Android 3.0战略，这几个看似并无关联的事件，如果稍加思考，你就能发现它们背后“软硬兼施”的秘密。
　　所谓“软硬兼施”，其实不难理解。诺基亚已经遇到了硬件创新的瓶颈，转型软性产品提供商势在必行，可单凭现有产品推行“Ovi计划”实在有些牵强，于是 联手硬件老大Intel再理想不过。相信在不久的以后，Moorestown平台、Atom处理器、X86架构的“电脑级”手机就会走进我们的生活。
　　再来是iPhone与Android平台，前者是产品、而后者为系统，有什么可比性呢？其实不然，苹果始终坚持的平台化已经优势尽显，iPhone终 端+App  Store扩展的模式，至少在现在来看，是秒杀所有其它对手；而Google只有Android系统一个武器，终端需要MOTO、HTC这样的一线大厂支 持，但开放性是它最大的筹码。所以总体来说，未来谁输谁赢还不好下定论。
　　最后就是今天要说的Microsoft(微软)了。同样是出身软件，但目前在移动的市场可以说是节节败退，唯一的救命稻草Windows Phone 7也是迟迟没有正式推出。想必微软自己也知道，这一哆嗦事关生死，只能成功不能失败。
　　可能移植Xbox平台的游戏来对抗iPhone只是一个方面，但它不足以成为截杀对手的杀手锏，系统本身已经有了翻天覆地的变化，现在要做的是要在硬件 方面做文章。Intel已经“联姻”诺基亚，于是同样是芯片巨头的ARM公司成了首选，至于为什么没有选择高通，就不得而知了。(微软参与ARM处理器结 构设计一事，促使ARM股价上涨7.1%)
　　不同于过去的授权式单颗CPU供应，这次微软可以直接参与芯片架构的设计。连微软经理也直言不讳地说，这样的好处是，我们可以针对Windows Phone 7的系统需求，优化ARM处理器的性能，使机器达到最好的表现。
　　我们相信微软此举是不得已而为之，但是我们也不能排除微软也会走与苹果类似的道路的可能，毕竟iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)/iPad(参数 图片 文章 论坛)所用的A4处理器，其实也是基于ARM结构的产品。不过现在我们最关心的，还是Windows Phone 7到底会带给我们什么样的新体验

