Palm死灰复燃 电信版Palm Tiger+曝光
文/蔡鑫
　　不久之前关于中国电信将定制搭载Web OS系统的Palm新机这一消息从国内著名的Palm论坛吹友吧不胫而走，之后各大媒体对此也做了相关报道，目前有人网友在中国电信的软件商店里面发现了这款电信定制版Palm新机更多的蛛丝马迹。
　　在中国电信的软件商店里，有一款名为Palm Tiger+的手机，但是没有机器的图片，但是点击进入之后就会发现这款Palm Tiger+所采用的操作系统居然是淡出我们视线的webOS，网页里指出这款手机屏幕分辨率为480*320像素。此外，软件商店里还有三款适合该机的软件，只是这三款软件都是电信用于测试的ipk包。
　　此前有消息爆料Web OS的新机将采用3.5英寸的屏幕，但日前又有爆料者称应该没有3.5英寸，可能最大也就3.2英寸，这也使得这款Web OS新机的屏幕尺寸显得更加扑朔迷离了。
　　Palm Tiger+将默认汉字输入开启，支持手写输入，测试的可能会有语音识别输入，测试的可能会有语音识别输入，可能会把云端同步的服务定位到国内电信服务器上，联系人查找也可能有专门的解决方案。
　　根据近期的一些消息显示，Palm及生产合作伙伴一直在试图与中国运营商合作，除了电信外，联通也将有部分定制的机器，并且已有工程机批量流入了市场。电信的机卡分离机是否最终进入市场目前还不明确，估计近期会有更多消息公布。
　　联系之前曝光出来的消息和这次电信软件商店的种种迹象，我们几乎可以肯定在今年年底之前，电信定制版Web OS新款手机即将面世。苹果被联通引进，黑莓由移动定制，现在Palm（现已被惠普收购）也要来了，更多有关Palm Tiger+的消息我们会保持持续关注。

