EVDOGSM双卡双待 酷派双彩屏D550评测
文/马千里
    双彩屏3.0时代，EVDO/GSM双卡双待
    如果说翻盖手机也和网络一样有web 2.0的概念，那么早期的翻盖产品我们可以理解为是1.0时代的标志，采用翻盖设计并且有个小小外屏的产品我们可以理解为是2.0时代的典型代表，而内外都有彩屏的产品或许就是象征3.0新纪元开始的标志吧。
    酷派D550就是一款采用内外双彩屏设计的产品，而且是一款继W700之后的支持双卡双待的翻盖手机，不过和W700不同的是，酷派D550支持的是CDMA2000和GSM网络，对于想拥有天翼号码的联通或者移动用户来说，这无疑是个福音。同时，酷派D550有着高贵典雅造型和柔和舒适的质感，这让它从众多天翼手机中脱颖而出。下面，我们就去了解下这款“好事成双”的手机吧。
    高贵典雅精锐刚设计
    第一眼看上去，酷派D550像个小胖墩，可是将手机屏幕翻开，彰显不俗大气。精锐刚配色，看上去非常大气，给人硬朗厚实的感觉。但是并不是说酷派D550是专为男士定制的，因为小巧的机身对于女士来说也是非常合适的，而且酷派打算推出适合女性使用的D550色系。
    酷派D550采用内外双屏设计，内外双屏大小都是2.4英寸，内外双屏的分辨率都是240×320像素。在外屏顶端，我们可以找到天翼的标志，下面则是Coolpad的标志，仔细观察可以发现，在阳光照射下，机身上面的Logo会呈现出七彩的颜色变化效果。外屏是电阻屏，因此酷派D550配有一根手写笔。
    翻开屏幕，呈现给大家的一个采用金属拉丝设计的拥有宽大按键的T9键盘，可以看到，中央导航键区域有两个拨号键，一个是GSM网络的，一个是CDMA 2000网络的，充分的考虑到了双卡双待的需求。在键盘底部采用了和屏幕边框一样的镜面材质。机身整体反光效果很好，不过也暴露出来小小的问题，那就是很容易沾染指纹。
    酷派D550屏幕采用了半自动开合式设计，同时也采用了专业的缓冲技术，屏幕在开启和关闭时候感觉都非常的柔和。手机链挂钩，音量调节键，micro SD卡卡槽被设计在了机身左侧，mini USB接口和开关机键被设计在了机身右侧。酷派D550机身按键很多，但是切割工艺也很精湛，同时，机身背部还设置了一枚300万像素的摄像头。

