棒棒糖仅千元 八款人气最强时尚机推荐
文/康元
    手机作为现在几乎人手一部的必备产品，必然要符合大多数人的审美观。尽管目前智能手机人气高，但是只要注意观察的话，主打外形设计的时尚机依然是很有市场的，毕竟来说现在手机的功能非常多，即使不是智能机的时尚机很多也能满足很多人的需要，下面笔者就为大家推荐八款很受欢迎的时尚手机吧。
    无法抗拒的日系大翻盖：夏普SH9120C(参数 报价 图片 论坛)
    参考报价：1999元（行货）
    夏普的手机对于女性朋友来说肯定是吸引力无穷的，但是价格普遍比较高，目前比较超值的要数这款SH910C，价格不到2000元。
    夏普9120C是夏普在中国地区发售的第八款机型，SH9120C的原型是日本NTT DOCOMO定制的SH906iTV。但是遗憾的是中国版的SH9120C配置要低许多，其中最明显的就是屏幕改用WQVGA（400×240）分辨率。在外观设计上，SH9120C继续采用夏普机型经典的旋转翻盖设计。机壳材质上回归传统的镜面和钢琴烤漆的搭配，显得更为时尚。
    夏普9120C采用了和此前中国发售的SH9110c、SH6018c和SH6010c相同的MTK平台。不过由于UI（用户界面）经过夏普的二次开发，所以还是比较漂亮的。夏普9120C采用了500万像素AF摄像头，拍摄效果不错。待机时间上，官方表示夏普9120C可以达360个小时，当然是在比较理想的情况下。
    编辑点评：夏普9120C虽然相比原版有所简化，虽然只配备了尺寸为3.0英寸1600万色的AQUOS屏，分辨率也仅达到WQVGA级别（400×240像素），不过凭借夏普的液晶技术，显示效果还是相当不错。

