Android2.2系统 摩托Droid2 全面解析
文/张鹏君
    在目前国内改版机市场上最为热门的机型非摩托罗拉Milestone（Droid的CDMA版）莫属，而作为其后续产品的Droid X在上市当日即便断货，由此可见摩托罗拉Droid系列手机是多么的受欢迎。近日国外媒体爆料一款搭载Android2.2系统的Droid系列新机将于8月12日发售。
    配置略有提升
    新的键盘设计
    相信很多选择Milestone（Droid的CDMA版）的机友很大一部分对该机的侧滑盖全键盘情有独钟，新的Droid2依旧保留了这个设计，但在细节上做了些修改。使用过该机的用户都知道，该机键盘在实际应用中并不方便，原因在于该机键位较平，用手触摸键盘并不能够在指感上分辨出相邻键位，经常会出现误操作的情况。而在Droid 2的键盘则采用凸起设定，这样的设定让用户在使用手机时很容易区分出每个键位，从而减少了误操作情况的发生。
    上市即搭载Android2.2系统
    距离Google发布Android 2.2已经过去了将近两个月的时间，期间只有谷歌的嫡系手机Nexus One成功将原来的Android2.1系统升级至Android2.2，并无其他机型将系统升级至最新版本。而据国外媒体报道即将上市的Droid 2上市系统辨识Android2.2，这也是Android历史上第一款上市变搭载Android系统的手机由于CPU的提升加之Android2,2系统本身在性能的提升，所以Droid 2的运行速度将会给我们一个大的惊喜。
    支持Motoblur
    小编一直认为在手机发展至今天除了手机性能外各种深度定制的服务将是未来手机发展的一个趋势。摩托罗拉Droid 2便搭载了摩托罗拉的MotoBlur深度服务软件。MotoBlur可以帮助我们方便的同步联系人、短信、留言板、电子邮件、照片等信息，同时还可以同步更新来自于开心网、校内网、MySpace、Gmail及电子邮件的信息，并自动将这些更新推送到手机桌面，使我们无可随时查看最新内容。
    将推出星战球大战特别版
    此外有消息指出摩托罗拉Droid 2还会推出星球大战限量版。限量版将会以好莱坞著名导演乔治·卢卡斯导演的《星球大战》里面的机器人R2-D2命名，并在机器内置相关的主题及壁纸。另外限量版Droid 2的后盖也将印有R2-D2的图案，并且还将会推出一款可以由Droid 2远程控制的R2-D2机器人玩具。
    上市价格
    摩托罗拉Droid 2销售分为两种模式，在与运营商签约的情况下，用户只需支付199美元(1353元人民币)即可获得一台Droid 2，而如果想直接购买的话则需要支付零售价599美元，折合人民币4075元。R2-D2限量版手机在价格方面暂时并没有相关信息。

