揭秘HTC从“幕后”到台前的那些事儿
文/吴茂林
    七月二十七日，HTC将在北京钓鱼台国宾馆召开盛大新闻发布会，据推测，此前业界传得沸沸扬扬的HTC正式进入中国大陆市场、“多普达”品牌将淡出的消息将成为本次新闻发布会的重头戏。“HTC”与“多普达”渊源颇深，其关系宛如“兔缠丝”般，你中有我，我中有你。那么HTC与多普达之间究竟是何关系？HTC又是如何从一个PDA代工厂成长为一个智能手机专业生产商？且看下文。
    “三个人”缔造的传奇　　要追溯HTC的历史，我们必须回到1997年。在5月15日这天，三个名叫：王雪红、卓火土、周永明的投资人联合九名工程师在中国台湾省的桃园县创办了宏达国际电子股份有限公司，公司的英文名为High Tech Computer Corporation，一般业内人士都简称为HTC。到了2007年，正式更名为HTC Corporation，这就是我们现在见到的“HTC”名字的由来。
    这三个创始人目前分别执掌宏达电的董事长、董事暨宏达基金会董事长、总经理兼执行长之职，其中王雪红身世显赫，为台塑大王王永庆之女，同时也是威盛电子的掌门人，其身家在150亿人民币以上；宏达电在2006年股价突破千元新台币大关，一度成为中国台湾股市之王，合伙人卓火土也被冠以“股王”称谓；周永明则在HTC里从业十三年，为HTC帝国的建立立下了汗马功劳。

