免费发放原型机 三星WP7系统手机多图
文/王晨
    微软自公布Windows Phone 7手机系统开始，就像是为最新的系统战争注入了一剂强心剂一般，新一轮的智能系统战争将会在几大操作系统中重新展开争夺，目前的Windows Phone 7系统已经趋于成熟，并且扩充了这一智能系统的阵容，接下来要做的当然是将终端产品推向市场。
    在HTC曝光三款Windows Phone 7系统智能手机之后，LG、三星都有展示新品的欲望，而现在三星的首款Windows Phone 7手机在日前首次清晰亮相，通过这款产品我们也可以更多的来了解一下这个微软全新系统。
    微软Windows Phone 7系统已经几近完成，而微软日前更是表示将会通过免费发送原形机的方式让更多的开发者、OEM厂商以及运营商和早期部分消费者提前感受一下Windows Phone 7系统的魅力，同时也可以对系统的不足之处了解更多得到他们想要的反馈意见。应该说微软难得如此开放，也正因为这样，这一最新的手机操作系统被业界，同时也被很多用户一致看好。
    三星公司的首款微软Windows Phone 7系统手机显然已经被很多国外媒体拿到，从瘾科技那里，三星这款智能手机也是首次有多张清晰图片放出。同时我们也可以了解更多有关Windows Phone 7系统操作界面的设计等等。而这样的正式曝光同时也就证明了，距离微软公司的Windows Phone 7系统智能机正式不会太久了。

