双卡双待 三星TD商务新军B7702图赏
文/郝铎
     三星携手中国移动在国家会议中心联合召开了主题为“雄心o共辉耀”的新品上市发布会，共同推出了支持移动TD-SCDMA网络制式的5款3G手机，它们分别为：三星奥斯卡I7680、三星C5530、三星S5680、三星GT-B7702C(参数 论坛)、三星C3230，今天笔者给大家带来的是其中一款定位商务的双卡双待TD机—三星B7702，下面就来一起看看这款手机的外形吧。
    三星B7702拿到手里第一眼给人感觉就是硬朗大气，金色的边框加上黑色的主色调比较适合一些成熟男士，配备了3.2英寸大小的触控屏幕，支持手写笔操控，让用户能够得到良好的触控体验。
    金色边缘端庄大气
    在三星B7702的左侧分别设置了这款手机的音量调节键、快捷任务键以及数据接口。虽然使用了常见的Micro USB的数据接口，但是这一接口将同时兼顾数据传输以及耳机接口的作用还是稍显不便，毕竟现在3.5mm的普及已经深入人心了。
    该机右侧只有锁屏键和拍照快捷键，使用起来也是相当的方便。这款手机在屏幕方面使用了电阻式触摸屏，因此在机身的顶端还隐藏一枚手写笔。

