美女心花怒放 旋屏和翻盖靓丽手机推荐
文/St.king
　　在现代生活中，每一位女士都会希望拥有一款靓丽的手机，当然这除了某些人之外。因为它已经成了人们生活中不可或缺的部分，谁不希望跟你朝夕相处的手机拥有一个靓丽的外表呢？特别是对于那些美女来说，一款长势喜人的手机更应该成为她们的生活必需品。这不仅仅是一款可以打电话发短信的手机，更重要的是可以让它在周围的众多机型中脱颖而出，迅速提高你的回头率。
　　一款深受广大女性同胞爱戴的手机除了在颜色上下一定的功夫外，还可以在机身造型上采用独具匠心的设计。相对于手机的功能配置来说，其造型对MM们来说应该会更加重要一点。而就目前来说，采用旋屏和翻盖造型的手机应该最容易赢得MM们的芳心。在这里，广大的男同胞们也要注意了，有时候一款靓丽的手机或许就是打动你心仪MM的杀手锏。
推荐机型：联想P90w造型设计：双向翻盖参考价格：新品暂无价格
　　联想P90w是联想公司最近刚刚推出的一款手机新品，它以其独特的双转轴设计为主要卖点。炫丽的双向翻盖设计对于那些爱美人士来说也拥有十足的吸引力，而其细长的机身则更适合MM们握持，应该会具有不错的手感。
　　联想P90w采用了3英寸的TFT材质的半透明半反光屏幕，分辨率为240x400像素（WQVGA级别）。值得一提的是，即使是在充足的阳光下你可以有足够的理由来炫耀，因为它的屏幕即使放在阳光下也能够看清楚它的屏幕显示内容。
　　自拍绝对是MM们的天性，联想P90w内置了一颗320万像素的摄像头，虽然像素有点低，但是这足以满足MM们的日常拍摄需要。此外，它也具备了十分出色的音乐播放功能，专业的音腔设计，有着非同凡响的震撼音效。
　　编辑点评：我们姑且不论联想P90w的功能配置，但不可否认的是，这样罕见的双向翻盖设计绝对可以吸引许多美女们的注意。特别是在披上了粉色外衣之后，联想P90w就更是别具一番风味了，喜欢的MM们可以重点关注了。 

