全键盘新选择 索爱智能商务机M1i评测
文/艾炜翔
    全键盘为年轻而设
    如果你要问目前最流行的手机样式是那种，很多人会毫不犹豫的告诉你：触屏手机；如果你还要问那种手机是趋势，也会告诉你：智能手机；不可否认，真是因为触屏和智能系统的出现，现在的手机不再像几年前只能提供给人无线通讯便利的功能；更多的时候成为了一个沟通的平台，用户可以使用手机在任何地点、任何方式和自己的亲朋好友进行沟通。
    当然，萝卜青菜各有所好！每个人的使用习惯不一样，也就注定目前市面上的手机产品五花八门，话说回来，虽然触屏手机带来了更多的可视面积和科技感十足的操作体验，但是要说舒适度和便捷性来说，还是带有实体键盘的更加优秀；所以对于经常通过手机发送邮件的商务人士来说，全键盘手机一直是他们的最爱（这也不难理解为什么黑莓一直都为其手机设计实体全键盘）。
    实体键盘也有大有小，不过从很多次的网络调查来看，中国用户似乎更加喜爱机身小巧一些的手机，全键盘固然重要，但若是因为这个却带来了更多的重量，有很多朋友还是不愿意的！所以直板造型的全键盘机型在这一时期相当走红，至少对于钟爱短信和QQ交流的年轻朋友来说相当有吸引力！鉴于此，一直主打年轻人群的索爱特此推出了一款全键盘机型—索尼爱立信M1i。
    很有意思的索爱这款M1i除了采用全键盘之外，还拥有其它品牌同类手机不曾有的特点，那就是支持触屏操作；并且搭载了Windows Mobile 6.5智能操作系统，和目前市面上同类的直板全键盘手机相比，索尼爱立信M1i由内到外都体现着与众不同。

