1080P高清视频 夏普三防拍照SH-07B图赏
文/郝铎
    是手机？还是相机？还是摄像机？1210万像素CCD摄像头，28mm广角拍摄；ISO最高支持12800，高清视频支持1920×1080分辨率，达到Full HD级别；具有歪斜修正、连续追踪对焦、SCN自动辨识、高速连拍、长时间曝光等功能；除此之外全机防尘防水、拥有触摸操控、采用ASV显示屏、还可以翻转屏幕。看到这里你觉得它是一部相机？还是一部手机？还是一部怪兽机呢？其实这只是一部手机，只不过它达到了一般手机所不能达到的，它也拥有超越了一般DC的能力，这就是夏普SH-07B，这款来自日系大厂的拍照手机，今天我们就一起来目睹这款具有超强拍照能力的真机图赏。
    夏普SH-07B是一款拥有1210万像素摄像头并且支持1080P高清视频录播的手机，应该说是目前市售多媒体手机中最为强大的一款手机。夏普SH-07B采用了3.4英寸大小ASV显示屏，显示效果非常细腻。除了强大的拍照和录像功能，该机还是一款三防手机，防尘、防水级别虽然没有专业三防机那么强大，但抵挡一些水雾和灰尘应该不是什么难事。
    翻盖+旋转屏依旧帅气
    夏普SH-07B采用了翻盖和旋转屏的设计，3.4英寸ASV屏幕上方配有一个前置摄像头，按键方面依旧是日系传统的大按键依旧醒目的导航键，不过从按键上看有一些日本的运营商服务快捷入口在国内应该是不能使用的。
    机身侧面玩出新花样
    一般传统的接口都安放在机身侧面，而夏普SH-07B的机身侧面不光有夏普特有的接口设计还包括了一个新的接口以及一个新的设计，其一就是HDMI高清输出接口被设计在机身左侧，在机身左侧我们还能看见一个特殊的金属触点，这也是SH-07B的一个全新设计，主要是为了支持座充充电。
    夏普SH-07B底部的数据接口依旧是夏普自己独有的设计，而且该机并没有配备3.5mm耳机接孔，这点对于一款多媒体出色的手机来说还是有一些遗憾的。不过其出色的拍照功能以及炫丽的屏幕加上时尚的外形足以吸引你的眼球。

