更实惠划算 性能不输于iPhone 4的手机汇
　　手机产品的更新速度确实令人咋舌，因此每一个阶段都不乏优秀而又经典的产品 诞生，如果你问笔者手机市场最近哪款产品最受关注，苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)——笔者会毫不犹豫地告诉你。跟前几代iPhone一样，苹果iPhone  4凭借多项革命性的升级再一次赢得了无数果粉的欢呼，也因为各种被曝光出来的问题而受到多家媒体的口诛笔伐，屏幕黄斑、机身易碎、信号门等诸多问题再一次 将iPhone 4推倒了风口浪尖。如果你是十足的果粉而且还很有米，那么现在你可以入手iPhone  4；如果你只是想购买一款秀外慧中的优秀手机，那么除iPhone 4之外你还有更多的选择，笔者这就给你推荐6款手机，它们性能不输iPhone  4，外观一样深受好评，更重要的是售价更低、问题更少。
　　产品型号：iPhone 3GS      (参数 报价 图片 论坛)      参考价格：3800(8GB有锁美版)(无锁在4200元左右)
　　苹果iPhone  3GS作为iPhone系列的上一代旗舰，无论性能还是用户口碑都十分不错，而且苹果的手机在消费者心目中也有着崇高的地位。自从iPhone  4发布后3GS在这周也是一路下跌，但是目前市场中iPhone 16GB出现大量的翻新，然而iPhone 3GS  8GB最近才上市翻新几率很低。
　　苹果iPhone 3GS采用了一块3.5英寸的支持多点触屏的屏幕，分辨率为480×320像素，机身背后的摄像头升级到300万像素，支持自动对焦和点触式对焦。
　　iPhone 3GS内存升级为256MB RAM。搭配iPhone OS 3.0系统版本，苹果iPhone3GS处理器速度得到成倍的提升，而搭配Spotlight聚光灯搜索， 横向显示的Qwerty全键盘等，都让该机更为人性化。
　　编辑点评：iPhone 3GS不但优化了运行速度，同时在外观上也更为可人，而苹果手机最为吸引人的还是软件应用，在苹果store的支持下，消费者可以畅游游戏海洋了。目前8GB版本价格已经还是有缩水空间，如果不是很着急换手机的网友，可以观望一段时间。

