创新以人为中心 HTC发布四款3G智能手机
　　全球手机创新与设计领导者HTC携四款重量级新品正式进入大陆市场。汇聚商务、娱乐功能的旗舰产品HTC天玺和融汇互联网社交及视频通话功能的HTC天怡专门为中国移动定制的TD智能手机；创造极致视觉体验的全能手机的HTC 渴望和社交手机HTC 野火则是WCDMA制式的Android智能手机。令人惊艳的四款HTC新机各具特色，均搭载其独有的人机交互界面HTC Sense™，充分展现HTC“以人为中心”的理念。
HTC Sense™人性化的创新全新的使用体验
　　HTC Sense™的开发是以倾听和观察消费者实际的生活与沟通方式为基础，让手机以最人性化的方式满足需求，让使用者因为贴心细节而感动，并会心一笑。无论是能够伴随行程自动更新天气与时间的气象与时钟，还是能根据个人喜好定制的个性化桌面，或集成电话、短信的联系人列表，HTC Sense™无处不展现出HTC“以人为中心”的设计理念。HTC Sense™创造了更简单、直觉化的人机交互界面，极尽所能简化智能手机的操作程序，将手机变成了满足消费者需求的平台。
HTC 天玺 旗舰新机商务娱乐一手掌控
　　HTC 天玺汇聚商务和娱乐的强大功能，为不容忽视的旗舰级新机。为了给商务型用户创造更加顺畅的通讯体验，HTC 天玺结合最新Windows Mobile 6.5智能操作系统，为用户开辟广阔的移动商务平台。使用者不仅能通过Microsoft Exchange，轻松登陆邮箱、查询日程、处理Microsoft Office文档等，以体验高效移动商务生活。HTC 天玺拥有个人WLAN无线热点功能，无论身处何地，都可以用HTC 天玺作为无线路由器，共享高速3G无线互联网连接，让您的笔记本随时无线上网。此外，HTC 天玺的视频通话功能，让不出席会议的商务人士，透过视频通话，永不缺席。
　　同时，HTC 天玺还展现其娱乐旗舰机的一面。它拥有4.3英寸超大高亮度屏幕，画面绚丽逼真。在高速3G网络、WLAN和强大智能系统的支持下，这块炫彩屏幕成为用户连接世界的窗口。用户可以用它浏览图片、网页、欣赏影片、玩游戏，也可以观看手机电视。另外，500万像素摄像头、800MHz高速处理器、1400mAH大容量电池等硬件配备，则为HTC 天玺的旗舰功能保驾护航。
　　作为中国移动的定制手机，HTC 天玺内置了即时短信、资讯自动更新、在线音乐等增值服务。用户还可通过中国移动的应用商场，下载更多应用软件。
HTC 天怡 视频通话 沟通无间的全新智慧生活
　　另一款值得关注的是中国移动定制TD智能手机HTC 天怡，巧妙结合了最新Android 2.2智能系统与无线互联网。与高速TD网络相搭配的，是HTC 天怡更人性化的浏览体验。当用户浏览网页时，HTC 天怡能够根据屏幕大小自动调节文字版式；用户还可借助手机3.2英寸大屏幕与亲朋好友进行视频通话，与朋友互享微笑，面对面真切的沟通, 让你体验3G智能生活的乐趣。
　　HTC 天怡在搜索功能上表现突出。它的一键搜索功能不仅可针对联系人或应用程序实现本地搜索，还能够快速启动互联网搜索，帮助用户高效查询网络讯息。
HTC 渴望 开启娱乐新“视”界
　　HTC 渴望搭配最新Android 2.2智能操作系统，帮助用户获取更多应用软件。而它高达1GHz的高速处理器则为用户体验更畅快的互联网浏览、更快速的多任务处理及提供强力硬件支持。HTC 渴望的高端软硬件配置，为它实现强大娱乐功能，打下坚实基础。
　　HTC 渴望拥有3.7英寸电容式多点触控屏幕，分辨率高达480×800，搭载720p HD高清视频摄录, 让您尽情捕捉HD高清品质视频影像, 给你缤纷的视觉体验。另外, 当用户使用HTC 渴望的500万像素摄像头拍摄精美图片之后，还可通过HTC 渴望欣赏清晰的拍摄效果；当用户借助高速WCDMA网络下载或在线观看电影时，HTC 渴望就变成一个迷你掌上影院；当用户查询资讯或下载软件时，HTC 渴望流畅的触控屏幕提供更加顺畅的飙网体验；同时，HTC 渴望全面支持Flash™技术，让用户体验更多精彩视觉内容。
HTC 野火 让友情如影随形 让生活充满乐趣
　　为了让更多消费者体会到HTC手机的魅力，HTC特别推出WCDMA制式3G手机HTC 野火 。它更加注重用户的在线社交体验，也为中国用户内置了Friend Stream功能，让用户随时掌握好友在开心网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)及街旁网上的个人动态及照片,轻轻松松在同一界面上看到好友在社交网站里更新的图片和文字； 当用户想要更新自己的个人状态时，也只要一个简单的动作，即可同步更新到所有的社交网站中。
　　此外, 用户还可从HTC商场中下载有趣软件, 通过短信或Email，把自己喜欢的软件以链接的方式，推荐给朋友。HTC 野火内建的好友小工具贴心地让用户可立刻从主画面中找出不同的好友组群，轻松一点即可拨打电话，发送短信或邮件，让你永远成为社交圈的中心人物。在细节处，HTC 野火也体贴入微，搭载礼貌铃声功能，不方便接听电话时，只需轻轻翻动手机, 就可将来电变成静音，堪称一台懂礼貌的手机。
　　HTC整合全球优势资源，携四款利器登陆中国大陆市场。秉承“以人为中心”的理念，未来HTC还将带给用户想象更多不到的惊喜。

