最小也是4英寸 七款大屏幕热门手机推荐
文/wendy
    随着苹果手机的上市，大屏幕+触控操作的新应用，也成为了目前手机技术发展的主流。之后，便有了众多厂商跟风推出超大屏触控机型的热潮。大屏幕的好处无需多言，无论是上网、游戏、拍照或者看电子书，尤其是触控操作，如果没有大屏幕支持，操作起来会很费力，大屏幕所带来的视觉享受是显而易见的。从最早的黑白屏幕到现在的顶级1600万色VGA分辨率TFT屏幕，手机的屏幕在向着更大、更宽、更强的方向发展。不过目前市面上的大屏幕手机种类很多，今天我们将标准限定在4英寸之上，看看市场上有哪些热点机型吧。
    推荐机型：三星i9000(参数 论坛)（改版机）
    参考价格：3700元
    三星不仅在塞班系统、Android系统和WM系统三面开花，加上自家bada智能系统手机的加入，可以说在智能手机方面的布局是最全面的。作为三星首款Android机种，Galaxy开了一个好头，在软件和硬件的配上就绝对是一流的，而且为了让用户能有更好的体验，真正意义上使i9000无愧旗舰机型的称号，在手机的屏幕、速度和内容上也下足了功夫。
    三星Galaxy S（GT-I9000）采用最新的Android 2.1操作系统，并且搭载TouchWiz 3.0用户界面。它也配备了4.0英寸WVGA分辨率的屏幕，材质则是三星最新的Super AMOLED。这是三星最新的屏幕技术，在此前发布的i8520以及bada系统手机S8500上都采用了这种屏幕，比起现有的AMOLED屏幕显示效果更出色。
    三星I9000配备了1GHz处理器，这应当和在S8500中所采用的是同一款，基于Cortex A8架构。它将内置500万像素摄像头，并且支持720p@30fps的高清视频拍摄。此外，这款手机也支持Wi-Fi、A-GPS，蓝牙连接功能也达到了3.0级别，支持microSD卡扩展。值得一提的是，在拥有出色功能的同时，这款手机的厚度仅为9.9毫米，非常轻薄。
    这款来自三星的i9000，仍然作为一款即将上市的旗舰机型推荐。它是三星Galaxy系列Android手机的最新款，采用最新的Android 2.1操作系统，拥有非常强大的硬件配置，尤其对于喜欢大屏幕手机的朋友们来说更是最佳选择，日前商家报出的3700元价格也十分诱人，喜欢的朋友们不妨去商家看看。
    
    

