中低端各档次全网罗 非触屏热门手机推荐
　　作者/宋剑
　　导语：纵览时下的热门手机，无论是久经考验的沙场将军，还是畅销榜的常胜将军，亦或是新鲜上市的晚辈后生，加入“触控”设计的绝不在少数，它的普及度是我们有目共睹的。可以说“触控”已经成为手机外形的大趋势。但不得不承认的是，触控手机并不是适合所有的用户。这种操作方式在某些应用的确给我们带来了方便，但它大大降低了输入了准确度，造成过多的误操作也是很多人不愿意使用它的重要原因。毕竟极大多数人都是使用实体键盘走过来的，所以对于实体键盘还是有着特殊的感情。今天笔者就为大家推荐几款价格比较低廉而且相对热门的非触控手机，如果您也对使用触控手机有些焦虑的话不妨接着看下面的内容。
　　相信所有人看到诺基亚C5的第一感觉就是它的设计太简洁了。小巧的机身、银色的侧边以及白色的键盘给人的感觉是回到了最原始的状态，一切都简单如初。这是诺基亚所打造旗下一款C系列的社交手机，该机价格定位也比较实惠，具有着突出的优势。
　　诺基亚C5经典的直板造型简洁无比，正面是一块2.2英寸的1600万色TFT屏幕，分辨率仅为一般的240×320像素，但显示效果还是不错的。该机搭载的是Symbian 9.3 S60 3.2(S60第三版FP2)智能操作系统，在软件扩展方面表现不俗。而随机配备了一颗600MHz的处理器，也让机器的运行非常的流畅。此外在机身的背后还搭载了一枚320万像素的摄像头，支持4倍数码变焦，并且内置了LED闪光灯，拍摄效果也基本能够令人满意。
　　编辑点评：
　　在这个追求简约成为一种时尚的时候，诺基亚C5返璞归真的直板设计也为其争取到相当一部分的铁杆粉丝。该机采用了饱受诟病的S60操作系统，相信它对自己还是非常的有信心。诺基亚C5的一大亮点就是它预装了免费的Ovi地图导航，利用它来为您的出行开路再方便不过了。此外用户还可以通过Ovi商店下载所需要的应用软件，非常贴心。
　　诺基亚C5(行货)[参考价格] 1399元(带票)

