大学生设计 诺基亚不倒翁手机原型曝
文/孟昕
    上周，网络上曝光了一款设计新潮且功能独特的诺基亚概念机---Nokia Kinetic，虽然距离正式发布还有相当遥远的距离，但已经有不少诺基亚粉丝为该机的外形设计所折服。时隔一周之后， 这款名为Nokia Kinetic的产品竟然真的出现了原型机，不禁让人期待诺基亚在未来投入量产上市...... 
    然而，这种美丽的猜想只停留在梦境之中，据国外媒体最新消息，Nokia Kinetic只是设计师Innes-Hopkins在大学毕业期间完成的作品，和诺基亚根本没有半毛钱关系，如此看来一名大学生都要比一群专业的设计师敢想敢做啊。
    Nokia Kinetic采用了镜面式触摸屏幕设计，两侧搭配有金属边框，整体设计简洁大方，十足的科技感显示出这是一款高端产品。作为手机的最大看点，该机在机身后背底部多出了一块弧形“下巴”，除了设计上的独树一帜外，这个位置还被内置了电磁铁装置，具体用途为：当有来电时，这块电磁铁会改变手机的重心，从而使其像“不倒翁”一样直立起来，以提醒用户有来电呼入，如果用户不想接听，直接将手机推到即可实现挂机功能，实在是很有创意。

