科技与想象的极限 引领技术发展的手机盘点
作者/贺元平　　相信大家对于手机的最初印象应该是当年的摩托罗拉的“大哥大”，在之后，数字手机、支持短信、彩屏、和弦、MP3播放、 WAP上网、红外蓝牙、摄像头、存储卡···这些新技术层出不穷，正是因为这些伟大的技术的诞生，现在的手机才能这样强大，才能满足我们使用的多重需要。 日新月异的手机时刻在进化着，今天咱们就来看看，有哪些手机具备最领先的技术，也许今天他们是个例，在未来，就已经成为了手机的标配了。下面来看看，有哪 些新技术，将会成为未来的主流呢？
　　屏幕的显示效果一方面跟材质、颜色数、显示面积甚至液晶屏的图形处理器相关，不过一块液晶屏，尤其是手机的液晶屏最为重要的还是在于分辨率，这 是决定清晰度的核心因素。手机的发展史中，从现在比较低端的240×320像素，到320×480,480×800的主流水平，一直到目前iPhone  4的640×960像素，堪称达到了极致。而未来，相信很多的手机都会追赶这一目标。
　　苹果iPhone  4作为今年最为重磅的产品，也是目前为止最为强大的智能手机，最大的改观一方面是外观上更加直线条，显得犀利无比，另一方面则是那块惊艳无敌的液晶屏了。 苹果iPhone  4使用了一块3.5英寸的Retina触摸屏，尺寸和前作维持在同一水平，不过其分辨率达到了惊人的640×960像素，完全秒杀现售的任何手机，超高的 分辨率带来了极好的视觉效果，苹果的多点触控依然具备，操作手感奇佳。系统方面，iPhone 4使用的是iOS  4智能操作系统，在主频达1GHz的处理器的配合下，系统反应速度极快，也能够下载海量的软件使用。后置了一枚500万像素的摄像头，成像水平很高，实际 的表现可圈可点。作为一款空前强大的智能手机，同时该机支持WCDMA网络和WIFI无线上网，具备三维陀螺仪，非常值得拥有。
　　编辑点评：
　　苹果iPhone 4的超高分辨率的屏幕清晰细腻，显示效果非凡，不过需要用户为之付出不少的代价，目前有锁版的价格相当高昂，无锁版的更是离谱。我们也非常期待有新的产品在屏幕上达到或者超越苹果iPhone 4，但至少在目前，苹果iPhone 4是无可取代的。
　　有锁版32GB苹果iPhone 4(改版机)[参考价格] 7200元

