高清上网音乐全能 8款出游必备手机推荐
文/宋剑
    导语：漫长的夏日里，相信最令人不爽的便是阴晴不定的天气了。一连几日的高温让人痛苦不堪，而不料早上还是艳阳高照下午就大雨瓢泼的，又让没带伞的同学不知所措，看来熬过这个夏天还是需要些耐力的。好在学生朋友们有暑假可以享受，不必整日忍受这风云突变。选个不错的日子，挑个不错的地方去旅游也是很多朋友的首要选择。而在旅行的过程中，随身携带一部多功能手机自然是必不可少的。拍照、导航、无线上网、高清这些功能相信都会让你的旅途生活更加得丰富有趣，那么下面就让笔者为推荐一些适合旅游时携带的手机。
    音乐小天王：诺基亚X6(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚X6-00是一款表现出色的智能触控手机，作为诺基亚旗下主打音乐功能的机型，该机以其主流的硬件配置、全面的功能以及在音乐方面的不错表现吸引了许多用户的目光。出行时携带这样一款手机可以让您整个旅途都会有音乐的陪伴。
    诺基亚X6-00采用的是主流的直板全触屏设计，机身正面拥有一块3.2英寸的360×640像素屏幕，值得一提的是，这是诺基亚首款使用电容式触摸屏的机型。系统方面，该机使用的是Symbian 9.4 S60 5.0版本的智能操作系统，扩展性能出色，同时在主频为434MHz的处理器下系统的运行速度非常的流畅。此外，诺基亚X6-00还搭载了一没500万像素摄像头，支持自动对焦和4倍数码变焦，还配备了双LED补光灯，拍摄质量令人满意。
    编辑点评：
    诺基亚X6-00在音乐方面的表现还是非常令人惊喜的，支持多种音频以及视频格式文件的播放，还内置了专业的3D立体声扬声器，音乐播放效果出众。同时该机还具备GPS、wifi无线上网等主流功能，表现全面。而对于Ovi商店的支持也让诺基亚X6-00的扩展性更上一层楼。
16GB诺基亚X6-OO（改版机）[参考价格] 1900元

