Symbian^3决战WP7 下半年强机大曝光
文/白沫飞
    手机市场新品备出，记得上半年初大家还在为iPhone 3GS疯狂，而年中的时候大家就已经为iPhone 4的发布而感慨。在回顾手机市场新老交替之快的同时，下半年广受大家关注的Symbian^3系统以及Windows Phone 7系统也成为了大家讨论的热点。然而经常关注我们手机中国新闻频道的网友会对这些热门机型有一个大致的了解，但是绝大多数消费者是无法第一时间了解到这些即将发布的手机产品都有哪些。
    那么手机市场下半年不仅仅是Symbian^3与及Windows Phone 7的对决，还有Android以及苹果iOS系统的加入。那么采用这些强大智能系统的手机又有着哪些最新消息呢？今天小编就为大家选取并提炼了一些2010年下半年即将于我们见面的智能强机，看看其中有没有您所喜爱的那一款。
    HTC首款Windows Phone 7曝光
    微软公司官方与2010年7月首次确认HTC、三星、LG、戴尔以及华硕五家厂商将会推出首发Windows Phone 7系统智能手机后，几乎可以预见在不久后，这些手机厂商的最新智能手机产品将进入新机发布的高潮期。
    近日，某国外知名媒体就曝光了一款HTC公司即将推出的搭载了Windows Phone 7系统的智能手机。据称，这款手机的硬件规格与HTC Desire非常相似，该机拥有一块3.7寸的Super LCD屏幕，采用了高通公司生产的Snapdragon 1GHz处理器，并且使用一枚800万像素的摄像头。
    同时，这款手机屏幕下方的三个按键使用触摸感应式按键，以及没有搭载HTC经典的Sense界面，都符合了此前微软公司对Windows Phone 7系统的硬件、界面接口要求。据该媒体猜测，HTC即将推出的这款Windows Phone 7系统智能手机除将会与运营商Verizon合作外，极有可能同时与运营商Sprint合作推出CDMA版。

