诺基亚C6领军 近期上市7款手机大搜罗
文/岑晖　　在最近一个月内，在手机市场可以说是掀起了又一波新品上市狂潮，其中最受瞩目的相信就是iphone 4了，目前无锁版iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)奇货可居，以至于爆出了天价，相信等到最终完美版本的推出，iPhone 4市场报价将会大幅缩水。
　　由于iphone 4还没有正式普及，所以小编今天先不为推荐这款天价手机。当然除了iphone  4吸引各位网友的眼球外，近期还是有几款新品手机非常受到关注的，包括诺基亚C6(参数 图片 论坛)，这款被誉为N97与5230结合版的手机，以其超高的性价比销量一路攀 升，还有三星I9000(参数 报价 论坛)，作为一款最新Android系统的手机，也是很快占据了高端手机市场。
　　今日小编就总结了近期上市发售的7款新品手机，其中不乏像三星I9000这种品质手机，当然也是更加亲近大众的诺基亚X2(参数 报价 图片 论坛)低端手机哦，近期有购机想法的朋友不妨来关注下。
　　诺基亚诺基亚C6    (参数 图片 论坛)    -性价比秒杀N97 Mini
　　C6是近期诺基亚比较重头的产品，整体外观上给人感觉就是5230XM的侧滑版本，配置上和目前最火的N97相当，采用了侧滑全键盘设计，能带来便捷的操控性，同时主流的WIFI和GPS等功能也都有配备，整体表现全面实用，感兴趣的朋友就关注下吧。
　　诺基亚C6在外观上给人感觉有点像是侧滑盖版本的5230手机，在视觉上没有太大的差异，可能是加入了侧滑盖的原因，手机的三围尺寸为 113.4×53×16.8mm，显得有点厚。在配置方面，手机内置一枚500万像素摄像头，比5230好了很多，同时手机一样也配备了360×640像 素的3.2英寸屏幕，显示效果较为细腻。
　　系统方面，手机的S60 V5.0版操作界面做了新的优化，更适合C系列社交功能的应用。同时手机拥有434MHz的ARM11架构处理器，与5800XM和N97是一样的，表现也中规中矩，同时手机支持GPS导航，Wifi无线的，功能非常全面。最低报价：诺基亚C6 1890元

