屏幕坚固 白色iPhone 4推迟上市有道理
文/马千里
　　iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)信号问题，让它受到了更为广泛的关注，当苹果决定在7月底推出白色iPhone 4时，大家感到非常兴奋，仿佛如饥似渴的人们等到了一顿大餐，可是要知道，白色iPhone 4和黑色iPhone 4相比，还是有些姗姗来迟。之所以推迟上市，生产难度或许是苹果解释的重要原因之一。让人很吃惊，生产iPhone 4屏幕面板的厂商是国内一家名为蓝思科技的公司，有消息称，这家公司的产能和生产速度直接影响了白色iPhone 4的上市时间。
　　据相关的数据统计，蓝思科技在屏幕面板的生产流程上非常的严格，这些面板大都来自于德国，瑞士或者日本，在测试过程中采用了CNC的工作环境，精细的生产流程会保证iPhone 4屏幕的质量，但是同样也会花费很多时间，时间成为生产iPhone 4屏幕面板阻碍之一，同时，产能也是影响白色iPhone 4如期上市的另外一个原因。
　　从生产情况来看，蓝思科技目前的生产力只能是未来苹果需求的一半，因此这可能是白色iPhone 4销量增加的一个瓶颈；利用CNC提供的机器，可以达到的速度是每小时切出3块iPhone 4的屏幕，虽然达到了屏幕方面的精耕细作，但是时间是有限的。苹果如何调节有限的产能和广泛的需求的关系，我们拭目以待。

