中国谷歌神器 魅族触屏智能机M9解析
文/孟昕
    魅族手机家族简介：魅族M8，生于2008年11月(公测版问世)，2009年2月推出零售版，上市以来取得了国产手机市场最骄人成绩，被无数煤油喻为“神器”。魅族M9，出生时间：未知，被称为M8的后续接班人，是旗下第一款搭载Android平台的智能手机。
    从2006年3月开发计划的首次曝光，到2008年11月底公测版的问世，魅族M8在历经网友质疑、CeBIT展台被封、苹果粉丝嘲讽以及押宝式赌博等重重磨难之后，终于在两年后让这个国字号品牌成为了手机领域家喻户晓的明星;然而随着时间短推移，当初的明星机型M8显然需要迎来一位新的继任者，于是魅族在完成进军手机市场第一步目标后也着手实施了下一个“两年计划”，而魅族M9就是这一计划中最核心的主角。
    魅族M9，我们在互联网上已经听到过太多关于它的传闻，有好有坏。有真有假。该机从WinCE+Android双系统的一则坊间传闻中开始了自己的旅程，时间是2009年11月;2010年下半年起，魅族M9开始频繁曝光于官方论坛，只是依旧没有听到它问世的消息......
    我不是一个煤油，没有花钱买过魅族的任何一款产品，但是，我知道!身边的，论坛上的，有许许多多的魅族用户一直在等待着M8的下一代---魅族M9出现。对于这些人来说，或许从M8问世之日起心中就祭出了这一心愿，遗憾的是魅族又让我们苦等了两年。两年，看似很短的时间，但却足以影响一名用户的品牌忠诚度，改变一个人对移动终端的需求，如果我们现在发问，当初购买M8或对M8心生好感的人究竟还有多少坚持到现在，坚持等到魅族M9呢?或许魅族老总J.Wong心中也没有十足的把握.....那么魅族M9究竟好不好?它是否还配得上中国新一代“神器”的称号呢?
    接下来，就请所有煤油与笔者一起全方位解析魅族M9，并独家盘点该机自曝光到现在的“星路历程”。看完之后，你还会坚持等下去么?请告诉我答案。

