双屏双模双待 酷派商务翻盖D550评测
文/蚁族
    在早期，我们常接触到的机型通常仅支持个网络制式，这很大程度限制了用户在选择通话号码时的通用性，而在时下3G手机普浪潮及冲击下，具备双网制式的机型更容易让人接受。一直以简朴实用造型的酷派手机深入各路商务人士的喜爱，而这回将为大伙介绍这具备双屏设计的商务神器：酷派D550(参数 报价 图片 论坛)，这是一款双模双待的手机，支持CDMA2000 EV-DO和GSM网络，同时拥有两块超大屏幕，与普通的机型相比酷派D550无疑是大气十足，更多详细评测内容请继续往下。
    首眼看酷派D550，可能很多朋友会觉得其机身有点肥大，但正是这股大气又不失时尚的造型让到酷派D550可以进出各种场合，另外官方表示将会在近期推出符合女性的配色。
    如果将早期的没有外屏的翻盖手机看作1.0时代，而采用翻盖设计而且外设一个屏幕的机型看作2.0时代话，那么这次的酷派D550采用双彩屏双触控的设计就是标志着翻盖3.0时代的到来。较以前的产品，这款产品在视觉和实用性上更是考虑到用户的体验。
    机身外围的精锐刚感配色加上硬朗厚实的机身让到酷派D550彰显大气，以黑色为主色调加上少许的镜面边框与成功人士的身份有一个非常不错的搭配，拥有94mmx52mmx20.5mm的机身三围加上160°的翻盖角度，非常考虑到用户的手感，带有少许的翻盖弹力让到开启更为自如，但不支持任意角度的翻转难免让人觉得可惜。
    纵横全机身，时尚大气可以在酷派D550身上看到，采用复合性塑料为材质的机身设计材料可以让酷派D550抵抗平常使用时留下的指纹。另外背面仅是搭载一颗300万像素摄像头，并没有具备补光设备，让到背面整体显得更简洁大方，商务气息更为浓重。机身四边棱角同样采用收边处理，无论是手感还是外形都很适合现代商务人士使用。

