远离信号门 500元以下实用通话型手机
文/郑柏兴
    最近闹得沸沸扬扬的iPhone 4信号门在乔布斯专门开发布会进行解释之后，本以为是应该平息下来了，不过老乔在开发布会的时候，承认自家设计有问题的同时还拖了其他几家智能手机厂商下水，使得信号门事件又起波澜，看来这出好戏还有一段时间才能演完。我们这些无辜切无力的消费者不妨先搬个凳子看看好戏，在好戏完场之前，还是用着我们那些又便宜，有没有信号问题困扰的机型吧。　　　　搭载丽音技术：摩托罗拉EM330(参数 报价 图片 论坛)　　　　摩托罗拉EM330是一款入门级别的机型，手机采用的是圆润的翻盖造型，显得比较时尚，并配备了内外双屏幕，同时三围尺寸也比较小，观感非常可爱。该机配备了一个1.8英寸分辨率为128×160像素主屏幕和一个1.2英寸96×80像素的外屏，外屏可现实手机的各种状态，一目了然。
    编辑点评：　　由于定位比较低端，摩托罗拉EM330并无太多的特色功能，不过该机搭载了摩托罗拉引以为傲的丽音技术，能带来非常清晰的通话质量，对于以通话为本的低端机型来说，这让摩托罗拉EM330有很大的竞争力。同时手机还配备了130万像素摄像头，3.5mm耳机接口，表现颇为全面。
摩托罗拉EM330（行货）[参考价格] 399元

