Android系统 LG大屏触控机GT540评测
文/吴海宏
    “时尚”与“科技”似乎总有着千丝万缕的联系，时尚少不了科技的点缀，而科技的产品也少不了时尚的元素。当“时尚”与“科技”结合在一起的时候能带给我们什么呢？今天ZOL评测中心迎来了LG GT540(参数 图片 论坛)，这款手机不仅又有LG一贯的时尚造型同时还有搭载了目前火爆的Android系统，时尚与科技在这里得到了碰撞。
    昨天我们已经为大家带来LG GT540的精美图赏，如果没有看过的朋友可以通过《Android中端新贵 白色LG GT540可爱图赏》这篇文章来做一个初步的了解。对于LG公司可能大家印象最为深刻的就是一系列的甜品手机深受广大年轻人的喜爱，而Android系统的大名自然不用多数，这个小小的机器人现在已经开始威胁到高傲的苹果。那么下面我们就为你详细介绍这款LG GT540，看一看你是否足够时尚也足够科技。
    流线型外观设计
    初次拿到LG GT540给人一种非常素雅的感觉。整体外观上采用了LG一贯的外观设计，虽然采用了传统的大屏触控设计，不过并没有落入俗套。深受年轻消费者喜爱的曲线设计得到了保留。通过两个银色侧边将流线性展现的完美无余。
    正面的按键为了配合整体的白色都采用了比较素雅的浅灰色，并且在Android的五个标准按键上下了不小的功夫。菜单和返回按键采用触控设计，而通话按键采用了物理按键并且加上了透明塑料壳。
    屏幕一直都是LG公司所重视的，GT540采用的是3.0英寸TFT屏幕，分辨率为320x480，屏幕的现实效果非常的细腻。而下方的话筒也是很低调的开在了底部空间。

