HTC发布四款3G智能手机进入中国大陆市场
作者：臧智渊
　　新浪数码讯 7月27日下午消息，HTC(宏达电)今天在北京召开发布会宣布进入中国大陆市场。发布会上，HTC同时发布了四款新机，分别是支持中国移动TD-SCDMA的天玺和天怡，支持中国联通WCDMA的野火(Wildfire)和渴望(Desire)。除了“天玺”是基于微软Windows phone操作系统之外，其它都是采用谷歌最新的Android 2.2操作系统。
　　本次发布的四款新机均以中文命名，搭载有HTC Sense界面，新的Sense界面里的Friend Stream社交功能包含了开心网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)和街旁网的内容，同时多款机型内置HTC商场用户下载软件。
　　HTC天玺定位是旗舰级别的TD-SCDMA手机，拥有4.3英寸的大尺寸WVGA屏幕和TI OMAP3630 800MHz处理器，并支持CMMB移动电视播放。
　　另一款TD智能手机HTC天怡则定位中低端，采用Android 2.2操作系统以及3.2英寸的QVGA屏幕。
　　另外两款支持WCDMA的手机HTC渴望和HTC野火则是之前已经在水货市场上热卖的Desire和Wildfire，和水货版本不同的是，这两款新机都已经升级到了最新的Android 2.2操作系统。

