720p高清视频 琦基触屏智能机W700评测
文/王彬
    看似简单的设计
    当Windows Phone 7迟迟不肯露面，市面上充斥着iPhone、Android的时候，如果你是一个微软的支持者，那么选择Windows Phone是最好的决定。但是这个“Windows Phone”指的仍然是Windows Mobile 6.5。
    就好像台式机不需要很好的配置，一样可以流畅运行Windows系统一样，Windows Mobile系统一样可以适配普通机型。比如下面的这款琦基W700。对没错，就是那个制造出5英寸大屏Windows Phone的厂商，我们一起来看看这次又会带给我们怎样的惊喜。
    回到今天的评测产品上来，虽然没有U2000那样夸张，但琦基W700也是配备了一块3.5英寸、WVGA(480x800)级别的触摸屏，稍微有些遗憾的是其电阻式特性。当然这也是Windows Phone通性。
    整机看上去并没有什么太大的亮点，不过还是有几个特色值得一提。首先是机器右下角的手写笔，为了更加方便用户取用，专门预留了凹槽；另一点是四周喷漆，以及后盖磨砂处理比较好。不过没有独立的耳机孔，也算是个小遗憾了。

