侧滑全键盘 诺基亚S60智能娱乐C6评测
文/K神
    很多的网友都知道，目前诺基亚正处于一个十字路口。全新的Symbian3和MeeGo系统还在加紧研发，新机推出的时间还是未知，而在市场上也不能断档，这段时间诺基亚陆续上市了一些新的机型。但依笔者来看，还是带有较强的过度性质，今天给大家介绍的这款机型叫做C6(参数 图片 论坛)-00（以下简称C6），早在4月份就已经发布，这款手机是搭载Symbian S60 V5系统，并有N97的侧滑全键盘设计，正面又和5230/5800XM类似，又是一部“杂交”的手机，下面就来看看这部手机有何特别的吧。
    很多同学都认为诺基亚的外观设计有些创意不足，看到这款C6的时候，相信很多人也会继续“保留”这一想法，作为一款触控手机，诺基亚C6的正面设计和5800XM/5230的相似度高达90%以上，总的来看没有摆脱5800的设计的“条条框框”，手机有黑白两色可选。
    诺基亚C6采用正面镜面材质、背面磨砂材质的“传统”设计，但是分量十足，重达150g，比起仅115g的5230要“砖头”的多，保持和N97相同的体重！因为加上了侧滑全键盘，所以手机的厚度也达到了16.8mm（别指望能和Milestone那么薄了），在侧滑手机中也是比较可观的。总的来看，这部手机恐怕又要继承“砖头”的名号了( ^_^ )，而且加上了全键盘之后单手操作就比较困难（如果不划出全键盘的话还是没问题的）。

