三种设计草稿公布 诺基亚U概念机曝光
文/王晨    就像是之前HTC野火的诞生一样，通过网友集思广益也可以得到制造商以及用户都非常喜爱的产品设计，而且市场的销量也会相当理想。日前，诺基亚公司在自己的官方博客上放出了三种最新的产品设计草图，这些草图设计以及产品规格来自玩家的参与及评定。这个活动始于今年的三月，到现在为止征集的产品已经大致成型，还有待进一步的决选，不过感兴趣的朋友可以了解一下。
    我们从官方博客了解到，读者票选出这款诺基亚代号为U的手机性能参数吧：
    显示屏和外观界面：4英寸16:9电容触摸屏。电源键、相机键、缩放和音量控制键。
    外观：直板
    尺寸：60 x 110 x 6-10毫米
    其他：自动镜头盖
    材质：铝制机身，表面触感柔软
    颜色：单一颜色
    耐磨性和可靠性：超强
    操作系统：开源操作系统，拥有无限多任务管理系统
    连接功能：支持802.11 n/b/g，USB 3，HDMI，充电器接口，杜比环绕音响
    相机：8百万像素，4倍光学变焦，双LED和Xenon闪光灯，高清视频录制，高速相机
    其他增强功能：运动充电功能，多操作系统支持，环绕音响，可升级存储卡支持，可升级相机传感器
    相信无论是设计草图中的哪一款，最终成型的诺基亚U都应该很有人气。而诺基亚的这项活动必然是受到更多用户支持的，只有更加了解用户需求以及喜好才有可能得到用户的永久支持。这一点诺基亚应该很清楚，而且显然正在努力。

