唯美蓝牙立体声耳机 诺基亚BH-505评测
文/雷阵雪
    之前评测了这么多的手机看的已经比较晕了，今天我们要换一下花样为大家介绍的是一款手机周边产品，蓝牙耳机。说到手机的蓝牙耳机大家可能都不会陌生，现在很多行货手机都会赠送蓝牙耳机，不过大多数都是单声道的小型耳机。今天为大家介绍的是诺基亚的最新蓝牙立体声耳机-BH505，这款手机同时也是全球第一款支持NFC功能的蓝牙耳机，可以快速与同样支持NFC的手机终端进行配对，我们一起来关注一下。
    首先来看一下这款耳机的包装盒，其实这款耳机采用的是后挂式的设计，但是包装盒却不小，而且里面的配件其实并没有多少，看来没有响应环保的号召，不过从气势上却感觉BH-505是很强悍的。
    耳机的包装盒中除了耳机、充电器和说明书之类的东西之外还有一带耳机硅胶套，用户可以根据自身情况和喜好更换不同形状的耳塞。
    从外观上来看BH-505拥有非常流线型的造型，外边一圈采用的是纯白色的配色，里面是灰色的，这样的设计既保证了耳机外观的唯美，又不会让内部时间长了之后变脏。
    在耳机的顶部比较厚，这里是这款耳机“关键”部位，上面写了关于耳机的型号数据之类的东西，顶部是电源按键，这个按键可以长按进行配对或者关机。

