Android系统 LG时尚触控手机GT540评测
文/杜毅
    目前在智能手机系统表现最为抢眼的就算是Android智能操作系统了，经过09一年的发展，智能手机Android操作系统已经锋芒毕露，并且在市场中占有一定的地位，出色的用户体验以及丰富的软件资源让其有着非常不错的市场前景。即使是一枝独秀的iPhone 4在风头上也较之稍逊一筹。俗话说，独乐乐不如众乐乐，相对于苹果一个人的孤芳自赏，Android这边则呈现的是众人拾柴火焰高的利好局面。
    从刚开始的初试啼声到现在的扬眉吐气，这群「机器人大军」已经成为Android操作系统未来与iPhone一较高下的坚强后援，群狼和猛虎之间的争霸天下，鹿死谁手，现不得而知。今天小编为大家带来的这款手机是LG GT540(参数 图片 论坛)。LG在今年才推出了其首款的android终端机型，虽然在抢占市场的比赛中有点落后，但是LG的策略从中端切入市场再发展其他的不同定位市场。避开了现在大家抢占的高端市场。时尚的外形设计再加上中端的参数配置相信会吸引年轻消费者的强烈关注。
    时尚机身，完美曲线
    GT540拥有时尚独特的流畅曲线，方正造型配合边缘圆润线条设计。彰显年轻人追求时尚与众不同的心理。俊朗简约的机身，仿制金属拉丝的质感，配以亮银色边框，彰显非凡气质。3.0英寸HVGA触控屏，320*480高清晰分辨率，带给用户全面的视觉享受。

