唯美大屏触控 夏新双卡双待机N60评测
文/蔡鑫
    曾经的夏新也算是国产手机中的佼佼者，当年夏新A8曾经给很多人留下了美好的回忆，不过随后由于激烈的市场竞争以及其他一些复杂原因，夏新逐渐地淡出了人们的视野。然而就在去年，夏新终于完成了新一轮的资产重组并重新杀回了手机市场。在经过了半年的韬光养晦之后，新夏新的首款手机产品N60也正是浮出了水面，那么这款代表着夏新重返手机市场的N60究竟有着什么样的表现呢？
    重组后的夏新在总裁刘志军的带领下进行了大刀阔斧的改革，被寄予厚望的各项改革也收到了不错的成效。今天笔者手中的这款N60就着实让我眼前一亮。　　
    虽说夏新N60是一款非智能手机，但是却有着近乎智能手机的使用体验，这是因为夏新N60的整个系统融合了谷歌Android和三星TouchWiz等界面的特点，使用起来非常舒适方便。现在你是不是也很期待这款产品？让我们一起来看看吧！
    夏新N60外观方面采用了时下非常流行的大屏触控设计，整个机器采用了非常轻便的工程塑料材质，机身三围为110.5×55.5×12.5毫米，拿在手中大小适中，男人女士都比较合适。夏新N60的重量为104克，在同类产品中属于偏轻的类型。整体感觉夏新N60轻薄时尚，唯一不足的是稍稍欠点质感。
    夏新N60正面的主色调为纯白色，仅仅是在听筒和右下角的功能键处采用了高亮度的银色。值得一提的是夏新N60采用的是非对称设计，尤其是右下角的◇形按钮和倒三角型听筒与整体略显流线型的外观相映生辉，这样的设计很轻易地将其与别的手机区分开来，显得个性而又大胆。
    位于屏幕正上方的听筒部分同样是夏新N60的亮点，倒三角的设计看起来个性而又时尚，内置的金属防尘网能有效地防止N60免受灰尘的侵袭。在听筒的右边，夏新N60为用户配备了前置摄像头，大大方便了用户进行自拍。

