诺基亚成靶子 苹果揭露N97 Mini信号门
作者/蔡鑫　　北京时间2010年7月17日凌晨，苹果公司就闹得沸沸扬扬的iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)信号门事件召开接着招待会并公布了一系列“补救措施”。虽说最后苹果公司提供了系统升级、免费送套和全额退款三种针对措施，但是从始至终乔布斯都没有承认iPhone 4存在设计缺陷。
　　用乔布斯的话说，信号问题是每个手机的通病，也是整个手机行业面临的挑战，为了证明自己的观点，乔布斯分别用黑莓9700、HTC Droid Eris(参数 报价 图片 论坛)和三星i8000来做实验，并最终证明用特定的方式握持这三款手机时都会出现信号衰减。虽然作为行业龙头老大的诺基亚没有成为记者会上苹果的攻击对象，但是最后还是未能躲过一劫——苹果开始拿N97mini的信号问题说事了。
　　在苹果攻击完黑莓、HTC和三星之后，诺基亚声称自己是手机天线设计方面的专家，自己生产的手机不会出现天线问题，而且我们对此也一直深信不疑。但即便是诺基亚最后还是没能逃脱“信号门”的侵袭。上图显示，当用某种特定的姿势握持的时候，诺基亚N97mini的信号从完整的7格降至2格，信号衰减的噩梦出现了。
　　虽说证明了即使是诺基亚N97mini一样存在信号问题，但是苹果并没有提到N97mini信号衰减后有没有出现通话掉线的问题。在17日的苹果记者招待会上，诺基亚幸免于难，谁知道躲得过初一躲不过十五，不知道诺基亚又会发表什么样的声明。

