Garmin专业品质 华硕M10导航功能评测
文/雷阵雪
    前一段时间我们为大家介绍了华硕M10(参数 图片 论坛)的基本功能，包括多媒体、网络等。而众所周知这款手机是和世界顶级导航厂商Garmin合作推出的一款导航手机，那么我们今天就对这款手机实地进行导航测试，看看它到底有什么与众不同的地方。
    一、导航背景：
    其实在选取导航路线的时候是一件挺让人头疼的事情，大白天的开着车在市里乱跑到底定在什么位置比较闹心。就目前的手机导航水平来说已经很不错了，去一些比较知名的地方一般情况都不会有什么差错，至少小编我在日常生活中就基本没有碰到过，这样一来也很难检验出这款手机的优势究竟在哪。
    思来想去终于想起来在上地联想大厦附近的上地东路和安宁庄东路交界的地方有一条铁路，那里一直都是可以通车的，可是在不久前刚刚加装了几个铁柱子使得汽车无法通行，非常之郁闷。我也时常能看到有车风风火火冲到体贴前然后刹车再倒车的景象。而且我之有试过三种导航软件都显示此路是通的，看来这个地方才是真正检验导航水准的一道坎。我们将路线设置为国际创业园到当代城市家园，如果手机没有出现“此路可行”的状态，那么相信M10就完全可以胜任日常导航工作了。接下来就看看华硕M10的表现吧。

