强机硬碰硬 热门大牌定制3G机型大盘点
文/王亚南
    导语：国内在08年6月正式运行3G以来，经过了两年的发展，3G已经开始成为许多用户购机考虑的首选条件，同时3G也慢慢在手机整体功能中占据着越来越重要的比例。而在另一个方面，3G网络的发展，当然还需要有一些能体现和发挥3G功能的机型来承载，不仅有早期国内手机厂商所推出的3G机型，还有一些国外的大牌手机厂商也正在逐渐加大和国内三大3G运营商的合作，发布了一些口碑很不错的强机，今日我们就为大家盘点一下这些热门的定制3G机型，看看它们之间能碰撞出什么样的火花。
    中国移动：摩托罗拉MT720(参数 报价 论坛)
    大多数用户都会发现目前摩托罗拉在中国三大运营商下都有定制机型推出，这也再次证明了摩托罗拉高高在上的人气，大有恢复往日的霸主之气显现。在移动的TD网络下，摩托罗拉给我带来了第一款造型个性的MT710，大受用户欢迎，而后又推出了这款升级后的MT720，相比前代改进不少的MT720在实用性操作方面也变得愈发成熟。
    摩托罗拉MT720采用直板触屏造型，外形时尚沉稳。机身正面为一块26万色3.7英寸的触摸屏，分辨率高达480×854像素，显示效果出色。在其背后配备了一枚500万像素的摄像头，支持自动对焦，并配有LED补光灯操作，成像效果不俗。摩托罗拉MT720搭载了移动OMS 1.5的智能操作系统，内置有丰富的定制功能，同时MT720机身自带4GB的存储，并可支持高达32GB的扩展存储，整体表现主流全面。
    编辑点评：
    摩托罗拉MT720是前代机型MT710的升级版，机身保留了之前个性的造型，酷似一本书的外形设计也是显得相当时尚，同时黑色配色和皮套的应用让该机的商务气质更加凸显。相比MT710来说MT720在固件和续航能力方面都得到了不小的改进和提升，同时常用的WIFI等主流功能也都有配备，整体表现不错。目前该机再次报出了最新价3610元，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
摩托罗拉MT720（行货）[参考价格] 3610元

