Android智能旗舰 三星i9000行货将上市
 文/andy921
    三星i9000(参数 论坛)从曝光到上市，一直以来就收到媒体和消费者的广泛关注，虽然世界其他地区的i9000都已经纷纷上市，但是行货版始终没有一个准确的消息，近日，我们在工业和信息化部电信设备认证中心的网站上看到了三星i9000，该机已经拿到了入网许可，预示着行货上市的日期也不远了。
    三星i9000的功能配置无疑是目前Android手机里最强的，三星i9000采用了4英寸魔焕炫屏（Super AMOLED），WVGA分辨率（480*800像素）也使得该机屏幕显示更加细腻，9.9毫米的超薄机身，采用强化玻璃和屏幕防污技术。
    处理器方面，三星i9000采用的是主频高达1GHz的CPU，有效的提升手机的速度，该机还支持多任务形式。1GHz超快速处理器，同时运作多个任务时也能保持手机流畅运行。三星i9000使用的是Android2.1操作系统，拥有TouchWiz 3.0新版本用户界面。
    虽然三星i9000只搭载了一枚500万像素的摄像头和30万像素的视频摄像头，但是也不能小觑，还支持自动聚焦、面部识别、笑脸识别、全景模式以及720P（30fps）高清视频录制。支持多种视频播放格式（3gp，mp4，WMV，asf，AVI, MKV, FLV）和音频格式（MP3, AAC, AAC+, eAAC+, WMA, OGG, AMR-NB, WAV, MID, AC3, IMY, FLAC, XMF）。
    三星i9000的机身尺寸为64.2 x 122.4 x 9.9mm，重约118克，仅9.9mm的机身也充分展示了三星i9000的工艺水准，虽然机身比较薄，但依然配备了一枚1500mAh的锂离子电池。连接方面，三星i9000采用了蓝牙3.0，另外还有USB 2.0，行货版本依然支持Wifi无线连接。

