最高就1588元 学生暑期玩乐手机大搜罗
文/谢思聪
　　每年的7月和8月都是学生朋友们最开心也是最期待的月份，因为这两个月学生们可以享受漫长的暑假生活，不用上课不用每天早起，这让我们这些上班族羡慕不已。既然有了这么多空闲的时间，如何打发时间好好的玩乐放松想必是绝大多数学生朋友们都会好好思考的问题，其实何必太费脑筋去想这么多，听音乐、看视频、上网聊天，这些事情一款好的手机就能帮解决，因此下面笔者就特意为我们的学生朋友推荐8款娱乐机型，这个暑假让手机陪你High翻天！
游戏天王：索尼爱立信Yari(参数 论坛)
　　索尼爱立信Yari其定位就是一款面向年轻消费者的时尚娱乐手机，靓丽的滑盖造型设计对年轻朋友们来说很具有吸引力，黑色和红色的色调能满足男生与女生的不同需求，另外这款手机支持重力感应，在玩重力感应游戏方面具有很不错的表现。
　　索尼爱立信Yari这款手机主打的是游戏，因此采用的滑盖造型很适合用户拿着进行游戏操作。该机的屏幕为一块2.4英寸26万色的TFT屏幕，内置了500万像素的摄像头，手机支持重力感应，因此也可以玩重力感应的游戏，另外这款手机配备的电池容量外1000毫安时，待机时间方面的表现还是不错的。
编辑点评：
　　索尼爱立信的手机一向给人的感觉就是时尚精致，这款Yari同样也不例外，因为是面向年轻的消费人群，因此这款手机的价格并不贵，目前仅为1240元，如果是喜欢在手机上玩游戏的朋友，只要拥有这款手机，就可以在暑假期间躺在床上悠闲的玩手机游戏了。
黑色 索尼爱立信Yari（改版机）[参考价格] 1240元

