6月份10大品牌最受关注智能手机排名
作者/谢思聪
　　过去买手机，很多朋友可能会比较看重价格的因素，从自己的能够承受的价格中挑选一款自己最喜欢的手机是大家当时最先考虑的事情，可是现在买手机， 很多人首先考虑的不再是价格，而是关注这款手机是不是使用的智能系统，现在大家最先考虑的已经变成了从智能手机中挑选一款价格自己能接受的手机。
　　从关注价格到关注系统，说明了用户的需求再不断变化，同时也说明了手机市场的发展趋势也正在变化，智能手机已经成为越来越多厂商们着力发展的重 心。那么在目前手机市场中，究竟都是哪些智能手机比较受关注，各品牌最受关注的机型又是哪些？关于这些问题，中关村在线调研中心近期的一份数据给出了答 案，下面大家就和笔者一起来看看6月份中国智能手机市场十大品牌的最受关注产品排行榜！
　　诺基亚5230已经不知道取得了多少项排行榜的第一了，这款诺基亚主打中低端市场的智能触控手机虽然硬件方面不是很强悍，但是实用的性能和低廉的售价使得该机迅速占领了市场了占领了消费者的心，这一点从该机远超过第二名的关注度就可以看出。
　　诺基亚5230采用直板触屏触屏造型，外形时尚。机身正面为一块1600万色的3.2英寸的TFT触摸屏，分辨率为360×640像素，显示效 果出色。在其背后配备了一枚200万像素的摄像头，支持3倍数码变焦，成像质量不错。在软性方面诺基亚5230搭载了Symbian 9.4 S60  5.0的智能操作系统，机身最大可支持16GB的扩展存储，同时常用的蓝牙和GPS等功能也都有配备，整体表现较为实用。
　　编辑点评：
　　诺基亚的市场策略经过调整之后把S60的智能系统平台下放到了中低端的手机上，不得不说这一策略是非常正确的，平心而论S60的系统相比别的智 能系统可玩性略低，但是如果不是玩机高手的话S60日常的使用基本都能满足用户的需要。诺基亚5230正是以实用和低价称霸了低端智能机市场，成为继 5800XM(参数 报价 图片 论坛)之后当之无愧的街机之王。
　　诺基亚5230(改版机)[参考价格] 910元

