白色Android机皇 HTC EVO 4G独家图赏
作者/孟昕
　　白色永远都是手机中的经典配色，对于一款功能强大的高人气手机来说更是经典 中的经典。如果说追求iPhone 4白色版的用户要苦等到今年年底的话，那么对于忠于HTC的Android用户来说，本月初推出的白色HTC EVO  4G无疑是会让不少人心动。有意思的是，当初黑色版EVO 4G(参数 报价 论坛)上市时就是抢在iPhone  4前提前发售，如今白色版的上市同样抢先于苹果，不知道有多少苹果粉丝会转投Android呢？闲言少叙，下面就让我们通过真机照片体验EVO  4G白色版本的魅力吧！
　　与大多数白色版一样，HTC EVO  4G白色版也采用“正黑+后白”的配色设计，硕大的液晶屏幕散发出黑漆漆的光芒，只有背后的白色外壳能证明它是白色版本的化身，相比于iPhone  4的全白色外观纯的不够彻底。而在材质的选择上，白色版放弃了黑色版中的磨砂质感，取而代之的是手感更为柔和的光面材质。
　　在全触屏手机里，HTC EVO 4G绝对算是一个大家伙，如果说你对它的121.9x66x12.7mm三维尺寸概念不强的话，那么170g的超重量级体重应该会让你印象深刻，比起我们熟悉的HTC HD2、Milestone(参数 报价 图片 论坛)还要沉不少。
　　在狭长的听筒两端，手机分别标注了HTC和运营商Sprint的标识，右上角还内置了一颗130万像素摄像头，遗憾的是该摄像头并不支持视频通话功能， 但可以自拍、摄像。屏幕下方则安排了Android手机中常见的Home、Menu、后退、搜索四颗功能键，且全部采用触控式操作。

