身材小力量大 各大品牌迷你手机推荐
    前言：对于体积庞大的手机，尤其是早期的智能手机，论是在硬件配置上，还 是在软件系统的性能上都拥有令人称赞的表现。但由于人们的审美水平越来越高，厚大笨重的智能手机已经不再受宠，反而是轻薄型的手机开始大行其道。不过如果为了减小体积而将屏幕尺寸缩水，恐怕会赔了夫人又折兵。自从iPhone之类的大屏手机推出之后，市面上的大屏手机层出不穷，虽然大屏幕有不少的优点，但是随之而来的就是机身庞大，能像iPhone那样将机身薄度控制的很好的产品只是少数，大多数大屏手机都显得十分笨重。
    在大家都将手机往大屏幕、大身材设计的时候，要想不同质化就要别出心裁，于是出现了很多mini版的瘦身手机，通常情况下一听说瘦身，很多人都会认为是连体积带功能一起缩水，实际上不少手机虽然体检减小，但性能方面丝毫没有缩水，有的甚至反而更强，诺基亚N97mini就是很好的例子。本文挑选了几款虽然号称mini，但性能却毫不吝啬的mini手机，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    各大品牌迷你手机推荐---诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)
    现在手机集成度越来越高，但带来的弊端就是庞大臃肿的“三围”，而我们这款诺基亚机皇N97拥有羡煞旁人的配置以及别具匠心的滑盖设计，但身材方面就稍差一些了，而后诺基亚公司适时推出了该机的MINI版让不少喜欢这款手机的朋友兴奋不已。
    外观方面，诺基亚N97 Mini相对于N97来说变得更加小巧，重量上也比N97轻了12克左右仅为138克，外观尺寸为113×52.5×14.2毫米，相对于N97也是瘦身了一小圈，这样也更适合了许多女性朋友的拿捏。此外N97 Mini版的“Nokia”LOGO从原来的机身右侧重新回归到人们熟悉的屏幕左上方。机身背部N97 Mini版也是做了一个很大的提升，从N97原本不够完美的塑料材质改为更为结实的金属材质。　
    屏幕方面，由于体积变的更加小巧，自然而然在屏幕的大小方面也会做相应的调整，N97 Mini配备3.2英寸触控屏，比起N97的3.5英寸触控屏略有减小，但3.2英寸的屏幕也足以满足用户的使用。而在屏幕上，N97 Mini版与N97一样采用了1600万色16:9的640x360分辨率的屏幕，能够完美的还原多媒体画面。
    拍照方面，N97 Mini一点也不逊色与前者N97，内置了500万像素卡尔蔡司镜头，同样支持5.2毫米的镜头焦距、自动对焦和双LED补光灯辅助，但是N97 Mini去掉了N97的镜头保护盖，这点对用户使用来说还是要自己保护一点。
    硬件方面，N97 Mini搭载了和N97一样的Symbian S60 V5系统，N97 Mini与N97处理器相同的369MHz ARM11 CPU，内存容量方面，诺基亚N97 Mini由N97的32GB减小至8GB，但是支持最大16GBmicroSD卡扩展。N97 mini支持WCDMA网络，同时支持WAPI/WiFi无线上网以及GPS导航，另外值得一提的是，N97 Mini在键盘质感方面有所提升N97 Mini增大了按键之间的距离使得操作可以更为从容，只是取消了位于键盘左侧的方形导航键。

