Android灵魂附体 MOTO明系列A1680评测
文/Ben
    “明”系列手机是公认的摩托罗拉明星机群，自2006年起，历经4年，如今终于迎来了首款Android系统“明”手机，那就是我们今天要和大家共同体验的MOTO“明智”A1680(参数 图片 论坛)。
    摩托罗拉“明”系列有着两个明显的家族特征：透明翻盖、手写输入，当Android遇见“明”，会有什么新鲜的变化么？拿到明A1680时，笔者的第一反应是掀起翻盖，然后就是去找那支熟悉的那支笔。结果不出我们所料，“明”的精髓没有变化，我们看到了Android手机上罕见的手写笔。
摩托罗拉“明”系列明智A1680主要亮点：
   · MOTO“明”系列与Android双灵魂；   · 3.1英寸AMOLED划控触屏；   · 3G/WiFi/WAPI高速互联；   · 500万像素自动对焦相机；   · MOTO第六代智能指书；   · 内置FM收音机功能；   · 预置GPS位置服务等。
    相信看到这篇评测的很多人都在回忆MOTO A1200的样子，下面我们需要考虑下重新认识“明”系列了。从A1680的基本参数配置开始：
    摩托罗拉A1680的配置中规中矩，与“明”系列的其他机型一样追求中庸之道。大家比较关心的是该机的屏幕配置，为了实现手写输入以及与“明”其他机型一样的使用方式，摩托罗拉并没有为这款手机配置电容屏，同时，屏幕的尺寸控制得与传统机型一致，明显可以感觉到摩托罗拉正在努力唤醒大家对“明”的感情。
    下面，我们就来全面体验摩托罗拉“明智”A1680。

