限量版送大礼包 摩托罗拉ME511正式上市
文/andy921
    摩托罗拉ME511(参数 论坛)是摩托罗拉旗下最新一款Android机型，日前，摩托罗拉官方微博表示，摩托罗拉ME511正式上市，限量版官方指导零售价格为2499元，随机附赠“ME511时尚大礼包”。
    据悉，摩托罗拉ME511的时尚大礼包内容包括：限量版手机彩壳×2（金色/绿色）、限量版多功能手机便携袋、时尚杂志订阅卡（6期）以及订阅说明，喜欢的朋友可以到摩托罗拉官网进行预定，北京地区本周末就能买到这款新机了。点击此处官网预定。
    时尚传媒集团和摩托罗拉公司合作推出的限量版trends moto时尚ME511手机，拥有时尚的2.8英寸全触屏设计，方块外观，可爱而精致。侧翻开启的45键QWERTY全键盘，包含独立数字键，可直接输入数字而无需切换。
    时尚ME511采用全新Android 2.1智能系统，内置增强版MOTOBLUR（MOTO博络）和新浪微博(http://t.sina.com.cn)客户端，可以实现更全面的社交功能。MOTOBLUR（MOTO博络）是业界第一个将联系人、新鲜事儿、短信息、照片等更多内容保持同步、并自动推送到手机主屏幕的创新移动互联网体验 —— 目前可支持开心网(Kaixin001.com)、人人网（Renren.com）和51.com等社交网站及网易邮件、新浪邮件、腾讯邮件等多个国内主流邮件服务。
    “时尚ME511侧空翻”支持3G/WAPI/WIFI^高速互联，并支持GPS导航功能，让你畅行网络，自在遨游。同时，摩托罗拉智件园让你快速获得海量应用软件和应用插件，随时下载更新你的时尚社交宝盒。喜欢这款方块机的朋友赶紧下手吧！

