非智能触控3G新机 摩托罗拉EX300发布
文/andy921
    上周，摩托罗拉在台湾地区一口气发布了三款新机，分别是MB501、XT3和EX300，其中MB501、XT3之前我们都有过介绍了，另外一款EX300是一款神秘嘉宾，虽然也是一款支持触摸操作的机型，但是该机跟MB501、XT3不一样，因为它并不是智能机型，该机传闻是由华为代工制造。
    摩托罗拉EX300是摩托罗拉今年推出的第一款非智能触控新机，该机主要敲掉轻巧的外形、简单的操作和诱人的价格。摩托罗拉EX300拥有一块2.8英寸大的触摸屏，分辨率为QVGA，搭载一枚300万像素的摄像头，支持8倍数码变焦，还有一个前置的VGA视频摄像头。
    摩托罗拉EX300是一款支持WCDMA制式的3G手机，手机机身尺寸为106 x 56.8 x 14 毫米，重约105克，采用一枚容量为1150mAh的锂离子电池，支持最高待机时间400小时，通话时间200到500分钟。支持蓝牙2.0+EDR ，GPS 全球定位，支持最高8GB micro SD卡扩展。该机预计会在七月底正式上市，单机售价为6680台币，折合人民币1400多元，是一款低价的平民机种。另外，摩托罗拉表示，下半年还会在台湾地区推出3到4款新机，还会有一款跟EX300差不多的普通手机，智能机型则都采用Android平台。

