bada智能系统 三星3G触屏机F859评测
文/雷阵雪
    一、前言：
    前一段时间我们曾经为大家评测了史上第一款bada智能手机三星S8500(参数 报价 图片 论坛) wave，这款手机也是首次采用了Super Amoeld屏幕具有超强的显示性能。而时间还没有过多长时间三星就接着推出了这款手机的ev-do版，名叫SCH-F859(参数 论坛)，支持中国电信的CDMA2000制式的3G网络，除了在网络制式上有区别，在其他方面几乎完全一样，下面我们一起来看看C网版的F859有什么亮点。
    手机定位报价：中高端C网智能手机 参考价格：3600元
    手机适合人群：时尚C网用户 中高端C网商务人群
    手机特色属性：bada智能操作系统+CDMA2000网络
    二、整体外观：
    1、正面：
    从外观上来看，三星 Wave F859采用了路合金为主要材质，机身整体外壳的一体化设计样式，主菜单键和摄像头部分加入了菱形的设计。机身三围为118×56×10.9mm，重量仅为118克，大面积的使用铝合金材质使得手机的重量大幅降低。
    手机握在手中的时候感觉是比较狭长的，宽度相比苹果iPhone 3Gs更适合国人的手型。同时10.9的手机厚度也在众多旗舰智能手机中保持了相当高的水准，整体感觉既时尚又有质感。
    在手机屏幕上方有一个比较明显的副摄像头，看来Bada系统第一版就支持视频通话，表现不错。在摄像头左边是光线感应器，由于非常小，所以不太容易发现。另外在听筒位置整体都是凸出来的，这样在接听电话的时候听筒会更加接近耳部。
    在屏幕下方是手机的按键部分，Wave F859的导航键设计采用了菱形样式，左右分别有两个按键接听键和挂机键，两个按键被安排在了一个金属条上，增加了机身的质感。
    2、背面：
    F859的背面大部分采用的依然是金属材质设计，电池后盖在机身的中部，上面有凸起的金属“samsung”的标志，下面是天翼的logo。
    在手机的左上角配备了500万像素的摄像头，而且旁边还有一个LED补光灯装置，和正面的主菜单键一样保持了菱形的设计风格。在摄像头旁边并没有标注关于摄像头的任何信息。
    在机身底部有一个小卡子，是用于开启电池后盖的，用户只要向下一板，电池盖就会弹起来，拆卸也还算是很方便的。相比与G网的S8500来说，F859在这里印有天翼的“祥云”标志，这也是和S8500 Wave外观上的唯一区别。

