Droid 3代变种 摩托最强Ophone手机曝光
文/孟昕
    早在今年春节前，网络上就传出了摩托罗拉将为Droid(GSM版：Milestone)推出OMS版本的消息，不过随着行货版里程碑XT702的问世，人们对于这款Ophone手机应该已经淡忘了吧。
    然而，摩托罗拉在与中国移动的合作上所表现出的进取心超乎我们的想象，继黑色版MT710抢先上市之后，代号“北海”的透明翻盖手机MT820(也有传闻称MT810)也即将闪亮登场，而我们今天介绍的这款产品应该算是摩托罗拉旗下第四款Ophone手机，虽然型号暂时不详，但其外形设计却让我们联想到之前残念中的Droid OMS版本。
    众所周知，算上即将问世的Droid 2，目前我们已知的摩托罗拉侧滑盖Android手机只有两款(另一款是Droid)，而从内部人士曝光的神秘照片来看，该机不仅同样采用了侧滑盖造型，而且在屏幕下方也设置了Android手机标志性的四颗功能键，更为重要的是我们在机身右上角隐约见到了中移动G3的标识，综上所述，我们可以基本确定该机是一款搭载OMS系统平台的摩托罗拉新一代Ophone手机。
    令人倍感亲切的是，该机装配的黑色超大屏幕和摩托罗拉Droid极为神似，这似乎印证了先前传闻推出Droid OMS版本的说法。不过为了有所区分，该机将Qwerty键盘改为全银色设计，每颗按键都采用凸起式设计，相比过去的平面键盘手感也会有所提升。此外，该机还支持五向独立导航键，导航键下方似乎还内置了一颗前置摄像头，这在以往的侧滑盖手机中应该是尚属首次。
    目前，有关这款神秘Ophone还没有太详细的信息，我们IT168手机频道会对该机保持密切关注。

