业界点评WP 7 尚在iPhone07年水平
作者/邹蕾 　　越来越多的特征曝光，让Windows Phone 7操作系统再次成为焦点，几天前国外媒体已经拿到了三星Windows Phone 7的展示机，并对Windows Phone 7进行了全面的评测，在看过评测之后，媒体、用户都有自己不同的看法，而包括手机厂商在内，似乎都在近期传达了一种消极的看法。
　　来自微软的声音
　　之前微软总裁Myerson说过：我们试图追赶，但这需要5年，才能把产品打造成我们想要的样子。微软副总裁Joe Belfiore也对WP7进行了一番诠释：WP7现在看起来，就像一个全新产品的第一个版本。而微软公司的CEO则显得更为焦躁和愤怒，他觉得业界对于 Windows Phone 7是在不够宽容，总是揪着弱点不妨，却很少有人称赞它革命性的界面和无缝办公体验等优点。
　　来自国外媒体的声音
　　相对于微软的抱怨和苦闷的心情，国外媒体似乎完全没有体会到，InfoWorld批评WP7：这是一场灾难，微软费尽心机拿出来的产品，只能达 到iPhone在07年的水平。Computer World在一篇《为什么WP7不能成为热门话题》中列举了WP7的众多缺失：不支持第三方应用的多任务处理，不支持复制和粘贴，没有本土Twitter 客户端。
　　另外还有一家媒体刻薄地说：如果iPhone是铂金标准，那么Android就是黄金，Web OS是青铜，Symbian和黑莓是锡，WP7只能是泥巴了。Engadget在评测完WP7手机之后，比较婉约：Windows Phone 7的时间够紧迫，我们都知道这个行业为从来不会给哪一家公司慢慢追赶的机会，现在不是需要去左右竞争，而是不要掉队。
　　来自消费者的声音
　　一些WP7论坛上的开发者表示：我不是一个苹果iPhone的粉丝，但是它的复制粘贴功能真的很好用，而Trees上还有用户表达了 iPhone手机上的复制粘贴很好用，特别是在处理一些文档的时候。所以用户无法理解这个专注于商务领域的微软，为何不在最新的操作系统中增添这些简单的 功能。
　　来自手机厂商的声音
　　从厂商的角度来看，他们似乎更看重与微软和谷歌之间的良好合作关系，所以三星、LG、HTC等并不想破坏这十几年结下的联盟。
　　HTC用户体验经理Drew Bamford说：HTC 一直在寻找新的机遇，但是现在看来，同时制造Windows Phone和Android是非常愉快的事情。我们聚焦在最终用户的体验，而不是仅仅把自己看作一个代工商。我们跟微软和谷歌保持良好的合作关系。
　　下一波手机硬件升级的浪潮，将会是一些新奇的东西，比如前置摄像头、陀螺仪、3D屏幕等，这会给开发者带来更广阔的舞台，任其发挥想象力。
　　更坏的消息
　　对于微软来说，还有更坏的消息。在上周的发布会上，微软确认了Live Sync不会在Windows Phone 7的首发时上线，因为微软担心自己的网络设备不够强大，用户过多会导致服务器瘫痪。微软向用户承诺“尽快上线”

