无法再开脱 德监督机构证实苹果信号门
作者/邹蕾
　　苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)手机的“信号门”事件不仅受到了媒体、用户、手机厂商的广泛关注，在苹果公司的几番回应下，还引来了德国消费者监督机构的认证。在经过一系列的严格测试后，德国消费者监督机构确定了iPhone 4手机的确存在严重的信号问题，这一结果可能会令苹果公司无法再为iPhone 4开脱。
　　德国消费者监督机构表示，当iPhone 4手机的天线被触碰到时，90%的情况下都会导致iPhone 4通话中断，或者是数据连接中断。而其他手机在同样的情况下，只有25%的几率，这意味着在绝大部分情况下，手机都不会发生掉线，这和苹果的解释形成了极大的反差。
　　德国消费者测评协会认为，苹果说所有手机在紧握的情况下，其信号都会受到影响，但是苹果公司和媒体似乎忽略了其中重要的细节，所有其他手机都不会让用户直接的触碰到手机的天线，用户触碰到的是天线外的塑料外壳，而iPhone 4的设计却是让天线直接暴露在外面。
　　在测试结果和报告公布之后，国外媒体认为iPhone 4手机的天线门时间已经得出结论了，那就是苹果iPhone 4的确具有实际且严重的天线设计问题。如果用户想解决问题，那么最要使用bumper外套，或者是在iPhone 4天线位置粘贴一张胶带。我们期待苹果公司的回应。

