图便宜丢数据 真假手机存储卡辨识指南
文/李冉
    随着手机的普及，我们手中普通的通讯工具，已经变成了能听音乐、看电影、能办公的一款多媒体身办公设备了。可是要实现以上的功能，最重要就是需要存储介质来支撑。说道存储介质，我们现在手机中最多用到的存储介质就是TF存储卡了，可是市场中经常会出现购买到假卡的现象，水卡不仅做工粗糙，并且兼容性经常会出现问题，经常使用一段时间后就会出现手机不识别卡的情况，而我们受骗最主要的原因是有的商家价格的便宜，并且存储卡在我们眼中又是一件不起眼的东西，但在商家的眼中它虽然价低但拥有极高的利润。因此朋友们从不考取其质量问题只考虑价格问题，但是等真正出现了问题都丢失了重要数据我们后悔也来不及了，下面笔者就为大家介绍一下如何辨别假卡，希望能对大家起到帮助。
    产品小贴士：
    TF卡，又称T-Flash卡、TransFLash、Micro SD，由摩托罗拉与SANDISK共同研发，在2004年推出。是一种超小型卡约为SD卡的1/4，可以算目前最小的储存卡了，但其可以经过SD卡转换器后能当SD卡使用。利用适配器可以在使用SD作为存储介质的设备上使用。TF卡主要是为照相手机拍摄大幅图像以及能够下载较大的视频片段而开发研制的。TF卡可以用来储存个人数据，例如数字照片、MP3、游戏及用于手机的应用和个人数据等，还内设置版权保护管理系统，让下载的音乐、影像及游戏受保护；未来推出的新型TF卡还备有加密功能，保护个人数据、财政纪录及健康医疗文件。体积小巧的TF卡让制造商无须顾虑电话体积即可采用此设计，而另一项弹性运用是可以让供货商在交货前随时按客户不同需求做替换，这个优点是嵌入式闪存所没有的。
    外观辨别方法
    金士顿无论在大卡或小卡的做工上都印刷精致、很清晰，并且终生固保。另外在产品外包装背面有金士顿的防伪标志、SN码、大卡或小卡上都有大陆代理商的标签，用户可以通过拨打800-810-1972电话或登录http://www.kingston.com/china/verify/查询。
    TF卡最主要，目前TF卡的鉴别方法很少，有人说TF卡的右边有两个标志，没有标志的就是假的，这种说法不一定正确。有可能是产地的原因，有标志的卡都是日产卡，没有标志而且是真货的都是台产卡，鉴别台卡和日产卡，台产卡在最下面一行写着TAIWAN完全大写，日产卡最后一行写着JAPAN完全大写。最重要的一点是在大卡和小卡上都写有“Kingston”金士顿的英文写法，如果是高速卡的话还写有“HC”的高速标志。

