出门郊游不能少我 热卖GPS导航手机推荐
文/杨玉斌
    随着阵阵细雨略过，七月间酷热的天气也逐渐的清爽了起来，而趁着这段好时机，很多在家宅了半个多月的学生朋友都会结伴出游乐上一乐。但是很多学生朋友在相隔半年回来一次会发现周边变化非常快，很多地方都不是很熟悉，也比较容易发生迷路的现象。这时就需要一款具备GPS导航功能的手机来帮助啦，如今手机性能的不断提高，GPS导航几乎成为了标配的功能之一，下面笔者就给大家介绍几款近段时间市场上比较热卖的具备GPS导航功能的手机产品，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    三星 i8320(参数 论坛)
    三星 I8320依旧采用了时下非常流行的直板触控式设计，并且机身采用了金属拉丝工艺，手感非常不错，也显得很是大气。I8320的机身设计还是传承三星 设计精髓，在机身顶端设有电源按键及通用的3.5mm耳机插口，同时相机快捷键设定在机身的右侧，方便用户随意拍摄照片。此外在I8320的机身底部还隐藏了一圈状态灯，辅助提醒用户避免漏接电话及信息。 
    三星 I8320搭载了一块3.5英寸的AMOLED电容触摸屏，分辨率更是目前顶级的WVGA分辨率（480x800像素），成像效果极为出色。虽然搭载了3.5英寸大屏，但是由于采用的是AMOLED显示屏，不仅显示效果出色，而且还非常的节能。I8320内置的多媒体播放器也有着出色的表现，支持均衡器、混响、细节增强等功能。同时I8320还支持720p高清视频播放，播放效果非常完美流畅。 
    三星 I8320采用的是Limo操作系统，可以说与android是同源的。其最大的优点就是上手简单，甚至比一些非智能手机更能先让用户接受。硬件方面，三星 I8320采用了ARM Cortex A8处理器，主频达到了600MHz，并且具备独立的PowerVR SGX图像显示芯片，保证了视频的流畅播放。 
    三星 I8320内置了一颗500万像素镜头，并配有LED闪光灯辅助，成像效果可圈可点。I8320最大可拍2560x1920分辨率的照片，并且还支持720P高清视频拍摄。I8320支持WCDMA、HSDPA网络，机身内置16G的存储空间，用户还可以通过MicroSD卡进行扩展。此外I8320还支持GPS导航、蓝牙传输、WIFI无线网络、FM收音机等时下主流功能。

