800万像素 摩托触控智能机XT711评测
文/王维东
    据最新数据显示，在iPhone 4上市发售之后的22天里面，Android手机已经卖掉了320万台，而乔布斯公布的苹果iPhone 4销售记录为300万台，这也就是说世界范围内，Android手机销售数量早已超过了苹果iPhone 4！嗯，今天我们就要来看一款同样采用Android系统的行货手机，摩托罗拉XT711(参数 论坛)，一款采用了书型造型外加800万像素的智能手机。
    光说个型号肯定没多少人有印象，我们小小的解释一下这款手机的来历。相信摩托罗拉Milestone，行货型号为XT702这款手机大家都有印象，怎么说目前该机也是街机级别的Android手机了，而该机无键盘版行货名字为XT701，而这款XT711就是XT701的摄像头升级版，800万像素自动对焦摄像头绝对是目前Android手机中最强势的存在。
    当然了，如果你了解摩托罗拉手机，那么一定知道，即使是简单的硬件升级版，摩托罗拉也会为不同的手机“搞”出那么一点特色出来，而这款摩托罗拉XT711也同样具备如此特色，该机的外观虽然同XT701完全一样，但却采用了另类的玫瑰金色，其实，这也是摩托罗拉一贯采用的促销手段。

