奢华的视觉吸引 步步高音乐机i270图赏
文/龙2
    让你难以抗拒的唯美感不是它暖色调点缀的滑盖造型，而是特质，精巧运用施华洛世奇元素打造的气质，同时也对女性手机用户直接建立了一种品位和价值。温馨洁静，因为施华洛世奇修饰出来的极致魅力，步步高音乐手机i270将注定成为女性心中恒久不变的经典。
    初次接触步步高音乐手机i270即被该机的外观所吸引，且不说黑色镜面屏外观所能带来的震撼力，单单键盘和手机背部镶嵌的施华洛世奇水晶就能让无数女生倾倒，该机采用简约的设计风格，但是简约中又不乏奢华。
    施华洛世奇水晶镶嵌工艺
    支持紫外线探测
    内置最新QQ、MSN
    专业声场还原，Non-Clip防破音技术
    步步高音乐手机i270整体看上去偏长，但这样的设计带来了非常好的握持感，再配合该机独有外观，只要握在手里，就能会是一道靓丽的风景。同所有步步高音乐手机一样，i270的侧边设计也做到了极尽简约，机身顶部安置microUSB接口，侧面有拍照快捷键及音量调节键。而手机主面板的四围还采用了金属色包裹，不单单让该机从平凡中表现出不平凡，同时还加强了该机耐用性。

