4英寸超大电容屏 诺基亚U怪兽手机曝光
文/孟昕
    近一段时间，诺基亚几乎没有什么新机上市(行货)，反倒是概念机频繁曝光于互联网之上。上周就有个大学生设计出了一款名为“Nokia Kinetic”的不倒翁手机，而最近又有诺基亚的设计师出来帮忙，他们所完成的作品是三款按照用户需求绘制而成的超强怪兽旗舰，取名为：诺基亚U。现在设计草图和型号已经出炉，敬等网友投票选出最受欢迎的样机，然后会基于最终投票结果设计出3D模型(还是概念机么?)。下面就让我们先来看看诺基亚U长什么样子吧，当然，还有大家为该机写出的详细规格。
    1.装配4英寸超大电容屏幕，支持16:9显示比例，机身周边设置电源键、快门键、音量键/变焦键
    2.采用直板造型设计(说白了就是N8范儿)
    3.三维尺寸达到60 x 110 x 6-10mm(汗，这是要挑战iPhone 4的9.3mm厚度么)
    4.有镜头保护盖、全铝机身，质感柔和
    5.单一配色设计(和N8一样就对了......)，具备超强耐磨性
    6.开源系统平台，支持无限多任务处理
    7.支持802.11 n/b/g wireless、USB 3.0标准，内置HDMI接口、充电器接口、支持杜比音效
    8.内置800万像素摄像头，支持4倍光学变焦，具备双LED和Xenon闪光灯，支持高清视频录制，快速成像
    9.可升级内存、摄像头传感器，支持多种操作系统......

