下一代E系街机王 诺基亚E5E72对比图赏
文/郝铎
    诺基亚一直备受人们的关注，在2010年诺基亚N8一直是很多诺基亚粉丝期待的，但一直都没有推出。但是在其他产品线方面，诺基亚推出了C6和E5(参数 报价 图片 论坛)、以及C3等多个新品,诺基亚也是作为唯一一个E系列数字一位的产品诞生了，而之前的E71和现在E系列的旗舰E72(参数 报价 图片 论坛)都是非常抢眼的街机，今天我们又再次拿到诺基亚E5的真机和当今的E系旗舰E72进行一下外观对比，看看它到底有没有潜力成为下一代E系街机王！
    我们先抛开诺基亚E72不说，先来看看今天的主角诺基亚E5的情况，诺基亚E5是E系列新推出的产品，该机的屏幕大小为2.36英寸，分辨率为QVGA级别。诺基亚E5的键盘依旧还是采用了QWERTY全键盘，和E72最大的区别就是没有采用光学触控板的导航键设计，不过中间金属的部分看上去显的比较复古，低调许多。
    永葆E系QWERTY风格
    诺基亚E5依旧延续了E系列的QWERTY全键盘设计，不过整体只有中间采用金属材质，而机身四周的接口和按键设计简洁了许多。不过我们值得注意的是虽然看上去是QWERTY全键盘设计，但和E72还是有一些出入的，这个我们随后揭晓。
    机身右侧仅有一个音量调节键，机身顶部配有Micro USB数据接口和3.5mm耳机孔以及诺基亚专用充电口。

