诺基亚E63仅1370 全价位行货手机推荐
文/李鹏
    相信对于每一位购买过手机的朋友来说，都会在改版机和行货手机之间做过抉择。坦白地讲，改版机在价格方面有着不小的优势。此外，之前也有不少机型的行货手机对比改版机来说阉割了一下比较实用的功能，所以很多朋友在购买的时候都会多加考虑改版机。但在笔者看来，很多时候还是选择行货手机更为妥当一些。
    可能很多朋友并不赞同笔者的观点，毕竟改版机在价格上确有着一定优势。但值得注意的，改版机的劣势也是显而易见的。首先，对于一些上市已有一段时间，但仍有着较高人气的手机，改版机市场就会充斥着翻新机，而这样的翻新机很可能存在着安全隐患。其次，目前行货版本在功能上已经很少有“阉割”现象，所以在使用体验上不会有任何区别。而且行货手机对比改版机，在售后维修以及升级完善等服务上都有着不小的优势。那么，今天笔者就来为大家推荐1500元到3500元这个区间内比较值得选购的机型，本文将以每500元一档，依次为大家来推荐各个价位上表现抢眼的机型。
    1500元：Symbian优势巨大
    诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛)和诺基亚E63(参数 报价 图片 论坛)
    纵观现在的行货市场，可以看出采用Symbian系统的机型还是有着较大优势的，与其他厂商相比，诺基亚似乎更为重视中低端市场的需求。在1500元左右的行货市场，诺基亚多款机型的表现都非常出色，其中尤以5230和E63最为抢眼。
    直板触控操作设计并且采用Symbian S60 V5智能操作系统的诺基亚5230虽然价格较为低廉，但不管是整机外形，还是扩展性都有着令人满意的表现。该机还有多种颜色外壳可供选择，充分满足了目前用户追求个性化的要求。而一块3.2英寸分辨率为360×640像素的触控屏幕，日常操作也变得非常简捷。
    与诺基亚5230一样，接下来介绍的这款诺基亚E63同样是一款非常热销的机型。诺基亚E63同样是一款采用Symbian S60 V3系统的智能手机，软件资源非常丰富。而不同的是，该机采用的全键盘的设计，在文字输入方面有着较大的优势。其正面采用已开2.4英寸1600万色分辨率为QVGA（240×320像素）的屏幕，显示效果中规中矩。
    编辑点评：
    虽然两款机型在整机性能上可能并不算出众，但却可以满足绝大部分用户对于手机的应用需求并且有着极高的易用性，在千元级的手机之中，两者的表现非常抢眼。笔者建议大家在选购该档次手机的时候，可以多加考虑一下这两款机型。
诺基亚5230（行货）[参考价格] 1370元
诺基亚 E63（行货）[参考价格] 1350元

