第一款9月底面世 LG今年推多款WP7手机
文/蔡鑫
　　韩国电子制造业巨头LG周三表示，旗下首款搭载微软最新手机操作系统Windows Phone 7的LG智能手机将于今年9月底面世，而且LG将于今年推出多款基于Windows Phone 7平台的手机。
　　我们知道在此之前，已经有多家博客网站曝光了一款搭载Windows Phone 7操作系统的LG智能手机，而就在今天LG公司发言人证实了这款手机确实存在。LG发言人Ken Hong表示：“我们与微软有着密切的合作关系，因此我们计划在今年年底之前推出多款基于Windows Phone 7平台的手机。”Ken Hong还表示，LG将加大其它移动平台的手机研发力度，包括谷歌Android和其它Linux版本的操作系统。
　　LG周三发布的第二季度财报显示，由于旗下手机部门表现不佳，LG第二季度净利润仅为8564亿韩元（约合7.22亿美元），同比下滑33%，而且销售额也同比下滑了30.8%，此外LG第二季度手机出货量为3060万部，仅仅实现2%的同比增长幅度。
　　Ken Hong表示，由于LG启动了拓展新兴市场的战略，因此LG手机平均售价有所下降，LG低端手机在新兴市场有着不错的表现，但高端手机的销售情况仍然落后于竞争对手。Ken Hong表示，今年LG将继续执行长远战略，大举投资并拓展新兴市场。

