操作简单还便宜 5款最热卖非智能机推荐
文/丁明明
    如今手机技术升级是日新月异，在iPhone 4上市之后，WM7操作系统也随之浮出水面，智能手机时代的来临已经是大势所趋。但是对于一款操作舒服的智能手机，动辄三四千元的价位还是让很多消费者无法接受，加上繁琐的操作更是让很多人头都大了。
    如今的消费者中，依然还有许多钟爱操作简单且售价便宜的非智能机。为此笔者今天为大家推荐五款目前市场非常热卖的非智能机，给大家做一个参考。
    产品型号 索尼爱立信W595c(参数 报价 图片 论坛)
    参考报价 990元（改版机）
    适用人群 喜欢听音乐的消费者
    索爱的Walkman作为手机品牌不知不觉已经走过了4个春秋，相对于当初的火爆，现在的Walkman手机好像开始慢慢淡出了人们的视线。但是这个系列的一些优秀机型，却始终在消费者心目中占据着一席之地。像08年推出的这款以音乐为主打的索爱W595C，就一直受到大家的关注与喜爱。这款非智能手机目前售价不足千元，很超值。
    索尼爱立信W595C采用经典的滑盖造型，多种配色选择更是讨人喜欢。配备了一块2.2英寸26万色的TFT彩色液晶屏，分辨率为标准的240*320像素，并内建了方向感应器支持自动旋转屏幕功能，显示效果还算不错。索尼爱立信W595C配备一枚320万像素摄像头，遗憾的是该摄像头并不支持自动对焦功能，其拍摄选项还算丰富，支持2.5倍数码变焦、相片修复和短片拍摄等功能，并支持BestPic优拍、Photo fix、x-Pict Story等拍摄功能。能承担一般的拍摄要求。
    既然隶属Walkman系列机型，自然继承了Walkman优秀音乐播放能力的传统衣钵。索爱W595内置了Walkman 3.0音乐播放器，不但装载了两个扬声器，还具备有Walkman On Top快捷音乐操作的方式，可以快速启动音乐播放功能。而其它音乐功能还将包括TrackID音乐识别，Shake Control音乐晃动操作，SensMe心情点播器，A2DP蓝牙立体声等等功能，音乐方面具有得天独厚的优势，音质效果表现比较突出。
    编辑点评：索爱W595c作为一款音乐手机，搭载了Walkman3.0播放器，同时内置重力感应器，支持乐摇换曲，SensMe心境感应等，对于喜欢音乐的年轻朋友来说非常合适，小巧活泼的造型也很讨喜。对注重音乐体验又注重手机便携性的朋友，索爱W595c不失为一个很好的选择。

