从未被超越 五款山寨最爱模仿手机盘点
文/丁明明
    在中国，山寨的大名已经闻名世界。无论是手表包包、还是衣服鞋，处处都能看到山寨的影子。而作为人们生活中不可缺少的手机，山寨自然不会放过。凡是在市场取得一定销量成就的不用多久就会看到这种山寨的出现，让人不由得佩服这些山寨厂商的模仿能力。这其实也从侧面说明一款手机起码在设计上是取得成功的，否则山寨厂商也不会过问。今天我们就盘点下目前五款被山寨模仿最多的手机。
    常被模仿手机一 诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)
    参考报价 2450元（改版机）
    适用人群 经常短信聊天的拇指派
    作为诺基亚N系最强悍的手机之一，N97采用了Symbian OS 9.4 S60 V5操作系统，最大程度的满足消费者的使用感受。而其侧滑全键盘的设计也成为众多山寨厂商模仿的主要对象。目前这款手机价格仅售2450元，对于收入不是很高的消费者是一个很好的选择。
    外观方面，N97正面被一块3.5英寸的屏幕占据了绝大部分面积，1600万色的16：9宽屏加上360*640的分辨率，显示效果还是较为不错的。N97采用了独特的侧滑设计，在滑开时上盖会向上倾斜成一个角度，和其他的侧滑手机有一定的区别，倾斜的角度带来了更好的观赏效果。N97的整机重量为150g，拿在手机还是很有分量的，估计更适合男性朋友一些。
    配置方面，N97配备了主频为434MHz的ARM11处理器，采用了Symbian OS 9.4 S60 V5操作系统系统，运行起来比较流畅。该机内置了32GB的海量存储空间，同时还支持最大16GB的microSD存储卡扩展，总计48GB的海量存储空间让该机在影音娱乐等方面的表现非常抢眼。拍照方面，N97采用了卡尔蔡司光学认证的500万像素摄像头，并且配备了双LED补光灯，同时还拥有多种拍照模式，拍摄效果还是比较不错的。作为旗舰机型，周边配置自然不能少，该机还内置了GPS、wifi、蓝牙、N-Gage游戏平台等众多丰富的功能，可谓面面俱到。
    编辑点评：诺基亚N97作为诺基亚的旗舰机型之一，在功能和配置方面都有比较不错的表现，近期有购买高端手机的朋友可以关注一下。该机价格终于突破3000大关，目前2450元的售价非常超值，喜欢的朋友可以考虑一下。

