剑指黑莓 三星全键盘Galaxy Q曝光
文/艾炜翔
    目前最火的手机是什么？毫无疑问是智能手机。而关注度最高的智能系统是什么呢？那毫无疑问是Android系统。
    最近三星的动作很大，除了Bada系统的S8500热卖之外，Galaxy S（也就是我们所说的i9000）也是卖到断货，凭借4寸800×480像素分辨率超级AMOLED屏幕，内置1GHz处理器，拥有512MB RAM空间，配有500万像素摄像头，Galaxy S成为了最抢手的Android系统手机。
    或许是有了Galaxy S的成功，三星也准备继续扩大Galaxy系列的产品线，最近一款代号Galaxy Q的手机就浮出了水面，曝光的信息显示其拥有1GHz　Hummingbird处理器，内置16GB内存并且支持microSD，采用了3英寸 Super AMOLED 显示屏 (720×480) ，内置LED补光灯的800万像素相机和130万像素前置摄像头，采用Android 2.2 系统，机身厚度仅为9.25mm；最为重要的是其采用了QWERTY键盘，难道三星是想抢夺BlackBerry的市场，看来下半年的手机市场之争将会更为激烈。

