XT800升级版 MOTO麒麟XT806谍照曝光
文/王彬
　　虽然中国电信的3G终端不是很丰富，但其中有一款可以说是空前畅销，它就是出自MOTO的XT800。秉承了MOTO一贯的高水准工艺设计，无论是超薄的机身、还是Android操作系统、以及GSM+CDMA2000双模双待，都是XT800制胜的法宝。
　　现在如果你正打算出手的话，那我们建议您再等等，因为一款代号“麒麟”的MOTO新机已经浮出水面，它的型号可能是XT806。
　　从型号上来看，这就是一款用来替代XT800的升级换代产品。MOTO的LOGO依然位于屏幕左上方，屏幕尺寸可能会延续3.7英寸的标准。不过屏幕下面的功能键实在模糊，个人判断可能不再是触控设计。
　　机身背面的设计有些“另类”，着主要体现在花纹的图案方面。摄像头位于左侧靠上，带有LED补光灯，但像素值就无法辨认了。至于机身背面右下角的天翼LOGO，还是清晰可见的。
　　另外，从机身侧面，我们也可能看得出机器带有拍照快门，并且后盖的开启方式很可能是两段式。整个表面也都经过了磨砂处理，质感得到了保证。而系统方面，我们乐观地估计，可能是Android 2.1，当然也不排除上市直接升级到2.2的可能。关于具体的发布时期，我们还没有得到任何消息。

