代号Cetus WP7系统三星i917手机泄露
文/王晨
    搭载微软Windows Phone 7操作系统的智能手机已经跃跃欲试，从曝光到发布再到完善检测，Windows Phone 7不止让用户，更是令那些急于赚钱的制造商们等待太久了。一路力挺Windows Phone 7系统过来，到目前为止除了送出上万台手机外，制造商还未开始大赚钞票呢。不过随着Windows Phone 7系统正式上市的临近，制造商们的手机终端也开始频繁曝光了。
    三星公司旗下的一款代号为Cetus的手机日前在蓝牙标准组织Bluetooth SIG的网站上曝光，这款手机是三星电子最新一款采用了Windows Phone 7系统的智能手机。最终的产品型号为SGH-i917，将会配备4.0英寸的800x480分辨率的AMOLED触摸屏，内置500万像素的摄像头，支持自动对焦，支持802.11 b/g/n WiFi无线网络、支持蓝牙、USB 2.0传输以及内置了FM收音机等等。
    这款手机由运营商AT&T定制推出，将会在北美率先上市，是一款WCDMA网络的手机，至于它最终的外形设计，以及最终售价，还有待官方的进一步消息啦。

