Android 2.2系统 摩托罗拉Droid 2揭秘
文/孟昕
    最近，关于Android 2.2 Froyo系统升级的消息不绝于耳。其中，伴随着HTC进军大陆市场，HTC Desrie、HTC Wildfire均将升级至Android 2.2平台，当前配置最高的Android旗舰---三星i9000也传来了系统升级的喜讯，那么接下来会是谁呢?答案是：摩托罗拉Droid 2。
    昨天，有国外媒体曝光了摩托罗拉Droid 2的用户手册，从操作界面来看，基本可以确定该机将搭载最新公布的Android 2.2 Froyo平台，同时还预置了Swype输入法。Swype是由T9输入法的发明者Cliff Kushler为触摸式键盘亲自操刀设计的一项全新输入法技术，其特色是：你只需要在要录入单词的几个字母之间滑行，系统词库就能把你需要的单词给找出来，无需考虑顺序、排列、冗余甚至无需考虑多输入进去的字母。
    按照以往的经验和传闻猜测，摩托罗拉Droid 2的上市时间预计在今年8月份，面对iPhone 4、诺基亚N8等下半年问世的强敌，Droid 2携手Droid X打天下的局面已不再遥远，先期待一下吧!

