从1400到8999 六款3G热点机型综合点评
文/程超跃
    垄断国内通讯行业的三大运营商，独揽风光几十年的中国电信、中国移动和中国联通，在中国正式步入3G时代的之时，相继推出了各种以3G网络为基础的特色业务，仿佛一夜之间就衍生出了各种3G应用方案，覆盖了商务领域和各种主流的娱乐功能。
    3G带给我们高速网络的同时，如何合理应用3G网络，让3G手机如同我们的电脑一样熟练操作，同时也不用为资费担心，成为一款成功产品问世的最大压力，价格高低的差别与3G应用到底有多少不同，成为选择3G手机用户都有的困惑，下面小编就为大家带来了电信，网通，联通三种定制手机的高端机与低端机对比，看看价位悬殊制式相同的3G手机到底差别几何。
电信定制四通道 MOTO XT800(参数 报价 图片 论坛)
    摩托罗拉XT800是摩托与电信联手打造，电信力推的一款四通道智能3G手机，在绚丽的外观和舒适的持握感下，这款手机的3G功能非常丰富和强劲，是典型的办公娱乐通吃型产品，与老款iphone 3GS相比大有竞争力，运营商放出的大批货源，是这款机器更具性价比。
    首先我们还是先来关注一下XT800的功能配置。摩托罗拉XT800屏幕方面该机采用了一块3.7英寸的电容屏，系统方面采用的是Android2.0的系统，在界面和功能方面相比之前的版本有了不少的改进。内置的500万像素摄像头支持自动对焦。硬件方面XT800配备了一颗ARM Cortex A8的处理器，机器运行速度非常的流畅，拍摄质量非常出色。作为一款双模手机，XT800还支持CDMA2000和GSM网络，WIFI、GPS也都支持，整体的表现非常全面。
编辑点评：
    作为一款天翼定制旗舰级手机，XT800自然包括电信的一些常用业务，为用户提供高清晰视频内容——天翼视讯，转为年轻人推出的音乐试听业务——爱音乐，和出色的商务功能——天翼邮箱。囊括了娱乐、商务、工作方面，基础应用齐全。另外摩托罗拉XT800打出了“3G互联网四通道手机”的新兴名词，在首先具有EVDO/GSM双网双待功能，其次还要支持中国标准的WAPI和国际标准WIFI两种方式无线局域网功能，这是很多低端手机很少能够做到的。与Android2.0系统融合的3G功能，兼容性更加全面，运行一些大型3D游戏和网络游戏也是非常重要的一点。
摩托罗拉(MOTO) XT800[参考价格] 3800元（正品行货）

