进步还是倒退 诺基亚E系列手机对比回顾
作者/王彬
　　两位数到一位数的回归
　　如果说E71(参数 报价 图片 论坛)的出现，使诺基亚全面占据了智能商务用户 群体，那么后来的E72(参数 报价 图片 论坛)，则可以说是将诺基亚自身的品牌形象拉到了更高的位置。在国内，你可能不会经常见到黑莓手机，但诺基亚E系列、包括不是全键盘的 E66在内，一定都是大家耳熟能详的热门产品。即使是到了今天，可能E71很难买到全新机的情况下，还是总会有网友问及E71的购买事宜，足见诺记E系列 的影响力。
　　其实之前我们已经带给过大家，关于诺基亚E5(参数 报价 图片 论坛)的常规评测，但当时的E5还是工程测试机，很多方面的表现并不稳定。今天我们再次带来诺基亚E5的评测，当然会有所不同。除E5之外，我们还请来了它的前辈E72、E63(参数 报价 图片 论坛)、E71一起来做对比。
　　首先从机器型号来说，诺基亚E5就不同于它的E系列前辈，从两位数到一位数的变化，是不是也意味着功能上的缩水呢？可是乍看之下，又难以找到诺基亚E5 与其它E系机型的差别。不过我们相信，看过了下面的对比评测之后，诺基亚E5是进步还是倒退，大家心里就都应该有数了。

