250项新功能！Symbian^3系统优势整合
　　Symbian^3是诺基亚最新的智能操作系统，该系统已经在6月17日正式完成，不过在手机还未上市之前，Symbian^3仍然在做最后的调整 和测试，以保证软、硬件的完美配合。Symbian基金会曾表示最新的Symbian^3版本增加了250个新功能，但是哪些功能的提升最为明显呢？日 前，有国外媒体进行了整合。
　　Symbian^3选择了新的图形构架，它既包括硬件加速器，也包括更快的软件，这意味着手机界面响应更快。另外，Symbian^3还增加了 诸如动力学滚动的新形式，这将是Symbian^3区别于其他手机的亮点之一。整个界面是可编程的，所以用户还将拥有丰富的主题和应用。
　　多点触控
　　Symbian^3 UI 支持必不可少的多点触控，这项功能可以让用户在使用虚拟按键输入时操作更快，哈可以执行更复杂的命令，同时也会吸引更多的游戏开发商。
　　耐人寻味的多媒体
　　从诺基亚N8(参数 图片 论坛)手机上我们了解到Symbian^3将支持输出HDMI(高清晰度多媒体接口)，可以在电视上观看视频和照片，如果您的视频编码是 适当的，那么还可以体验到杜比数字音频的多媒体优势。同样重要的是，Symbian^3全新的音乐播放器还带有一个主页widget ，它的作用是快速的控制目前歌曲列表。新的融合音乐播放器将取代旧的多媒体播放器、视频应用中心，并能控制存储和在线视频。
　　更好的多任务处理
　　Symbian操作系统一直支持多任务处理，而在Symbian^3上，多任务处理会更加人性化。内存管理已经提升到支持更多应用的运行，而不用担心没有足够空间，同时Symbian^3还提供了Alt-Tab形式的应用切换。
　　更好的网络
　　Symbian^3 采用了新的网络构架，能够大大提高数据流的性能，同时也能让服务商更容易制作诸如防火墙、热点接入等网络应用。而“一键连接”功能可以更为快速的寻找和链接无线接入点。

