超值Android新机 HTC Wildfire评测
文/雷阵雪
    一、前言：
    Android系统手机最近可谓是层出不穷，HTC也刚刚宣布了进军大陆市场的消息，这也可以说是一个历史性的时刻，而在发布会中HTC发布的手机中Android系统已经更新至了2.2版本，曾经的Android“机器人”小毛孩已经越来越成熟了，转眼间就已经给我们送上了众多优秀的产品，不得不让我们更加期待Andorid之后的表现。那么今天我们为大家介绍的是HTC推出的一款面向中低端的智能手机WildFire（野火）也称G8，目前在海外上市的Wildfire(参数 报价 论坛)野火系统版本还是2.1，价格也不到2000元，即将在国内上市的行货则会直接升级到2.2。
    手机定位报价：中低端3G智能手机 参考价格：1900元
    手机适用人群：务实型年轻人
    手机特色属性：机身小巧 功能全面
    二、手机外观：
    我们在拿到手机之后感觉和之前的Desire（G7）的风格有些相似。从机身的配色和外型上都能看出前辈的影子。这款手机采用的同样是大屏幕触摸设计，三围有106.75毫米×60.4毫米×12.9毫米，重量仅仅为118克，作为HTC的智能手机来说已经算是比较轻便的了。
    Wildfire（野火）的屏幕采用的是一块3.2英寸TFT材质的电容式触摸屏，但是分辨率只达到了QVGA水平，所以屏幕显示内容看上去就不是太精细了。不过对于定位中低端的机型来说这也是可以理解的。在手机顶部没有配备摄像头，仅有一个话筒和htc的logo，非常简洁。
    机身底部G8有两个部分组成，最下方是一个类似于Desire的感应触摸按键，在操控手机的时候会更加方便简洁。在上面屏幕中的部分还有四个触摸式的功能按键，当然就是Android系统的经典四键了，分别为主界面键、菜单键、返回键以及搜索键。
    翻到机身背部发现手机后盖部分看上去是分为三截的，上下两个部分的颜色保持了一致，而中间部分使用的是本机较浅风格的金属色。看上去很有立体感。而实际上这款手机的电池后盖是一个整体，并不只是“可疑”的中间部分，这个设计把我骗了。
    在野火屏幕顶部是一个看上去圆乎乎的摄像头，在旁边并没有标注相关的参数，其实这是一枚500万像素的摄像头，说实话对于这款面向中低端的手机来说这样的表现已经足够经验了，并且也达到了目前手机中的水准。在镜头下方金属标“HTC”也很好的衬托出G8独有的气质。
    手机底部相对来讲就比较简单了，我们能看到的仅有一行印有“With HTC Sense”的字样，下面还有一个挂饰接口，仅此而已。

