Android2.1系统 华为3G智能U8110评测
文/绵胎
一、前言
　　目前Android系统备受欢迎，也得到了很多国际手机生产大厂的支持。 HTC 、索尼爱立信、三星、LG等大厂都发布了不少Android平台的旗舰机型，MOTO更是借着Android的东风打了一场漂亮的翻身仗，主攻高端Android机型的市场，其中更是不乏像摩托罗拉Milestone般的明星机型。
　　由于Android系统的开源性以及免费，使得很多手机厂商都十分乐意推出Android机型，而且因为国际大厂都主推Android高端机型，低端市场的竞争并不十分激烈，在这些条件下，Android系统的低端市场成了很多国产手机厂商、山寨手机厂商的发展机遇。
　　华为U8110是华为公司推出的一款主打低端市场的Android系统手机，称得上是Android系统国产手机的代表作之一。用户只需低廉的价格就能享受到全球最受欢迎的手机系统，是相当不错的选择。
购机价格
　　华为U8110是中国联通定制的一款WCDMA网络手机，目前的购机套餐如下。消费者可以选择签约两年，预存600元话费（两年内消费完）即可以657元的价格购买该手机。或者预存1820元话费即可0元购机。
二、手机主要卖点
1、采用Android2.1系统，华为独有用户界面Emotion UI
　　华为U8110采用的是目前最新最稳定的Android2.1系统，跟以往的Android版本改进最大的是加入了动态壁纸功能，让手机的主界面不再单调，充满动感。另外，华为公司还很有诚意地为华为U8110加入了独有的Emotion UI用户界面，让用户操作起来更方便顺手。
2、价格低廉，功能不缩水，性价比高
　　华为U8110是华为公司推出的入门级Android手机，搭载最新的Android2.1系统，娱乐功能当然不在话下，扩展功能更是不言而喻。它配备了高通的528MHz处理器，内存RAM是256MB。虽然硬件性能跟大品牌的旗舰机型有不少的差距，但是在软件方面的功能上却一点也不会落后，有着多达几万的Android应用支持。
三、开箱
　　华为U8110的配件十分简单，除了带话筒功能的3.5mm接口耳机，充电器，数据线以外，就只有文字说明书以及保质卡，都是一些最基本的配件，同样也是最实在的。

