玲珑巧物时尚触控 三星玩酷C3300K评测
    是谁说体积小就不能时尚大气?作为目前市场上第一款具有入门级价格的触屏迷你手机，外观小巧灵动、功能强大的三星GT-C3300K(参数 论坛)是为个性张扬，热爱酷炫、时尚的潮流新生代们量身打造的，它如同童话中的神奇小魔盒，方寸之间蕴藏无限可能，优秀的基因足以让年轻人们指尖“玩转”大精彩。它简单、低价、时尚，无论随手放在哪，似乎都是为小小天地量身而做，堪称珠联璧合!
    在手机功能越做越复杂的今天，很难想像还有厂商愿意设计一款功能实用简单，外形却精致的让人怦然心动的产品。而玩酷C3300K就是这样一款手机。从外形上看，你甚至会把它和那些漂亮的MP3搞混。其实，这正是它的精髓所在——“小我 大精彩”的内涵与年轻人勇于创造精彩的追求相契合。
    浓缩的 才是精华的
    乐自随心的耍酷是潮流新生代们的风格，小巧灵动才与他们的年轻相得益彰，缤纷亮色才能博得他们的宠爱。三星玩酷C3300K时尚小巧，简洁精致：12.1mm的厚度和柔美的曲线，让使用者可以时刻拥有完美的手感随手拈来、方便携带。而色调也以为粉、白、黑三色为主。在水晶外框的包围下，犹如一颗颗剔透诱人的糖果体现出激情与活力。
    拥有小巧可爱的灵动机身和靓丽的缤纷色彩，玩酷以无以伦比的完美造型演绎了“小巧大精彩”，必将成为今夏年轻人的又一扮靓“饰物”。
    时尚乖巧紧凑型设计
    三星玩酷C3300K给小编的第一印象就是——小巧玲珑，拿在手里感觉非常的轻。今天走进评测室的是一款全黑色的玩酷C3300K。黑色的机身搭配充满了灵性的水晶外框，将时尚和经典融为一体。值得一提的是，这款玲珑小巧的手机搭载一块2.4英寸QVGA全触屏的大屏幕，更加彰显了整个机身的简洁大气，对于追逐潮流新生代的朋友来说，都是再合适不过的了!
    圆润的手机面部上方设置了一个听筒。而手机下方的键盘区设计的非常简洁。手机下方是简单的三枚功能按键，具备常用的三个功能通话、挂机、返回。手机按键的手感不错，按键反馈力度适中。细心的玩家还会发现一个很少见到的前置双声道立体声扬声器设计在机身下方，旁边是手机话筒。
    机身背面采用边缘圆滑处理，增强了手机的握持感。机身上方是一枚130像素的摄像头。摄像头下方式三星的LOGO。机身背面左上角是手写笔设计，手写笔的设计提升了手机整体的操控性。

