800万像素 摩托触屏娱乐霸主XT711评测
文/杜毅
    作为昔日的巨人，摩托罗拉最近几年手机业务江河日下，被三星赶下了老二的位置，而随着Google的手机操作系统Android的发布，摩托罗拉似乎抓到了救命稻草，从2009年开始，摩托罗拉慢慢走向了复苏之路，在发布了一系列Android手机之后，我们似乎又看到了以前的那个摩托罗拉，那个以创新和技术立足的大品牌。
    今年以来，我们再次看到了摩托罗拉在Android手机领域的实力，近期，有关摩托罗拉Android高端手机的消息再次引爆网络，要说性能无疑是Droid X，要说销量Milestone无疑是MOTO目前最闪耀的机型，同期的XT701却一直郁郁不得志，颇有相煎何急的感觉。如今失意者头顶着“800万像素/氙气闪光灯”“720P摄录”“HDMI输出”的光环重装上阵，全面升级变身XT711多媒体巨人。今天小编为大家带来的就是Android手机手机中的新巨人摩托罗拉XT711。
    首先来看看这款XT711，光看型号，我们就能知道该机与XT701有着莫大的联系。这款摩托罗拉XT711是一款面向整个大中华区推出的一款机型，外观上与XT701是一样的，但是功能上却是强化了很多，算是X701的升级版了。

