Corby Touch降临 三星T556在加发布
文/andy921
    三星的Corby系列除了很多受欢迎的机型，加拿大运营商Rogers在推出Corby Pro以及Corby Plus之后，日前又联合三星推出了一款名为Corby Touch的机型，该机的具体型号为三星SGH-T556。
    三星SGH-T556是一款配置一般但同样受到欢迎的机型，跟Corby Pro以及Corby Plus相比，Corby Touch没有了QWERTY全键盘。三星SGH-T556机身尺寸为111.4 x 55.3 x 12.4 mm，重约105克。搭载一块3英寸大的QVGA触摸屏，支持3G网络。三星SGH-T556在2G网络下可支持最高通话时间3.5小时，待机时间250小时，在3G网络下可支持最高通话时间4小时，待机时间400小时。
    三星SGH-T556采用了一块200万像素的摄像头，支持2倍数码变焦，还有笑脸识别，连拍，自拍，计时器等功能，支持自动，日光，阴天，白炽灯，荧光灯，黑白，负片等多种效果。此外，三星SGH-T556还支持蓝牙2.0 + EDR，125MB内存，支持最高32GB扩展卡。

