经典时尚个性3G 诺基亚X5-00真机赏析
文/窦辉
    国内的3G业务从正式商用到今年已经是第二年了，在这一年中，中国移动的TD-SCDMA网络及业务都有了很大的发展，但是支持TD-SCDMA网络的手机中的重量级产品却仍然显得匮乏。作为全球手机行业领头羊的诺基亚，在此前仅推出了6788以及小改款6788i两款支持TD-SCDMA的手机。
     在今年的在7月21日，诺基亚公司在上海世博园中与中国移动联手宣布，X5-00以及C5-00两款支持TD-SCDMA网络的智能手机上市，这使得目前TD-SCDMA终端选择更为丰富。诺基亚X5-00以及C5-00都拥有经典的直板设计，但造型不乏个性元素，并且都内置了诺基亚和中国移动的联合应用程序商店MM-Ovi。
    现在，这款专为音乐爱好者和年轻消费者打造的诺基亚X5-00手机也来到了手机中国评测中心，我们即将为大家带来其详细评测。在此之前，让我们先来通过真机照片了解这款诺基亚TD智能新机。
    时尚个性的外形设计
    X5-00外观的感觉非常年轻化，确实符合其X系列主打社交娱乐与年轻活力的定位。鲜亮的红色机身搭配正面采用镜面处理的黑色，使其具有较强的视觉冲击。不过，采用黑色镜面处理同时也意味着X5-00在使用时不可避免的成为一个指纹收集器。
    X5-00机身背后的设计非常讨巧，略有弧度的金属材质后盖在能够提供给使用者比较舒适的手感同时，在视觉上也有着不错延伸效果。
    机身侧面仅在右侧安排了音量调节、音乐播放器及拍照按键，满足了使用者的日常需求。
    X5-00使用的是一枚500万像素的摄像头，值得称赞的是搭配了双LED闪光灯。

