双卡+透明触控 摩托谷歌XT806试用
　　前言：麒麟，古代传说中的一种动物。外形像鹿，头上独角，全身有鳞甲，尾像牛尾。现实中，麒麟也常被比喻成才能杰出的人。
　　而在手机领域内，麒麟也有过被厂商使用的先例。2009年年底，多普达借电影《孔子》上映发布了3G麒麟手机T8388，成为了当时TD-SCDMA阵 营中的Windows Mobile旗舰产品。如今，麒麟又一次在手机代号中出现，而这一次将“代言”Android手机，它会是谁呢？会成为一款绝世神器么？....。。接下 来就请网友欣赏新“麒麟”的第一手试用。
　　最新消息，这款手机并非双屏触控，仅仅是采用透明翻盖的设计，由于外屏是弧形，所以略有3D的感觉
　　【IT168 评测】XT806(参数 论坛)，代号麒麟，是摩托罗拉计划在第三季度公布的一款Android手机。
　　光看外表，你一定会说从该机身上看不出半点“麒麟”的样子，还不如里程碑Milestone那样大气。不过在这里我们可以暂时不用计较代号的意义，要知 道过去摩托罗拉也曾经用“长城”作为明系列A1890的代号，但产品本身丝毫没有半点气势如虹的感觉，由此可见摩托罗拉的命名方式和手机外形关系不大。
　　而说起明系列，熟悉摩托罗拉的老用户可以数出一长串型号：A1200、A1600、A1800、A1890....。。那么，眼前这款使用透明屏设计的 “麒麟”和明系列是否存在某种关联呢？至少从现在来看，官方并没有给出这样的定义，或许我们可以简单的将其理解为明与Android的一种结合。
　　如果你还对摩托罗拉XT806外形感觉奇怪的话，不妨对照参考一下摩托罗拉A1680，后者同样是一款采用透明屏设计的翻盖型智能手机，虽然保留了外屏上经典的圆形听筒，但却实实在在脱离了明系列的束缚，成为了一款Android手机。

