多彩3G活力时尚 诺基亚智能X5-00评测
文/窦辉
    前言：诺基亚公司在调了整产品方向，推出全新的“N、E、X、C”四大系列后，引起了极大的市场反响。而国内三大运营商方面，拥有唯一属于中国自有知识产权TD-SCDMA网络的中国移动亟待重量级产品继续开拓市场。在这样的背景之下，诺基亚公司与中国移动近日联手推出了X5-00(参数 论坛)与C5-00两款支持TD-SCDMA网络的3G智能手机。
    昨天我们已经通过《经典时尚个性3G 诺基亚X5-00真机赏析》这篇文章对X5-00的真机外观做了一个初步的介绍，那么诺基亚公司全新X系列手机中的最新一款，定位于年轻活力用户的X5-00究竟有还着哪些特点，笔者今天就带领各位来详细的了解这款手机。
    外观讨巧做工有待提高
    X5-00外观非常年轻化，符合其X系列主打社交娱乐与年轻活力的定位。鲜亮的红色机身搭配正面采用镜面处理的黑色，使其具有较强的视觉冲击。不过，采用黑色镜面处理同时也意味着X5-00在使用时不可避免的成为一个指纹收集器。
    这款手机的正面设计简洁流畅，一体化分隔的按键使X5-00的正面形成一个整体。中国移动的G3标志印在屏幕下方的正中间，是这款手机支持TD-SCDMA的身份证明。诺基亚公司名称以及X5的标志分列于屏幕上方的正中间和左上角，这种安排方式已经成为诺基亚公司手机产品的标准化设计。
    X5-00机身背后的设计非常讨巧，略有弧度的金属拉丝外壳在能够提供给使用者比较舒适的手感同时，在视觉上也有着不错延伸效果。
    X5-00的一体化按键设计非常美观，但按键的键程也因此被缩短，同时按键手感偏硬，在长时间使用中，手指容易出现疲劳的情况。同时，手机侧面按键接缝处的工艺有待提高，希望诺基亚公司可以在以后的产品中继续保持一贯的精细做工。

