S40全键盘+WiFi 诺基亚超值社交C3评测
文/蚁族
    Communication（社交互动功能）,是诺基亚C系列手机主打方向。自从去年09诺基亚官方的产品定位到今天，转眼不到一年时间，全新C系列机型已经出现在市场上，而社交功能也是可以说是2010年手机功能流行的一种趋势，而下面这款是搭载S40系统、支持Wifi功能的手机将成为今次评测的对象：NOKIA C3(参数 报价 图片 论坛)，拥有Qwerty键盘、内置多种社交软件，让到用户可以随时分享心情，更多精彩评测请继续下面内容。
    作为一款主打社交互动功能的机型，诺基亚C3像C6一样搭载的Qwerty全键盘，但前者采用滑盖设计，而C3保留了时尚直板的造型同时注重对社交网站和即时聊天服务的支持，另外C3主要面对中低端入门级年轻用户群体。同时C3支持Ovi Mail和Wi-Fi连接，还有白色、灰色和粉红色多种色彩版本可选。
    整体上设计诺基亚C3可以说是与诺基亚E系列颇为相似，同时可以是时尚简洁直板更让其充满商务气息。诺基亚C3拥有115.5×58.1×13.6mm三围和114g体重，拿在手上整体手感还是不错的，搭载一块2.4英寸分辨率为240*320像素的显示屏幕，显示效果较为清晰。
    全机身采用复合性工程塑料为材质的诺基亚C3配上抛光处理的键盘边框，显得特别有神。机身背面布置了一颗200万像素摄像头（具体样张留意后面内容）和独立式扬声器，总体上还算平衡。时尚简洁的设计可以让C3出入任何场合，圆润过后的机身棱角也带出相当不错的手感，总体上诺基亚C3机身设计还是比较赞。

