G7变脸显商务 黑色HTC Desire真机图赏
文/郝铎
    最近HTC品牌进入中国大陆的事情受到了很多朋友的关注，从HTC的第一款Android手机Dream到最近新出的HTC Wildfire都有很多Android粉丝青睐。不过作为HTC众多Android手机中最为强劲的一款—HTC Desire(参数 报价 图片 论坛)最近也是在市场中出现了黑色版本，其实这款黑色版本是英国运营商ORANGE定制的，从外观上看只是采用了全黑的机身配色，而性能上和普通版没有区别。
    黑色的HTC Desire仍然和之前的棕色的Desire一样，只是配色上有所不同。该机采用了3.7英寸AMOLED电容屏，分辨率达到800×480。该机的机身厚度仅为11.9mm，看上去十分纤薄。配备了1GHz的高主频CPU，运行Android 2.1来说相当流畅。
    大胆放弃轨迹球
    HTC Desire大胆的放弃了经典的轨迹球设计，采用了和Legend一样的光学轨迹球触控设计，这点也是展现了HTC手机的科技化，而菜单按键方面，也是和传统的Android手机一样的设计风格。
    HTC Desire的四周设计和一般的Android手机差不多，3.5mm耳机孔和开机键被放置在机身顶部，机身左侧仅设有音量调节键，而Micro USB接口被设计到机身底部，整体来说接口和侧面按键的风格基本没有太多的创新。

