免费上网便捷操作 大屏Wi-Fi手机盘点
作者/李冉
　　随着手机的不断发展，在朋友们选购手机的时候大屏手机无疑是第一首选目标，而在带有Wi-Fi功能的大屏手机则更为抢手。其不仅能给用户带来超强的 视觉体验，还可以让用户免费体验无线高速上网的乐趣，该功能也让喜欢欣赏电影朋友们，省去下载大型影片的烦恼，用户可以通过Wi-Fi无线高速上网功能在 有热点的地方直接在线欣赏电影。说了这么多好处相信朋友们都已经心动了吧，那接下来笔者就为朋友们推荐几款拥有Wi-Fi功能的大屏手机，希望朋友们能够 喜欢。
　　购机小贴士：
　　IPS屏幕材质：IPS型的施加电场方式是水平的，因此液晶分子是平行于基板进行扭转运动，未施加电场的液晶分子是平行 基板配向(homogeneous)，上下二片偏光板是90度交叉配置，永远保持垂直。底层偏光板的偏光轴与液晶分子的配像是相同，入射光经由平行配列的 液晶层，直线前进不改变行进方向，射出光无法通过上层偏光板，所以呈现不透光的黑色状态，施加电场后，液晶分子会扭转，在液晶层产生双折射率，这会改变入 射光行进的方向，通过上层偏光板，呈现透光状态。液晶分子平交于基板作扭转运动，未施加电场，液晶分子配列在小预倾角时，黑色状态的视角是增大了，导致明 暗比的视角也变广。
　　Super AMOLED屏幕材质：三星推出的全新Super AMOLED(全称：Super Active Matrix/Organic Light Emitting Diode)超炫屏，相比传统AMOLED炫屏而言，摒弃了之前触控感应层+显示层的架构设计，操控更为灵敏。此外，取消玻璃覆盖层还带来了更佳的阳光下 显示效果。同时，Super AMOLED还搭载了 mDNIe(移动数字自然图像引擎)技术能从任意角度观看并做出快速的反应。
　　苹果iPhone 4
　　今天把苹果iPhone 4放在第一位推荐是有原因的，不仅是因为该机近期热度高，更是因为其在屏幕显示方面达到了骇人的地步。说到iPhone 4的显示效果，虽说该机采用的3.5英寸显示屏在时下市场已不足为奇，但其964×640的屏幕分辨率已经达到行内的巅峰水平，苹果也号称该机的色彩还原 能力已经达到了人类可分辨的极限，使得用户在欣赏高品质的视频文件的时候拥有超乎凡响的视觉效果。
　　除了拥有强悍的显示效果，该机的其他方面同样精彩，苹果iPhone 4在外观上有了极大的改变，颠覆了以往的设计风格，使其想的更加时尚。拍摄方面，该机内置了一枚500万像素支持720p高清录制的摄像头，拍摄效果令人 称赞。性能方面，其采用的是iOS 4智能操作系统，凭借App store平台，该系统拥有充足的第三方软件资源，扩展能力自然不必多少。值得一提的是，该机还采用了苹果自行研发的A4处理器主频达到1GHz保证了系 统的运行速度，并且Wi-Fi、GPS等功能应有尽有。
　　苹果iPhone 4 16GB(港版)[参考价格] 8580元

