iPhone 4领衔 近期超值港行手机全推荐
文/wendy
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 
    很多朋友对“港行手机”这个概念存在一些误解，一提起香港行货这四个字一些朋友可能就有提心吊胆的感觉，总觉得香港行货不可靠。事实上香港行货相对国内行货来说是地地道道的原装货。由于是原厂出品，所以在硬件上绝对不用担心，而在操作和功能上也是和国内行货一样的。而且香港正规渠道购买的诺基亚行货手机在大陆地区同样享受全国联保待遇。
    不过香港手机也有行货与水货之分。在正规的香港电器连锁店（例如：国美、丰泽和百老汇等）购买的手机会有销售商出具的发票，这些手机在香港才被称为行货，享有制造商（例如：诺基亚、摩托和三星等）提供的客服售后服务，例如一年质保。有些还提供全国联保。但是在香港的水货商店购买的港水手机都没有正规发票，在香港都不能享有客服的售后服务，只能在购买处出钱保养。由于质保的原因，港行和港水在价格上还是有不小的差异。
    而且港行手机还分正港和后港。什么叫正港机器呢？正港机器就是正宗的港行机器，在香港地区购买机器其机身串码在诺基亚官方网站可以查询到相关的保修时间，并带相关的购买发票。后港机器就是通过大批量走私过来大陆销售的港行机器，后港机器串码在诺基亚官方网站可以查询到相关保修时间，但没附带相关发票，在大陆不能享受联保服务，由于后港机器是通过非法手段走私到大陆，因此后港机器在大陆的销售价格远远低于香港地区销售价格。
    目前很多厂商的港行手机都非常受关注，其中诺基亚因为具有全国联保政策，同时港行大部分机型并没有阉割WiFi功能，所以在内地极为畅销。而像iPhone的手机，从当初的3GS再到如今的iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)，港版何时到货总是牵动人心，一方面港版不用解锁，用户使用起来非常方便，同时港版的到货也会将内地水货的价格压下来，可谓是水货iPhone的价格风向标。今天小编就为大家推荐几款热门的港行手机，不过在此提醒大家买的时候要注意些，不要买到伪港行手机，从而享受不到港行的待遇。
    推荐机型：iPhone 4 （港行）
    参考报价：9999元
    iPhone 4的亮相再一次震撼了我们，无论是出色的配置还是创新的理念，都预示着这是一件不寻常的产品。而虽然之后iPhone 4经历了种种坎坷，但是之后的日子它必将披荆斩棘，从新走向辉煌。目前港版已经上市，无需解锁，喜欢的朋友可以关注下了。
    iPhone 4在屏幕上做了极大的提高，960x640的分辨率使苹果成为当下屏幕分辨率最高的智能手机。同时保持3.5英寸的尺寸，使iPhone 4的屏幕每英寸内的像素点达到326dpi，已超过理论上人眼分辨的300dpi，使iPhone 4在显示的还原度方面有了极佳的表现。同时配上全新升级的500万像素的摄像头，是iPhone 4具备了720P级别的高清摄像能力。
    在性能上iPhone 4采用主频1GHz的A4处理器，在性能上达到当今最佳水平。采用最新的操作系统ios4，使iPhone 4具备智能手机必备的多任务运行功能，弥补之前操作系统的不足。而加入了前置摄像头，尽管现在介绍中仅支持使用wifi来进行视频通话，但有了硬件的支持，相信日后会在手机3G上网方面做升级就非常方便了。同时此次iPhone 4在娱乐功能上的升级也是巨大的。6轴陀螺仪使iPhone 4在游戏上将拥有更加优秀的操控基础，相信众多iPhone软极爱你开发者会在这一方面开发出其他平台手机所没有的最强手机游戏。此外，iPhone 4在电池方面也做了一定的升级，虽然仍旧是内置不可换式设计，但电池容量使iPhone 4拥有长达300小时的待机时间，这一水平已大大超越市面主流智能手机的水平。
    iPhone 4的推出为全球众多的苹果迷带来的极大的惊喜，同时也是我们看到智能手机的最高水平。不过比较可惜的是的高昂的售价将是iPhone 4面临的最大问题，但小编相信仍然会有大量苹果迷会为了iPhone 4而大掏腰包的。有想购买此机的朋友可以考虑一下。
    
    

