OMS2.0系统 三星TD智能I7680开箱评测
文/雷阵雪
    一、前言：
    说到Ophone大家爱可能已经有一定的了解了，这是中国移动基于Android系统自主开发的智能操作系统，之前曾经推出了一些搭载了OMS 1.5操作系统的手机比如联想O1、戴尔mini 3i以及摩托罗拉MT710等等。虽然说在界面以及系统扩展性上面OMS可以说是很不错，但是在用户体验方面还有很大的欠缺，比如操作不流畅、音乐性能太过单一等。今天我们为大家介绍的这款手机是三星I7680(参数 报价 论坛)（奥斯卡），它搭载了最新的2.0操作系统，相比上一代系统有很大的进步。下面我们就来一起看一下。
    手机定位报价：中高端3G智能手机 参考价格：3980元
    手机适合人群：中高端商务人士 互联网时尚潮人 中国移动用户
    手机特色属性：OMS 2.0系统 TD-SCDMA网络 CMMB电视 Super Amloed屏幕
    二、机身外观：
    i7680从外观上来看具有经典的“三星特色”，整体采用的是直板大屏幕触摸的设计，手机的整体机身三围是119.3×58.4×12.7mm，重量为135克，拿在手中感觉还是挺有分量的。不顾还不至于很沉，无论男性还是女性使用都没什么问题。
    在屏幕方面三星i7680配备了一块1600万色3.5mm的Super Amoled材质屏幕，分辨率达到了WVGA，这块显示屏的现实效果也是目前世界上手机中最好的。在显示器的上边我们可以看到有一个副摄像头用于视频通话，右边还有个“G3”的标志，代表了这款手机是中国移动定制。
    在手机底部设计就很“三星”了，中间黑色区域是主菜单键，左右两侧分别是功能键和返回键 ，和传统的OMS系统相比这个配置是比较简洁的。几个按键按下去的手感比较清脆，感觉还不错。
    在机身的背部发现本机的电池后盖是一个整体，采用的是非常光亮的设计。材质方面使用的是塑料材质，所以商务感在这里有些折扣，而且这种材质也比较容易沾染指纹，不过三星的做工还是非常不错的，大家只需要小心不要把后盖划伤就好。
    本机配备的是一枚500万像素支持自动对焦的摄像头，旁边还有一个LED补光灯，在硬件配置方面，手机的拍照功能还算是比较齐全了。
    在机身底部除了印有三星“SAMSUNG”的标志之外下边还有一个扬声器装置，看来 这款手机并不支持立体声外放。

