签约免费送 联通千元WCDMA智能机一览
文/郝铎
    相信在三大运营商当中就属中国联通的WCDMA手机终端最丰富，而很多朋友在购买WCDMA手机的时候也是挑花了眼，而中国联通最近也是推出了全新的千元智能机0元轻松得的促销活动，活动中包含了目前非常受欢迎的Android智能手机、Windows Mobile智能手机以及塞班S60系统的手机，而这些手机通过预存话费都是可以相当于0元购机的，其实这类活动中国联通也一直持续推广着，今天笔者就在给大家介绍这个千元智能机0元购得的活动的同时，在推荐几款同样可以0元购得的智能手机，一起来看看有哪些吧。
    中兴X850(参数 论坛)
    中兴X850是一款千元级别的Android手机，该机搭载Android2.1系统着实惹眼，而只要在联通官网选择126元/月套餐即可免费获得该手机，实现0元购得智能机的优惠政策。
    中兴X850采用主流的直板全触屏造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块4：3的2.8英寸触摸屏，显示效果不错。在其背后配备了一枚320万像素的摄像头，整体成像质量能满足用户日常拍摄需求。中兴X850搭载了Android的智能操作系统，CPU主频高达600MHz，支持众多的第三方软件程序，并配有3D硬件加速器，同时常用的GPS，WIFI，开心人人网等SNS社交网络都有体现，整体表现全面实用。
    编辑点评：
    中兴X850是一款表现全面的智能机型，搭载的Android智能操作系统，保证了丰富的软件资源扩展性。网络方面X850支持WCDMA网络制式，能带来高速的数据传输性能，同时还内置有手机电视功能，以及开心人人网等SNS应用，再加上320万像素的摄像头，都令该机在娱乐性能方面表现出色。此外X850自带有办公软件，随时能够查看常用的各种文档类型，在移动办公方面同样出色
中兴X850（行货）[参考价格] 126元/月×24个月

