移动定制Ophone 飞利浦TD新机T910曝光
文/andy921
    中国移动在推动国产3G标准TD-SCDMA是不遗余力，除了给各大厂商各种优惠条件外，还主导推出了OMS系统，供各个厂商选择使用。飞利浦手机在由深圳桑菲公司接手之后，我们现在其实可以把飞利浦手机看作是国产手机的一员了，近日，飞利浦与中国移动合作定制的一款TD新机飞利浦T910出现在了网络上。
    首先，我们在工信部的认证网站上看到了飞利浦T910的身影，该机已经拿到了入网许可证。飞利浦T910只有一种白色可选，手机机身尺寸为116*62*14.3mm，重约110克，手机支持TD-SCDMA和GSM制式，搭载一块分辨率为480×320像素的屏幕，支持触摸操作。在操作系统一栏路，飞利浦T910标注的是Linux，相信该机采用的就是以Linux为基础的OMS系统，该机是一款名副其实的OPhone。此外，飞利浦T910还有一枚500万像素的摄像头，只是没有闪光灯的支持。
    除了工信部网站上曝光了该机，另外通过搜索了解到，有网友在网络上发帖出售该机，通过辨认，确实是飞利浦T910，由于该机还没有发布上市，这款网友欲售的机器很可能是工程样机。网友曝光的真机图如下：

