三星占多数 配备顶级靓屏时尚手机导购
文/郝铎
    手机屏幕对于手机来说是非常重要的一部分，很多朋友开始接触手机其实就一直关注屏幕的表现素质。而如今在传统的TFT屏幕已经走向瓶颈的时候，AMOLED炫屏现在也已经成为主流，而夏普独有的ASV屏幕也是非常受欢迎，不过最近三星方面推出的Super AMOLED（魔焕炫屏），鲜艳的色彩、清晰的画质让手机屏幕显示效果进入了新的视觉领域。无论是TFT屏幕还是AMOLED炫屏还是Super AMOLED（魔焕炫屏）在现在的手机市场中都具有各自的重要地位，今天笔者就跟大家一起来盘点一下市售TFT到Super AMOLED（魔焕炫屏）的大屏手机，相信一定有你喜欢的一款。
    Super AMOLED（魔焕炫屏）：三星I7680(参数 论坛)
    Super AMOLED（魔焕炫屏）相比普通的AMOLED炫屏显示效果更佳出众并且可以降低电能消耗，对于大屏时代来说有着重要的的意义。同时三星奥斯卡（I7680）也是首款搭载OPhone 2.0智能系统的高端商务TD手机，对于一些高端商务人士来说相当不错的选择。
    三星奥斯卡（I7680）采用直板触屏造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块1600万色3.5英寸的Super AMOLED（魔焕炫屏），分辨率高达480×800像素，显示效果极其出色。在屏幕上方设有一枚30万像素的前置摄像头，支持视频通话，背后则配备了一枚500万像素的摄像头，并配有LED闪光灯操作，能够保证不俗的成像质量。三星奥斯卡（I7680）搭载了OPhone 2.0智能操作系统，机身最大可支持32GB的扩展存储，同时常用的蓝牙，WIFI和GPS等功能也都有配备，整机表现相当强悍出色。
    编辑点评：
    我们都知道在电影界有一个顶级的奥斯卡奖项，三星奥斯卡（I7680）是目前市面上为数不多拥有Super AMOLED（魔焕炫屏）的手机，总体表现相当强悍出色，作为全球首款搭载OPhone 2.0操作系统的TD手机，三星奥斯卡（I7680）有着相当抢眼的操控性和丰富的中国移动定制服务。
三星奥斯卡（I7680）（行货）[参考价格] 3980元

