bada系统 三星Wave 2Wave 2 Pro将售
文/王晨
    大概一个月前我们得到了有关Wave 2和Wave 2 Pro的消息，由于Wave S8500在亚洲和北美的销售情况十分理想，Wave 2这款产品上市的步伐也变得更有底气。今年8月，这两款手机将会在欧洲市场上市，至少德国、荷兰等地区将会的最早出售这两部手机地方。
    据了解，Wave 2和Wave 2 Pro的规格极为相似，区别主要是在于Wave 2 Pro将会采用侧滑盖QWERT全键盘的设计，除此之外，两款手机都会配备3.2英寸的TFT材质触控屏幕支持四频的GSM GPRS/EDGE网络，支持无线网络以及全球定位系统，支持蓝牙2.1版本，机身内置了300万像素的摄像头，将会采用三星的TouchWiz3.0版用户界面，支持microSD记忆卡扩展，最高可达16GB。
    最终上市Wave 2和Wave 2 Pro的售价都会在299美元，而亚洲的价格应该是200-250美元之间。三星bada系统简洁易用，用户上手比较容易，在全球市场的发展也很稳健。这两款产品的推出将会给bada系统智能机挣得更多的市场占有率。

