iPhone4荣膺屏幕王 世界顶级状元机盘点
作者/康元
　　所谓“尺有所短、寸有所长”，没有一款手机能够做到每项参数都是第一，即使是目前最红的iPhone  4也只是在屏幕和厚度上领先而已，所以我们今天就给大家盘点在某个领域的最强机型，它们也可以被称为“状元机”。
　　拍照最强手机：Altek Leo
　　参考报价：新品未上市
　　手机拍照能达到什么水准？1400万像素+光学变焦！目前这一顶级的拍照手机并不是来自诺基亚、索尼爱立信等大厂，而是来自台湾数码相机厂商Altek，这款叫做Leo的机型。
　　Altek  Leo是一款主打拍照功能的智能手机，作为最大卖点，该机首次内置了1400万像素1/2.3寸CCD传感器，支持三倍光学变焦的同时还配备了Xenon闪光灯辅助，而在视频方面该机也加入了当前最高规格的720P高清摄录功能。
　　而除了在影像领域独树一帜外，Altek Leo还令人惊喜的搭载了目前流行的Android系统平台，具体版本为Android  2.1，并传闻将升级至最新的Android 2.2版本。据悉，Altek  Leo将于今年第四季度正式发售，上市价格预计为499美元，折合人民币3419元左右。
　　编辑点评：老实说Altek Leo的外形更像一款相机，搭载1400万像素摄像头的它也让其可以与普遍相机对比，再加上配备了Android  2.1系统，总体配置非常惊人！有兴趣的朋友可以关注下。

