i9000降千元 七月水货手机降价排行榜
文/wendy
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 
    昨天小编为大家奉上了七月行货手机降价排行榜( 点击进入)，不知是否对您有所帮助呢？由于有些手机行水差价比较大，而且有些手机水货会领先一步登场或没有行货，所以水货市场也成为了机友们关注的对象。为此，小编今天继续为大家对七月水货手机降价做了大排行，虽然有大降千元的i9000(参数 报价 论坛)，也有只降200元的，但我想对于消费者来说，能有降价信息就足够精彩，感兴趣的朋友们接着往下看。
    推荐机型：三星i9000 16GB（改版机）
    参考价格：4299元
    降价幅度：1001元
    三星不仅在塞班系统、Android系统和WM系统三面开花，加上自家bada智能系统手机的加入，可以说在智能手机方面的布局是最全面的。作为三星首款Android机种，Galaxy开了一个好头，在软件和硬件的配上就绝对是一流的，而且为了让用户能有更好的体验，真正意义上使i9000无愧旗舰机型的称号，在手机的屏幕、速度和内容上也下足了功夫。在7月份水货跳水排行榜中该机位居榜首，下降幅度破千元，喜欢的朋友们不妨关注一下。
    外观上，三星i9000采用全触控设计，三围尺寸122.4×64.2×9.9mm，重118克，配备了一块4英寸的Super AMOLED屏幕，分辨率为480*800像素，显示质量可以达到当前AMOLED屏的5倍，在室外强光照射环境下的可见度提升了20%。另外，i9000还加入了三星开发的TouchWiz3.0界面，实用性和视觉效果都很不错。i9000在摄像头方面配备的是一颗500万像素的摄像头，支持自动对焦以及LED闪光灯，并可摄制720P高清视频。
    性能上，三星i9000搭载Android 2.1操作系统，采用基于ARM Cortex-A8内核处理器，主频达到1GHz。再加上512MB RAM+512MB ROM，整体配置非常强劲，无论是商务办公还是休闲娱乐运行都十分流畅。另外该机还提供了GPS导航、WiFi接入、FM收音等功能，多媒体方面支持DivX解码和mDNIe技术，配备1500mAh锂电池，不仅支持WCDMA/HSDPA网络，还支持蓝牙3.0技术和WiFi 802.11n规范。
    三星i9000做工精细，外观和功能配置主流，能够很好的满足使用者的日常需求。由于新机刚刚上市不久，所以价格降幅很大。近期价格还可能会调有所调整，小编建议不着急的朋友们再继续观望观望。
    
    

