Touch瞬间变iPhone 苹果皮520评测
　　苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)可以越狱的消息让大家兴奋不已，不过除了这个消息外，还有一个重磅消息，就是iPod Touch可以打电话了！有人说iPod Touch机身内根本没有通讯模块，打电话发短信就是天方夜谭。不过最近衍生科技公司研发出了一款名为苹果皮520的产品，它可以把iPod Touch轻松变成iPhone 。通过它iPod Touch也可以打电话发短信。
　　苹果iPod Touch是苹果公司推出的最具有竞争力的视频音乐播放器，是一款广受赞誉的娱乐终端。它拥有和同期推出的苹果相类似的强悍硬件配置，被誉为不能打电话的iPhone。
　　二、原理
　　苹果皮520的原理在于它内置了英飞凌的通讯模块，该模块上拥有SIM卡插槽、电池及相关的零件。大前提是iPod Touch要先越狱成功，然后在iPod Touch上安装运行环境。因为iPod Touch是没有拨号程序的，因此还要安装苹果皮专用的拨号和发短信程序。
　　目前中兴也有一款类似的外套，通过它可以让iPod Touch无线上网，其原理就是一个WiFi基站。而苹果皮520与它不同的是，苹果皮内置通讯模块，可以实现手机的基本功能。另外衍生科技透露，苹果皮的GPRS上网功能也会在后期的版本中通过软件升级获得。
　　三、参考价格：388元
　　根据衍生科技介绍，苹果皮520会在近期内上市发售，官方指导价暂时定在388元，网友可以通过官方的淘宝店铺或者他们的代理商那里购得该产品。售后方面，用户会享受一年的保修。

