现在购入正当时 两月内降幅破千元手机
文/贺元平
    导语：还记得几年前的手机动辄都达到了4000元，而现在许多的手机的主流价位都停留在2000元左右。甚至许多朋友让编辑给推荐手机的时候，编辑第一步骤就是排除那些上市不久而又价格虚高的机型。不为其它，因为一款手机，即使再强大，注定也只是一款手机而已，尤其是新上市的机型价格都往往虚高，不值得为之付出太多，毕竟我们大多数人都是挣着自己的血汗钱。除非为了炫富和面子问题，就单单使用手机而论，很少有人去选择Vertu、诺基亚8800系列或者是黄金版钻石版的手机。在近两个月，新上市的机型不少，而在过去的这两个月降幅超过1000元的机型更是不在少数，大家可以在本文之中来寻找一下在近两个月内降幅超过1000元的手机。
    活泼之选：摩托罗拉MT710(参数 报价 图片 论坛)
    编辑上下班路过中关村附近的时候，总是会注意到中关村一桥附近的手机广告，除了鼎好巨屏的专业户联想外，规模最为庞大抢眼的就数摩托罗拉MT710的广告了。摩托罗拉MT710凭借充满中国风的设计销量也是一度飘红，充分说明这是一款备受中国用户喜爱的人气智能手机。
    摩托罗拉MT710是一款充满中国风格的手机，圆润的外观使得该机颇有人缘，后背的螺纹状非常吸引人。摩托罗拉MT710采用了一块3.7英寸的显示屏，分辨率为480×854像素，显示效果非常细腻，浏览效果极佳。同时支持全触摸的操作方式，用户体验感受上乘。系统上，搭载了中国移动开发的OMS1.5系统，集成了很多移动自有的服务，国内主流的客户端也都有配备，扩展能力和人性化设计都相当不错。摩托罗拉MT710内置了500万像素的摄像头，成像质量清晰自然，基本上能够取代低端的卡片机了。此外，摩托罗拉MT710支持WiFi以及WAPI两种模式的WLAN网络连接功能，综合表现十分全面。
    编辑点评：
    摩托罗拉MT710是一款由内到外都相当强大抢眼的机器，尤其是内置了许多的符合中国用户的客户端，支持TD-SCDMA网络和WIFI无线上网也非常的抢眼，整体非常实用。在两个月内，摩托罗拉MT710的价格已经顺利脱水了1000元，性价比已经很高了。因为TD-SCDMA网络终端较少，所以该机更加显得出众，目前适合出手。
摩托罗拉MT710（行货）[参考价格] 2740元（带票）

