一家欢喜几家愁 手机革了谁的命
作者/蔡鑫
　　一家欢喜“几”家愁，手机发展这二十几年来，到底“挤兑”了哪些产品？又有哪些产品因为手机的发展而淡出了历史舞台？ 这就是我们今天要讨论的话题。
　　如今的手机能为我们提供多种多样的服务，拉近了人与人之间的距离，架起了沟通的桥梁，然而谁能想象仅仅十几年前，当时我们还停留在使用传呼机的时代，街道上到处可见的payphone卡(编者注：投币电话)，其繁琐的程序在给我们的沟通带来便利的同时也带来了不便。
　　我们始终在幻想，通信工具能不能轻一点，能不能简单一点，能不能随时随地打电话……总体来说，事物都在进化过程中成长，随着文化底蕴、生活习惯以及人的主观能动性变化，这一说法用在手机上犹为贴切。传呼机的时代
　　回忆一下那个传呼机的流行的年代，那些个清脆悦耳的播音员的声音，那些个“滴滴”声响起成为我们那个时候生活的主旋律。
　　一切都开始于1959年，在这一年摩托罗拉创造出全球第一台寻呼机，一直到了20世纪90年代早期寻呼机才得到了迅猛发展。在那个时代，寻呼机 不能存储，只能显示信息，大多时候它们都是用来提醒用户消息已经收到。用户可以打出电话给上面显示的一个号码，只能用这样的方式来进行交流、传达信息。此 外，那个时期只作为短程接收器的传呼机使用范围也是很有限的，除了民用市场，例如在医院也有一些配备。
　　然而随着市场需求变化的加剧，寻呼机也慢慢的试着去“进化”，例如添加发送消息和电子邮件的能力。寻呼机的最后一道防线还是在于它的“广播信 息”功能，这种高可靠性让他们很适合这样的工作，因为它们从未停止这样的工作。例如在有突发事件或灾难发生的时候，例如“9·11”恐怖袭击和2005年 “卡特里娜”飓风，寻呼机的“广播信息”功能就得到了充分的体现。
　　中国是在2007年的3月发文停止全国的寻呼机业务的，当时的信息产业部公示了“中国联通申请关闭198/199、126/127、128 /129无线寻呼服务”的通知，如果在20天公示期内(至3月22日)无用户反映问题，信息产业部将按规定程序依法批准中国联通停止30个省的无线寻呼服 务，至此寻呼机正式退出了中国移动通讯行业的历史舞台。
　　影响指数：★★★★★

