最高节省3408元 7月份行水差价排行榜
　　作者：李冉
　　时下手机市场可谓新机不断，在刚刚过去的7月份中，行货手机市场又出现了一颗重磅炸弹那就是索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛)，相信很多期待X10行货的朋友们早已按耐不住自己的心情了。可是在我们购买手机的时候经常会出现这样一个问题，那就是在选购手机的时候经常会在水货与行货之间徘徊、拿不定注意，主要原因是因为行货手机有质量保证而水货手机价格便宜，所以让许多朋友绞尽脑汁。笔者建议，如果您选择的手机行货和水货差价在千元以内的时候，还是选择行货手机比价划算，因为行货手机能享受全国联保服务。但如果您选择的手机行货和水货差价在数千元的话，就没有必要选择行货手机了。接下来，笔者就为大家整理出来了一份近期热门机型的行水差价排行榜，供朋友们购机参考使用。
　　   TOP07-诺基亚 N97(参数 报价 图片 论坛)差价1000元
　　行货价格：3299元
　　水货价格：2299元
　　行水差价：1000元
　　诺基亚N97以1000元的行水差价名列排行榜第七位，外观方面，N97机身设计非常大气时尚，一块3.5英寸的触摸屏幕，显示效果可圈可点，并且该机还采用侧滑盖全键盘的设计，不仅有非常出色的输入手感，更是让用户的输入方式选择更加丰富。一枚500万像素的摄像头，也属主流水平。而117.2×55.3×15.9毫米的机身尺寸略显庞大，但握在手中非常气派。
　　在操作系统上，诺基亚N97采用了Symbian S60 V5智能操作系统，该系统经过发展现在已经拥有丰富的软件资源，扩展能力非常出色。另外，该机在办公能力上也有出色的表现，其支持TXT、Office、Adobe PDF等第三方软件，能够完全胜任使用者的应用需求。而32GB的存储空间，则大大的满足了影音一族的使用需求。
　　购买建议：
　　水货方面，该机近期价格有些波动，价格浮动在200元左右，有意购买诺基亚N97的朋友请关注该机价格走势，带价格合理后入手。行货方面，该机在本月降价幅度为300元，随后一直保持在3299元的价位，而在行货同类产品中该机价格还是比较合理的，当也同样受到摩托罗拉Milestone(参数 报价 图片 论坛)这样产品的价格打压，相信在日后还会有下降的空间，喜欢的朋友可以考虑入手。
　　诺基亚 N97 mini(改版机)[参考价格] 2299元

