山寨版现身 真假iPhone 4代多图对比
作者/孟昕　　对热门手机进行模仿早已成为了山寨厂商的家常便饭，近几年来随着技术水平和用户需求的不断提升，模仿程度也愈加逼真，有时候单从外观来看，我们甚至无法一下辨认出原厂手机和山寨机之间的差异，惊讶之余也不得不对那些“敬业”的山寨厂商暗自称绝。
　　针对苹果iPhone，国内市场上自一代开始就时刻涌现着各式各样的模仿者，虽然网络上常说：“一直被模仿，从未被超越”，且苹果的品牌魅力、工业设计 和用户体验也并非山寨厂商所能抄袭和比拟，但作为史上最经典的“神器”的模仿者，山寨iPhone总能引起大家的关注和评论，无论是好的还是坏 的....。.如今，随着iPhone 4代的问世，新一代模仿秀也随之而来，比如我们看到的这款名为“Air Phone No.4”的手机就是一款以假乱真的产品，当然，我指的只是外观上的模仿。
　　由于无锁版iPhone 4价格居高不下(长期在1万元以上)，使得这款被人不屑于摆上台面的山寨机终于有了出头之日，其中模仿程度最为逼真的Air Phone No.4受到了用户的广泛关注，并且成为了一款名副其实的畅销机。或许你会BS那些购买山寨iPhone 4的玩家，认为他们只是流于俗套的追随者，不过当两款外形相当的手机价格却相差万元之多时，你会发现山寨iPhone不仅有市场有需求，而且还很 大....。.
　　今天，我们IT168手机频道为大家带来的正是iPhone 4最佳模仿者---Air Phone No.4和真正的原厂iPhone 4的较量，还是那句话，我们尽量避免功能上和用户体验上的对比，通过外观PK来让你切身体会二者最直观的差异！

