非智能也精彩 九款简单易用机型推荐
文/程超跃
     曾几何时，我们被厂商制造的智能手机全能论所诱导。从微软、Palm开始了解智能系统开始，似乎每款智能手机的上市，都要配以特别的华丽辞藻来修饰其智能程度，而恰恰忽视了老百姓对一款手机最根本功能的需求。比如Windows Mobile系统中的短信息界面，尽管WM6.5有了些许变化，但也仅仅是从过去的架构上稍加改动而推出的。陈旧的界面、并不方便的操作方式，徒有智能系统同样不能被人推崇。
    并不是智能手机就一定好，相对不少使用者来说，简单、便捷的手机恰恰是他们的首选，在不需要安装第三方应用程序的同时，得到了智能机所不能比拟的超快速度，无疑是需求差异化下最好的体现了。而且非智能系统机型的销量还是智能机完全不能比的。那么今天，真多部分用网友的需求，我们挑选了九款性价超高的非智能系统机型，希望对大家的选购提供帮助。
日系风潮轻薄翻盖 索尼爱立信T707(参数 报价 图片 论坛)
    LG的冰激凌、巧克力和棒棒糖都十分火爆，而作为日系品牌的索爱在女性手机上也一样不甘示弱，它也连续推出了几款外观不错的女性美型手机，其中有一款价格便宜而且外观时尚，那就是索爱T707。这款手机在外形上延续了T系列的一贯风格，加上超薄设计，使其在市场中的人气相当不错。而合理的价格也让朋友们能够轻易的拥有它。
    该机内置音乐播放器，支持MP3/AAC等格式的音乐播放，唱片封面显示、MegaBass、曲目识别、挥手静音、FM收音机、立体声蓝牙、USB2.0链接和M2存储卡扩展，最大将支持4GB。目前，据商家的报价这款机器仅售1020元，非常适合学生朋友们购买。
索爱(Sony Ericsson) T707[参考价格] 1050元（改版机）

