经典的延续精神 诺基亚5800XM亚光黑赏
文/郝铎
    对于手机的衍生品这方面，诺基亚应该说是做的最为成功的企业之一，只要推出的一些经典产品都会有后续的产品来支撑。作为诺基亚非常经典的5800XM(参数 报价 图片 论坛)，在当时推出后颇受到诺基亚粉丝的喜爱，而最近诺基亚5800XM又推出了一款全新的版本，这就是诺基亚5800XM亚光黑，普通的5800XM可以说给人时尚的感觉，而5800XM亚光黑却给人一种非常沉稳大气的感觉。
    诺基亚5800XM一直是诺基亚S60手机中最为经典的一款，全触控操作设计在当时也是风靡了一阵子，不过随着触控手机越来越多，诺基亚5800XM也渐渐失去了当时的风光，不过诺基亚5800XM亚光黑给我们带来了另一种风采。
    变化：金属质感边框
    诺基亚5800XM亚光黑最大的变化就是边框加入了金属元素，金属质感的边缘看上去更加显得沉稳大气，相比普通的5800XM更加低调了许多。
    亚光黑彰显商务气质
    诺基亚5800XM亚光黑从机身到性能变化都不到，就那么一点点的金属质感边框的更换就能让这款经典的5800XM焕然一新。不过手写笔依旧是塑料材质，这点还是有些遗憾的，毕竟现在很多带有手写笔的手机都配备金属笔身的手写笔了。

