89108310零售 中国首家黑莓体验店亮相
文/孟昕
    2010年7月28日，国内首家黑莓零售体验中心正式落户于北京西单大悦城五层手机广场，国内用户终于有机会在实体店体验全球最大智能手机厂商---黑莓所提供的便捷的商务理念和先进的终端产品。
    目前，在这家黑莓零售体验店内，主要提供了BlackBerry 8910 Curve和BlackBerry 8310 Curve两款移动定制智能手机的现场体验，当然还包括黑莓企业业务解决方案及个人移动应用的演示。不过，例如黑莓9700、黑莓9000在内的中高端机型目前只有机模呈现，希望在随后的日子里黑莓能够将国外顶级智能机引入到中国市场。
    在活动现场，黑莓体验店还展示了终端预装的各种客户端，比如新浪微薄、飞信等，此外我们还看到了支持手机无线投影功能的小型终端，这是企业员工讲演PPT等文档所应用的一项相当方便的技术。
    值得一提的是，为了祝贺西单大悦城黑莓体验中心的开业，北京移动也将举行相应的优惠活动，凡是在7月28日到8月4日这一周内，从西单大悦城黑莓体验中心购买中国移动定制黑莓手机8310或8910并开通中国移动黑莓业务的单位或个人，北京移动会返还两个月对应的黑莓功能费等值的充值卡;另外，在7月28日到8月4日这一周内如果某一个人从西单大悦城黑莓体验中心购买了黑莓手机并开通了黑莓业务，则在这一周内，此人所在单位的其他员工如果开通了黑莓业务，也同样可以享受到充值卡返还的优惠。
    黑莓历年经典手机展示
    虽然整个体验店的规模不大，但是在店内的墙壁上还是挂满了历年来黑莓曾经推出过的经典终端产品，有我们熟悉的黑莓9000、黑莓9500等，也有从未见过的无线终端，如果你是黑莓粉丝，不妨去西单大悦城五层的体验店去见识一番吧!

