iPhone4香港上市 BestCool保护壳美图
文/无敌风火轮
    iPhone 4(参数 报价 图片 论坛) 于今日登陆香港地区，国内的“果粉”们同样受益，港行16GB版本的iPhone 4是4988港币（约合人民币4353元），32GB的iPhone 4价格是5888港币（约合人民币5138元）。
    虽然前一段时间iPhone 4一直倍受“信号门”困扰，乔布斯拖人下水大闹业界也沸沸扬扬的折腾了好一阵子，但在果粉们的翘首以盼中，iPhone 4仍然是风风光光的进入了中国。自从老乔定了与香港结亲的日子，iphone吧里就热闹翻了，说要通宵排队去买的、说要找朋友代购的、说要抢购N多台回来高价卖的、甚至有香港同胞请求大陆果粉手下留情的……苹果的魅力无限啊，这可真是发挥到了极致。
    眼见这这一天终于到来了，抢了头彩的果粉们不知道是会抱着爱机踏实睡个好觉呢？还是彻夜与爱机沟通交流呢？别忘了第一时间把爱机保护好，刮着碰着了可得心疼死了。iPhone 4在香港上市的同时，香港诺盾也同步推出了旗下品牌BestCool的iPhone 4系列保护外壳，并配赠高级屏幕保护贴膜，爱机到手的玩家们可以第一时间把心爱的小4严严实实的给保护起来了。我们先来一睹风采。

