本周行情：全键盘S60商务手机高价上市
　　近期诺基亚可谓是新机不断，这款诺基亚E5      (参数 报价 图片 论坛)    (改版机)就是其中的佼佼者。作为一款E系列手机，该机在E71、E72的经典造型上做了进一步的改进，更加圆润的外观设计和机身颜色的合理搭配，使其显得更加时尚，并且该机同样拥有强劲的性能，而这款E5的登场将会在一次席卷全键盘智能手机市场。目前该机在经销商处最新售价为2880元，配件包括单电、单充、耳机等，喜欢这款手机的朋友请与经销商联系。
　　配置方面，诺基亚E5采用的是横屏2.36英寸1600万色显示屏，分辨率为320×240像素，该屏幕不仅拥有清晰细腻的显示效果，而在浏览网页欣赏视频时横屏显示器有有着先天的优势。此外，该机还内置了一枚时下主流的500万像素摄像头，并且支持多种拍照模式，对于喜欢拍照的朋友来说E5是非常不错的选择。
　　整机性能方面，诺基亚E5在操作系统上采用了扩展性能强劲的Symbian S60 V3智能操作系统，该系统拥有充足的第三方软件资源，用户可以下载诸多的软件使其发挥更多功能。为了保证E5能有流畅的运行速度，诺基亚还为该机内置了一颗600MHz处理器，使其无论在办公还是娱乐，都能发挥出强劲的处理能力，此外该机还支持Wi-Fi、GPS等功能。
诺基亚E5(改版机) [参考价格] 2880

