千元级智能3G手机 天语W366深度评测
文/程超跃
     作为最新一批联通深度定制机型之一的天语W366(参数 报价 论坛)在近期正式上市了，它是一款将时下各种热门元素汇于一身的手机。最成熟的3G网络的支持，并且提供了双模方式，实现了WCDMA与GSM的完美合并，另外，微软Windows Mobile 6.5版本智能系统的搭载，也给这款3G手机添加了几分商务气息，最可贵的是它的售价仅为1200元左右。
    话说，天宇朗通在推出的这款千元级3G智能机时，还充分考虑到了使用者对于互联生活的诉求，所以机身还内置了QQ、微博、SNS社区等大众潮流软件，还支持更多此类软件、游戏的扩展应用，使学生朋友、商务人士尽享移动办公的自由以及休息娱乐的乐趣。
下面先来看看该机的详细参数：
    相信通过上述的详细参数大家便可以了解到，虽然这款手机售价仅有1200左右，却尽可能的将时尚元素全都网罗进来，硬件上有3G网络、双模双待、WIFI/WAPI无线上网、3.2英寸电阻屏，软件上还有WM6.5智能系统、QQ、飞信、MSN以及SNS社区等具体应用。下面，我们从外观开始，来详细的了解一下这款天语W366吧。

