人气爆满难自弃 最新7月手机关注度排行
　　导语：7月已经悄悄过去，不知不 觉之中，北京已经没有了七月如火的炎热感。事实上，2010年7月的手机市场并不是风平浪静的，许多重磅产品杀入，为手机市场注入了新的血液；同时许多新 鲜血液注入，比如中端市场的几匹黑马手机，使得消费者的选购变得纠结。七月究竟有哪些手机表现出色呢？大家不妨来看看在过去的7月里人气最火爆的手机吧。
　　帅气诺基亚5230
　　虽然是一款上市许久的机型了，但是就如同捷达车一样，诺基亚5230已经俨然成为手机之中的常青树了。目前该机的报价依然非常稳定，在1000元的价位上拥有王者的霸气，人气丝毫未减。
　　诺基亚5230采用直板触屏触屏造型，白色比较时尚，黑色商务大气，整机的外形时尚。诺基亚5230的机身正面为一 块1600万色的3.2英寸的TFT电阻触摸屏，分辨率为360×640像素，显示效果出色。在其背后配备了一枚200万像素的摄像头，支持3倍数码变 焦，成像质量不错。诺基亚5230搭载了Symbian 9.4 S60 5.0的智能操作系统，具备强大的执行能力和扩展能力，第三方资源丰富。434MHz的处理器也带来了流畅的反应速度，操控较为细腻。支持WCDMA网络 并且支持HSPA高速网络，同时常用的蓝牙和GPS等功能也都有配备，整体表现较为实用。
　　编辑点评：
　　诺基亚5230有着较为亮丽时尚的造型，大屏触控和S60智能系统都使得诺基亚5230具有强大的功能和多媒体表现能力。整机的价位目前比较平稳，喜欢该款手机的朋友们可以与商家取得联系。
　　诺基亚5230(改版机)[参考价格] 910元

