很好很强大 盘点市售高性价比热门手机
文/杨玉斌
    随着科技的不断提高，如今的手机市场上的竞争更是愈演愈烈。你方唱罢我登台，高性能智能手机层出不穷，尤其是那些对手机产品关注度较高的机友们更是纠结不已，新品强机实在是太多了，很难取舍。而今天笔者就给大家介绍几款目前手机市场上那些另消费者丝丝心动的机型，有心动的朋友不妨关注一下。
    HTC Desire(参数 报价 图片 论坛)
    HTC Desire的外观设计几乎与谷歌 Nexus o ne一摸一样，只不过由Nexus o ne的轨迹球改为光学导航。Desire机身尺寸为119×60×11.9mm，加之磨砂处理的机身表面，手感还是相当不错的。同样是在机身顶端采用了3.5mm耳机插口，方便用户更换自己喜欢的耳机。 
    HTC Desire同样搭载了3.7英寸的电容触控显示屏，并且支持多点触控。HTC Desire显示屏的分辨率为480x800像素，几乎是iphone的2倍，显示效果更是非常优秀。由于Desire显示屏采用了AMOLED材质，所以在节能方面有着不错的表现。 
    HTC Desire采用了最新的Android 2.1系统，而硬件上也是毫不示弱，采用了顶级的1GHz处理器，内存搭配采用了512M运行内存以及576M存储内存的搭配，运行速度非常流畅。Desire还采用了最新版的HTC Sense，在操作上也有了长足的进步。 
    HTC Desire内置了一颗500万像素摄像头，并配有LED闪光灯辅助，支持自动对焦，并且还具备面部追踪、ISO、色彩效果等设置。网络方面，Desire支持WCDMA和GSM网络，并且还支持WIFI无线网络功能。Desire自带的浏览器支持Flash 10.1，非常方便用户在网络方面的应用。

