双屏商务佳作 酷派天翼3G手机D550评测
文/Vinx
    近年来，为了迎合消费者的需求，精于商务手机领域的酷派也推出了不少大屏幕触控手机，难得的是，其门下作品在设计上还一直保持着自身的商务特色。而不久前酷派则推出了一款令人意外的作品，那便是采用双屏设计的折叠商务新秀D550(参数 报价 图片 论坛)，酷派D550既继承了门下传统的强劲商务功能，又创新地采用外屏支持触控功能的双屏设计。通过以下的详细试用评测，我们不妨一起来探究酷派D550还有哪些魅力。
酷派 D550
    双屏折叠机身设计，机身较为厚实
    由于酷派D550和同门近期的一些直板触屏作品不同，采用了折叠机身设计，94×52×20.5mm的机身会显得小巧些，但依旧选用了稳重的配色：以咖啡金作为主色调，满溢商务气息。由酷派D550那20.5mm的机身厚度来看确实比较厚实，但细心的朋友会发现其实并不是因为酷派D550采用了双屏设计而加大了机身厚度，较厚的是下翻盖部位，然而作为一款商务手机，厚实点会增强机身的质感。
    酷派D550的上下翻盖由一条宽厚的塑料衔接，虽不是半自动翻盖，但翻盖时的手感还是相当不错的。翻盖里的键区键位面积非常大，反馈力也适中，有着不俗的操作手感表现。再看机身背后，一体式的咖啡金背面在左上角配置了摄像头装置，但由于没有任何保护设施，且为凸出设计，镜头部位容易在日常生活中造成磨损。
    至于机身侧边的按键插槽方面，酷派D550在机身左侧设置了挂绳孔、音量调节键、Micro SD卡插槽，而右侧则有电源/锁频键和Mini USB接口，值得一提的是，Mini USB的接口覆盖有保护盖，但该盖有些紧，需要出点力气才能打开；另外伸缩手写笔则配置在机身顶端的右侧。而酷派D550并没有设置快门键，对于用户来说拍照时便有些不方便了。

