Android 2.2系统 魅族M9最新UI界面曝光
    魅族M9从来就不缺乏话题，因为有J.Wong的坚持，因为有无数煤油的力挺。上个月，笔者曾经对魅族M9进行了一次全方位解析，而今天为网友送上的依旧是关于M9的报道，消息依旧来自于J.Wong。
　　据官方网站披露，魅族老总J.Wong近日表示即将发布的M9将搭载Android 2.2操作系统，而过去预计的Android  2.1平台显然已经不能让J.Wong满意。
　　另外，在回答网友提出的兼容性问题时，J.Wong表示M9几乎不存在上述问题，除非是用轨迹球操作的游戏或软件会遇到障碍。如果你之前担心960x640分辨率屏幕会影响兼容性的话，那么现在可以放心了吧。
　　而在谈及魅族M9  WiFi问题时，J.Wong也表示先前在M8上出现的WiFi信号缺陷将不会在下一代产品中出现，原因是M9所采用的WiFi模块将和M8完全不同。
　　最后，J.Wong还十分顺应民意的放出了魅族M9的最新UI界面，设计风格和过去的M8相差不大，考虑到了很多老魅族用户的使用感受;解锁界面和之前公布的完全一致，看来距离最后成品不会有太多改动了;另外从照片库中的透明文件夹上我们还找到了Android  2.2平台的影子，这也验证了刚才J.Wong提到的M9使用Android 2.2系统的说法。

