CDMA版iPhone恐成真 将亮相明年CES大展
　　作者/刘宇航
　　关于CDMA网络iPhone 4的传闻我们已经报道了很多了，这些真真假假的新闻往往弄得我们完全摸不着头脑。不过这一次国外的媒体似乎找到了一些最为真实的证据来证明自己的观点。因此他们大胆的预测CDMA版的iPhone将会在明年年初来到我们的身边，并且Verizon将会在明年的CES大展上展出相应的产品。
　　那么到底是怎样的线索能够让国外的媒体如此的肯定CDMA版本iPhone的存在呢？让我们来看看他们的理由：我们都知道苹果的iPhone 4完全采用了代工生产的模式，因此每一个代工厂在责任方面仅仅负责某部分部件的生产或者组装的工作，因此不同功能特定的产品往往很容易在还是配件的时候就被发掘出来。
　　近日有的媒体掌握了苹果向高通订购通讯芯片的新闻，而我们都知道高通是CDMA2000通讯芯片的主力厂商，因此此时苹果向高通公司的采购无疑表明了他们进军CDMA领域的决心，而我们有理由相信这款具有跨时代意义的产品就是iPhone 4。
　　当然CDMA版的iPhone 4不再会受到天线的影响，因采新版的iPhone 4在边框方面使用了绝缘的处理，方便了大家的正常使用。另外我们还听说新版的iPhone 4在背面还加入了新的天线以加强iPhone 4在信号方面的表现。

