购行货抑或水货 最新7月行水差价排行
作者/贺元平
　　导语：在7月，台湾省手机巨头HTC终于宣布进军大 陆市场，自从7月24日起，意味着内地的改版机市场面临着新的洗牌。作为传统的改版机的重要策源厂家，HTC进入内地后，改版机的市场是否更加风云变幻 呢？在过去的7月里，行货与改版机之间的差距是扩大还是缩小了？过去的7月里，一些重量级的手机行水差价还是比较大的，大家可以适当的关注下，但是选择水 货又会承担相应的风险。行货还是水货？以下的文章里面将会告诉你这些。
第八名：索尼爱立信X2(参数 报价 图片 论坛)i/索尼爱立信X2行货报价：3590元水货报价：2799元行水差价：791元
　　虽然索尼爱立信现在颇有些不景气，但是依然具备强大的实力，旗下的一些重量级产品也在市场上相当有地位。索尼爱立信X2i是该公司发布的一款功能强大的WM系统手机。
　　外观上，索尼爱立信X2i与前作索尼爱立信X1还是有些相似的，侧滑的全键盘让人很熟 悉。索尼爱立信X2i机身采用了侧滑4排详细资料RTY键盘设计，整机具备索尼爱立信经典的锋利线条，非常有科技感。正面拥有一块3.2英寸的TFT触摸 屏，分辨率达到了480×800像素，显示效果机器出色。该机最大的特色就是内置了一枚810万像素摄像头，可以支持16倍数码变焦，还配备了LED补光 灯，拍摄效果令人满意，成像质量可圈可点。索尼爱立信X2i搭载的是Windows Mobile 6.5的智能操作系统，内置主频为528MHz的CPU，为机器的流畅运行提供了良好的保证。该机还支持WCDMA网络和GPS导航等功能，整机的表现非 常的抢眼。
　　编辑点评：
　　索尼爱立信X2i具备时尚而精致的造型，WM系统具备强大的扩展能力，索尼爱立信一向强大的拍照能力有着不俗的表现，在多媒体方面表现尤为抢眼。目前索尼爱立信X2i的行水差价还是很大的，喜欢的朋友可以视情况来考虑。
　　索尼爱立信X2i(行货)[参考价格] 3590元(含发票)
　　索尼爱立信X2(改版机)[参考价格] 2799元

