iPhone最强敌 各价位Android强机推荐
文/李鹏
    说起手机行业的奇迹，笔者第一时间联想到的就是苹果的iPhone，这个每年只有一部手机发布的企业却牢牢占据着可观的市场份额，甚至超过了很多著名手机厂商。不过这一切被另外一个手机行业的奇迹所改变，那就是——Android。前几日，美国市场调研机构Canalys发布的2010年第二季度全球智能手机市场调查报告显示，采用Android系统的手机出货量同比增长886%，而这样的一个出货量数字也首度超过了苹果的iPhone。
    目前除了诺基亚，几乎所有知名手机厂商都已经开始生产采用Android系统的手机。在很多人看来，如此众多的产品对抗苹果iPhone有些胜之不武。但在笔者看来这也正是Android系统最为成功的一点。而出色的操控性和完善的互联网功能也让Android系统成为了众多消费者购机的首选系统。下面，笔者就来为大家推荐各个价位上表现比较抢眼的Android系统机型，相信会对您在购机时起到帮助作用。
    1500元左右：800MHz强机
    三星i5700(参数 报价 论坛)
    就目前的智能手机市场来说，表现最为抢眼的就要算是三星了。不管是近期发布的三星S8500，还是即将与大家见面的三星SPhone（改版机被称之为I9000），都有着非常不错的市场表现并且也得到了绝大多数消费者的认同。不仅如此，三星在中低端市场也同样有着上佳的表现。其中三星I5700就是一款极具人气的机型。其采用Android 2.1系统，仅不足1600元的它采用了一颗主频高达800MHz的处理器，整机运行速度非常流畅。
    虽然三星I5700定位于中低端市场，但其整机表现却毫无逊色于很多比其定位高的机型。800MHz主频的处理器也让它的整机速度非常流畅。3.2英寸分辨率为320×480像素的触控大屏也同样为用户带来了非常不错的触控体验和显示效果。而Wi-Fi接入、320万像素摄像头都让它的整机表现得到了进一步的提高。
三星 I5700（改版机）[参考价格] 1630元

