心与芯的相碰 近期热卖智能触控机盘点
文/杨玉斌
    如今手机的发展速度绝对是目前数码产品中最快的，尤其是智能手机产品的速度更是令人惊叹。随着当年苹果iphone的横空出世，手机产品也进入到了全触控的时代。而现在的手机市场上也都以直板触控手机为主，加之智能手机的迅速发展，目前市场上直板触控智能手机占据着绝大多数。今天笔者就给大家介绍几款近期市场上比较热卖的直板触控智能手机，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    联想 乐phone(参数 报价 图片 论坛)
    联想 乐phone的包装就显露出了中国色彩，正面硕大的灰色繁体“乐”字充分的展现了联想 乐phone“乐享3G”的概念。联想 乐phone机身设计十分圆润，流线型的机身设计在手感和携带方面都有着不错的表现。并且在该机的屏幕上方也设置了前置摄像头，用在3G网络视频通话上。联想 乐phone的机身尺寸为120×61×12mm，重约165g，握在手里的霸气感悠然而生。 
    联想 乐phone搭载了一块3.7英寸AMOLED材质的电容触控显示屏，分辨率更是高达480*800像素，显示效果比iphone 3GS要出色许多。只不过由于乐phone暂时采用的是Android 1.6系统，多点触控功能还不能使用，相信在未来升级为2.2版本之后，用户就可以体验多点触控带来的乐趣了。 
    联想 乐phone采用了Snapdragon 1GHz主频处理器，搭配了512MB ROM+512MB RAM，整体运行速度还是非常不错的，而该机的另一大亮点则是采用了新颖的四叶草界面，其中包括通话、信息、聊天、邮件和最中间的联系人，在操作上非常符合国人的操作理念，这点也印证了联想 就是为国人所造的3G手机。 
    联想 乐phone内置了一颗300万像素镜头，虽然在像素方面与其它旗舰手机有所差距，但是成像效果还是非常不错的。功能选项方面，乐phone支持白平衡、对比度调节等选项，但是由于不支持自动对焦和没有配备闪光灯，所以在光线不理想的时候，成像效果就有些不尽人意了。

