千里姻缘一线牵 热卖3G可视手机大推荐
文/杨玉斌
    还有几天又到了农历七月初七了，在我国的传统节日里，七夕节也一直是我国传统的“情人节”。过惯了洋味十足的二月十四后，七月初七也是目前很多情侣朋友浪漫的首选日。在这个浪漫的节日里，与心仪之人花前月下绝对是意见此生无憾的事情。但今年的七夕节正好赶上了暑期当中，很多情侣朋友分隔两地，相思之苦也逐渐加重。而今天笔者就借用高科技的手机产品给那些分隔两地的情侣朋友一次见面的机会，那就是通过3G网络的视频通话功能，随时随地都可以与心仪之人见面畅谈。下面是笔者给大家介绍的近期手机市场上比较热卖的支持3G视频功能的手机产品，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    LG GD900(参数 报价 图片 论坛)
    LG GD900采用了滑盖设计，键盘部分采用了完全透明的玻璃材质，非常个性时尚。而且该还可以当作手写板来使用，识别率很高，真可谓是一处多用。该机尺寸为105x52.5x13.5mm, 重量为127g。握在手里非常舒服，精致的做工以及良好的按键布局和触控操作相互辉映。配合唯美的蓝色键盘灯，在夜幕之下更散发出强烈的神秘感。
    LG GD900配置了一块3.0英寸1600万色的显示屏，分辨率为480x800，显示效果非常饱满。GD900加入了多点触摸的功能，在操控方面更加的出彩。另外该机还有了海量的1.5GB内存，并且支持最大16GB的microSD扩展。该机支持Wi-Fi，支持7.2Mbps HSDPA，随机配备了一款专门为其设计的蓝牙耳机。GD900内置了S-Classic界面，这点与KM900有些相似，该界面支持快捷方式、桌面插件小工具、电话本、以及多媒体等四种方式。另外 GD900支持重力感应功能，横向放置手机后GD900的屏幕便会自动旋转，但是在子菜单时重力感应功能就不怎么听话喽。 
    LG GD900配备了一个800万像素的摄像头，配有LED闪光灯及自拍镜，支持自动对焦、曝光补偿、微距拍摄、闪光灯设定等功能，而且GD900还支持单点测光、手动对焦以及脸部对焦的功能，拍照性能非常强悍。另外GD900还可以使用前置摄像头进行自拍哦，爱美的女孩子一定非常高兴吧？该机支持WCDMA 3G网络功能，适用于国内的中国联通3G网络，并且还提供了7.2Mbps HSDPA连接，此外蓝牙、WIFI等功能GD900也都有配备，对该机有兴趣的朋友不妨考虑一下。

