Android2.1系统 三星3G触屏i5801试玩
文/ePrice比价王
前言：
　　Samsung Galaxy S是近来除了iPhone 4最多网友想要的智能手机，不过，它的定价不便宜，令人却步。但三星不是苹果，旗舰机也会有入门版，GT-i5801(参数 论坛)就是了，开卖价$2588港元（约2260元人民币），更加平民化，内里用上大部份Galaxy S的界面及软件，加上Android 2.1的良好扩充性，相信会吸引到一群想用Galaxy S却没有这么高预算的用家。
　　Galaxy 580有很多别名，曾经叫过它做Galaxy 3，开机时，你又会见到它叫I5801，但有否留意，Samsung Android手机香港版是没有Anycall的名字，Samsung就Samsung，不明白亚洲大中华区一定要用Anycall的原因，没有Anycall，这部机感觉更国际化啦。
规格入门化
　　Samsung Galaxy S是Android手机群中最强的一台，有玩过的机友都会觉得速度好快，加上Super AMOLED屏幕加持，感觉特别漂亮。至于Galaxy 580，规格不及Galaxy S，全面入门化。CPU只有667 MHz，RAM也只有384MB，幸好还有512MB ROM，留有较大空间装软件。屏幕也变为WQVGA 240x400像素，变回TFT材质。另外，支持蓝牙3.0规格。

