诺基亚C5C6齐亮相 经销商诚爆热卖机型
文/wendy
    如今随着手机技术的不断研发，高端旗舰手机的不断涌入市场让消费者是大饱眼福，然而高高的价格却让很多的消费者也只能是过过眼瘾了，更多的消费者还是会性价比高的畅销手机作为自己日常的通讯工具。因此，也就有很多机型都在以各种强劲的性能+平易近人的价格冲击着消费者的眼球，展现出它们的过人之处。面对如此大的价格诱惑，不少想更换手机的朋友想必已经按奈不住激情，打算出手，不过小编劝大家先不要着急，心急吃不了热豆腐——盲目的出手并不理智，神州行广告中有一句经典的广告语：“我相信群众……”，在您出手之前不妨先来看看近期市场中哪些机型最受大家欢迎！今天小编就为大家带来几款商家真诚透露的几款时下畅销手机，以供大家参考。
    推荐机型：诺基亚C5(参数 报价 图片 论坛)（改版机）
    参考价格：1099元
    作为首款面世的C系列社交手机，C5-00的定位并不算高，手机采用S60 V3.2智能系统、600M的ARM11处理器、256MB ROM和128MB RAM，表现中规中矩。整合了社交网络Facebook 支持Ovi Music，优化了分享功能，目前该机仅1099元的价格显得性价比非常高，喜欢的朋友可以考虑一下。
    诺基亚C5-00采用了传统的直板造型设计，配备了一块2.2英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕，画面显示细腻，颜色亮丽。机身背面内置一枚320万像素摄像头，不支持自动聚焦功能，但装载了LED补光灯，支持4倍数码变焦和15fps的VGA分辨率视频拍摄等功能。
    诺基亚C5-00采用的也是Symbina9.3操作系统和S60 V3.2.2软件平台，内置Google Talk、Windows Live Messenger等聊天或邮件服务内容，诺基亚C5-00还预装了最新的，包含免费步行和驾驶导航功能的Ovi地图，即可实现免流量的免费导航。诺基亚C5-00还拥有3.5毫米耳机接口，支持WCDMA/HSPA网络和内置FM收音机，支持多种音效设置和立体声蓝牙输出等功能，而借助诺基亚最新推出的OVI服务和丰富的第三方软件，诺基亚C5-00的功能还可以得到无限扩展。
    诺基亚C5-00是最新C系列首款中低端智能手机，沉稳而不失时尚的外观，优良品质超低的售价让C5-00非常畅销。C5-00还采用了S60第三版系统在主界面上更加注重Communication交流、通讯，也是全新C系列手机的主旨，320万像素镜头搭配闪光灯应付一些基础性拍摄还是非常轻松的。超高的性价比让该机一度成为热销机型，喜欢的朋友们不妨关注一下。
    
    

