智能机王黑白配 索尼爱立信X10i双色赏
文/张浩
    索尼爱立信在2010年上半年推出的一款X10(参数 报价 图片 论坛)受到了不少玩家的青睐，该手机除了拥有出色的外形设计之外，还采用了最为火热的Android操作系统，拥有一颗1GHz频率的处理器，为国内智能手机市场注入了新鲜的血液。
    索尼爱立信X10i除了拥有黑色款之外，还拥有一个更为纯净的白色款，外形更加时尚，适合那些想尝试X10i的女性用户。当然，对比鲜明的黑色版和白色版的X10i，也是情侣购买手机的绝佳选择。下面就让我们通过真机照片，来欣赏两种不同颜色的索尼爱立信X10i。
    Android智能旗舰黑白配
    白色款索尼爱立信X10i相对于黑色款来说更加时尚，显得也更加唯美，相信迫于X10i宽大的机身尺寸而尚未尝试这款手机的女性用户来说，这次也多了一个拥有它的理由。
    白色款X10i与黑色款在系统和硬件配置上完美没有区别，同为Android 1.6操作系统，拥有着全新的用户界面，该界面颠覆人们对Android系统界面的印象，这也成为吸引用户的一个重要方面。
    Timescape和Mediascape两个特色界面的加入，让索尼爱立信X10i在社交功能和多媒体方面有着原生Android无法比拟的优势，而界面效果更是让消费者感受到了前所未有的华丽。

