时尚炫酷灯效 联想糖果翻盖靓机i55评测
文/雷阵雪
    一、前言：
    自从联想推出了乐系列第一款手机乐Phone之后，国产手机的热度可谓是有大幅提升，现在走在街上经常会见到有用联想乐Phone智能手机的朋友了，看来主打多媒体娱乐的乐Phone获得了不小的成功。而今天我们为大家介绍的正是乐系列的另外一款产品“糖果”i55(参数 论坛)，相比于目前大红大紫乐Phone来讲定位偏重于时尚，更适合年轻的女生使用，大家赶快来关注一下吧。
    手机定位报价：时尚翻盖手机 参考价格：1300元
    手机适合人群：年轻时尚女生
    手机特色属性：时尚机身造型+炫酷灯效
    二、机身外观：
    首先来看联想i55的外观设计， 本机名称为“糖果”，官方上市的版本会提供多种颜色的手机，本次我们评测的这一款是采用了桃红色，采用的是大翻盖设计。i55的体积为101×47.5×16.7mm，重量仅有90克，使用起来手感不错。在手机的正面右侧是粉红色的装饰条以及lenovo的logo，中间部分类似镜面设计的部分其实是一个55×23的LED炫灯屏，效果很绚丽。
    在机身背部可以看到整体上也是保持了和正面一样的双色配置，不过颜色色系都为粉红色，而且这一整块都是电池的后盖，采用了塑料材质，握在手中非常轻便。
    联想i55机身配备的是一枚200万像素的摄像头，表现只能说一般，毕竟目前主流拍照功能已经达到500万级了，不过照片拍摄的质量也不是单靠像素就能决定的。在摄像头旁边也并没有自拍镜和闪光灯，还是感觉有点遗憾。
    在下面的位置有一个联想lenovo的标志，在这里我们还能看到一个“乐”字的logo，可以看出联想i55也是属于乐系列的手机，这也让我们充满期待。
    打开手机的翻盖之后第一感觉就是屏幕和键盘部分是有错位的，第一次拿在手中感觉可能会有点奇怪，这也是由于联想i55独特的翻盖设计所致。不过这样的设计也并不影响使用，反而看上去会更有前卫和时尚的感觉。
    在手机的键盘部分，猛然看上去是纯平的设计，导航键部分采用了正圆样式，看似只有一个按键，其实是一个标准的五维导航键，在这里需要说明的是在标准的12宫格数字按键的底部还有三个功能快捷键，分别对应着音乐播放器、炫灯设置、以及电子书。
    在屏幕方面，“糖果”i55使用的是一块2.6英寸240×400分辨率的屏幕，显示效果还算令人满意。不过可视角度相对比较小，稍微偏向一些就会看不清楚了，这个特点有利有弊，优势是公共场合可以在一定程度上保护自己的隐私。

