魂牵梦绕只为它 十款时尚靓丽手机盘点
文/杨玉斌
    虽然现在手机的发展速度逐渐加快，尤其是搭载的操作系统更是进步神速。但作为影响消费者购机的最大因素之一，手机产品的外观依旧是影响手机销量的首要因素。尤其是在高性能手机价格较高的今天，一款外观靓丽的机型也是非常容易进入消费者眼帘的。今天笔者就给大家介绍几款外观时尚靓丽的手机产品，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    LG BL20(参数 报价 图片 论坛)
    LG 手机一直以时尚小巧著称，因此颇受女性消费者的欢迎，而新近推出的BL40则是以超长的身材示人，使得很多女性用户不得不放弃对该机的选择，所以LG 推出该机的滑盖版本BL20，LG BL20采用的滑盖式设计，机身整体成方形，与BL40颇为神似，颜色方面依然采用的黑色与红色的经典搭配，奢华与大气配合得更加相得益彰。机身侧边采用金属框架，保证了整个滑盖组件的坚固可靠。而且该机屏幕下方的触控键一接触就会变红，十分的时尚。 
    LG BL20搭载了一块2.4英寸显示屏，分辨率为QVGA（240x320）级别，显示效果不错，颜色的鲜艳程度也并不夸张，即使在黑暗的环境中也不会觉得刺眼。音乐播放方面，支持常见的mp3与wma格式，提供了均衡器可供用户设置。
    LG BL20内置了一颗500万像素的施耐德镜头，并且配有LED闪光灯辅助，提供了包括白平衡、夜间模式等选项；而摄像功能下最大可录制320x240分辨率的短片，并同样可以设置白平衡，完全可以满足日常需要。BL20自带143MB内存并支持microSD卡扩展。

