诺基亚占半数 近期已上市新品手机盘点
文/wendy
    转眼间已经进入了8月份，也是各大手机厂商争夺市场最为激烈的时候。除了热门手机花招百出的各种促销，隆重上市新款手机也是市场的一个重要手段。近期各品牌新机频发，有很多热门机型还没上市就获得了极高的关注度。而且近期上市的手机大多数是为中端市场大众消费者而设计的，带有主流的特性和功能，并且售价也不会太高，因此受到了消费者给予的更多关注。本文挑就选了几款近期手机市场的“新宠”，也让准备换机的朋友们多个选择。
    推荐机型：诺基亚C6-00(参数 报价 图片 论坛)音乐版（正品行货）
    参考报价：3148元
    对于那些喜欢侧滑盖触控屏手机，但同时预算比较有限的消费者来说，近期刚上市的诺基亚C6-00或许是个不错的选择。作为一款主打社交网络的机型，时尚的造型设计以及成熟的操作平台是该机的主要优势，大家完全可以将C6-00看做5230侧滑全键版，主要规格均没有变化，但摄像头升级到了500W像素并加入WiFi功能。5230一度热卖，相信这款侧滑版的诺基亚C6-00也不会让人失望。
    外观方面，诺基亚C6似曾相识，和诺基亚5230有点相像，视觉上无多大差异，有白色和黑色两种。诺基亚C6加入了侧滑盖设计，三围113.4×53×16.8mm，重150g，搭载3.2英寸360×640像素的TFT材质屏幕，显示效果细腻。在其背后配备了一枚500万像素的摄像头，并配有LED补光灯操作，成像效果出色。
    诺基亚C6搭载了Symbian 9.4 S60 5.0的智能操作系统，内置主频达434MHz处理器，并拥有240MB的机身内存，加上128MB RAM和512MB ROM的内存组合，能够较好保证手机运行的流畅度。机身最大可支持16GB的扩展存储，同时常用的WIFI，GPS和蓝牙等功能也都有配备，整体表现全面。
    尽管不像N97那样大肆宣扬旗舰概念，诺基亚C6也是一款非常出色的手机产品，漂亮的外观和舒适的操作给笔者留下了深刻的印象，喜欢的用户不妨到商家看看。
    
    

