花两万被骗 白色iPhone 4真假鉴别揭秘
文/孟昕
    iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)的天价上市已经人尽皆知，即使是苹果的忠实粉丝也不一定能接受上万元的价格，好在随着港行版的上市以及成功解锁，iPhone 4在价格上终于有所回落，但面对7000-8000元的售价大多数人还得掂量着来~
    如果有人说不差钱儿的话，那么请你看看iPhone 4白色版的报价吧，近日有位香港用户花了25000元港币(约合人民币21920元)从网上买了一台原厂白色版iPhone 4，这一价格可是目前黑色版本的三倍还多，都能买辆二手QQ了......
    什么?花两万多买台iPhone 4你都不在乎?那么倘若我告诉你这两万块买的是假货呢?俗话说吃一堑长一智，你先别急着去卖豆腐撞死，还是来看看怎么辨别真伪吧。
    首先声明：目前市面上根本就没有iPhone 4白色版，之前香港曝光的原厂机属于工厂意外外泄，估计全球现在也就这么一两台，所以不要抱有任何幻想。
    当然，如果你还是不死心，那么不妨学习一下如何辨别白色机吧，我们这里指的是非100%换壳iPhone 4。
    第一步：检查包装盒
    目前除了在日本，笔者还真没见过第二个iPhone 4白色版包装盒，也就是说商家在出售iPhone 4白色版时配套的包装盒几乎都是黑色版本的，光凭这一点就完全可以对该机的来历提出怀疑。当然，商家可能会以种种理由搪塞过去，比如白色包装盒过海关时没有和机头一起携带，千万不要被JS忽悠了。
    白色版本的包装盒与黑色版主要存在以下两点差异：1.正面图案中的iPhone 4为白色;2.背部颜色注释为White。
    第二步：检查耳机孔、充电槽
    一般情况下，商家在对iPhone 4换壳时不会注意到耳机孔和充电槽的位置，如果是原厂白色版，这两个部位的内侧颜色应该都是白色滴，反之如果只是换掉了表面的黑色壳，这里将成为鉴别真假白色iPhone 4最明显的标记。
    100%被骗？！白色配件套装大公开
    以上两点鉴别方法只限于一般的换壳手法，俗话说道高一尺，魔高一丈，如果遇到高手的话，这两招就不太灵光了......
    目前，市面上已经出现了一套名为“白色 iPhone4 Kit set”的配件套装，里面包括正反两个白色面版、白色Home键，就连刚才提到的耳机孔和充电槽都有相关的白色元件，全部换上的话真的和原厂iPhone 4白色版没有半点差异，实在是可怕。
    据悉，这套白色iPhone 4的元件已经流出到日本，售价为39800日元，约合人民币3142元左右，快赶上一台iPhone 3GS 8GB的价格了。不过如果你弄到了这些玩意儿，又成功卖出的话，赚的钱可是成倍往上啊......在此，笔者奉劝想要买白色iPhone 4的用户，再等等吧，年底应该会上的，十一就算了吧，圣诞节也是个不错的送礼节日哦：P

