七夕玩穿越 牛郎织女在现代该选啥手机
文/谢思聪
    国外有2月14“情人节”，我们中国有农历7月初7“七夕”节，这也被称为中国的情人节，这是因为这个节日来源于牛郎和织女的美丽传说。关于这个传说相信没有人会不知道，牛郎和织女这一对苦命的夫妻相隔着银河，一年当中只有7月初7这一天才能通过喜鹊搭的桥见上一面，这是何等的痛苦！这种情况发生在古代，所以牛郎织女只能默默忍受相思之苦，但是如果我们设想一下，他们俩的传说要是发生在现代，故事就不会那么凄惨了，因为只需要手一部手机就能缓解一年只能见一次面的相思苦，那么大家不妨随笔者一起让牛郎织女穿越一下，看看如果他们在现代的话应该使用什么样的手机。
    QWERTY全键盘：诺基亚E5(参数 报价 图片 论坛)
    一年只能见一次面，平时要联系怎么办，要牛郎和织女隔着浩瀚的银河朝对方喊话这当然不靠谱，如果在现代，有了手机，最多使用的方式就是发短信了，要想发短信速度快，一款有QWERTY全键盘的手机是必不可少的，诺基亚新上市的E5就是一款很不错的选择。
    诺基亚E5采用了直板全键盘造型设计，装备了一块2.4英寸26万色的TFT材质屏幕，分辨率为320x240，显示效果一般，属中等配置。系统上依旧搭载了强大的Symbian 9.3 S60 3.2智能操作系统，有着丰富的第三方软件资源，扩展性和娱乐性都不错。在主频为600MHz的ARM11处理器和512MB ROM+256MB RAM的机身内存搭配下，整机运行速度和加载速度都比较流畅。内置的500万像素的摄像头虽然仍未支持自动对焦，但是还是能够满足日常随怕的。此外常用的WIFI、GPS、蓝牙也都一应俱全。
    编辑点评：
    这是一款诺基亚刚刚推出没多久的直板全键盘手机，外形上延续了E系列的风格，既时尚又商务，目前这款手机有黑色和白色版，适合男生和女生使用，牛郎和织女如果在现代，选择使用这款手机，每天的相思之情就可以通过文字传达了。
黑色诺基亚E5（港行）[参考价格] 1599元

