11日行情：简约全键盘S60手机再度降价
　　2010年8月11日，诺基亚E5    (参数 报价 图片 论坛)    (改版机)在经销商处最新到货，商家给出的报价为1480元，相比之前下降了180元。配件有：单电单充，耳机，数据线，2GB内存卡。诺基亚E5是一款延续的E系风格的智能手机。
　　诺基亚E5延续了E系经典的风格，采用了直板全键盘造型设计，屏幕方面，装备了一块2.4英寸26万色的TFT材质屏幕，分辨率为  320x240，显示效果中规中矩。系统上搭载了Symbian 9.3 S60  3.2智能操作系统，有着丰富的第三方软件资源，能够无限增强你的手机应用。硬件上装备了主频为600MHz的ARM11处理器，机身内存为512MB  ROM+256MB  RAM，整机运行速度比较流畅。内置了一颗500万像素的摄像头，虽然未经过卡尔·蔡司认证，但是成像质量还是比较出色的。此外GPS、WIFI、蓝牙也  都一应俱全。
　　编辑点评：
　　诺基亚E5延续了诺基亚E系列一贯的风格，稳重的机身和全键盘是目前E系列明显的特点，但该机和E71、E72等机型没有太大区别，只是诺基亚机海战术的一个棋子，中部功能区域还有着诺基亚C5的影子，喜欢的朋友可以关注一下。
　　诺基亚E5(改版机)[参考价格] 1480元

