首款谷歌2.2巨屏机 HTC Desire HD解析
作者/孟昕
　　背景介绍：摩托罗拉、三星和HTC一直是Android领域的主要竞争对手，为了抢占先机和吸引用户眼球，三大厂商也计划在下半年推 出各自旗下的首款Android 2.2旗舰，其中摩托罗拉Droid 2距离上市仅剩一步之遥，三星Galaxy Q也已经曝光了部分规格配置，那么HTC将会作何回应呢.....
　　上周末，代号“Ace”的HTC下一代机皇---Desire HD首次现身于互联网之上，尽管只有一张真机图片，但系统界面却暴露了其首款Android 2.2手机的身份，时隔仅仅两天时间，来自意大利的手机网站竟然提前放出了Desire HD的真机视频，从而抢先揭开了这款被喻为Desire加强版本的神秘面纱，接下来就让我们一起通过真机照片了解该机的相关特色。
　　单从型号来看，HTC Desire HD可以理解为Desire(G7)的升级加强版，外表应该和Desire相差不大。不过看到真机，熟悉HTC产品线的网友一定会认为该机和EVO 4G长的很像，的确，硕大的直板造型和黑色镜面屏、四颗触控式功能键、醒目的圆形摄像头....。.等等这些都和EVO 4G如出一辙，难怪有人称其为是后者的GSM版本(EVO 4G支持EVDO+WiMax网络)。
　　HTC Desire HD的真实身份或许只有等到宏达电正式发布时才能最终确认，但既然能和Desire、EVO 4G等高端机型齐名，该机必然不是等闲之辈。据国外媒体披露，Desire HD将使用WVGA分辨率高清液晶屏，大小高达4.3寸，是目前HTC家族乃至整个手机终端中的最高配。
　　而在机身背部，HTC Desire HD则采用了比较另类的不规则铝合金后盖设计，上面内置有800万像素摄像头和双LED闪光灯。值得一提的是，该机后盖似乎使用了和Legend相似的一体式面板设计，想换电池恐怕要另寻他路了。
　　核心配置：Android 2.2+1GHz+4GB内存
　　从上面这张照片我们可以很直观的感受到HTC Desire HD超薄的机身设计，虽然还没有具体参数，但通过目测笔者认为该机厚度至少在10mm以下，说不定会取代iPhone 4成为2010年最薄的智能手机。
　　由于机身厚度过薄，HTC Desire HD在周边接口、按键上的设计也力求简洁实用。其中，该机在顶部只设置了一颗电源键，底部则安排了MicroUSB接口、3.5mm耳机接口和麦克风孔， 这种布局倒是和HD2如出一辙。至于机身两侧，该机则没有设置任何接口按键，常见的SIM卡插槽、MicroSD存储卡全都不见了踪影，这一定和神秘的一 体式后盖设计有关。
　　作为手机的最大卖点，HTC Desire HD将会首次搭载还未正式推行的Android 2.2 Froyo平台，今年5月我们IT168手机频道曾经对谷歌Nexus One进行了系统升级，升至Android 2.2后手机所带来的最高五倍的性能提升表现让所有人眼前一亮，因此我们对HTC Desire HD的机能表现也充满了期待。
　　为了保证Android 2.2系统的流程运行，该机还内置了主频1GHz的Qualcomm处理器，并拥有4GB大容量闪存。而在多媒体方面，HTC Desire HD也加入了当前日趋流行的720P高清视频摄录功能以及Xvid格式的视频回放，并提供了对Flash 10.1、SRS环绕立体声音效等功能的支持。
　　遗憾的是，目前我们尚未得知HTC Desire HD的上市时间和具体售价，但预计在今年第四季度。如果你对这款顶级配置的Android机皇心仪的话，那么可得提前开始攒钱喽。

