Android至尊宝 索尼爱立信X10行货评测
文/雷阵雪
    一、前言：
    早在四个多月前我们就对索尼爱立信的当家旗舰智能手机X10(参数 报价 图片 论坛)进行了详细的评测，其4.0英寸超大电容触摸屏、1GHz处理器和810万像素摄像头等高端配置给我们留下了深刻的印象。而近日经过几个月的酝酿行货版的X10i也终于登场亮相了，值得一提的是此次行货版本采用的虽然是比较旧的Android 1.6版本，但是索尼爱立信将会在今年的第四季度将系统升级到Android2.1，届时伴随系统升级，产品性能也会有大幅度提高。接下来我们就一起看一下这款索尼爱立信X10i行货的表现。
    二、外观：
    首先我们来回顾一下外观情况，人体工学曲线设计与精准平整面板技术的结合，造就了XPERIA X10i不同寻常的时尚外观，机身三围为119×63×13mm，重量达到了135克。由于屏幕采用的是一块4.0英寸FWVGA分辨率的电容屏幕，13mm的厚度看起来还是相当轻薄的。此外这款手机的屏幕采用了特殊的玻璃材质，能够有效的防治屏幕划伤，所以即使用户不使用手机屏幕贴膜X10依然有出色的防划性能。
    4.0英寸巨屏显示器上面风格简单，仅仅印有“Sony Ericsson”的logo，而在手机正面也没有发现又视频通话的摄像头，所以本机并不支持视频通话，对于一款旗舰手机来讲还是比较遗憾的。
    屏幕下方手机配备了三个按键，分别为功能键、主菜单键以及返回键，属于Android系统的标准风格。按键采用了实体按键的设计，按上去键位比较浅，手感一般。而XPERIA的标示也可以感觉到手机的强悍高端定位，让我们对X10充满的期待。
    我们再来看手机的背后，翻过机身之后首先是一枚810万像素的摄像头，而下边还配备了一枚LED补光灯装置，由于镜头和LED补光灯设计简洁，所以看上去感觉非常的低调。相机镜头也没有配备镜头盖，好在镜头不太大，所以受损的可能性也还不是很高，但是用户在使用的过程中还是要多多注意。
    细节方面，手机后盖采用的是整体设计，使用了磨砂材质，由于正面硕大的屏幕使手机变得比较滑，而后部的设计可以使手机的防滑效果更好。在手机底部的logo采用了最新的3D设计，非常漂亮。

