iPad之外的选择 戴尔Streak功能评测
　　智能手机还是平板电脑？这似乎是一个没有任何的关联性的选择。因为智能手机拥有轻量级的系统，飞快的运行速度、便携以及移动互联的特性，但是性能、屏幕尺寸等方面还是制约了它在更多场合的使用。平板电脑则相反，相对强大的性能以及实用性是他被大家所看好的一个重要原因，但是在便携性、待机时间等方面的不足却是平板电脑的最大软肋。但是科技就是在这样不断的探索中前进，因此人们逐渐将这两种看似互补的产品结合起来，开始探寻着位于这两者之间的产品。
　　苹果的iPad虽然不是这种尝试的第一次，但无疑是到目前为止最为成功的一次尝试。iOS系统在运行速度、实用性以及扩展能力方面的不俗表现配合9.7英寸触摸屏幕所带来的毫无拘束操控体验似乎找到了大家梦寐以求的智能手机和平板设备之间的平衡，他的出现不仅仅引发了一场平板电脑的革命，同时将工作由办公室转移到自己的沙发上也是iPad带来的巨大革新。
　　然而正是iPad的成功让更多的厂商开始意识到平板电脑更准确的说是移动互联设备的重要性，发展平板设备似乎再一次被提上了各大公司的议程。同时我们的消费者在看见了iOS系统在iPad上面不错的表现之后也开始畅想着什么时候会有搭载Android系统的类似产品产品诞生。
　　实际上基于Android的平板设备并非没有，之前使用Android系统的爱可视产品就已经出现在大家的面前，只是这样的产品过于低调并没有被大家所关注罢了。不过要说起大家对于Android平板关注度的提升那就一定得提提今天我们文章的主角——Dell Streak，同样使用了Android系统的他为什么就能引起大家的关注呢？一方面是因为这款产品拥有模糊的定位，具有平板电脑的特性但是却能够打电话？同时也是因为Dell Streak应该算是目前市面上最为成熟的Android“平板”产品了。那么这样的一款产品是否能够满足大家对于Android平板的好奇？是否能够成为iPad之外的选择？通过下面的文章相信大家就能够找到属于自己的答案。

