诺基亚C6E5首选 6款智能全键盘机推荐
作者/王保珍
　　现在智能手机市场最耀眼的两大系统便是苹果iOS和谷歌Android，07年苹果iPhone的诞生对触控手机的发展产生了革命性 的深远影响，而谷歌Android手机的异军突起是强有力地推动了触控手机的迅速发展。较之火遍全球的大屏触控手机，全键盘手机似乎风光，然而实体的全键 盘按键却给经常输入文字的商务人士或者拇指一族带来了实实在在的便利。出色的按键手感、迅捷的文本输入是全键盘手机的两把利刃，也是部分机友情迷全键盘的 根本原因。笔者这里特为大家推荐6款全键盘手机，品牌方面涵盖诺基亚、摩托罗拉和黑莓等世界知名品牌，设计方面涉及侧滑盖、侧翻盖和经典直板，售价方面均 是2000元左右，大家基本都买得起并愿意买。不再赘言，一起随笔者来揭晓它们吧！
　　产品型号：诺基亚C6(参数 图片 论坛)    参考价格：2599元(行货)
　　理由：尽管被称为诺基亚5230的后续作品，但是诺基亚C6的身价却比5230高出一倍之多，而且其手感、操控感和整体性能也发生了翻天覆地的变化。诺基亚C6不仅在5230的基础上做出了操作方面的改变，而且在硬件方面也有突飞猛进。
　　总 体来说C6比5230漂亮不少，尽管加入了侧滑盖，整体却比5230更薄，诺基亚似乎不太中意金属外壳，机身仍然用磨砂材质的工程塑料，但是也有着吸汗防 滑的妙处。屏幕方面与5230相同，采用了3.2英寸的触摸屏，分辨率360*640，打开侧滑键盘，屏幕会自动转为横向。
　　至于拍照方面，C6就可以秒杀前身5230了，它采用了500万像素的自动对焦摄像头，并配有LED闪光灯，同时，照片取景也变得更加直观，包括夜间模式在内的多种场景可选，闪光灯还支持“红眼”功能。录像方面效果也是十分不错。
　　开机之后的变化并没有我们想象的那么大，更多的则体现在待机桌面部分。整个屏幕自上而下共分6栏，整合了日期时间情景模式、快捷工具栏、SNS功能、邮件组件、多媒体启动项、以及常用联系人设置。如果用户可以更改排列顺序，或者直接隐藏、删除，还是非常方便的。
　　点评：尽管不像N97那样大肆宣扬旗舰概念，但是诺基亚C6也是一款非常出色的手机产品，其漂亮的外观和舒适的操作会给用户留下深刻的印象，而且这款手机上市不久，比较适合愿意尝试新品的朋友购买。

