轻装上阵玩转3G 小身材3G轻薄机大搜罗
作者/ 郑柏兴
　　导语：3G时 代和智能时代来临之后，3年前手机盛行的轻薄之风很快的沉寂下去了。放眼现在市场上的手机，但凡是3G智能手机，几乎与轻薄小巧无缘。虽然制造工艺在进 步，但是追求更高的性能和更大更清晰的屏幕的需求更为强烈，所以现在的功能较为全面的手机往往有着宽阔肥大的身材。今天编辑就为大家来搜罗一下市面上有哪 些轻薄小巧的3G手机吧。
　　方正绚丽：摩托罗拉ME511
　　摩托罗拉一直是一家有着用不完的天才创意的企业，这或许也是美式创新能力的杰出表现。摩托罗拉曾经推出过AURA和 ME600这样的富有创意的手机，更不用说远一些的刀锋V3和A1200明系列，这款摩托罗拉ME511同样走时尚另类路线，机身小巧而外观独特，同时也 具备诺基亚的独门武器：换壳技术。
　　方方正正的摩托罗拉ME511采用了旋转屏加全键盘的操行设计，金属旋转部位带来的手感非常顺手，整机的做工相当精 致，衔接以为细密。整机的长宽都为67mm，厚度也控制在17mm，重量仅有120g，整机精致而便于携带。屏幕方面，摩托罗拉ME511装备了一块 2.8英寸26万色的TFT材质电容触摸屏，分辨率达到了240×320像素，并且支持多点触摸，显示效果较好。系统方面，摩托罗拉ME511搭载了最新 的Android OS v2.1智能操作系统，继续使用了我们熟悉的MOTO BLUR界面，软件扩展性和娱乐性都非常不错，可玩性很高。硬件方面，摩托罗拉ME511内置了一枚528MHz的高通MSM7200处理器，整体运行速 度非常流畅，值得关注的是摩托罗拉ME511支持RMVB格式的视频直放，直接媲美MP4。后置了一颗310万像素的摄像头，成像质量较为理想，之处 WCDMA网络，此外WIFI、蓝牙、GPS等功能也都齐全，可谓是麻雀虽小五脏俱全，整体表现非常不俗。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉ME511是一款时尚精致的3G智能手机，目前拥有明媚粉、欢悦橙两种配色，并且支持更换彩壳，相信后期会 有更多的漂亮彩壳可换。该机拥有全面而主流的功能，尤其是时尚的女性购买相当适合，QWERTY全键盘也有着很好的手感，喜欢摩托罗拉ME511这款手机 的朋友可以考虑下。
摩托罗拉ME511(行货)[参考价格] 2350元

