拒绝iPhone 4 1GHz主频智能机推荐
作者/白沫飞
　　苹果iPhone 4推出，对手机市场的冲击非常巨大，当然除了延续了强大的软件以及系统功能外，硬件方面同样吸引人，特别是1GHz主频让众多“硬件党”也不再说苹果硬件 方面不行了。但是苹果iPhone 4固然强大，但是高高在上的价格却让绝大多数消费者望而却步。
　　那么何必为一个苹果iPhone 4执着呢？其实手机市场之中还有许多高配置并且拥有强大的系统以及丰富的软件扩展能力的高主频手机，那么今天小编就为各位玩家级用户推荐几款功能强大且价 格不是很夸张的高配智能手机，希望大家能不要为苹果iPhone 4执着，看看其他手机产品同样强大。
　　bada系统靓屏机
　　首款采用bada智能操作系统的三星S8500同样拥有强大的硬件配置，结合其整机价格来看确实非常值得出手。特别 是给人最大的印象就是它的时尚感，金属材质的机身带来了非常不错的使用手感，并且在观感上也显得非常大气。机身正面采用一块3.3英寸的显示屏，分辨率为 480×800像素，处于时下的主流水平。而最值得一提的是该机采用的是Super AMOLED材质显示屏，细节显示更为细腻。
　　三星S8500最大的亮点就是所采用bada操作系统了，该系统更注重用户应用层面上的问题，内置的软件商店以及多项实用设计都让它颇受好评。值得一提的是，该机还配备了主频高达1GHz的处理器，让整机的运行速度非常理想。
三星 S8500(改版机)[参考价格] 2490元

