同门对决 三星Wave与Galaxy S终极比拼
作者/张浩
　　第1页：
　　随着智能手机成为全球手机市场发展最为迅速的领域，各手机制造商都加大了在智能手机市场的投入。比如，专注于 智能手机的苹果、RIM等发展日益迅速，诺基亚对其智能手机操作系统进行了全面调整，摩托罗拉把复兴的希望押宝在Android智能产品上，LG、索尼爱 立信等也加大了智能手机产品的力度。
　　作为全球第二大手机手机制造商，三星在2010年更是对智能手机战略进行了革命性的调整。在年初的MWC大会 上，三星发布了全新操作系统bada以及首款采用这一系统的手机三星Wave，从此跨入了拥有自主手机操作系统的巨头行列；同时三星也接连发力，推出了 Galaxy系列的多款Android系统旗舰产品，在Android领域也毫不迅速于HTC、摩托罗拉这样的先行者。
　　在眼下三星诸多智能手机产品中，bada系统的旗舰Wave(包括WCDMA制式的S8500(参数 报价 图片 论坛)和EV-DO制 式的F839)和Android操作系统的Galaxy S(国际型号为I9000(参数 报价 论坛)，国内尚未上市)是最受用户关注的两款产品。从硬件而言，两款手机都拥有目前手机中的顶级配置；从系统而言，两个操作系统都拥有 非常出色的用户体验。由于师出同门，两款手机的TouchWiz界面也几乎没有区别。
　　当然，由于操作系统的不同，三星Wave和Galaxy S两款手机也存在不小的差别。对 　于用户而言，选择主流Android系统的Galaxy S还是新兴bada系统的Wave成为了最大的问题所在，今天我们就为大家带来这两款手机的对比解析，相信在看完本文之后，读者会有一个明晰的态度去选择 两款手机。

