塞班3终极揭秘 诺基亚1200万N8开箱图集
作者： 孟昕
　　背景介绍：2010年4月27日，诺基亚面向全球发布了旗下第一款Symbian^3智能手机---N8，作为下半年绝对的主打 明星，该机不仅是诺基亚本年度首款N系列手机，同时也是第一款1200万像素手机，第一款支持多点触控操作的手机，第一款支持720P摄像功能的手机，第 一款......
　　自官方发布以来，互联网上就从未缺少过诺基亚N8的传闻，但由于上市时间一拖再拖，很多用户都将关注目光转向Android市场和不久前问世的iPhone  4，只剩下老一批用户在苦苦等待。
　　或许是为了避开iPhone   4的风头，诺基亚N8在前段时间并没有太多表现的机会，不过随着近期面向全球各个国家的产品体验会的启动，这款被喻为最强Symbian机皇的神器终于等 到了登场的那一刻。其中，除了笔者所在的北京地区将于8月11日举办深度体验会外，印度首都新德里已于9日率先举行了媒体试机活动，下面笔者就通过零售版 开箱、真机试玩、Symbian^3系统体验在内的多个角度为广大网友展示诺基亚N8的独特魅力，提前预告一下：IT168手机频道将在本周四(8月12 日)送上最详细的行货版N8报道，敬请期待：)
　　诺基亚N8开箱
　　熟悉诺基亚N系列手机的网友应该还记得，在N8之前发布的N97、N97mini都使用了黑色方盒包装设计，而眼前的诺基亚N8则是使用了并不常见的蓝色包装盒(N系列首次，X3、X6已经尝试)，基本样式很像去年发布的第一台笔记本Booklet  3G。
　　虽然颜色有所改变，但诺基亚N8的包装盒用料并没有增加，超薄简约的设计风格不仅体现出N8的外形特色，同时也延续了芬兰人一贯节约的环保理念。
　　还记得5月份笔者报道的N8工程机开箱吗？那时候国外媒体拿到的N8可是32GB的哦！如今，我们看到的这款N8并没有在包装盒侧边标注出手机的具体容量，按照官网的数据，最先上市的N8应该是16GB版本，而32GB可能在随后发售。

