最懂女人心 联想时尚翻盖手机i55评测
文/蔡鑫
    这个炎热的夏日联想为我们带来了不少激情，继双模双翻盖“魔方手机”P90w赢得了不少时尚男女的青睐之后，又一款主打时尚的“糖果”手机i55(参数 论坛)接踵而至，并并将盛夏的激情彻底升温。这款抵达我们CNMO评测室的联想i55将上演怎样的时尚风暴？下文的详细评测将为你揭晓！
    联想i55三大主要卖点：
    “糖果”时尚外观：如果说前作P90w采用的双向翻盖是“机关”算尽，那么这款联想i55则是甜而不腻。联想i55有蓝莓、抹茶、蜜桃、橙巧等多种配色，即便是再挑剔在潮流的你一定都能找到适合自己的那款i55。这款联想i55集镜面设计、拉丝工艺、酷炫而又时尚的外屏灯效于一身，这些最新最潮的时尚元素将给你带来前所未有的视觉冲击。
    酷炫外屏灯效：比起时尚达人夏普SH1810C外屏的内敛和小气，这款联想i55的外屏堪称惊艳、尽显华丽：大面积点距式的LED等被巧妙地隐藏在光彩照人的镜面外屏之下，未点亮时它是一块冷艳而又光鲜的镜子，当LED灯点亮时它便荧光闪烁、绚丽迷人。更为神奇的是当你用手指去触摸镜面外屏时，LED灯会随之陆续点亮，你还可以将生成的图案保存下来用作待机、关机和来电时的外屏显示。说这样的设计鬼斧神工未免有些言过其实，但它绝对配得上“独具匠心”四个字。
    独特手势控制：看到这里，如果你觉得联想i55的外屏仅仅是哗众取宠而又华而不实的，那你就错了！联想i55外屏具备独特的手势触控设计，当联想i55处于音乐播放界面时，仅需用手指轻轻按压正面的触摸区域，你就能轻松实现音量调节、接听来电等操作，根本不需要打开翻盖——有创意、很实用、更方便。

