速发七夕祝福语 热销全键盘手机大推荐
文/杨玉斌
    “我的手愿放在你手里，握手深情甜如蜜。我的心愿靠在你心里，心心相印永不渝。我的眼愿看在你眼里，望一眼柔情时空也停。七夕节到了，祝你幸福快乐。”不知不觉间中国情人节“七夕节”已经临近了，很多分隔两地的朋友都会在这一天用短信祝福语来诠释彼此之间的感情。以上短语就是笔者认为比较不错的一条。但在目前的手机产品中多以触控手机为主，信息输入方面让很多用户一时间难以适应，所以笔者今天就给大家介绍几款近段时间比较热卖的全键盘手机，让七夕祝福语以最快的速度传递出去，有兴趣的朋友不妨关注一下吧。
    黑莓 8520(参数 报价 图片 论坛)
    黑莓 8520依然延续智能手机的全键盘血统，外观上只是由轨迹球改为触控板，整体边框相对于8900、9000圆滑了不少，用起来也更加的顺手，可见其设计的精细人性化。另外QWERTY键盘的材质也与此前的产品有所区别，使用时手感更佳。 
    黑莓 8520采用了一块2.4英寸QVGA(320×240像素)液晶屏，显示效果不错，屏幕下方是光学触摸板和功能键区，两侧是轻触式的功能键，由两个暗光条纹隔开。黑莓 8520配置200万像素摄像头，机身背面采用橡胶背壳和烤漆的电池盖搭配，上下的带状橡胶起到了很好的防滑作用。握起来非常舒服。 
    娱乐方面，黑莓 8520配备了3.5mm的标准耳机接口，内置的音乐播放器支持MP3、AMR-NB、AA、AAC+、eAAC+、WAV、WMA等音频格式播放，还支持MP4、3GP(H.263)、RealVideo、WMV等视频格式播放，想怎么看就怎么看，非常轻松，凭借其强悍的硬件配置，观看视频时反映非常快，位于机身顶部的几个音乐按键方便了音乐的控制。 
    黑莓 8520内置了GPS芯片，支持A-GPS导航功能，并且搭载了工作频率高达到520MHz的CPU与256MB的RAM，系统运行起来相当的快。另外还支持WiFi无线上网，内置了1GB机身内存的同时还支持microSD卡的扩展，功能方面的表现还是很不错的。

