迷你新智能 索尼爱立信U20iE10i评测
文/王晨
    索尼爱立信的X10 mini pro(参数 报价 论坛)和X10 Mini(参数 报价 图片 论坛)两款手机相信大家都不陌生，这两款迷你风格的产品前段时间已经在全球的部分国家及地区先后上市，接下来，它们将会在国内市场正式上市，两款产品的行货版本型号分别为U20i和E10i。
    作为X10i的衍生产品，这两款设计小巧精致的智能手机本身所具备的能量将远远大于大家表面所见，它们有着"玩具"手机身材，却可以实现强大智能手机的功能，这就是它们的内涵也是魅力之所在。
    我们先来回顾一下两款手机的诞生，相对于其他制造商来说，索尼爱立信的产品往往会给用户带来更浓郁的时尚感，而且在听取市场反应及意见方面，索尼爱立信似乎有着极大的包容度，不过他们思想和行动缺乏协调，所以往往有着天马行空的脑力却缺乏勇往直前的动力。
    从Xperia X10i这款产品开始，索尼爱立信开始了全新Android系统产品的演绎，不过由于自身的种种问题，原本走在前边，最终却落后收场。X10i的销售情且不多去讲，索尼爱立信却一直在听取着用户体验的信息。
    手机尺寸偏大或许是X10i的痛脚，但绝不是致命伤，很快索尼爱立信就有了动作，U20i和E10i两款智能机紧随X10i之后进入市场，而现在索尼爱立信更是推出了X15i，这一下，大中小三档智能机悉数亮相，用户可以根据型号自行选择，也相当有趣，接下来我们主要为大家带来U20i和E10i两款产品的对比评测，对两款迷你手机有着好奇心的朋友可以来了解一下。

