Vodafone定制Desire十日内升级安卓2.2
作者/吴海宏
　　HTC Desire是在今年MWC2010上公布的一款产品，该机虽然一直采用Android2.1系统不过支持Flash功能受到了很多网友的追捧，经过四个 月时间的销售Desire也取得了不错的销量。前几天有报道称欧洲Desire用户将会集中进行升级，而今天vodafone官方已经确认10天内为用户 提供升级。
　　虽然说Desire已经具备了Flash功能，不过显然能够升级到最新系统是每一个用户的愿望。英国运营商vodafone听取了用户的意见决定在未来7到10天内提供Android2.2的升级包，这一消息让Desire用户欣喜若狂。
　　Android2.2实在2010年5月21日的Google I/O大会上正式发布的。Android2.2重新编译了底层数据代码，将整个程序运营速度提升了5倍。而且USB Teathering、Flash10.1的支持、全新的浏览器、APP2SD功能让Android的实用性更进一步。随后Nexus One成为全球首款升级Froyo的手机，而目前更多机型也陆续开始升级。
　　此次升级的是Vodafone定制的Desire，而其他版本的Desire将会在随后进行升级。此次HTC在升级这方面反映非常的快，而包括三星与摩托罗拉在内也开始对自己的旗舰产品进行升级。相信在未来两个月内Android2.2将会逐渐成为市场主流。

