Android3.0系统 索尼PSP Phone年底发布
    2010年，除了Xperia X10，笔者实在找不出索尼爱立信第二款像样儿的产品。你说之前传闻的首款Windows Phone 7手机Jolie?No!索尼爱立信并不在微软WP7首批合作伙伴之列;你说PSP Phone?呃......这玩意儿从2006年11月就开始放出消息，一直YY到现在都没个靠谱儿的工程机出来，反正我是真不敢奢望了。
　　有不相信的，也有不信邪的，近日据国外媒体披露，索尼爱立信即将推出一款基于Xperia和PlayStation双重品牌的游戏智能手机，也就是之前一直传闻的索尼爱立信PSP Phone。尽管不知道这消息从何而来，但关于这款牛机的功能配置却被传的有模有样，比如该机将使用3.7-4.1英寸的超大触摸屏，分辨率至少达到480x800像素。另外，该机还标配500万像素摄像头，内置1GHz Snapdragon处理器，并支持PSX和PSP游戏。
　　强大的游戏功能无疑是索尼爱立信PSP Phone的最大亮点，不过对于更多手机用户来说，该机所搭载的Android 3.0系统平台也足以让人为之兴奋。虽然笔者依旧对这款神秘产品的真实性持怀疑态度，但借助全新变革后的Android 3.0平台，索尼爱立信搞出一款主打游戏功能的手机(如：F305、Aino)并不会让人感到意外。唯一担心的是索尼爱立信缓慢的市场策略和严重滞后的产品上市步伐，要知道目前的Android旗舰机X10i还在Android 2.0升级Android 2.1之间徘徊呢，所以笔者对该机10月份发布的传闻实在不敢相信......

