电信CDMA版英雄 HTC Hero200手机评测
　　前言
　　Google公司研发的Android系统与苹果公司iPhone的iOS系统是目前 手机领域竞争最激烈的两大智能系统。当初使用Android系统的手机刚刚开始发售时，最具代表性的无疑就是HTC最先推出的三款Android系统智能 手机G1，G2 (magic)，G3(Hero)。G1的侧滑全键盘、G2 magic的圆润可爱造型还有G3(Hero)独特的“下巴”造型，三款手机的形象都给大家留下了深刻的印象。
　　这次要给大家介绍的由美国三大移动运营商之一的Sprint的定制手机HTC Hero200，可以说是G2 magic与G3 Hero的融合体。它在外型上却与G3 Hero格格不入，反而跟G2 magic十分相似，保留了圆润的线条、可爱的造型。在硬件配置上则跟G3 Hero看齐，也有玩家戏称HTC Hero200为“女英雄”。由于与中国电信的CDMA2000制式一样，因此Hero200可以在国内使用，成为电信又一强大的一员。
　　参考售价：2380元(8月9日报价)
　　先评后测
　　1、中国电信CDMA卡即插即用
　　Sprint是跟AT&T Wireless和Verizon Wireless并称为美国三大移动运营商。由于跟苹果iPhone 合作绑定的关系，相信大家对AT&T Wireless这家美国运营商都不会感到陌生。而事实上在美国由于AT&T Wireless相对较高的话费并且存在着一定的信号问题，AT&T Wireless并不是美国用户最多的移动运营商，只是由于它与苹果iPhone 的合作关系提高了其在全球的知名度。
　　在美国，使用得更多的是Sprint的CDMA网络，相对低廉的价格而且稳定的网络使得Sprint Nexte更受大众欢迎。HTC Hero200为Sprint的定制机，只能在特定的CDMA网络支持下才能使用通讯功能，而Sprint的CDMA网络制式跟中国电信的CDMA网络制 式是完全相同的，所以只要插上中国电信CDMA的电话卡，即可以正常使用HTC Hero200，使得原本机型并不多的中国电信CDMA网络增加了不少选择空间，可谓是电信CDMA用户的福音。
　　2、与Hero不同的造型、相同的做工
　　Android 系统发展迅速，由于Android系统的开源性以及免费，获得了大量的手机生产商支持，从第一部Android系统的手机HTC G1至今已经陆续发布了大量的Android系统智能手机。但细心的朋友可以发现其实Android系统手机阵型其实还不是十分完整，很大部分都趋向于高 端机型，而且设计都比较倾向于男性用户，机身体积都比较大。反而忽略了女性Android用户的需要。
　　HTC Hero200的出现正好弥补了这一个空挡，其圆润的线条，可爱的造型，小巧的机身体积都十分适合女性用户使用，使得喜欢Android系统却苦于选择不多的女性用户多了一个选择。它虽然拥有和Hero截然不同的造型，但是做工上却没有任何下降。

