群雄相逢勇者胜 各品牌高端旗舰机推荐
文/Gemini
    智能手机市场在不断的增长，并且各大厂商之间的竞争也越来越激烈。Android系统的快速增长给其他竞争对手带来了很大的压力，都纷纷励精图治，加大研发力度。iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)给众多网友带来了不小的期待，采用BlackBerry 6系统平台的BlackBerry Torch也已经正式推出，还有即将到来的Symbian^3等等，下半年的智能手机市场会面临着新的洗牌。
    激烈的竞争中必定会诞生出新的强者，相信这要等到众多网友体验完了以后才能下定论。今天小编推荐的是市售的各品牌的旗舰机型，手机的性能都达到了目前的顶级水准，当然价格很多也都是高高在上，不差钱的网友可以关注一下。
    三星i9000(参数 报价 论坛)
    参考价格：3399元
    如今Android系统已经成为各个手机厂商的重头戏，三星i9000就是三星发布了旗下一款Android旗舰机型，自身的亮点非常多。该机采用一块4英寸大WVGA分辨率(480*800像素)屏幕，并使用了三星自家研发的新一代Super AMOLED屏幕，相比已经很优秀的AMOLED屏幕更上一层楼。
    三星I9000采用了经典的直板造型，122.4×64.2×9.9毫米的机身三围还算比较适中。此外，该机采用一块4.0英寸Super AMOLED材质的显示屏。这是三星最新的屏幕技术，在此前发布的i8520以及bada系统手机S8500上都采用了这种屏幕，比起现有的AMOLED屏幕显示效果更出色。搭载了一枚500万像素的摄像头和30万像素的视频摄像头，支持丰富的拍摄功能，包括自动聚焦、面部识别、笑脸识别、全景模式以及720P(30fps)高清视频录制。
    三星i9000采用的最新的Android 2.1系统，支持动态壁纸的显示，可以将很多小工具加入到手机的主屏幕上去，方便使用。连接方面，三星i9000采用了蓝牙3.0，以及USB 2.0和Wifi无线连接。 该机配备了频高达1GHz的CPU，运行速度也是非常流畅。
    三星i9000可以说是目前已经发布曝光的Android机型中的佼佼者，搭载TouchWiz 3.0用户界面，给用户带来极佳的操作体验，喜欢的朋友考虑一下吧。

