现在出手正当时 接近千元底线手机推荐
文/王亚南
    导语：价格永远是购机的首选要素，也是一个不可避免的话题，不管是有钱或者没钱，衡量一款机型出色程度的最大平台要靠价格来体现。面对市场上现今各种不同的价位，你是否有过足够的预算去选机？你是否真正贴合了自己的实际来确定自己所需要的机型？是不是究竟必须要跟着大环境去追新去追潮？而从来不知道某款机型对自己来说是不是有性价比？面对这些不要再盲目了，今天为大家推荐八款实用的机型，无论你是学生亦或是工薪阶层，现今这些即将跌破千元的机型都已经到了各自的降价底限，无论是现在还是等到降至千元内再买，它们都不会有过多的降价产生，可以说是性价比正当时。
    纤薄直板诺基亚C5(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚C5虽然上市时间不长，但人气一点都不弱，这要得益于诺基亚众多的用户群体和其纤薄的外形，当然也少不了C5所定位的售价。在4月底C5水货版本开卖时报出了仅为1360元的售价，而到现在经过了无数次的降跌，水货C5早已经跌进了千元以内，但是面对许多用户所关注的售后和联保问题，现今这款售价1080元的港行C5就显得要有优势许多。
    诺基亚C5采用直板造型设计，外观纤薄时尚。机身正面为一块1600万色2.2英寸的TFT屏，分辨率为240×320，显示效果出色。在其背后配备了一枚320万像素的摄像头，支持4倍数码变焦，成像质量不俗。诺基亚C5搭载了Symbian 9.3 S60 3.2的智能操作系统，CPU主频高达600MHz，系统运行速度相当流畅。C5支持3G服务，常用的蓝牙和GPS等功能也都有配备，整体表现实用。
    编辑点评：
    诺基亚C5外形时尚，虽然并没有太多个性的元素在里面，但整机大方简洁的造型配合纤薄的机身还是让其赢得了许多用户的好感。在内置方面C5整体表现也是相当优秀，搭载的S60系统保证了丰富的第三方应用程序，配备的320万摄像头带来了出色的成像质量，无论是在实用性或者娱乐性方面都有不错的表现。目前该机港行版本售价仅为千元出头，加上售后联保等优势，整机性价比十足，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
诺基亚C5（港行）[参考价格] 1080元

