尽显商务气质 十款侧滑全键盘手机推荐
文/Gemini
    发明第一台手机的马丁·库帕也许大家都不认识，但是手机由大到小的蜕变过程相信很多人都非常清楚。手机的发展历程只不过是30几年的光景，但是手机的造型却发生了翻天覆地的变化，1973年第一部手机诞生体积有两块砖头大小，1985年现代意义的手机诞生重量也达到了3公斤，不过到了1999元手机的重量就能控制在了60克以下了。
    除了质量和体积越来越小外，现代的手机已经越来越像一把多功能的瑞士军刀了。除了最基本的通话功能，新型的手机还可以用来收发邮件和短消息，可以上网、玩游戏、拍照等等诸多功能。手机的外观设计更是已经超脱了传统的设计模式，适合不同的使用人群。
    今天小编给大家推荐的机型都是采用侧滑全键盘设计的手机，手机与传统的直板和翻盖手机相比更显大气，并且商务气息很浓，备受众多男士朋友的喜爱。手机的价格也从几百元到几千元不等，想更换手机的网友可以关注一下。
    诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛)
    参考价格：2099元
    诺基亚N97作为诺基亚目前最高端的智能机皇,自上市以来就一直倍受人们的青睐,它拥有更加绚丽的用户界面和更为人性的操作方式，3.5寸的触摸屏幕大小也提供了惊艳的视觉和操作感受，而侧滑QWERTY全键盘的加入也大大丰富了该机的输入方式。目前这款旗舰机型售价仅为2099元，心动的网友可以关注一下。
    整体设计上，诺基亚N97采用了侧滑型QWERTY全键盘的设计，配备QWERY键盘有背景灯的映衬在光线不足的情况 下也可以很好的进行辨认。尺寸为117.2×55.3×15.9毫米，女性使用还是偏大的， 好在手机重量适中，使用起来也非常有气质。手机的屏幕参数为1670万色、3.6英寸，采用宽屏的16：9设计，分辨率为640×360，显示效果非常出众。
    此外，手机配备了500万像素的摄像头，但是配备了LED补光灯和CCD材质的感光材料。手机N97具有128MB的RAM，在 开机后约有70M的用户可用空间，这也足够运行日常的应用程序和软件了。在处理器方面也比较遗憾，貌似配备了 主频为434MHz的CPU。此外手机还支持最大16G的TF卡扩展，加上机身本身的32G，相当可观的储存容量，此外手机 还支持GPS/A-GPS，wifi，3.5mm耳机等。
    诺基亚N97集于商务、娱乐、影音、GPS导航等诸多功能于一体，可说性能非常强大。目前仅为2099元的价格性价比也非常不错，心动的网友可以关注一下。

