MOTO XT800依然称王 7款天翼3G手机选购
作者/康元
　　随着3G时代的到来，原先由中国联通运营的CDMA网络移交给中国电信，在中国电信的推动下，CDMA网络有了极大的发展，特别是CDMA EVDO的3G网络的用户不断在增长，好的网络当然也需要好的终端机型，下面笔者就为大家推荐几款性能强劲或者是性价比较高的人气C网机型，最近想换C网 手机的朋友不要错过了。
　　参考报价：4000元(行货)
　　这款手机是摩托罗拉旗下首款支持了720P视频播放和录制的机型，同时该机还支持HDMI的高清输出功能，虽然上市已经有半年左右，但是该机依然是国内CDMA-EVDO制式最强的机型。
　　XT800的机身正面采用鹅孵石造型设计，和iPhone十分相似，机身尺寸为120x61.8x11.4mm，在手机中绝对算得上比较大机型，加上 137克的重量，轻轻地握在手中也会觉得很稳重。XT800配备了3.7英寸的触摸屏幕，分辨率也是目前最顶级的FWVGA(480x854像素)，但其 采用的是电容式材质，同时也支持多点触控，因此屏幕无论在显示效果还是操作体验上都有了很大的提高。
　　摩托罗拉XT800作为一款中国电信定制的高端天翼3G手机，它内置了UIM和SIM两个插卡槽，同时支持电信的EVDO 3G和传统的GSM 2G网络，可以实现双卡双待，但左右卡槽不能对换使用。另外除了支持电信EVDO 3G上网之外，XT800支持主流的Wifi/Wapi上网。在家里通过开启无线可以躺在床上在视频网站看看电影和网页，3.7英寸大屏也可以看的很爽。 MOTO XT800侧面配有一个支持HDMI高清视频接口，可以通过HDMI接口的数据线接到电视上，通过更大的显示设备来享受高清电影，十分方便，这个功能就连 中等价位的笔记本都有所欠缺的。该机配备了一颗500万像素的摄像头，支持双LED补光灯，白平衡方面处理略显欠缺，摄像效果中规中矩，适于日常配设所用。
　　编辑点评：摩托罗拉XT800的整体性能强劲，而且双卡分别对应不同的运营商，可以用电信UIM卡进行上网，使用移动SIM卡进行电话或者短信收发，极大方便了商务人士。

