力拼iPhone 4 4寸以上巨屏手机推荐
作者/康元
　　前两年，当我们看到iPhone的时候就会惊叹，这个手机的屏幕真大！但是过了两年，我们发现iPhone的屏幕也不过如此，比它屏幕更大的机型还 不少呢，3.5寸的iPhone已经不算大屏了，今天要给大家介绍的是屏幕尺寸大于4.0寸的机型，他们不仅屏幕大，分辨率也达到了顶级的 WVGA(480x800)，实乃居家旅行之必备佳品....
　　参考报价：2099元(水改机)
　　东芝TG01是全球首款采用了1GHz处理器的机型，这部手机还拥有4.1寸的巨大屏幕，在去年引起了极大的轰动，可惜的是这部手机在亚太市场并不重视，所以水改机市场上一直缺货，不过近期该机再次到货，报价2099元，价格还是不错的。
　　东芝TG01不仅是采用了高频处理器，机身厚度同样创下记录，机身厚度9.9mm(三围尺寸130×71×9.9 mm)，是目前机身厚度最薄的一款Windows Mobile系列智能手机。采用全触控设计的TG01，配备有一块可视面积为4.1英寸的超大尺寸屏幕，同时屏幕还采用了480×800像素的分辨率，并 采用了Toshiba HDTV技术；至于摄像头部分，TG01的配置水平则并不高，仅仅是采用了320万像素摄像头的配置，不过其同样支持自动对焦。TG01采用的是由 Qualcomm所提供的最新型号Snapdragon处理器，处理器的运作频率高达1GHz，ROM容量为512MB。
　　TG01所采用的Snapdragon处理器具备动态调整频率功能，可有效节省电源，以保证至少一天的待机使用时间。TG01不仅是采用了高规格的处理 器配置，同时其还内置有GPS模块，并支持WIFI、HSDPA、DivX解码功能，并最高支持容量32GB的microSD卡。虽然TG01采用了系列 高端配置，不过其所采用的却仍旧是Windows Mobile 6.1 Professional，可与其他机型不同的是，内建有专属的3D用户界面，而且透过机身内置的重力感应装置，TG01还能够实现界面自动旋转与手势控 制功能。
　　编辑点评：东芝TG01的配置非常高端，和目前顶级的HTC HD2差距不大，但是价格仅仅是2K出头，性价比相当的不错，感兴趣的朋友可以快快出手了。

