可爱女生夏日清凉装备 步步高i270图赏
文/窦辉
    在音乐手机产品竞争日益激烈的今天，步步高手机凭借着专业的音乐品质、时尚的外形设计、出色的性价比而在竞争激烈的手机市场占有了一席之地。手机中国评测中心今天向各位读者介绍的这款步步高i270就是一款拥有SRS WOW HD认证的高品质音乐手机，下面笔者向各位读者奉上这篇步步高i270音乐手机的精彩图赏。
    步步高i270音乐手机外观主体采用了优雅的白色设计，并以灵动的紫色作为点缀，使这款手机的外观更贴近韩系手机的唯美风格。一体化按键与小巧的圆形图标显得简约、大方，满足了年轻一族追求干净利落的审美观。
    这款手机的数字键盘采用四排整体按键设计，同时数字按键采用了个性化字体，与手机外观相映成趣。
    步步高i270音乐手机的背部设计同样与正面相互呼应，设计的非常简洁。一枚200万像素的摄像头搭配四叶草形状的扬声器，让这款手机的背部十分耐看。
    作为步步高i270音乐手机的主要卖点，这款手机的左上角印有SRS WOW HD认证标志，表明这款手机使用了高品质音乐播放的专利技术。该专利技术能够横向拓宽声场， 纵向地提升声像，并且还原在混音过程中丢失的空间信息，从而打造出更加自然的音频体验。
    在实际使用中，SRS WOW HD专利技术有效的提升了步步高i270音乐手机的播放音质，四叶草形的扬声器在美化了手机外观的同时，也提供了不错的音乐外放体验。
    尽管步步高i270音乐手机没有提供3.5毫米通用耳机接口，但为了保证用户在使用耳机欣赏动听音乐时能够享受到更好的音质，这款手机在为用户配备了microUSB接口耳机之外，还标配了可以将microUSB接口转为3.5毫米通用接口的转接线。
    步步高i270音乐手机拥有一枚200万像素摄像头，遗憾的是这枚摄像头不支持自动对焦功能，同时也没有配备补光灯。因此这款手机的拍照功能并不是其强项，希望步步高能够在以后的产品中对拍照功能进行加强。

