多项颠覆性升级 黑莓UI团队谈黑莓OS 6
　　作者/邹蕾
　　此前通过黑莓官方视频，不少用户都已经对黑莓OS 6的主屏设计有了一定的了解，为了进一步了解到黑莓OS 6颠覆性设计以及设计师背后的灵感，国外媒体对RIM的用户体验组主管Joey Benedek进行了采访。相比曝光的视频和媒体的报道，UI设计师们更了解在升级后，全新UI的优势，也能够给用户带来一定的指导。
　　首先，你能简单向我们介绍一下你和你的团队吗？
　　Joey Benedek：我是RIM用户研究组的主管，我负责管理这个团队。这个用户体验机构的任务是了 解用户的需求和期望，并将这些需求融入到用户界面的设计之中。在这个过程中，我们会向合作的软件开发团队提出这些要求，然后以用户的最终反馈意见为指导， 最后再将产品推入市场。我们的团队负责确定设备商的用户体验不仅仅是“能用”而是“非常满意”。
　　假如在这个重新设计的主屏上有一项改变你想让用户知道，那么这一项改变是什么呢？
　　Joey Benedek：我想说，黑莓OS 6重新设计后的主屏是新鲜的，但是又是似曾相识的。当你看到它的时候，它看上去仍然是黑莓的主屏(比如，墙纸的选择仍然是视觉设计的关键)，但是经过升级后，这种感觉就像是房子经过装修后，它仍然是我们的家，只不过焕然一新了。
　　随着黑莓OS 6的推出，我们将给用户带来一系列的新设计，包括不断变化的外观和感觉，让用户充分自定义主屏。总体而言，视觉效果更干净和更时尚，各项功能和内部应用程序更流畅，能够让用户以一种直观、交互的方式操作他们的黑莓智能手机。
　　哪一项是黑莓OS 6主屏设计最大的改变？
　　Joey Benedek：在黑莓OS 6中，我们内置了5个独立的分类(导航栏)，可以让用户根据自己习惯或者应用的类型，通过切换导航栏来快速寻找相关功能和应用。这5个分类包括：“经常使 用的”、“收藏”、“多媒体”、“下载”、“所有”。其中在“经常使用的”导航中，系统会将用户经常使用的功能自动陈列出来，方便用户快速选择。“收藏” 导航不仅则允许用户增添一些喜欢的应用，甚至还可以添加联系人或网页的快捷方式，用户只需要轻轻点击，就可以进入相关功能。“多媒体”中内置了所有媒体中 心的内容，“下载”中内置了所有用户下载的应用，而“所有”则是一个可以滚动的大列表，就像现在的主屏一样。用户可以通过左右滑动屏幕和触控板来挑选相关 功能。
　　您能给我们透露一下黑莓OS 6其他一些重要的设计升级吗？
　　Joey Benedek：为了优化用户使用智能手机以及用手机搜索信息，我们在主页上内置了两个新的“快 速连接区域”。其中一个用来快速进入相关功能，比如时钟和选项界面，我们发现这两个项功能几乎是用户需要经常调整或改变的功能。在OS 6上，只需要简单的选择/点击主屏的顶部，就会出现下拉菜单，方便用户进行修改。
　　另一个快速连接区域的目的是让用户更快的看到最近的信息(比如邮件、文档、黑莓Messenger)、电话、即将到来的约会、Facebook 和 Twitter的通知。这个“通知栏”设置在主屏顶部的中间位置，点击这个通知栏，下拉菜单就会显示信息的来源以及标题的前几个字。这项功能能够让用户优 先处理最想回复的信息。
　　另外，黑莓主屏还推出了一个强大的“通用搜索应用”，这个搜索功能比任何时候都更容易找到黑莓手机上的内容，无论是联系人、信息、音乐、图片或 者是约会。“通用搜索”与黑莓智能手机紧密联系在一起，输入搜索内容，点击主屏顶部右上方的放大镜标志，系统就会在整个手机中进行搜索，然后将搜索出的功 能图标呈现出来。
　　或许，更令人激动的是，相同的搜索还同样能够用于网络搜索，加入手机搜索不到你输入的内容，那么你只要点击其他可用图标，比如YouTube、Google或者或者黑莓应用世界， 就可以在网络上进一步搜索你需要的内容。
　　你和你的团队是怎样获得黑莓OS 6主屏灵感的呢？
　　Joey Benedek：黑莓智能手机的主屏是用户使用做多的地方，所以我们花费了很长的时间研究人们是如何获取数据以及在哪儿寻找他们想使用的功能。这项研究包括小组讨论、可用性测试、从论坛收集的反馈、客户反馈以及其他内容。
　　比如，我们发现手机的初始主屏被所有的图标所占满，用户不容易找到自己想用的功能，所以我们设计了5个分类。我们还发现用户找不到下载的内容， 所以我们在主屏上建立了“下载”的导航栏。另一个例子是“通用搜索”，我们的团队话费了好几周的时间来记录用户在任何领域的搜索，这有助于让我们了解到用 户的搜索行为和他们期望的搜索结果等等，这在很大程度上决定了通用搜索功能的设计。
　　如果让您选一个你最喜欢的主屏新设计，你会选择哪一项？
　　Joey Benedek：那它必须是下新的下拉式菜单，(它非常适合多任务)或者是不同芬兰的切换。

