E系列全键盘商务新机 诺基亚E5-00评测
　　作者/绵胎
　　一、前言
　　早几年前，黑莓手机课外是手机移动网络应用的代表，其独特的“push mail”功能以及带QWERTY全键盘的直板造型可谓是经典中的经典。作为手机行业的老大的诺基亚公司，也悄悄地瞄准了这个发展前景无限的市场，在 2008 年发布了同样支持“push mail”功能以及QWERTY全键盘的直板造型的商务机型E71。不出意料，凭借诺基亚公司在手机行业的影响力以及移动网络应用需求越来越大的市场形 势， NokiaE71得到了很好的市场表现，获得了巨大的成功。
　　诺基亚公司再接再厉，继E71后又推出了升级版的E72以及更强调娱乐应用的E63，E72，E63的市场表现虽然不及前辈E71的辉煌，但仍可圈可点，同样是成功之作。
　　最近，诺基亚公司发布了E系列的新机型E5(参数 报价 图片 论坛)，同样采用的是QWERTY全键盘直板造型，采用S60第三版智能系统。Nokia E5的市场定位比较低，笔者猜测是与最近卖的红火的iPhone4以及来势汹汹的Android系统阵型有关，这两个对手可以说是称霸了手机的高端市场， 笔者相信诺基亚公司是想通过Nokia E5来争取低端市场，毕竟前作E71、E72以及E63等都得到了骄人的成绩，诺基亚公司想用Nokia E5在低端市场重振前作的辉煌。
  　二、先评后测-手机主要亮点
　　1、直板QWERTY全键盘经典造型
　　Nokia E5采用了直板QWERTY全键盘的经典造型并且搭载S60第三版智能系统，E71的辉煌以及E72、E63的骄人成绩，这些例子都很好证明了直板 QWERTY全键盘造型+S60第三版智能系统这个搭配是十分成功的。如果说大部分触屏手机上搭载的实体侧滑QWERTY全键盘用的机会很少，更多只是用 来装饰，那么直板QWERTY全键盘的利用率绝对会远远高于前者，不仅仅是装饰，更是实实在在地提升了输入速度。
　　2、S60 第三版智能系统
　　随着手机行业的发展，手机越来越趋向于智能化，各种智能系统层出不穷。其中目前最热的无疑是苹果公司iPhone 的iOS系统以及谷歌公司开发Android系统。目前塞班系统的地位可谓非常尴尬，已经远不及几年前那么风光了。但俗语说“瘦死的骆驼比马大”，虽然塞 班系统不及从前那么威风，但多年称霸智能手机系统的影响力就绝不是iOS和Android系统在短短时间内可以超越的。况且在键盘操作的智能手机系统 中，S60第三版的霸主地位依旧是不可动摇的。其大家都熟悉的操作方式、不可胜数的第三方软件数量，都十分适合作为Nokia E5这款十分强调键盘操作的手机的操作系统。
　　3、大品牌，高性价比
　　Nokia E5虽然定位是低端市场，但从配置上看却一点也不比目前的中端手机差，相信是诺基亚公司为了争夺低端市场的份额而做出的决定，当然，这是我们用户所乐于看 到的，毕竟得益的都是购买者。QWERTY全键盘造型、S60第三版智能系统、wlan无线网络、500万像素摄像头这些并不低端的配置以及诺基亚公司响 亮的品牌，都证明了Nokia E5是一款性价比十分高的手机。
　　4、内置ovi网上商店
　　Nokia E5内置了目前十分流行的ovi网上商店，用户只要注册并登陆就可以进入网上商店，选购自己适合的软件或者游戏，当然有很多应用都是免费的，用户看清说明 后可以放心下载。使用ovi网上商店一个很大的好处就是免去了用户查找合适软件并且还要选择相应的操作平台的麻烦，只要进入ovi网上商店就会自动适应手 机所搭载的平台，而且搜索也十分方便。Nokia E5支持wlan无线网络，用户可以通过接入无线热点下载软件，不仅速度快，也省了不少流量。

