X10第四季度系统或可升级为Android2.2
作者/张鹏君
　　索尼爱立信X10上市以来凭借以其时尚的外观，强大的性能受到了众多网友的热切关注，在日本地区甚至超过iPhone成为最为热门的智能手机。但该 机上市后搭载的Android1.6操作系统在Android众多机型中并不占优势，目前国外论坛XDA传出消息及视频将在不久以后推出 Android2.1的第三方ROM，面对这样的第三方升级ROM索尼爱立信网友在论坛已经进行了激烈的讨论。近日有网友报料索尼爱立信官方微博透露消息 X10将在今年第四季度对系统进行升级，系统版本有可能是Android2.2。
　　北京时间2010年8月12日IT168索尼爱立信论坛网友爆料在索尼爱立信官方微博上网友询问索尼爱立信X10将于何时升级为目前最新的 Android2.2版本，官方微博则表示X10将于今年第四季度升级至Android2.2版本。当有根多网友询问是否确认X10将于第四季升级至 Android2.2时，官方微博表示X10将于第四季度升级，但目前升级版本并不确定。不管最终是升级为Android2.2或是 Android2.1，相信那些依旧使用着Android1.6系统的X10用户都希望升级的那一天快些到来。

