Milestone侧滑升级 摩托Droid 2消息汇总
    随着8月12日的即将到来，摩托罗拉新一代侧滑盖Android旗舰---Droid  2也进入了发布倒计时阶段。尽管在外形设计上变化不大，但作为里程碑Milestone(Droid)的接班人，Droid  2依旧受到了广大Android用户的关注。而就在众人翘首期待本周四的到来之际，该机却提前曝光了签约价和零售价格，大有呼之欲出之势。接下来，笔者就从外形、功能、售价等几个方面为网友简单汇总一下Droid  2的信息。
　　外形设计：
　　盒盖状态下，摩托罗拉Droid  2和Droid的差异并不明显，二者的主要区别主要体现在全键盘上。其中，该机取消了Droid键盘右侧的金属方形独立导航键，改用最为传统的四向导航;另外，Droid的每颗按键都采用凸起式设计，且部分按键面积增大，比起Droid平平的键盘相信会在手感上有所提升。
　　功能配置：
　　按照目前的普遍说法，摩托罗拉Droid  2的屏幕规格与Droid相当，同样使用了3.7英寸WVGA分辨率的触摸屏，摄像头也同为500万像素，并支持自动对焦和双LED闪光灯。作为该机的最大特色之一，Droid  2不仅搭载了最新的Android 2.2系统平台，而且还内置了1GHz OMAP3630处理器，拥有8GB大容量闪存，内置512MB  RAM，并支持最新版本的MOTOBLUR平台。
　　市场售价：
　　虽然官方还未最终确认，但来自家电零售商Best Buy的宣传广告却已经曝光了摩托罗拉Droid  2的上市价格，据悉在与运营商签约两年的情况下该机售价199美元，折合人民币1360元左右;如果你不想和运营商签约，那么需要用599.99美元的零售价直接购买，折合人民币4074元左右，比Droid  X(569.99美元)略微贵一些。
　　官方配件：
　　摩托罗拉Droid  2的相关配件十分丰富，除了传统的手机套外，还包括多媒体底座、车载底座、扩展充电电池等。其中部分配件(如：多媒体底座)可以与上代产品Droid通用。

