谷歌中低端围攻iPhone4 7月评测手机回顾
　　作者/暴力小海豚
　　进入8月，一款颠覆性的苹果皮产品横空出世，惊起观者无数，现在这款相当具有中国特色的产品已经躺在我们太平洋手机评测室的桌子上了，正在等待被解剖示众。在这个激动人心的时刻到来之前，还是让我们先来回顾一下7月份评测的手机吧。
　　7月份的重点评测里面，既有对iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)的屏幕、拍照、摄像灯功能的深入评测，又有一款堪称iPhone 4对手的三星旗舰I9000(参数 报价 论坛)详评，此外HTC Wildfire(参数 报价 论坛)和摩托罗拉ME511(参数 论坛)两款谷歌入门机，以及多款谷歌中端机和诺基亚C系新机也让大家大饱眼福。接下来就请随笔者的文字一一观摩这几款机 吧：
评测机型：苹果 iPhone4参考售价：4354元(港行裸机)
　　iPhone 4的热潮滚滚奔涌了许久，到现在居然越来越沸腾，港版一上市便遭抢购至缺货，改版机市场的美版、英版在港行压力下纷纷跳水，无锁版终于跌破1万元。然而没过多久，随着苹果iOS 4越狱工具发布 ，美版又凭借这股东风将价格提了上来。
　　iPhone 4升级换代最引人注目的，恐怕非屏幕和摄像头莫属了。一块3.5英寸的大屏幕分辨率高达960×640像素，对比度为800:1，显示效果顶级，与三星 I9000的Super AMOLED屏幕堪称伯仲。通过《超越人眼极限！苹果iPhone 4屏幕深入评测》 这篇评测，我们向您深入解析了iPhone 4屏幕超越众机之处，震撼的显示效果，非与真机亲密接触才能深刻体会。
　　而另外一点惊艳之处——摄像头，iPhone 4的表现也没有让我们失望。通过《背照式CMOS发威 iPhone 4拍摄能力详测》和《堪比摄像机 iPhone 4视频拍摄功能评测》 两篇评测，我们对iPhone 4摄像头的全方位表现都有了直观的认识。另外，我们的小编还盛情邀请华南农业大学的一位MM客串，用iPhone 4拍摄了一部感人的毕业短片，点击这里可以尽情欣赏。需要指出的是，为了降低流量负担，我们放上网的视频是经过压缩的，并不是iPhone 4拍摄的原版720P视频，因此，请不要以为iPhone 4拍摄视频效果“如此而已”哦！
编辑点评：对港版iPhone 4感兴趣的同学，不妨看看官网购买全程指导 ，而购买了有锁版的，也可以通过iPhone 4越狱视频教程给自己整点技术活。

