9日行情：高主频Andriod智能手机小幅降价
　　2010年8月9日，拥有Android操作系统和1GHz处理器的Desire    (参数 报价 图片 论坛)    (改版机)，最新售价为3699元。价格方面，由于近期各版本iPhone  4纷纷到货，其中也包括用户期待已久破解版，以至于大多用户都被iPhone 4所吸引，为应对此局面HTC  Desire做了价格调整，相比上星期3890元的价位下降了191元，喜欢该机的朋友请与经销商联系，配件包括单电、单充、耳机、数据线  等。
　　HTC  Desire外观设计显得非常大气时尚，机身正面采用一块3.7英寸1600万色电容屏，屏幕材质为AMOLED材质显示和触控效果极佳。其机身下方采用  光学触控板设计，给用户带来非常方便的操作体验。机身背面采用500像素支持自动对焦的摄像头，并支持2592×1944最大像素拍照和30fps  720×480像素视频拍摄。
　　Desire采用Android系统，该系统具有极强的扩展性。Desire为用户提供了32GB的海量存储空间，  用户可以尽情下载自己喜欢的东西。尤其Desire的硬件配置也值得称赞，该机内置1GHz处理器和512MB RAM、576MB  ROM内存组合。并且Desire还支持Wi-Fi功能GPS功能。
　　HTC Desire(改版机)[参考价格] 3699元

