最高不超2000元 超值学生机选购指南
文/李鹏
    转眼之间，已经接近九月了。对于很多已经上班的朋友来说，九月的来临并不会与自己有太多的关系。但对于目前还在上学的朋友来说，九月代表着假期的结束，新学期的到来。而很多学生也会选择在开学的之前为自己选购一部手机，对于目前的手机市场来说，机型品种玲琅满目，挑选起来也颇为困难。今天，笔者就来为还在为选机发愁的各位学生朋友推荐几款目前表现比较抢眼的机型，而本次推荐的机型价格最高不会超过2000元，希望能在大家选购手机的时候起到帮助作用。
    其实选择一部手机非常简单。首先，我们要明确自己购机的价格，如果预算高达数千元，那么本篇所推荐的机型则不会令您满意。不过对于目前来说，2000元以下的手机不管是从外观还是功能方面都已经有着非常不错的表现，完全可以满足日常的需要，所以笔者更为推荐学生朋友把价格区间定位在2000元以下。其次，明确自己对于手机功能的要求，很多男生对于手机最大的要求就是性能，外观较为不重要，而很多时候女生则恰恰相反。所以明确用途也同样重要。在价格和用途都已经确定以后，想必选择一部手机就变得简单了很多。下面，就请大家跟随笔者来了解一下目前2000元以下市场都有哪些值得选购的机型。
    时尚唯美女性最爱：LG GS500(参数 图片 论坛)
    相对于男生更钟爱的性能为上的智能手机来说，很多女性用户则更关注手机的外观和实用性。而LG手机则一直是时尚手机中佼佼者，其中最新的曲奇系列则更是得到了不少女性用户的青睐。L隶属于LG甜品系列的LG GS500v则凭借着简洁时尚的外观成为了女生最为喜爱的手机之一。
    功能方面，虽然LG GS500v并不是一款智能手机，但其主打的社交概念却给用户带来了极高的实用性。其内置了包括：腾讯QQ、人人网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)等组件可是说是目前学生一族最为常用的几个互联网组件。值得一提的是，LG GS500v还支持多任务运行，用户完全不用担心登陆互联网组件的时候，因为回复短信以及日常操作会造成影响，就这一点来说，可以看出LG设计产品时候极尽人性化。

