谷歌CEO谈未来Android平台
作者/邹蕾
　　国际搜索引擎巨头谷歌不仅在互联网服务上创造了诸多奇迹，推出的Android智能平台在智能手机中的表现也是蒸蒸日上。在移动互联网时代，谷歌越 来越看重Android平台的价值，谷歌CEO Eric Schmidt曾表示，谷歌希望能够吸引10亿用户的加入，那么从每个用户获得10美元的广告收入，10亿用户就是100亿美元。
　　开放、免费的平台的确为谷歌带来了可观的用户量，但是要想赢得10亿的用户，除了其他平台都具有的一些特征之外，谷歌知道还需要更多能给用户带 来惊喜的新特征。而对于这些新功能，谷歌实际上早已有了一些把握或计划，就在一次专访中，Eric Schmidt就谈到了未来Android平台能够给我们带来的新“惊喜”。
　　虽然谷歌Android手机在销量上超越了iPhone，并且距离越拉越大，但是苹果公司从iPhone身上获得了利润巨大，而谷歌则是免费向设备商提供Android操作系统，那么在这种情况下，谷歌是怎样计划年收入达到100亿美元或者更多的呢？
　　Eric Schmidt：当10亿人都在做某件事情的时候，赚钱的方式就多了，这是肯定的。相信我，我们 会从中赚到大把的钱。在科技领域，如果你拥有一个有价值的平台，就可以将其变为现实。如入用户在iPhone上产生的搜索收入，谷歌是要与苹果分成的，而 Android手机上的搜索收入全部都归谷歌，单独这点就足以让我们继续Android的开发。
　　然后，我们很快还会有Chrome OS操作系统，我们希望它能够在平板电脑和上网本上发挥Android在智能手机中的作用，让谷歌在将来占据强势地位，吧微软远远的抛在后面。
　　在很多人看开，搜索服务在如今的互联网时代已经过时了，谷歌搜索框和“谷歌一下”(Googling)这个动作不再重要时，谷歌会怎么做？
　　Eric Schmidt：我们仍然乐于从事搜索业务，请相信我，有一种想法是越来越多的搜索将在不需要打字的情况下替你完成，这将是以后搜索服务的演变方向，一种全新的体验。
　　假设你正沿着街走路，由于谷歌收集了你的信息，大概知道你是谁，你关心什么，你的朋友是谁，以及接下来你要去哪儿。如果你想和牛奶，而不远处就 可以买到，那么谷歌就会通过设备提醒你在哪儿能买到牛奶。另外，它还会告诉你，前面有一家商店手机了各种你关注的赛马海报，而你正在阅读的关于19世纪谋 杀案的故事，就发生在你所在的下一个街区。
　　新一代功能强大的手机设备即将面世，它会常常给你带来惊喜，它会主动告诉你一些你想了解的信息，我们会用电子方式制造出这种惊喜。随着你从搜索 业务进入到下一阶段，我们会从你输入的内容了解到你内心所想，这基本上就是人工智能的作用。我认为我们将在很长时间内成为这一领域的全球领跑者。
　　可能有人会问，虽然谷歌当前获得了不小的荣耀，但是这会不会只是技术上的昙花一现？
　　可能有人会问，虽然谷歌当前获得了不小的荣耀，但是这会不会只是技术上的昙花一现？
　　Eric Schmidt：回想一下，YouTube在刚问世时的那段时间，由于大量视频从服务器流向全世 界的用户，一时间差点搞垮了谷歌，但我们很快找到了解决办法——代理缓存，它能让全世界大量的本地服务器来存储最热门的视频。谷歌发明的这项技术，让我们 可以把那些东西放在离你非常近的地方，这是一项巨大的技术成就。谷歌会一如既往的寻找最佳的解决方案。

