智能机校园走俏 诺基亚C6对比HTC野火
文/Andrew.L
前言
　　智能手机这个领域中不可否认有很多玩家来自学生，学生不仅有充裕的时间而且对新事物也饱含激情。本次对比评测我们想找出两款学生群体最关注的手机，为此走访了多家手机商家，得出的结果是：诺基亚C6(参数 图片 论坛)和HTC的Wildfire(参数 报价 论坛)（野火或G7 Mini）。大家都知道在智能手机品牌中，资历最老的两位莫过于诺基亚和HTC了。两个的品牌形象相比之下，成熟稳重的诺基亚给人的印象是专注和睿智、而HTC让人看到激情和多元化。当然也有人说诺基亚更像一个迟暮的老人，而HTC则是个活力四射的年轻人。
　　两款手机的价格相差不大，诺基亚C6（改版机）目前报价是2200元，而HTC野火（改版机）是2300元。两千出头的价位正是学生能接受的一个范围，太高了容易被人说是富二代，太低了又不显智能机的身份。而目前这两款手机的价格只能说相对比较稳定，但不排除市场其他因素导致两者价格的波动，关于下文会有详细分析。
　　诺基亚C6和HTC野火在外观设计上分别采用侧滑全键盘和直板全触控造型，或许很多人在外形选择上已经做出了抉择，但是这个选机标准在智能手机时代已经严重落后了，操作系统和硬件性能这两个重要因素不能忽视，而且除此之外我们还需要综合考虑到因素很多。
　　这两款手机分别采用塞班和Android两个截然不同的操作系统，因此在操作体验上也会有较大的不同。至于哪个系统用起来更顺手，哪个系统更适合学生使用这个不好下定论，不过下文的评测中会给予你客观的参考意见。

