生不逢时 另类机皇不能登顶的八宗罪
作者/贺元平
　　导语： 虽然我们购买手机的时候在追逐着更大的屏幕、更全能的系统和更加强悍的硬件，不过市场有时候却非常无情：有些机皇级别的旗舰机却无法获得热卖，纵然有问鼎 的实力，却永远不能登顶。究竟是没有天时还是没有地利？还是没有人和的优势？没有在市场上风生水起，就意味着它们技不如人了吗？今天编辑就带你去看看那些 另类的机皇，究竟是为何没有登上桂冠的。
　　世界三大3G网络制式，在美国最为出色的则是Verizon和Sprint运营的CDMA 2000网络，当然美国以CDMA 2000网络为主有着多方面的原因，其中CDMA联盟的主导者美国高通是一个很重要的原因。HTC Droid Incredible就是一款支持CDMA2000网络的3G强悍手机，然而并没有在全球火爆起来，除了它是Verizon定制的而HTC没有在全球推广 以外，很重要的原因是HTC Droid Incredible是Verizon的DROID系列手机，采用的是CDMA网络，而世界大多数国家的3G主要以WCDMA为主。投主不慎的 Incredible所支持的CDMA 2000网络虽然未必比WCDMA网络逊色，但是还是明显的阻碍了Incredible的全球普及。
　　HTC Droid Incredible采用了直板全触屏的造型设计，机身时尚、沉稳。该机装备了一块3.7英寸1600万色的AMOLED电容触摸屏，分辨率也达到了较高 水准的480x800，显示效果非常出色，支持多点触控，实际触控是手感也值得称赞。系统上搭载了AnDroid 2.1智能操作系统，加上主频高达1GHz的高通 snapdragon QSD8650处理器，再配上512MB ROM+512MB RAM的内存，为系统提供了非常流畅的运行速度。内置了一颗800万像素的摄像头，支持自动对焦和数码变焦及人脸识别，成像质量不俗。HTC Droid Incredible支持的是CDMA 2000网络，因此在3G网络下的表现很抢眼，此外蓝牙、WIFI、GPS一应俱全，表现非常全面。
　　编辑点评：
　　丝毫不能否认，HTC Droid Incredible在性能上达到了一个极致的水平，但是CDMA2000网络毕竟没有被全世界普及，中国用户要想使用HTC Droid Incredible运行在中国电信的CDMA 2000的3G网络下，需要进行烧号等一系列复杂的操作，也存在一定的风险，因此这款HTC Droid Incredible很遗憾的被打入冷宫。
HTC Droid Incredible(改版机)[参考价格] 3780元

