直板全键盘 索爱时尚环保智能机M1i评测
文/杜毅
    随着人们环保一时的不断成熟，不少厂商都纷纷推出环保手机以表明自己致力于保护环境和减少污染。而索尼爱立信也在近期推出了环保系列GreenHeart，并率先发布C901和Naite表明环保立场。作为“GreenHeart”系列首款智能机，索尼爱立信M1i(参数 图片 论坛)在拥有了时尚的外形之后，Windows Mobile 6.5.3操作系统，给它注入了浓重的商务特性。
    索尼爱立信对于Windows Mobile有着不解的情缘，虽说大尺寸的机型索爱并没有太多的建树，那么针对商务用户的直板横屏机型似乎是一个不错的突破点，于是乎索尼爱立信拿出了M1i机型，这是一款搭载2.4英寸屏幕的直板横屏机型，对应Windows Mobile 6.5.3 操作系统，关键是为了增加卖点，索尼爱立信把这款机型冠以环保机型的名头。
    这款造型时尚、配置主流的手机，对于年轻的白领一族将会非常具有吸引力。索尼爱立信M1i将配备2.4寸QVGA分辨率的触摸屏，内置320万像素摄像头，但失望的是不支持自动对焦。M1i选用了QWERT全键盘，标准商务机的造型颇受白领人士喜爱，而且背部选用了索爱惯用的人体曲线设计，手感越发优异。在机身尾部专门做了防滑处理，手机的整体握持感极佳。
    话说，从U1开始，索尼爱立信似乎有点开始偏爱流线型的设计了，比如那线条窈窕的U5就是在索尼爱立信优秀设计功力之下的好作品。在M1i身上，简约直板搭配流线型的设计不仅新潮感十足，而且和直棱的边界相衬，刚中带柔，感觉相当不错。索尼爱立信M1i有黑色和白色两款。这次评测的白色机器，小编个人感觉白色比较适合女性朋友使用，黑色显得更为稳重，透露出浓郁的商务特性，比较适合那些时尚的商务男士使用。
    虽然在硬件规格上不算豪华，但漂亮的外观设计、首次搭载的Windows Mobile 6.5.3 操作系统以及独具个性的功能特色还是使之在发布后受到了广泛的关注。接下来，就让我们通过真机解析的方式，一起来看看这款拥有绿色环保认证的环保型商务智能手机都有着怎样的特色吧。

