千元3G引领时尚 三星翻盖S559真机图赏
文/郝铎
    8月份的暑促马上就要结束了，而3G网络随着稳步的发展也被人们所一一接受，而近日三星推出了以低价格、实用化的翻盖3G手机—三星SCH-S559(参数 论坛)，这款手机也是支持电信天翼EVDO网络的3G手机，价格定在千元级别，而对于3G网络的应用等都一应俱全，相信这样的入门机还是非常有诱惑力的。
    三星S559是最近三星推出的千元天翼3G手机中的一款，该机采用了翻盖造型设计，加入金属拉丝工艺，让这款手机显得小巧时尚。该机键盘设计采用了烤瓷漆技术，看上去非常漂亮并且手感也很不错。
    细节部分设计人性化
    很多朋友都对翻盖有着阴影，因为翻盖手机长时间翻合很容易磨损，而三星S559在顶部也加入了人性化的硅胶垫片，这样翻盖不会有划痕。机身四周的设计也非常简单，只有一个Micro USB数据接口，而且还采用了推合式设计，防止进灰。
    拍照、外放都不赖
    三星S559的摄像头被安置在翻盖上的金属拉丝面板上，这点也是顺应了这款翻盖手机的造型设计，而这样看背部只有一个外放扬声器的设计，看上去整个机身背部比较简洁干净。
    存储及待机方面
    三星S559的Micro SD卡槽被安置在机身侧面，不过需要拿下外壳才能取出卡，但不需要取下电池，这点还是说明可以支持热插拔的。而电池方面仅配备了960mAh的电池容量，应该说对于这样的低端入门3G来说完全够用了。

