最低仅1299元 超值Android智能机推荐
文/李冉
    现在许多朋友在选购智能手机的时候，采用Android操作系统的智能手机已经成为了大多数用户的首选。而在Google刚刚推出Android操作系统的时候，其还并不被人熟知，但随着Google的开源政策推出以后，Android操作系统凭借其强劲的扩张能力受到广大朋友们的关注。说到Android智能操作系统就不得不提HTC，HTC既是Android系统的缔造者也是受益者，是其将Android操作系统发扬光大，但HTC也在其中尝到了不少甜头。而随着HTC正式进入中国市场，HTC市售的Android手机价格普遍上涨，这使得很多选择购买HTC智能Android手机的朋友们望而却步。但笔者要说的是，不只是HTC拥有Android智能手机，其他品牌中也拥有许多Android智能手机，接下来笔者就为朋友们推荐几款各大品牌的超值Android智能手机，希望朋友们能够喜欢。
    购机小贴士：
    Android智能操作系统：Android一词的本义指“机器人”，同时也是Google于2007年11月5日宣布的基于Linux平台的开源手机操作系统的名称，该平台由操作系统、中间件、用户界面和应用软件组成，号称是首个为移动终端打造的真正开放和完整的移动操作系统。
    摩托罗拉Milestone(参数 报价 图片 论坛)
    Android系统、3.7英寸电容屏、500万像素摄像头、侧滑全键盘、Wi-Fi、GPS、550MHz处理器 
    摩托罗拉Milestone采用菱角分明的外观设计，整机彰显霸气非常适合男士使用。机身正面采用一块3.7英寸的触摸屏，在观看视频和浏览网页的时候有非常不错的视觉体验。并且机身还内置了一枚500万像素摄像头和双LED闪光灯，这对于喜欢拍照的朋友来说非常实用。另外，Milestone的侧滑全键盘设计，也让朋友们在触控的基础上又多了一种输入方式。
    Milestone采用的是Android智能操作系统，其扩展能力被广大用户认同，用户可以很方便的找到自己喜欢的软件。配合550MHz处理器和256MB RAM运行内存使该机在系统运行速度上有不错的表现。并且该机还支持Wi-Fi和GPS等功能，如今该机的价格已经降至2390元的价格，使得Milestone拥有极高的性价比。
摩托罗拉Milestone（改版机）[参考价格] 2390元

