让手指轻舞飞动 十大电容屏手机盘点
作者/李冉
　　随着触控手机的不断发展，采用触摸屏设计的手机已经成为时下手机市场之中销量最为火爆的机型。而伴随着日新月异的屏   幕技术，触控手机的屏幕材质也更随着这次狂潮不断的改变着，由最早的电阻触摸屏发展到时下主流的电容触摸屏。说到电容屏就  不得不提苹果iPhone，是其 让用户对触控有了一个性的认识，也是其把电容屏带到了用户的关注的视角之中，下面笔者就为朋友们  推荐几款时下极为热门的电容屏触控手机，希望朋友们能够喜 欢。
　　购机小贴士：
　　电容屏，静电感应，需要导体接触屏幕才会有反应，所以，不 需要很用力，只要手指轻轻触摸屏幕即可被识别。那么，普  通的手写笔就没法用于电容屏了，电容屏有专用手写笔，带静电的。 电容屏的优点是感应灵敏，支持多点触摸，更适合娱乐玩游戏  。缺点是不能精确定位，比如编辑文档的时候，你要想精确点击编辑某个字或者标点符号就没那么容易 了。
　　电阻屏，压力感应，需要用力才会有反应，所以有些女生总感觉电阻屏不灵敏，其实是因为她没有用力压屏幕，只要力度合  适，电阻屏也是蛮灵敏的。电阻屏的优点是可以精确定位，适合编辑文档等商务应用。缺点是不支持多点触摸，灵敏度没有电容屏  高。
　　三星I9000
　　三星I9000采用了时下流行的直板触控设计，122.4×64.2×9.9毫米的机身三围使其握在手中非常大气。 此外，该机采用了  一块4.0英寸Super AMOLED材质的电容屏。Super AMOLED是三星最新的屏幕技术，在此前发布的I8520以及首款采用bada系统的S8500  (参数 报价 图片 论坛 )上都采用了这种屏幕，比起先前的AMOLED屏幕显示效 果更出色。
　　作为GPhone家族中的旗舰机型，三星I9000采用了Android V2.1智能操作系统，丰富的第三方软件资源无疑大大提升了该机  的娱乐。而一枚主频高达1GHz的处理器，则保证了该机的整体运行速度。此外，三星 I9000拥有一枚500万像素的摄像头，虽然比不  上时下的810万像素和1200像素等高配置，但成像效果完全可以满足日常生活需要。
三星I9000(改版机)[参考价格] 3790元

