iPhone4未必适合你 7类网友的手机需求控
作者/白沫飞
　　伴随着科技的发展，手机产品的种类也越来越多，不过在选择过程中却容易出现盲目追求高配置的现象出现。其实在手机的 选择过程中不一定是参数强大就是和每一个人，现在有很多朋友因为盲目的选择手机导致了购买手机后，许多功能无用武之地。但是要说选择手机根据自己的喜爱来 选择不仅节约了资金，还避免造成功能浪费的现象发生。
　　对于部分功能感兴趣的朋友我们都称之为“控”，例如“屏幕控”就是指对屏幕有严格需求的消费则，而“外观控”就是不 在乎其他，单纯的喜欢手机帅气外观的消费者。那么今天小编就根据众网友的不同需求来为大家推荐符合自己的手机产品，希望能对大家在选购过程中提供一定的方 便。
　　屏幕控
　　凭借1GHz处理器配合华丽Super AMOLED材质的显示屏，上市至今一直被广大消费者热议，特别是三星I9000纤薄的机身却配备了一块4.0英寸1600万色Super AMOLED材质的显示屏，相比传统AMOLED炫屏而言，摒弃了之前触控感应层与显示层的架构设计，操控更为灵敏。此外，取消玻璃覆盖层还带来了更佳的 阳光下显示效果。
　　三星I9000采用的是Android智能操作系统，配合强大的屏幕可以说是目前手机产品中屏幕最强大的手机之一。对于屏幕触感以及显示艳丽度 有特殊需求的“屏幕控”来说当然是不二之选，而且如今的价格对于如此强大的配置而言也算是性价比较为出众，打算购买的朋友可以考虑一下。
I9000 (改版机)[参考价格] 3680元

