工作娱乐两不误 八款热门全能手机推荐
　　导语：绚丽耀眼的灯光，迷离疯狂的情绪，数万人的齐声合唱，银河般的 荧光灯亮，这是许多演唱会的情形，而演唱会或者音乐节对于许多歌迷来说则是一个狂欢的节日。近期一段时间，对喜欢音乐的朋友来说可谓相当惬意，不仅有多场 演唱会即将举行，还有各种音乐节活动也在召开，但面对这些举办活动的大场地，你是否有在等待开场时无聊的发慌的时候？是否也有找不到某个地方和位置的状 况？是否也有想与朋友分享现场气氛却苦于没有表现出色手机的尴尬？没关系，今日我们就为大家推荐八款全能手机，无聊时有游戏，迷路时有GPS，分享时有 SNS，这些机型在伴着观看演唱会的同时还能为你在日常生活中带来非常便利和实用的功能。
　　诺基亚C6是新近上市的一款3G手机，和昔日机皇N97同样采用主流的侧滑全键盘造型，但却拥有比N97更 具性价比的售价，也使这款全面出色的智能手机还未上市就已经开始预热，而上市后则更是人气十足。C6支持WIFI，GPS和开心网，人人网等众多实用功 能，不用说演唱会，单单在日常生活中也能随时随地提供出色的便捷服务。
　　诺基亚C6采用侧滑全键盘造型设计，外形时尚。机身正面为一块1600万色3.2英寸的TFT屏幕，分辨率为 360×640像素，显示效果不错。在其背后配备了一枚500万像素的摄像头，并配有LED补光灯操作，成像效果出色。诺基亚C6搭载了Symbian 9.4 S60 5.0的智能操作系统，机身最大可支持16GB的扩展存储，同时常用的WIFI，GPS和蓝牙等功能也都有配备，整体表现全面实用。
　　编辑点评：
　　诺基亚C6外形时尚，全键盘的配备也并不会显得机身过于臃肿，同时还带来了便捷的输入，配合触摸屏幕整机操控性不 错。C6整机配置全面，3G，WIFI，GPS和SNS等常见的主流功能都有配备，整体表现全面出色。要说到该机的最大亮点，许多人都会想到C6的价格， 的确现今该机港行版本1999元的售价显得相当有性价比，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
诺基亚C6(港行)[参考价格] 1999元

