支持HSPA+网络T-Mobile公布安卓2.2新机G2
作者：吴海宏
　　国外运营商T-Mobile刚刚在自己的官方页面上公布了最新Android手机G2，这款手机被T-Mobile认为是一款“革命性产品”，这主要归功于G2支持HSPA+网络，可以提供与4G网络不相上下的传输速度。
　　T-Mobile在官网上对G2给予了很高的评价：两年前T-Mobile定制了全球首款Android系统手机，它成功的创造了一个新的王朝，而这款T-Mobile G2将会继续改写一切。T-Mobile如此有信心的原因是G2支持T-Mobile刚刚升级的HSPA+网络，数据传输速度与4G网络不相上下。
　　G2采用了高通MSM7230 800MHz处理器，并且配备了3.7英寸WVGA分辨率的屏幕，系统方面T-Mobile毫不吝啬的配备了最新的Android2.2系统。虽然外观我们在官网上还不好看到，不过国外媒体透露该机采用了侧滑全键盘设计。
　　当然对于国内用户来说G2有着特殊的意义，它代表着HTC Magic。不过笔者需要说明的是HTC G1、G2、G3这些叫法是国人自己取得，每一个产品在国外都有自己专属的名字。而这次的T-Mobile G2才是货真价实的G2。

