天使般纯洁诱惑 时下热门白色手机推荐
    在大家选购手机的时候，颜色和外形一定是不少人的首选项目。而在一项统计中，销量最好的就是白色的手机。而且很多厂商产品都会把同一型号的产品的白色产品放在最后来推出，而且价格也会高出同类型不同颜色的产品。而且在这炎炎的夏日，白色的手机不免给人一种纯洁，清凉的感觉。
    或许白色的手机有很多问题，比如时间久了会泛黄，容易脏或者没有黑色的耐用等一系列问题。但是这丝毫不会影响女孩子们对于白色手机的疯狂追逐！今天小编就推荐给大家一些时下热门的白色手机，让各位感受一下天使般纯洁的诱惑！
    热门白色手机全推荐——诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛)
    作为已经成为街机的诺基亚E72，它的白色版本却在前段时间才推出不久。就像小编在开篇说的，很多厂商喜欢吧产品的白色版留在最后才发布会，诺基亚E72白色版就是一个很好的例子。诺基亚E72在上市之初，价格就在2200元左右，高于普通的E72约200元左右，从这里就可以看出，各个厂商对白色版的手机的信心。
    尽管在整体风格上相比诺基亚E71并没有太大的变化，以诺基亚E72还是通过部分改进的键盘设计及新增加的光学鼠标(Optical Navi Key)的功能来体现自己升级版本的特色。不仅如此，诺基亚E72还在手机的软硬件方面进行了大幅度的改进和提升。比如将内置摄像头升级为500万像素，并支持自动聚焦及LED闪光功能，拥有全景拍摄、10厘米微距及15fps的VGA分辨率视频录制等功能。　　
    值得一提的是，诺基亚E72还使用了600MHz AMR11处理器，相比过去诺基亚E71所配备的369MHz处理器无论是在程序处理速度，还是操作流畅性方面都更为出色。　　
    诺基亚E72还将软件平台升级为S60 V3.2版本，并在整体上将专业水准的商务功能与出色多媒体娱乐功能进行了很好的融合。比如强化了对电子邮件与实时通讯两大功能的支持，不仅拥有完整的桌面电子邮件功能，支持简单的三步邮件设置和预装了诺基亚通讯（Nokia Messaging）服务，而且诺基亚E72还可以直接在待机画面下选择常用的即时通讯账号，包括Google Talk、Yahoo! Messenger、Ovi IM等随时方便与朋友在线聊天。　　
    同时该机还改进了E71的不足，增加对3.5毫米耳机接口的支持，具备37.5小时的连续音乐播放时间。并且还同步增加了USB充电功能。而在无线网络功能方面，除了继续支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络之外，该机还提升了HSDPA技术的上下的速率，可提供最高为10.2 Mbps的下载速度和最高可达 2 Mbps上传速率，并且也一如既往的也提供了WLAN无线局域网接入功能。其他方面，诺基亚E72 还拥有128MB的RAM和512MB ROM ，可借助micro-SDHC存储卡扩展获得更大的存储容量。　　

