区别很容易 港版苹果iPhone 4上手开箱
作者：于雷
　　2010年7月30日，苹果iPhone 4在香港正式发售，16GB和32GB的价格分别为4988港币和5888港币。这个可以说是全球最低的价格吸引了非常多的人的注意。当天短短的时间内，全部的iPhone 4就抢购一空。这也导致在网络上订购iPhone 4的朋友需要在三周后才能发货。
　　经过了21天，就在昨天下午，我们中关村在线手机频道订购的港版iPhone 4终于快递到了我们手中。那么港版iPhone 4和美版的iPhone 4有什么区别呢？接下来，就为大家带来我们在接到iPhone 4第一时间为大家带来的开箱视频，以及如何区别港版和美版的iPhone 4的方法。废话不多说，马上为大家带来视频。
　　通过视频我们可以看到，由于适配器不同，所以港版iPhone 4的盒子要比美版的高大概一厘米。在机身背面的港版iPhone 4上有中英对照，而美版全部都是英文，且有美国运营商AT&T的LOGO。在机身背面上标签上我们拿到的港版iPhone 4的编码是ZP，美版的编码是LL，这也是一个区别。此外，港版iPhone 4内附带了SIM卡取出器，这个美版是不具备的。
　　目前港版的iPhone 4已经陆续发货，而市场中的iPhone 4高高在上的价格也将逐步稳定下调。不过目前的价格还是偏高，对iPhone 4感兴趣的朋友不妨再等待一下，而且行货iPhone 4也即将在9月开卖，或许到时候，才是最适合出手的时机。

