恒山中国风 多普达3G智能机T5588评测
文/雷阵雪
    一、评测前言：
    前一段时间HTC已经宣布了要进军国内市场，看来HTC将来有可能要全面替代多普达品牌，这让我们也更加关注其近期的动向。而作为多普达而言估计在短期内还是不会消失的。而事实果不其然，今天我们为大家评测的就是前段时间在工信部设备认证中心出现的一款名为“恒山”的智能手机，型号为T5588，而这款手机也可能是多普达系列中最后的几款机型，大家不妨来关注一下吧。
    手机定位报价：中端3G智能手机 参考价格：待定
    手机适合人群：中国移动中端用户
    手机特色属性：支持移动3G、CMMB数字电视
    二、中国风外观：
    既然名叫“恒山”，那么想必T5588一定是一款具有中国风的产品。从整体外观上来看，本机采用的是直板触摸样式，机身三围为115.46*58.53*12.74mm看，重量约为132.6克，握在手中大小适中，不过由于是黑色机身配色， 所以更适合男性用户使用。
    屏幕方面，这款手机配备了一块3.4英寸TFT材质的电阻式触摸屏，分辨率为320×480，虽然说分辨率没有达到很高的境界，不过手机的现实效果还是很细腻的，表现很不错。在屏幕的顶部我们还能看到一个用于视频通话的摄像头以及颇具中国特色的听筒。
    在屏幕下方的部分是手机的触摸式按键部分，具有缩放滑调以及四个功能键，包括主界面键、菜单键、CMMB数字电视快捷键以及返回键。值得一提的是这里的“HOME”键直接被设计为一个“家”字，真的是相当有中国风的感觉。
    在手机的背部首先能看到的就是中间部分一个大大的“G3”标志，这样代表了这款手机是出自中国移动3G之手，支持TD-SCDMA制式的网络。而背后部分整体是一个磨砂材质的电池后盖，及耐磨有防滑，质感也还是不错的。
    上半部分是T5588的摄像头，这里配备了一枚500万像素的自动对焦摄像头，但是旁边并没有标注基本的参数，另外在摄像头旁边有一个很“中国”的扬声器，此外在左上角我们还发现有一个手机的手写笔和天线的插槽。
    手机底部比较简单，印有中国移动的logo，没有什么特别的地方。

