最低仅469元 适合50后老人行货手机推荐
文/wendy
    时下手机市场机型众多，而哪款适合自己成为大家头疼的问题。近期笔者将分别对50后、60后、70后、80后、90后以及2000后做一系列的机型推荐，以便给大家在选机方面带来帮助。身为50后的用户，大多都是50-60岁之间的长辈们，他们之中大多数人不会使用拼音，也不喜欢研究手机操作，更不适合外观过于个性的手机等，所以针对他们，最好选择哪些带手写功能，系统操作简单，外观大方简约的机型。接下来笔者就为大家推荐一些，想为长辈们挑选一款爱机的朋友不妨接着往下看，而且这些手机全都是行货，我想对于老人来说，售后服务还是十分重要的。
    推荐机型：诺基亚3806(参数 报价 论坛)（正品行货）
    参考报价：840元
    直板造型的机身使得该机非常简约时尚，在整体风格上诺基亚3806与6730非常相似，只是在按键等细节方面有细微的改变，可以看做是6730的CDMA版本手机。不到千元的售价不得不让3806成为热门的CDMA手机产品，十分适合使用C网的50后用户。
    诺基亚3806采用了直板造型设计，该机配置了一块2.2英寸的屏幕，分辨率为QVGA级别，显示效果中规中矩。内置200万像素摄像头，可拍摄最大1600×1200像素的照片、以及176×220像素的录像，也支持曝光补偿、白平衡、相片特效、定时拍摄等功能。此外，该机还支持CDMA 1X网络，同时内置了电信丰富的软件和服务，方便您的日常使用。
    诺基亚3806采用了Symbian S40界面，兼容性和内置丰富的功能还是会有很多消费者喜欢的。在桌面上我们可以通过打开“动态待机模式”功能将一些快捷功能插入到桌面，包括媒体播放器、日历、备注在内的多种功能都可以在桌面显示。该机也有丰富的应用程式让用户使用。像是手机内建“健康助手”就是一款比较有特色的软件程序，它可以检测你的BMI（身体质量指数），看你有没有过胖。另外它也有一些健康小常识功能，像是如何避免鼠标使用过久的伤害、或是一些办公室健康操之类的，对现代人来说相当实用。
    诺基亚3806是一款诺基亚最新推出的时尚CDMA手机，该机外形靓丽，机身轻巧，虽然在硬件配置和功能方面表现一般，但完全能够满足一般的日常使用需求。而且该机售价不足千元，还是拥有不错的竞争力的，想要购买一款低价CDMA网络手机的50后朋友可以考虑一下。
    
    

