只会亦步亦趋 看天语如何上演手机模仿秀
　　在百度里搜索“创新”，你可以得到100000000个搜索结果；在精神文明层面，我们经常说创新是一个民族进步的灵魂；就连创业导师李开复都离开了谷歌，自立门户开办了“创新工厂”。
　　之所在文章的一开头提到上面这些，笔者只是想证明创新的重要性，因为在现代社会里，只有不断的创新才能在激烈的竞争中占有一席之地，可是在手机行业里，有一家厂商偏偏就不爱创新，亦步亦趋的模仿别人是它的拿手好戏，别人出一款热门手机它就跟着出一款长得类似甚至长得一样的手机，想通过这样的方式混淆想要购机的消费者，并以此来扩大自己的销量，这家厂商就是天语。
　　为不让消费者再上当受骗，今天笔者特意为大家整理并筹划了一次天语手机的模仿秀表演，相似程度我们会评出分数，并且还会为大家指出模仿者和被模仿者的差距在哪，那么接下来就让我们一起来看看，天语到底都模仿了哪些其他品牌的手机！
　　天语E68(参数 图片 评论)(参数 图片 评论)—HTC G2(参数 报价 图片 论坛) 相似程度：★★★☆
　　同样的白色机身，同样的的圆润造型，同样的圆形导航键设计和类似的键位布局，这款天语E68和HTC的第二款Android手机Magic  G2非常相似，更有意思的是天语E68上市之时正是HTC Magic  G2大红大紫的时候，天语选择这样的时机推出这样一款手机，用中国的一句古话说就是：司马昭之心路人皆知。
　　硬件差距：
　　天语E68使用的是一块3.2英寸的屏幕，而HTC Magic  G2使用的是一块3.0英寸的屏幕，虽然在屏幕的大小方面天月E68超过了HTC Magic G2，但是天语E68的分辨率仅为QVGA级别，还不如HTC Magic  G2的480×320分辨率。另外天语E68的摄像头只有200万像素，而HTC Magic G2的摄像头为320万像素。内存方面天语E68的机身内存为256MB  ROM+128MB RAM，而HTC Magic G2的则为512MB ROM+288MB RAM。
　　编辑点评：
　　天语E68在外形上模仿HTC Magic  G2可以说模仿的还算比较“成功”，但是一比较内部两者的差距真不是一星半点，模仿者天语E68和被模仿者HTC Magic  G2在硬件配置上完全不在一个水平级别上，所以说光学外形是没用的，外形再像，只要消费者拿到手机以对比，孰优孰劣就一目了然了。

