摄像头升级500万 电信版乐Phone参数曝光
　　作为联想2010年推出的手机终端产品线上的重点产品，联想乐Phone算是交出了一份满意的答卷，它依靠着低廉的价格和出色的性能赢得了消费者的喜爱。曾有一段时间，联想乐phone(参数 报价 图片 论坛)的广告遍布城市的各个角落，好的宣传得到了好的反馈和回应，联想在看到联通版乐Phone不错的销售业绩后，继而准备推出CDMA版的乐Phone，近日，有消息称电信版的乐Phone正式上市型号可能是3GC100，在外形上并没有大的改变，处理器可能变为高通Snapdragon QSD8650，摄像头提升至500万像素，并且预计在9月份发布。目前，联想官方还没有证实此消息。
　　据业内人士透露，电信版乐Phone会沿用过去的外观设计，一块3.7英寸的屏幕，分辨率依旧是480×800像素。在硬件配置上电信版乐Phone和联通版乐Phone也都基本相同，只是处理器可能由高通Snapdragon QSD825更换为高通Snapdragon QSD8650，主频依旧是1GHz，运行速度仍然流畅。新版乐Phone将支持CDMA 20001xEV-DO Rev.B网络，可以邮件、新闻、财经信息等内容推送到手机当中，非常的方便。
　　电信版乐Phone可能会延续过去的四叶草界面，同时机身内还将预装大量应用程序，包括人人网，新浪微博(http://t.sina.com.cn)，优酷，开心网等。新款的乐Phone将拥有3.5好咩的耳机几口，采用双512MB(RAM/ROM)的内存组合，蓝牙、WiFi功能全都具备。
　　目前，还不清楚CDMA版乐Phone的价格，有消息称，电信版乐Phone只是个开始，联想乐Phone还有可能推出TD-SCDMA版本，我们会继续关注，敬请期待。

