1GHz谁更强 市售高主频旗舰手机选购指南
作者/贺飞
　　现在人们购买手机的时候，不仅要看手机搭载的智能操作系统，也开始关注手机的硬件配置性能。处理器主 频、运行内存RAM和存储内存ROM的容量等一系列性能参数都像是在挑选电脑产品一样。随着近两年手机硬件性能的急速提升，各款旗舰手机不仅拥有主频高达 1GHz的处理器，同时在处理器中还采用多内核的架构，整合不同型号的图形处理单元，形成一套多芯片集成的解决方案，从而使手机拥有更全面的性能提升。
　　现在大家常见的1GHz智能旗舰手机大都采用来自高通、三星、苹果和德州仪器这四家厂商生产的处理 器芯片，最常见的就是HTC HD2和HTC Desire(参数 报价 图片 论坛)等手机使用的高通Snapdragon系列处理器，此外还有应用在iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)和iPad上的苹果A4处理器，三星S8500和i9000(参数 报价 论坛)上的S5PC110处理器以及应用在摩托罗拉Droid 2(参数 论坛)和Droid X上的OMAP36xx系列处理器。而其实这些芯片都是基于ARM公司的Cortex-A8架构而成，只是在不同处理器上做细小改变并配以不同型号的图形 处理芯片(GPU)，从而形成各款的高性能集成芯片组。这些处理器虽然同采用Cortex-A8架构，而且处理器的主频也都为1GHz，但各个厂商间多少 存在一些技术和侧重点的差异，使这几款高性能处理器各具特色。今天小编就同大家一起来看看这几款不同厂商的处理器及搭载图形处理器方案的性能优劣，同时也 来看看采用这些高性能处理器的旗舰手机，相信会对大家选购手机有一定的帮助。
　　高通 Snapdragon QSD8x50 处理器机型
　　高通的Snapdragon SD8x50是最早与大家见面的1GHz处理器解决方案，一直以来大家都只看到Snapdragon芯片中1GHz高主频的CPU，其实那只是 Snapdragon基于Cortex-A8内核系统级芯片(SoC)的一个组成部分，该芯片中还集成了图形处理芯片(GPU)、GPS芯片、通讯解码芯 片等负责各项功能的功能芯片，而影响手机性能最主要的就属CPU和GPU了。目前市面机型中采用的Snapdragon QSD8250和QSD8650芯片中均采用Adreno 200(原名为Imageon Z430)型号的图形处理芯片，该芯片是高通收购AMD便携式芯片部门Imageon后加入到Snapdragon处理器中的。该图形处理器基本数据为输 出为22Mpolygon/sec,像素填充率为133M Pixels/s。这一性能虽然要高于其他没有加入GPU的处理器，但相比起其他厂商1GHz处理器解决方案中的GPU性能就稍显逊色。不过 Snapdragon处理器在数据处理能力上要略高于其他Cortex-A8的处理器，所以Snapdragon SD8x50在系统运行及数据运算上还是略优于其他处理器。
　　HTC Desire
　　参考价格：3370元
　　搭载处理器： Snapdragon QSD8250 1GHz +Adreno 200 GPU
　　HTC Desire(参数 报价 图片 论坛)是Android机皇谷歌Nexus One的升级机型，也叫G7，相比Nexus One在保持了1GHz的Snapdragon处理器的同时在内存上有了小幅升级，达到了576MB，凭借内存方面的微小优势，使该机成为目前 Android系统手机中运行最流畅的一款手机，成为当今新一代的Android旗舰产品。
　　HTC Desire在整体外观的设计方面跟Nexus One颇为相似，两者机身三围分别为Desire的119×59.8×11.9 mm以及Nexus One的119×59.8×11.5 mm。不仅如此，两款手机在整体的配色以及做工方面也是惊人的相似，同样使用了金属搭配工程塑料的方式。HTC Desire配备了一块3.7英寸的AMOLED电容屏，支持多点触摸。屏幕分辨率为WVGA(480×800像素)，显示效果细腻而华丽，屏幕规格也跟 Nexus One一样。HTC Desire配置500万像素摄像头，具备LED闪光灯，拍摄效果 值得称赞。
　　HTC Desire搭载Android2.1系统，采用512MB ROM和576MB RAM的内存组合，标配8GB micro SD卡并允许扩展至32GB的海量存储空间。另外，能够支持Adobe Flash 10.1，可玩性更高。内置有主频高达1GHz的SnapDragon QSD8250高性能处理器，同时具备了512MB ROM和576 MB RAM的内存，运行速度值得称赞。HTC Desire提供了3.5mm耳机与micro USB接口的支持，产品可以实现在GPRS/EDGE/WCDMA/HSPA的多频段网络下工作，GPS、数字罗盘、蓝牙也都配备齐全。
　　HTC Desire拥有当前容量最大的运行内存RAM，使该机在系统运行及程序数据运算上有着过人之处，但由于Snapdragon系列处理器集成的GPU性能 要逊于其他三个厂商的处理器，所以在图形处理的评测跑分上会稍显劣势，不过在运行当下软件及游戏的使用时丝毫没有问题。同时Snapdragon处理器在 数据运算性能上要高于其他处理器，所以该机更适合更偏向于商务办公之用的用户购买。

