C网Android旗舰 摩托罗拉Droid X评测
文/雷阵雪
    一、前言：
    还记得在两三年之前苹果手机在全球火爆热卖的时候，就操作体验和手机应用软件上来说市面上还真的没有什么手机能与其抗衡的。可是转眼间苹果四代已经上市了，而这个时候HTC以及摩托罗拉等巨头推出的Android系统手机已经可以对苹果iPhone4构成不小的威胁，这种齐头并进的场面也能使手机厂商做出更优质的产品。今天我们为大家介绍的是摩托罗拉的一款旗舰手机Droid X(参数 论坛),采用的是CDMA的网络，在各方面完全不落后于苹果iPhone4，是C网高端用户的一个不错的选择，大家可以来关注一下了。
    手机定位报价：CDMA2000高端智能手机 参考价格：4750元
    手机适合人群：高端C网用户 C网玩机潮人
    手机特色属性：高端硬件配置 CDMA2000网络
    二、金属质感霸气十足：
    第一眼看到摩托罗拉Droid X，就被震了一下，这款手机金属质感非常浓，拿在手中非常有质感。三围达到了127.5×65.5×9.9mm，和HTC的巨屏旗舰HD2不相上下，而在重量方面155克的重量也是很有分量的。
    在屏幕方面，摩托罗拉Droid X也是第一款搭载4.3英寸巨屏的Android系统的手机，采用的是TFT材质26万色的电容式触摸屏，分辨率为480×854（FWVGA）。显示效果虽不如苹果iPhone4细腻，但是绝对震撼。
    在屏幕的底部可以看到Droid X手机的实体按键，一共有四个经典的Android键，包括有功能键、主菜单键、返回键以及搜索键。键盘上边还是运行商Verizon的logo。这也说明了本机的网络只支持CDMA制式。
    机身背面相比普通直板手机来说更显立体，在摄像头部分是凸起的，而电池盖由一个弧形过渡到机身的底部，整体采用的都是金属后盖的设计，和摩托罗拉Droid（Milestone）有很大的相似之处，这样的设计也使手机的力量感十足，质感大大提升。
    在摄像头方面，摩托罗拉Droid X达到了800万像素自动对焦等级，在摄像头的旁边还有一行标示写着相关参数，比如800万像素以及HD高清摄录，绝对达到了目前的高端水平。此外在另一边还有两个LED补光灯装置，可以说相对Droid有了不小的提升，在拍照参数上也完胜苹果iPhone4。
    在机身的底部设计比较简单，可以看到一个扬声器和谷歌的logo，表明了这款手机采用的是Android的系统。这个位置也是手机整体最薄的位置。

