5230仅1350元 价格已触底热门手机精选
文/暴力小海豚
　　近期手机改版机市场表现有些反常啊，很多机型纷纷涨价，不明白的同志可以去《为何纷纷逆势上扬？近期手机涨价观察》科普一下。不过，相对于此种情况，还有另外一类机型的价格也相当牢固——价格触底机型。
　　价格触底机型是指已经触及成本底线，包括生产成本、营销成本和运输成本，价格再低的话商家承受不起，当然这个底线也很大程度上取决于上游货源情况。今天笔者为您精选几款价格长期保持在低水平，降无可降的人气机型：
推荐产品：诺基亚 5230(参数 报价 图片 论坛)参考售价：1350元（行货）
　　这款机的出镜率实在是太高了，没办法，卖得太好，说到底，一切都是性价比惹的祸。如果你能找到一款价格比它低，配置比它好，软件比它多，同时还要外型比它男女老少皆宜的机型……那绝对不是现在！
　　作为诺基亚目前价格最低廉的触控手机，5230装载了专为触控升级的塞班S60第五版智能系统，可用软件丰富，而且与用户群广大的第三版系统又很好的衔接，很容易被用户接受。此外，5230比较受用户喜欢的还有其3.2英寸，360×640像素16:9宽屏的触摸屏，视觉表现是同价位手机中比较细腻的。另外，其外壳虽然很塑料，但是好在还可以换壳，那么多颜色可选，不怕你不喜欢。
　　编辑点评：其实5230本身的缺陷还是比较明显的，比如塑料感太重，摄像头太低级，但好在各方面配置都与价格形成了一个很好的平衡，也难怪消费者捧场。而近几个月这款机的价格一直徘徊在1000元，而行货也基本固定在1300元出头，变化不大，短期内不会再有大的降幅了。

