C网智能触控 插卡版HTC Hero200评测
文/K神
    如果说HTC G1开启了Android的序幕的话，真正让Android系统成为一款“魅力四射”的新系统的机型要数HTC Hero了，时至今日，这款手机依然在市面上热卖。而对于C网的朋友们来说，一直以来国内就只有摩托罗拉XT800这款Android手机可选，价格又非常高，今天我们给大家评测的HTC Hero200就是一款C网的机型，而且硬件配置和界面都和HTC Hero类似，是C网朋友们的绝佳选择。
    HTC Hero200是HTC面向CDMA网络发达的北美地区推出的机型，上市已经有一段时间，但是之前的版本是机卡合一，国内用户要使用必须“烧号”，非常不方便，而近期上市的这批HTC Hero200是插卡版，使用起来就和中国电信推出的定制机型一样，插上电信的CDMA卡即可使用，而且网络电话短信什么的都正常，价格才2300多元，是C网用户值得购买的一款机型。
    HTC Hero200虽然被称作是Hero的CDMA版本，但在外观设计上和Hero还是区别颇大，不仅没有Hero最著名的“鞋拔子”下巴，整体造型还比较圆润，应该说反而比较像Magic G2一些。
    手机整体的色调采用商务气息浓厚的棕褐色，辅以金属边框，正面则是黑色边框的镜面材质，按键区则采用了一体式的金属，设计比较特别，科技感很强，经过HTC处理过的涂层手感柔软，圆润的机身也很适合握持。
    由于和Hero一样配置的是3.2寸的屏幕，Hero200的尺寸也和Hero类似，三维为114.3x56.4x13.7mm，重量为127g，应该说这是很多人都习惯的标准，不会显得太大。

