手机就要好用不贵 1500元内廉价智能之选
作者/ 刘宁
　　8月，对于手机市场是一个相对低潮的时期，这个时期暑促的势头也早已经过去，手机的整体销量也表 现平平，但进入9月份后，随着新生的入学和老生的报道，手机市场随之也迎来了一个小高潮，新入学的新生要购买手机，而老一届的学生要更换心仪已久的手机， 而具备高性价比是学生用机的典型特点，今日笔者就为大家带来一篇适合预算不多的学生用机导购，这些机型都搭载了智能系统，他们的售价最高也不超过一千五 百，并且性能也绝对的让你满意。
　　说到智能学生机，笔者不得不提诺基亚5230，该机是诺基亚上半年最热卖的机型，已经席卷了无数媒体的各种导购文章，S60塞班智能系统的易用性依然吸引了很多人的目光，并且该机目前的售价还不足千元，绝对是那些预算不太充足的学生们的第一选择。
　　诺基亚5230采用了时下流行的直板触控的造型设计，机身简洁、时尚，该机装备了一块3.2英寸1600万色的TFT材质屏幕，分辨率为 360x640，显示效果不错，属目前中等水平。系统上仍旧搭载了Symbian 9.4 S60 5.0智能系统，虽然只配备了主频为434MHz的ARM11处理器，但是软件加载和系统多任务处理时还是有着不错的表现。内置了一颗200万像素摄像 头，支持3倍数码变焦，成像质量也足够日常生活拍摄，3.5mm标准耳机插孔也是有配备的。
　　编辑点评：
　　虽然在之后，诺基亚迅速推出了诺基亚5233、5235、5530等众多基于5230的衍生版本，但都是后续之作，整体外观和内部性能上并没有太大的改变，而诺基亚5230能够更换多种彩壳的设计，也是能够满足年轻学生们的不同审美观，而价格？最低的还不到一千！
诺基亚5230(改版机)[参考价格] 910元

