iPhone 4港版铺货 受影响旗舰机型盘点
    文/李鹏
    近段时间以来，港版iPhone 4目前已经陆续铺货实体店铺，而随着全面铺货，自上市以来就货源紧缺的港版iPhone 4将不再存在这个问题。货源问题的解决也必将让目前港版iPhone 4的价格产生大幅跳水。对于这款官方报价仅为4400元左右的机型来说，如果在铺货以后跌至接近官方报价的话，那么对于目前各大品牌旗舰机型自然会有着不小的冲击，哪些旗舰机型会受到影响呢？笔者今天就来为大家盘点一下会因港版iPhone 4全面到货而受到影响的市售旗舰智能手机。
    三星i9000(参数 报价 论坛)：GPhone机皇持续涨价
    一直以来，苹果iPhone手机都是定位于高端用户，而强悍的硬件配置和数千元的高价也注定了iPhone 4的旗舰地位。对于这样一款机型来说，它价格上的崩盘自然影响的也是其他品牌的旗舰级产品。而作为GPhone阵营中性能上最卓越的三星I9000也自然成为了最受影响的机型之一。目前报价已经接近3900元的三星I9000来说，当港版iPhone 4完全没有货源紧缺的问题后，价格崩盘，相信三星I9000也不会维持多久的高价。
    港版iPhone 4的官方报价为4400元左右，笔者预计当港版iPhone 4完全稳定以后，价格应该稳定在4600到4800元之间，这虽然与三星I9000目前3900元的报价还有一定距离，但作为两者都面向的高消费人群，所以笔者相信很多人会为了这个800元的差价去选择更具吸引力的iPhone 4。而为了避免这种情况发生，相信三星I9000会以降价的手段避开与iPhone 4的正面交锋。值得一提的是，三星I9000之前也的确在一段时间内稳定在3400元的价位上，所以其不久以后相信也会跌至之前的较低价位上。

