首款S40触控手机 诺基亚X3-02正式发布
作者/王晨 
　　诺基亚公司日前正式发布了最新的时尚触控手机X3-02(参数 论坛)，这款手机此前我们曾为大家做过介绍，它是一款相当有趣的S40入门级手机，虽然屏幕不大但是却支持触控操作，另外最引人注意的是，这款手机配备了一个设计独特的数字键盘，令人印象深刻。
　　诺基亚的X3-02采用直板设计，机身为金属拉丝材质，是一款专门在国内市场推出的产品，它定位低端所以硬件规格并不十分出色。这款手机最大的不同是在数字键盘区域，通常在下端出现的#*0之类的按键现在都放到了键盘区的右侧，构成了十分少见的4*4键盘造型。
　　除此之外，这款诺基亚的X3-02仅仅会配备2.4英寸的QVGA屏幕，支持触控操作，内置500万像素的摄像头，支持蓝牙以及microSD卡扩展，支 持Wi-Fi连接以及手写识别以及3.5mm的耳机插口等等，这款产品较为纤薄，机身厚度仅为9.6mm，从现有的谍照效果看这款手机与此前的E系列产品 颇为类似。这款手机将会在国内市场率先上市，目前确定是9月份，届时它将会有5种色彩可选，包括银白色、蓝色、粉色、黑色、淡紫色。随后当然这款手机也会 在英国、德国、法国等等地区上市。

