电信版HD2旗舰 HTC T9199官方配置曝光
文/andy921
    HTC Touch HD2是一款备受欢迎的旗舰机型，上市这么长时间来，在水货市场比较抢手，不过对于部分用户来说，很希望有一款EVDO版本的HD2出现，好消息就是这个愿望即将实现了，有消息显示该机将于今年9月17日正式上市。
    此前6月份的时候曾经在网络上曝光了一款名为多普达T9199的机型谍照，不过随着今年7月27日，HTC宣布正式进入中国大陆市场之后，该机也要换品牌LOGO，据最新曝光的一张内部PPT图片显示，该机机身的LOGO已经变成了HTC，因此该机的型号也就成了HTC T9199。
    HTC T9199其实就是中国电信定制版的Touch HD2，也就是EVDO版的HD2，外观上，两机基本差不多。配置上，根据曝光PPT显示，HTC T9199定位是高端商务人群，采用的自然是高端配置。搭载一块4.3英寸大480*800像素的WVGA屏幕，机身尺寸为122*67*14mm，重约160克。
    HTC T9199还有一枚500万像素的摄像头，支持微距和自动对焦。采用1GHz的高通处理器，并有512MB的ROM和384+64MB的RAM，支持MicroSD卡扩展，最高32GB，支持蓝牙2.1+EDR，USB 2.0，3.5mm标准耳机接口。搭载的系统当然还是Windows Mobile 6.5 Professional，使用一块1500mAh的锂离子电池，另外当然内置了很多中国电信的服务，比如天翼视讯，189邮箱等等。

