弃苹果投Android 白色Galaxy S欲抢先登陆
　　作者：马千里
　　对于三星来说，Galaxy银河系列手机在2010年的发力再次让它成为手机行业的标杆。平板电脑和类似iPod Touch的多媒体设备表明了三星多产品线作战的决心，Android系统和三星自主研发的bada系统的灵活应用，让我们看到了三星面对挑战的全局战略，在2010年后半年和2011年年初，在我们的情绪还未平定时，三星或许会给我们带来更多的惊喜。在苹果的白色版本还未与世人谋面的时候，三星旗舰Galaxy S率先推出了白色版，这无疑又为它在市场激烈的市场竞争中赢得了先机。
　　之前有消息称，三星Galaxy S有可能升级为Android 2.2操作系统，最大的不同就是背部的后壳变成了白色。韩国三星近日官方发布了这款雪白色的Galaxy S，很快将与大家见面，之前有消息称可能会由西班牙的某家运营商最早推出白色版的Galaxy S，目前，三星官方还没有证实这一该消息，但是可以肯定的是SKT不会放弃这一机会，白色三星Galaxy S也将会由它定制发售。究竟是欧洲还是韩国本土的用户最先拿到这部白衣翩翩的三星Galaxy S呢？让我们耐心等待吧。
　　提早推出无异于抢占更多的市场空间，毕竟用户的耐心是有限的。尽管前不久白色iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)曝光，但是从那以后再没有下文。如果白色三星Galaxy S这艘银河战舰承载着Android 2.2提前驶到人们的面前，相信对于很多苦等白色iPhone 4的用户来说，是一个不小的诱惑。

