不仅是换壳 入门Android三星I5800评测
　　三星Galaxy S(I9000)在发布之后便赢得了无数消费者的关注，它凭借着强大的硬件无疑成为了智能手机市场中的旗舰机型，更为重要的是，目前绝对超值的售价让其成为了最为火热的Android智能手机之一。
　　其实，在三星Galaxy系列中，不仅仅有Galaxy S这样的高端机型，一些配置较低的中低端机型也出现在了Galaxy系列中，而在今年六月份正式发布的I5800(Galaxy 3)便是一款主打中低端市场的Android手机。
　　从I5800型号上，我们不由自主的联想到三星I5700，从相似的硬件配置来看，两者看似是I5700的后续版本，但外观上看，两者采用了不 同的设计风格。目前这款手机在国外市场已经开始发售，国外媒体也第一时间放出了三星I5800的评测，到底这款手机相比于前辈们有什么改变？而实际的表现 又如何呢？
　　三星I5800(Galaxy 3)
　　显示：3.2英寸WQVGA分辨率(240×400像素)
　　处理器：三星S5P6422(667MHz)
　　内存：RAM 256MB/ROM 512MB
　　系统：Android 2.1

