诺基亚举办全新社交媒体发布会正式推出N8
　　新浪科技讯 北京时间8月25日晚间消息，今天在一场覆盖诺基亚官方网站、新浪微博(http://t.sina.com.cn)、人人网、开心网和优酷网的全社交网络发布会上，诺基亚N8(参数 图片 论坛)在中国网友的共同参与下以线上直播的创新方式正式发布。
　　有别于传统的媒体发布会，今天，诺基亚在多个社交媒体以全新的形式为中国消费者带来了诺基亚N8的详尽信息，也让网友成为了N8发布会的主体，亲自参与，并发布各具特色的N8最新消息。截至于18:08，本次发布会共收到425,938条网友微博，涉及诺基亚、N8发布、科技因人而熠以及明星等话题。
    本次发布会中诺基亚第一次引入了3D视频，数以万记的网友通过3D眼镜在电脑屏幕前体验了3D版的N8介绍。 通过诺基亚官方微博，梁玉媚女士与《新周刊》和《三联生活周刊》进行了首个微博专访，并实时回答了来自微博网友的问题。诺基亚还首次通过微博的平台，与全国的媒体、网友和意见领袖直接沟通了N8相关的各种问题。
    诺基亚大中国、韩国及日本区高级副总裁梁玉媚女士说：“社交网络在中国正以其巨大的影响力改变着人们的生活和工作方式。借助这场史无前例的全社交网络发布 会，我们得以有机会和成千上万的网友直接交流诺基亚N8的方方面面。因为有了大家的参与和互动，让这场规模空前的发布会成为了每个人的N8发布会，最直接 的诠释了‘科技因人而熠’的理念。”    “作为诺基亚N系列的最新成员，N8拥有诸多的‘第一’。全球第一款Symbian^3智能手机， 全球第一款拥有1200万像素卡尔蔡司镜头 高清影像手机。全球第一款支持杜比数字+环绕5.1声效和HDMI输出的智能终端，内置了包括Ovi商店、Ovi地图、乐随享和诺基亚信息在内的所有诺基 亚核心互联网服务。不但第一次预装了凤凰电视、优酷、芒果TV、土豆、央广新浪和搜狐娱乐等中国本土最热门的六大互联视频，还第一次预装了人人网和开心网 等中国内地最流行的社交网络服务。此外，还可以通过Ovi商店下载招商银行、新浪微博等诸多丰富的本地化应用。”梁玉媚女士补充道。    通过网络视频的方式，开心网CEO程炳皓，优酷网CEO古永铿，《杜拉拉升职记》摄影指导简立威，新浪无线事业部总经理王高飞，著名音乐人海泉等人，也成为了N8发布会的主角，通过他们自身使用N8的体验，同诺基亚的团队一起向众多网友介绍了N8的诸多特色和使用体会。    在接下来的几个小时中，艺人韩庚、颜丹晨及林俊杰等多位明星通过自己的新浪微博帐户担纲受邀嘉宾，围绕诺基亚N8和网友密切互动。
　　诺基亚在本次全社交网络发布会上同时宣布启动N8预购活动：即日起至9月15日，凡在诺基亚网上专卖店、诺基亚旗舰店及诺基亚各地指定专卖店预购N8的消费者，不但可以成为第一批的N8用户外，还可获得HDMI高清视频连接线。本次预购提供了两种超值套装可供选择：建议零售价为5728元的至尊锋尚限量版(内含诺基亚蓝牙立体声耳机BH-905等配件)和建议零售价为4868元的精锐运动限量版(内含诺基亚蓝牙立体声耳机BH-214等配件)。

