手指控时代 最热全触控智能机TOP15
文/王晨
    上周我们为大家带来了全球最热门QWERTY全键盘手机TOP15，不知道其中有没有大家中意的呢？在搭配了QWERTY的全键盘手机成为更商务更智能手机的代表之后，在娱乐手机方面，全触控操作的智能手机还是占据着比重超大的消费类市场。iPhone的拇指操作之风从07年开始继续影响这全球大多数手机使用者的生活娱乐模式。
    想要摆脱传统的数字键盘模式，反感操作复杂满眼繁复的全键盘手机，简单轻松的全触控智能机应该是时下年轻用户改变通讯娱乐工具操作模式的首选吧。虽然说近段时间制造商普遍开始重视对QWERTY的全键盘手机的研发，但是几乎每一款全键盘手机推出之前，最先问世的产品都是全触控操作的手机，我们甚至可以认为，QWERTY是附属品，是建立在全触控手机的热销基础上的后续产品，所以，近段时间，精彩的、被广大消费者认可的手机产品在开始往往出自全触屏的设计。延续之前热门QWERTY全键盘手机TOP15，我们今天为大家带来外网统计的最热门全触控操作智能手机TOP15，感兴趣的朋友可以来了解一下。
    ◎ 三星Captivate
    三星Captivate就是i9000 Galaxy S的AT＆T版本，三星将一款产品在不同的运营商处变幻了不同的外壳设计，而这款Captivate就是日前最新上市的，它的设计也是最有型的一款，在北美地区销售情况相当理想，也是近期相当热门的触控手机。
 
     在这个特殊的华丽的包装中，内部的标准配备应该有手机、使用手册、耳机、充电器等等配件，与手机本身强大的功能极为相符。配备4英寸的WVGA级别AMOLED材质的触控屏幕，内置1GHz Cortex A8处理器，500万像素摄像头以及Android 2.1系统。这款手机还将内置16GB的机身内存，配备了3.5mm的耳机插口，支持定位导航以及无线网络功能。

