传中国联通将于9月15日发售iPhone 4
　　8月23日消息，受关注已久的联通iPhone 4将于9月15日正式发售，某媒体称这则消息同时得到了中国联通以及苹果中国消息人士的证实。目前，关于iPhone 4签约价格的消息仍然是个未知数，但预计会比相同规格的联通iPhone 3GS稍贵。
　　此前关于联通iPhone 4上市的消息一直不断，而多数传言也都将上市时间锁定在即将到来的9月份。在支持Wi-Fi的联通iPhone 3GS 8GB版上市之后，中国联通何时引入iPhone 4就成为业内和苹果“粉丝”们关注的热点话题。
　　半月前，由中国联通副总经理李刚带队的联通赴美谈判团队已经回到国内，但联通仍未透露关于引入iPhone 4的具体细节。不过，李刚此前曾公开表示中国联通引入iPhone 4“只剩下时间问题”。
　　自iPhone 4在美国正式发布以来，这款手机已经先后在美国、英国、法国、日本等国家和地区先后上市，而北京中关村的水货iPhone 4价格也已经趋于平稳。苹果公司曾表示，到今年9月之后，全球将有88个国家和地区可以购买到iPhone 4，但谈到中国联通是否会在9月发布iPhone 4时，苹果公司并没有表态。

