i9000+双卡双待 电信将发三星i909定制机
　　日前有消息称，天翼明星机——三星i909将于今年8月底在全球同步上市。届时，北京电信将会举办三星i909的首发仪式，而这款明星机实际上就是三星i9000的CDMA版。
　　跟三星i9000有所不同的是，三星i909增加了3G双卡双待的功能，这也是电信定制机的特色之一。至于其它方面的配置，三星i909同样配备了4.0英寸的AMOLED材质的触控屏。这足以给你带来更加酣畅淋漓的视觉享受，而且这也是唯一一款可以跟iPhone 4的Retina屏幕相媲美的机型。
　　它装载的还将是谷歌的Android系统，在应用扩展上至少可以不用再担心了。同时，1GHz主频的处理器加上16GB的机身内存，很好保证了整台机器运行的流畅度。此外，它还内置了一颗500万像素的主摄像头以及30万像素的前置摄像头，能够支持3G视频通话。
　　至于这款电信定制机的具体上市时间以及价格方面的问题，我们目前还未能知晓，不过估计中国电信在购机方面应该会提供相关的优惠。
　　编辑点评：三星i909也是继XT800以及近期曝光的XT806之后的又一旗舰机型，而这款定制机无疑是顶级的，可以算是中国电信接下来一段时间内机皇级别的3G终端。而其中增加的双卡双待功能更是可以为用户带来诸多的便利，目前它已经通过了工信部的认证，我们只有拭目以待三星i909的首发仪式了。

