iPhone4并非首选 7类适合学生手机推荐
文/wendy
    又到一年开学时，小编也不忘在此机会为奋斗中的莘莘学子们挑选几款适合的手机。虽然时下iPhone 4十分风靡，但由于高昂的价格，所以并不适合所有用户群，尤其是学生。既然是为学生们选手机，那么我首先得了解他们的需求是什么。因此笔者日前走访了一所目前已经开学的学校，并找了些学生做深一步的了解。
    走在校园中。。。
    推荐机型：摩托罗拉ME511（正品行货）
    参考价格：2179元
    适应人群：另类一族
    笔者：这位学生，你好，我是搜娱网手机编辑，想和你探讨一些关于大学生选手机方面的内容，请问方便么？
    学生：您好，这个。。。（貌似对我的身份有些质疑，不过作为一个小女生，面对陌生人搭讪，警惕点也是好的）。
    笔者：这个是我的工作证，不用担心，我不是骗子，就算是也不敢到校园里面骗啊，呵呵。
    学生：哈哈，这倒是，那么您要了解些什么呢？（显然，对我已经放松了警惕。）
    笔者：是这样的，目前手机行业发展迅速，手机型号繁多，请问你在选择手机的时候会更注重哪类手机呢？
    学生：个人还是比较倾向于外形设计新颖点的，这不是人家都说90后要的就是夸张个性么，哈。
    笔者：嗯嗯，在下也有所耳闻，呵呵，那你关注过的另类手机都有哪些呢？
    学生：一直都是关注夏普的手机，外形设计以及颜色都十分适合女生，就是价格太贵了，虽然大家都说现在学生都有钱，不过要拿出几千块买手机也不容易呢，家长又都觉得奢侈。
    笔者：也是，其实夏普的手机在应用上只能说一般，大多都是换汤不换药，只是在外型上做些修改。摩托罗拉新推出一款个性手机ME511(参数 论坛)你有关注过么？也是一款十分适合女生的另类手机。
    学生：是么？我还真没注意，长什么样儿啊？
    我随即拿出我的3GS，上网给这位小美女找了些关于ME511的图片及参数。
    笔者：就是这款，外观设计是该机的一大亮点，旋转式屏幕设计虽然不是什么新鲜的设计，但能够玩好这样设计的厂家还是非常少。而且在使用旋转设计的同时还加入了触控屏、QWERTY全键盘等一系列完整的配置，并且，该机的尺寸仅有67×67×17mm，是一块名副其实的小方砖。而且还有好几种颜色可选，十分适合女生。（边看图边给这位女学生讲解）。
    学生：哇塞，外观是不错耶，不过这款手机得花多少大米呢？
    笔者：事实上该机的另一大优势就是性价比超级高，ME511采用了Android 2.1，核心硬件则配置有主频为600MHz的处理器+512MB ROM+256MBRAM，整体性能不俗，可以说是目前主流的中端Android配置，日常使用以及娱乐性能都有不错的体验。ME511在屏幕方面采用了一块2.8英寸分辨率为240*320的电容屏，摄像头为一颗310万像素的摄像头。另外，ME511还支持MOTOBLUR界面、WCDMA、AGPS、Wifi、3.5mm耳机接口、数据线、扩展卡等完整的功能。价格上仅2000元出头，怎么样？
    学生：呃，你说的这些配置方面的我都不是十分了解，只知道系统、屏幕和像素。。。?。
    笔者：这也难怪，毕竟你是学生，不是手机行家，呵呵，简单说，就是这款手机采用了最新的Android2.1操作系统，整体配置性能都十分不错，虽然屏幕分辨率一般，不过功能加上拉风的外观还是值得选择的。
    学生：才两千出头哇，那是挺值的，不过现在摩托罗拉的机子还好么？
    笔者：摩托罗拉之前是有些衰败，不过日前凭借Android再次崛起，近期为我们推出的几款机子都是十分强大的，而且一度热销。这个你应该相信我，因为我不是商家，我是手机玩家，呵呵。
    学生：哈哈，您太幽默了，听您这么一说这机子确实值得考虑，反正我最在乎的外形已经过关了哈。

