型号i909 三星SPhone电信版官方图曝光
文/andy921
    三星i9000水货的热卖引发了很多人对其行货的期盼，此前已经曝光过国内三大运营商中国移动，中国联通和中国电信都将定制该机，其中移动的版本叫i9008，电信版的则叫做i909，而三星中国则为他们取了一个更好记的名字——三星SPhone。
    日前，本站已经得到了三星SPhone电信版官方的图照以及相关参数介绍。从曝光的官方图照来看，三星SPhone电信版跟i9000在外观上确实没多大差别。
    配置上，三星SPhone电信版采用的是一块4英寸大的Super AMOLED屏幕，也就是三星称之为魔焕炫屏的东西。该屏幕的好处就是极致清晰艳丽，更低电池损耗和强光下依然清晰可见。
    三星SPhone电信版采用的是Android 2.1版本的系统，相信很多朋友已经体验过了机器人系统带来的用户体验。三星SPhone电信版还内置了三星的应用商店，直接手机下载海量应用程序。
    三星SPhone电信版还有一个移动版和联通版比拟不了的，就是该机支持3G双网双待，三星SPhone电信版支持CDMA2000 EVDO Rev.A，最大理论下载速率为3.1Mbps，最大理论上传速率为1.8Mbps。同时该机是支持CDMA2000 EVDO+GSM/GPRS双网双待体验的。
    硬件上，三星SPhone电信版更是不错，采用1GHz的处理器，配合独有的3D图像加速效果，应用图像处理很爽。三星SPhone电信版还有16GB的机身内存，支持最高32GB的MicroSD卡扩展，电话本和短信条数都是按照内存空间来定，支持上万条电话本和短信不是梦想。
    三星SPhone电信版机身也非常纤薄，只有10.79mm的机身，手机内置了三星的Touch Wiz3.0人性化用户界面。三星SPhone电信版还有两个比较有趣的功能：AllShare和Mobile AP。AllShare就是通过DLNＡ和三星独有的Allshare技术实现多媒体和家电的无线共享。Mobile AP就是手机作为无线接入点, 电脑可以无时无刻通过3G上网。三星SPhone电信版内置的播放器支持HD(1280 x 720) @ 30fps的视频，并兼容各种常用的视频格式。另外，由于该机是中国电信定制机种，所以还内置了很多中国电信自家的业务。
    目前，距离三星SPhone三款机型发布的时间也不远了，相信到时我们就能看到三个不同运营商定制的SPhone出现的情形了，这也为消费者增加了更多更好的选择。

