细节更见用心 步步高i270音乐功能评测
文/沁蓝天空
    紫晶i270是步步高音乐手机今年推出的一款力作，作为一款定位中高端的时尚机型，最大的特点是采用了施华洛世奇紫色水晶元素，更显高贵气质。
    紫晶i270依然延续了步步高音乐手机的纯正音乐血统，不仅内置专业音频芯片，采用专业音频播放技术，细节处更见用心，处处体现了对用户的重视与呵护。
    小编试用紫晶i270多日，对该机已颇为熟悉。i270设计精湛、做工优秀，采用了黑、白、紫、银四种外观颜色，不锈钢边框、工程塑料背盖、亚克力面板、紫水晶四种主体材质。色彩和材质丰富却不突兀，华丽之余也显和谐。
    步步高音乐手机紫晶i270并不以功能的丰富性取胜，所以它并不是现在流行的智能系统。这点对于其它手机来说可能会有不便，但是对于紫晶i270却不是问题，该机定位精准，主要用户为时尚女性，并不需要智能手机那些对于女性来说复杂又不实用的功能，只需要满足用户对于外型、音乐、流行应用方面的需求就足够。很明显，得益于步步高音乐手机紫晶i270优秀的工业设计，自身又有步步高音乐手机的纯正音乐血统，所以该机三大优点：华美造型设计、纯正音乐体验、时尚功能应用，完全契合用户的需求。
    关于步步高音乐手机紫晶i270的外观特点，大家已经关注很多，早已了然于胸，小编今天就先略过这项，给大家介绍步步高音乐手机紫晶i270在音乐方面的功能特点。

