赤橙黄绿青蓝紫 缤纷七彩女生手机推荐
文/刘宁
    如果你生于80后，你一定知道《七色花》这个故事，故事中的小女孩手持七色花实现了很多“愿望”，最后帮助一个腿部有残疾的小男孩重新站了起来，赤橙黄绿青蓝紫，这7种基础颜色在生活很常见，随着人们对手机的要求不断提高，除了内部功能之外，多种颜色的搭配也是消费者在购买手机时考虑的一个重要因素，特别是那些追求时尚、体现个性的消费群体，下面就跟随笔者来看一下手机中的“赤橙黄绿青蓝紫”吧。
    赤：夏普SH-07B
    红色是三原色之一，代表着热情、激情，市面上有红色搭配的手机其实还是比较多的，但是像夏普SH-07B有着这么热烈的红，又有着这么炫丽的机身和屏幕可谓少之又少，但该机也绝对不是“花瓶机”，1210万像素摄CCD摄像头可不是一般机型才有的哦。
    夏普SH-07B采用了一贯的翻盖旋转屏设计，该机装备了一块3.4寸1600万色的ASV材质电容触控屏，分辨率也达到了高水准的480x854，显示效果精细，并且屏幕采用了自动定义翻开角度设计，能够在任何角度开合。该机还装备了一颗CCD感光元件的1210万像素摄像头，拍照功能非常强大，实际成像质量也非常出色，并且还支持30fps的1080P高清视频录制，输出效果直逼DV画质。值得一提的是该机还具有强悍的三防功能，并且还是款支持WCDMA制式的3G手机，此外蓝牙、GPS等功能也都支持。
    编辑点评：
    夏普SH-07B是夏普最新推出的一款非常强悍的拍照手机，1210万像素的CCD摄像头功能非常强大，不仅成像质量出色，还能够录制30fps的1920x1080分辨率的高清视频，效果非常精细，再搭配上热烈的红色，特别适合爱美的时尚MM们使用，这个夏天不火不行。
夏普SH-07B（改版机）[参考价格] 3980元

