1GHz+WP7系统 全触屏LG E900真机首曝光
作者/ 孟昕
　　2月15日，微软公司首席执行官史蒂夫-鲍尔默在MWC2010大会上正式发布了万众瞩目的新智能操作系统---Windows Phone 7 Series，力求通过革命性的创新来扭转微软在手机市场的不利局面。半年过去了，尽管网络上频频曝光WP7的各种消息，但仍旧没有一款产品问世。
　　LG是最早曝出Windows Phone 7终端的手机厂商，也是和微软合作的首批厂商之一。早在三月初，我们IT168手机频道就曾经对LG首款WP7手机进行过真机解析(详情点击这里)，昨天 LG又曝光了第二款侧滑盖WP7手机C900，而在今天我们看到的这款LG E900则是旗下第三款Windows Phone 7新机，看来一向在智能手机市场碌碌无为的LG将宝压在了微软身上，能否突破单且不表，先来一起看看这个E900长什么样子吧。
　　LG E900曝光于国外网站放出的一段视频录像中，虽然图像比较模糊，但我们还是能够看出该机采用的是直板造型设计，没有装备如C900一样的Qwerty全 键盘；此外，该机在机身顶部设有3.5mm耳机接口，侧边则安排了MicroUSB接口。配置方面，我们仅得知LG E900将装配一块3.7英寸左右的WVGA分辨率触摸屏，处理器主频应该为1GHz，其余规格暂时不详。据悉，该机将于今年10月上市，首先面向欧洲市场。

