乐Phone领衔 3000元内Android手机推荐
文/wendy
    Android智能平台自从08年推出了第一款搭载该系统的谷歌G1之后迅速发展，风头似乎压过了以通讯行业老大诺基亚为核心的sybian智能平台。Android智能系统就像一位黑夜刺客一夜间挑落众多高手，成为大家的首选。今天笔者就为大家推荐10款价格在3000元以内的Android手机，而且这些手机性价比很高，毕竟在功能完善的前提下，省钱才是硬道理。
    推荐机型：联想乐phone(参数 报价 图片 论坛)（正品行货）
    参考报价：2350元
    联想乐phone作为联想首款搭载Android系统，自从上市后，就受到了许多用户的欢迎和喜爱，以至于传出了该机卖断货的消息，乐Phone造型时尚，性能全面，整机表现主流，采用1GHz的处理器，搭配512MB ROM、512MB RAM，直接内置了很多常见的软件，支持QQ、MSN、人人网、开心网、微博等，非常的本土化，是目前国产手机乃至国外品牌手机中性能最强的一款。目前这款手机售价仅为2350元，绝对值得关注。
    外观方面，乐Phone的机身三围尺寸为120×61×12mm，重165克。稍显沉重，但握在手中手感十分舒适。该机采用的是目前最流行的大屏幕触摸式的设计，主屏幕是一块3.7 英寸Amoled材质的电容式屏幕，分辨率达到了FWVGA，显示效果相当出色的。机身背面内置了一枚300万像素的摄像头，相比旗舰的定位略微显低调点且不支持补光。
    在性能方面，乐Phone采用的是Android 1.6操作系统，搭配1GHz 的处理器和512MB RAM 。这样的配置保证了系统的稳定运行。在功能方面，乐Phone内置了新浪博客、人人网、CCTV、联众斗地主、大众点评、开心网、91熊猫看书、盛大书童和应用商店等，并且支持3G高速网络。另外，乐Phone还支持A-GPS导航，WLAN、蓝牙等时尚功能。
    作为国产手机，乐Phone的到来不得不让我们对联想刮目相看，也对整个国产手机更加肯定。乐Phone作为联想公司新推出的一款系列智能强机。整机融和了时下最流行的多种元素，不仅外观时尚，其配置也十分主流。有兴趣的年轻朋友也不妨关注下!
    
    

