就要与众不同 五款个性外观手机大盘点
文/老A
    随着时代的变迁，如今的社会潮流也在不断地变化，想当初小编老爸老妈那一代人，几乎就没有什么个性可言，每个人的穿着、语言和爱好几乎都一模一样，虽然说有时代的限制，但是在如今的年轻人眼中，这简直就是不可接受的一件事情，对于像小编这样出生于80年代的人来说，个性绝对是一个不可缺少的特点。
    如果要将一个80年代出生的人放回六、七十年代，相信当时的社会环境和风气都会让他不堪忍受……还好现如今的社会，对于个性化的追求还是比较支持和宽容的，君不见满大街的非主流打扮，不过这样的个性还是难以让人接受，毕竟个性是为了展示独特的自我，而像非主流那样令人作呕的方式还是算了吧。
    对于处处追求个性的现代人来说，要打造专属自己的个性生活，自然在各个方面都要与众不同，除了穿着打扮要有自己的风格之外，自己所使用的东西也要体现出个性所在，就像手机产品一样，千篇一律的直板机型和翻盖机型已经太过大众化，一不小心甚至还有在大街上撞机的可能，对于个性玩家而言自然是不能接受的。
    幸好如今的手机厂商们都是非常体贴的，不仅推出了众多大众化造型的产品，同时也有不少外观比较另类的型号，相信今天小编所推荐的五款个性化手机，肯定能够满足追求特色的玩家们的需要。
    时尚侧空翻——摩托罗拉ME511(参数 论坛)
    摩托罗拉一直都是一个以创意为最大卖点的手机厂商，当年的V3刀锋系列就凭借着超薄设计开创了手机市场里的一个新时代，而如今，摩托罗拉再次联手时尚集团，推出了这款以侧空翻造型为卖点的ME511，无论是Android系统还是独特外观设计，都可以让用户得到最佳体验。

