移动定制OPhone 联想O3通过认证将上市
文/andy921
    由中国移动主导的手机操作系统OMS经过发展，现在已经步入了2.0时代，国产手机厂商联想手机在推出O1之后，又推出了一款OPhone手机O3，该机在几个月前曾在网络上曝光，日前，我们在工业和信息化部电信设备认证中心的网站上看到了该机已经通过了认证，拿到了入网许可，相信离上市也不远了。
    联想O3的颜色比较丰富，有咖啡色、武士黑、玫瑰金、珠光白四种颜色可选。手机机身尺寸为120*59*14.1mm，重约143.9克，支持中国移动TD-SCDMA网络，采用了OMS系统，虽然工信部的网站上没有具体标明是哪个版本的系统，但从之前的资料来看，联想O3采用的就是最新的OMS 2.0版本的系统。
    联想O3相比O1在外观上还是差别较大的，O3除了外观也比较圆润以外，同时还更加的时尚美观，联想O3搭载了一块3.5英寸大电容式触摸屏，一枚500万像素的摄像头，在外观图上我们没有看到闪光灯的支持，但是支持自动对焦功能，在光线不好的情况下拍照有点麻烦。机身背面的下部还可以看到中国移动的G3标识，以及网格状的扬声器。
    联想O3采用了Marvell Tavor P65,A2000+H的芯片组合，手机支持720P的高清视频录制，另外加上OMS 2.0的加持，使得手机在拍照、商务办公、网页浏览、RSS等功能上有了更多更好的支持。

