明系列双触屏之路 TD旗舰摩托MT810评测
作者/吴海宏
　　创新是一个企业前进的不竭动力的来源，每一个经典系列的开创都伴随着不断的技术更新和对经典的坚 持，每一个系列从诞生之初到经典的延续都凝聚了无数员工的心血。对于摩托罗拉中国来说“明”系列就是其中最为闪耀的明星。从明系列开山之作A1200到 A1600、A1800再到后面的A1210,明系列家族的羽翼逐渐丰满。即使在摩托罗拉最为艰难的07到08年，明系列也凭借着良好的口碑为摩托罗拉做 出了突出了贡献。而2009年开始摩托罗拉发力Android系统，短短一年时间推出多款有竞争力的产品，重新回到了消费者视野当中。
　　在2010年8月31日摩托罗拉将会在北京正式发布明系列最新三款产品：摩托罗拉A1680、摩托罗拉MT810和摩托罗拉XT806，这三款 产品将会完整覆盖中国三大3G网络，同时全新的Android+OMS系统组合也让明系列成为名副其实的智能手机。之前ZOL手机频道已经为大家带来了 A1680的评测，而今天我们隆重为大家介绍的就是摩托罗拉MT810。
　　摩托罗拉MT810不仅会成为明系列配置最高的产品，同样将会成为中国移动主推的旗舰手机。该机不但具备了超强的硬件配置，同时电容屏+电阻屏 的设计又一次打破的常规。而在这里笔者需要给大家说明的是，全新的OMS2.0无论是在触控感觉还是运行速度上都有了很大的提升，而关于OMS2.0笔者 还会在后面为大家进行详细的解答。

