上半年最受关注的1500元以下手机推荐
作者/郝铎
　　今天是8月16日中国传统的七夕节，首先祝各位情侣们有情人终成眷属。接下来我们进入今天的主题，现 在已经是8月中旬了，马上就要进入金秋9月了，但是在这里我们还是想跟大家一起回首一下2010年上半年的一些关于手机的信息，在前不久的ZDC调查中， 我们可以看到2010年上半年手机市场50大最受关注产品排行榜中并不是高价旗舰手机作为主要成员，反而1500元以下的价位的手机却超过1/3的数量， 看来低价格手机还是市场的主力军，不过光有低价格是不行的，有特色的功能的才是真的王道，下面笔者就推荐大家一些高关注度的1500元以下的手机，看看有 没有你心仪的一款。
　　诺基亚C5上市时间不长就冲到第二名的位置，看来诺基亚的低价战术还是非常成功的，这款手机外型上没有选择触控设计，只是传统的键盘输入，这款手机对于一些学生来说还是非常不错的选择。
　　诺基亚C5采用直板造型设计，外观纤薄时尚，虽然是采用了塑料的机身，但是键盘设计非常易用，键粒饱满键程回馈适中。机身正面为一块1600万色2.2 英寸的TFT屏，分辨率为240×320，由于尺寸较小，所以显示效果可圈可点。诺基亚C5拥有一枚600MHz的处理器，整机的运行速度非常快，因为塞 班系统本来很精悍，对硬件消耗不高，所以没有任何拖沓的延迟感，实际上也比普通的600MHz的处理器更加畅快。该机同样支持GPS导航和320万像素的 拍照，成像质量基本满足大家的要求。同时诺基亚C5也是一款3G手机，支持WCDMA网络。A-GPS的加入也使得改进具备更加全面的表现，在这样一款低 端机之中显得更加全面。
　　编辑点评：
　　诺基亚C5是一款性价比十分出色的机器，具备S60系统平台的精悍全能的优点，同时也足够小巧时尚，在传统的直板数字键盘手机之中属于成熟之作。现在该机的港行价格不足1100元，价格还是很诱人的，喜欢的朋友可以考虑一下。
诺基亚C5(港行)[参考价格] 1099元

