纤薄智能大屏手机 三星S8500仅售3399元
作者/贺飞
　　[北京行情]三星Wave S8500(参数 报价 图片 论坛)是今年巴塞罗那举办的MWC2010大会上发布的首款采用BadaOS系统的智能机。这款手机拥有纤薄的机身惹人嫉妒，同时，它还采用了超AMOLED显示屏和首次搭载的三星自家Bada系统。喜欢的朋友赶快来购买吧。
　　外观上，三星Wave S8500这款手机确实采用了纤薄处理，机身厚度仅为10.9mm而且从外形设计上看，这款S8500显然时尚气息十足。直板机身有铝材料制成，机身正面以防刮伤的钢化材料覆盖。这款S8500手机将正式采用蓝牙3.0技术。
　　配置上，这款手机配备了3.3英寸AMOLED材质的屏幕，支持Touchwiz界面支持触摸技术。三星S8500支持HSDPA技术，支持Wi-Fi网络，内置了500万像素的摄像头，支持自动对焦，配备了闪光灯功能可以实现720p录像。手机采用了1GHz的处理器，机身内存为2GB，支持MicroSD卡扩展，配备了3.5mm的耳机插口，内置了全球定位系统，将配备1500毫安的锂电池。
　　三星S8500采用的是大屏幕全触控设计，机身的三围为118×56×10.9mm显得非常轻薄。手机正面配备了一块尺寸为3.3英寸，分辨率为480×800像素的电容式Super AMOLED屏幕，该屏幕比起普通的AMOLED屏幕增强了20%以上的亮度而且降低了屏幕的厚度，并且户外阳光直射的情况下都具备非常高的显示效果。喜欢的朋友可以关注一下。
[手机型号] 三星S8500[销售价格] 3399元[联系方式] 4006866898

