iPhone4白色版加iPod touch 4代爆料
　　今天，距离iPhone    4官方发售正好过去了两个月时间，想在第一时间尝鲜的用户估计已经通过各种渠道买到了这款号称全球最薄智能机的神器，而还没出手但有计划购入的朋友无外乎  有以下两种可能：1.目前价格太高，等降价或联通版本上市；2.不喜欢黑色版，等着年底白色版iPhone  4的发布。
　　您还真别低估了这第二种可能性，笔者身边就有很多朋友为iPhone    4白色版而一直攒钱，尽管该机迟迟不肯上市的原因是由于产品在制造加工时遇到了问题，但这一错后上市恰恰为白色版蒙上了一层神秘面纱，乃至于市面上仅有的  几台白色iPhone  4工程机成为了全球网友关注的焦点。
　　iPhone    4白色版究竟为何有如此大的魅力？这恐怕和个人喜好以及商家炒作等因素不无关系，但无论如何，确有不少人为它痴痴等待，接下来笔者就为广大网友送上  iPhone  4白色版本最新开箱照片，同时整理了近期关于该机的卖场信息，为所有想要入手白色iPhone 4的朋友进行提前预告解析。
　　据官方披露，iPhone 4白色版本的上市时间预计在今年年底，因此包括美版、港版在内的所有正规渠道均只有黑色版一种款式出售。不过，在市面上我们依旧能找出一些所谓的白色版本  (香港、海外地区为主)，这些产品有真有假，有工程机也有换壳机，下面我们就先来对不同情况进行一个简单说明。
　　最简单的加套iPhone 4　欺骗指数：★
　　看图就知道小编我说的是什么意思了：)，这就是最初级最傻瓜的iPhone    4白色版，即黑色版+一个白色Bumpers保护套，不是笔者低估了大家的智商，是真的有不明情况的用户将这款手机当做是白色iPhone，当然大多数人  都知道，这个白色Bumpers保护套是苹果官方为iPhone  4专门推出的配件，也是解决天线问题的首要功臣。
　　iPhone 4白色换壳版 欺骗指数：★★
　　iPhone 4白色换壳版，顾名思义，就是iPhone    4黑色版换了一个白色的外壳，一般情况下这种换壳服务只面向有个性化需求的用户，而非商家欺骗顾客的把戏。不过有少数商家也抓住了消费者急于选购白色版  iPhone  4的心理，向顾客出售换过壳的iPhone 4。
　　iPhone    4白色换壳版的真实度取决于所换壳的质量以及部件更换的数量，最简单的就是正面保持黑色版，只有背部换成白色外壳；其次就是将正反两面的外壳全部换为白色  版。上述两种换壳手法的辨别方式极为简单，除了通过正面颜色识别外，还可以通过摄像头圆形孔的形状、机身两侧有无包裹痕迹即可认出该机是否被换过外壳。
　　100%高仿iPhone 4白色版 欺骗指数：★★★★
　　俗话说道高一尺，魔高一丈，刚才说的只是商家对iPhone 4最原始的换壳手法，如果遇到奸商，可就不这么简单了。
　　目前，市面上已经出现了一套名为“白色 iPhone4 Kit  set”的配件套装，里面包括正反两个白色面版、白色Home键，就连耳机孔和充电槽都有相关的白色元件，全部换上的话真的和原厂iPhone  4白色版没有半点差异，实在是可怕。
　　据悉，这套白色iPhone 4的元件已经流出到日本，售价为39800日元，约合人民币3142元左右，快赶上一台iPhone 3GS    8GB的价格了。不过如果你弄到了这些玩意儿，又成功卖出的话，赚的钱往往是一倍以上....。.所以如果你遇上了这种100%高仿换壳iPhone    4的话，除了不买，几乎没有特别快速的辨别方法，想要不上当就只能再忍忍啦。
　　iPhone 4白色版工程机 欺骗指数：★★★★★
　　最近，香港市场上流出了部分号称原厂出品的iPhone    4白色版，据悉是从位于深圳的代工厂商---富士康泄露出来的工程机，由于这些产品既不是换壳，更不是高仿，因此售价也被炒到了两万元以上，而处于保护自  己的目的，拥有这款原厂iPhone  4白色版本的神秘人也不敢轻易透露真实身份，这使得我们最终无法验证该机的真伪。
　　遇到iPhone    4白色版工程机，消费者虽然不会买到仿品，但被奸商狠狠宰一刀肯定是在所难免了，从这一角度来说，比买到换零件的机器也好不了多少。因此如果你特别心急的  话，与其大海捞针一般的碰运气，不妨再耐心等待一段时间，顺便也可以看看9月初上市的联通版iPhone  4在价格上是否会让你心动。

