三星Galaxy 3Galaxy 5印度上市
文/andy921
    三星的Galaxy系列很受欢迎，日前，三星又在印度市场推出了两款Galaxy系列新机三星Galaxy 3（型号i5801）和三星Galaxy 5（型号i5503）。
    三星Galaxy 3和三星Galaxy 5的售价都比较低廉，三星Galaxy 3在印度上市价格为12300印度卢比，约合人民币1800元出头。三星Galaxy 3采用了主频为667MHz的处理器，还是很给力的。另外，还有一块3.2英寸大的WQVGA分辨率的TFT液晶屏幕，支持3G网络，WiFi无线上网，蓝牙2.1传输，内置音乐播放器，支持DNSe 3D环绕立体声音效，支持DivX / XviD格式播放，FM收音机，GPS导航。三星Galaxy 3还有一枚300万像素的摄像头，内存130MB，支持microSD卡扩展，最高32GB，电池容量为1500mAh，从配置上看，性价比还不错。
    另外一款三星Galaxy 5配置上要比三星Galaxy 3稍微低一些，售价自然也低一些，在印度上市的价格为10200印度卢比，还不到人民币1500元。三星Galaxy 5的屏幕降为了2.8英寸，分辨率也只有QVGA，处理器的主频为600MHz，其他如3G网络，WiFi，蓝牙2.1，FM收音机等都有。三星Galaxy 5的摄像头也降为了200万像素，内存90MB，支持扩展最高16GB，两款手机都内置了三星自家的TouchWiz 3.0用户界面，还有三星的Social Hub社群整合功能。

