Android操作系统成世界第三大手机平台
作者/张义　　根据Gartner市场研究部的调查结果，谷歌的Android操作系统目前已成为世界上第三大手机系统。
　　据Gartner估计，在2010年第二季度，Android手机在全球卖出了1060万部，相比之下iPhone(参数 报价 图片 论坛)手机只卖出了870万部。这样算起 来，Android已占据了智能手机17%的市场份额，而苹果只有14%。而在去年的同一季度，苹果的市场份额为13%，Android只有可怜的 1.8% 。
　　另外，黑莓手机是目前第二大智能手机，占据了18%的市场份额。而Nokia的Symbian操作系统在今年第二季度卖出了2500万部，其市场份额到达了41%，仍位居第一。
　　Android的发展势头之所以会这么好是有原因的。虽然谷歌的Android商店在应用程序可下载数量方面仍位于苹果的App商店之后(目前已有8万多 种应用程序可供下载，苹果的这一数字为23万以上，涵盖了各种各样的应用)，但Android用户在某种程度上却拥有更多的选择，因为谷歌不像苹果，并没 非常严格的审查制度。不过，过度的自由也带来了一些安全问题，谷歌在未来必须对第三方开发商进行更有效的监督。
　　除了应用程序以为，人们在购买Android手机时也有更多的选择，其中最热销的手机有HTC Desire(参数 报价 图片 论坛)、摩托罗拉的Droid(参数 报价 图片 论坛)系列，以及三星的Galaxy S等。它们都有着可以和iPhone“视网膜”屏幕相抗衡的触摸屏，运行的是Android 2.1版本的操作系统。有消息称，这些手机将很快升级到2.2版本。Android 2.2版本的代号为“Froyo”，它能提供更快的操作性能，支持微软的Exchange邮件系统、Adobe的Flash网络视频软件，以及将手机作为 无线网络接入点的“tethering”功能。

