C网智能旗舰 HTC Incredible开箱评测
文/雷阵雪
    一、前言：
    前几天我们为大家评测了搭载了Andoird系统的C网手机摩托罗拉Droid，这也是能够支持CDMA2000不多的智能旗舰手机之一。今天我们为大家介绍的这款机型依然为Verizon定制，支持中国电信CDMA2000制式的3G网络，这就是“难以置信”的HTC Incredible(参数 论坛)，这款机型定位高端配备了1GHz处理器以及800万像素摄像头，究竟会有怎样的表现呢？C网用户不妨和我们一起来关注一下。
    手机定位报价：C网高端智能手机 参考价格：3899元
    手机适合人群：C网高端用户 时尚年轻潮人
    手机特色属性：支持CDMA2000，独特外观设计
    二、机身外观：
    HTC Incredible的外观和Desire有些类似之处，手机整体采用的是大屏幕直板触摸式的设计，机身三围达到了117.5×58.5×11.9mm，其实手机算不上轻薄。另外130克的重量适中，握在手上还是挺舒服的。
    本机在屏幕方面的配置是比较高的，装配了一块3.7英寸的电容式触摸屏，分辨率达到了WVGA，虽然说没有使用FWVGA的标准，但是对于3.7英寸的屏幕来说已经足够用了。在机身的顶部我们仍然可以看到著名运营商Verizon的logo，这也表明了本机只支持C网。
    在手机屏幕的底部除了四个感应式的Android经典功能键主界面、功能键、返回键和搜索键之外，还有一个类似HTC Desire的光感应式按键，这个按键也是可以点击的，点击之后手机就会自动切换到主界面。
    翻到手机背后我们能发现这款Verizon定制的手机整体上还是加入了自己鲜明的风格特色，采用了红黑搭配的设计，另外在电池后盖方面整体看上去非常像“梯田”，而这样的设计也使手机增添了一定的时尚色彩，还是很有新意的。
    在摄像头方面，机身顶部的位置内置了一枚800万像素的摄像头，虽然在外面没有标识，但是依然达到了如此境界，体现出这款手机“不可思议”的低调。另外在镜头的旁边我们还看到了有两个LED补光灯，可以有效提高光下不足时的拍照质量。
    在的底部是由感觉“三层”后盖组成的，在这里的设计也更像是“梯田”。在这里我们可以看到手机底部印有“with Google”的字样，表明了Incredible采用的是来自谷歌的Android智能操作系统。

