S8500对Droid X 热门手机续航能力大对决
文/白沫飞
    信息时代，手机凭借强大的功能已经成为大家工作生活中的得力助手。不过在手机功能强大的时候，大家却发现手机在使用过程中的时间越来越短了，而影响待机时间的因素主要是屏幕、处理器以及电池等。
    当然再强大的手机，待机时间短也是一件非常可悲的事情，记得小编当初使用的HTC HD正常使用的过程中每天都必须充电，如果使用频繁甚至坚持不到一天。虽然如今的手机不至于如此，但是待机问题也是大家非常关注的，那么今天小编就为大家介绍一下市场上主流手机的待机时间，希望能为大家的选购提供一定的指导作用。
    提升待机小窍门：
    在不使用3G网络的时候尽量选择GMS网络或者让手机自动识别，如果不是特殊需求可以考虑将手机屏幕亮度调低，关闭蓝牙以及Wi-Fi等功能。
    bada旗舰之王
    三星S8500(参数 报价 图片 论坛)
    三星S8500给人最大的印象就是它的时尚感，金属材质的机身带来了非常不错的使用手感，并且在观感上也显得非常大气。机身正面采用一块3.3英寸的显示屏，分辨率为480×800像素，处于时下的主流水平。而最值得一提的是该机采用的是Super AMOLED材质显示屏，细节显示更为细腻，色彩更为绚丽，配合三星独家的Touch Wiz 3.0界面，不仅界面非常华丽触控的铭感度也大大增强。
    在我们对三星S8500不足两天的试用评测中，由于使用频率过高，基本处于屏幕常亮状态，考虑到三星S8500配备了在目前手机中属于大容量的1500mAh电池，另外Super AMOLED屏幕也更节省电量，因此其续航时间应该也会在一周左右，还是非常不错的。
三星 S8500（改版机）[参考价格] 2450元

