利润多不愁卖 商家最爱手机大曝光
文/白沫飞
    手机市场产品丰富，导致不少消费者在选购过程中迷失方向，其中大部分原因是被经销商“洗脑”所致，当然立场坚定的网友对于自己认定的手机产品还是秉持着非买不可的态度。
    不过在众多手机产品中，哪些手机是经销商最喜爱的呢？他们又有着怎样的相同之处呢？其实道理很简单，经销商所喜爱的机型除了利润丰厚的、受消费者关注的还有那些定位准确薄利多销的。
    既然说到这么多经销商喜爱的点，那么哪些手机符合以上的几条元素呢？今天小编就为大家介绍几款在经销商比较喜爱的手机产品，这些手机产品不完全是目前市场上的主力军，但是却深得广大经销商喜爱，那么这些手机又是什么呢？不妨与小编一同了解一下吧。
    旗舰产品受关注不愁卖
    三星i9000(参数 报价 论坛)
    作为目前Android平台最强机型，三星I9000凭借1GHz处理器配合华丽Super AMOLED材质的显示屏，上市至今一直是经销商重点推荐的产品之一。当然这与整机极为大气的外观也是密不可分的，特别是机身尺寸方面122.4×64.2×9.9毫米的设计，使用户在持握的时候有很好的手感。4.0英寸1600万色Super AMOLED材质的显示屏，给用户带来超凡的视觉和触控体验。而机身内置的500万像素支持触点对焦的摄像头，在拍照效果方面令人满意。
    三星I9000采用的是Android智能操作系统，并且该系统拥有丰富的第三方软件资源，扩展能力自然不必多说。而1GHz的处理器也让该机拥有了良好的系统运行速度，8GB的储存空间也让喜欢看电影、听音乐、玩游戏的用户有了充足的储存空间。

