800万像素新系统 近期预售十款全能机
文/王晨
    很多年前人们对手机的拍照实力不敢奢望，后来，手机的拍照功能已经可以单独做为一种宣传法宝来赢得客户，而现在智能手机大行其道，娱乐手机进入低潮，虽然很多用户在产品规格上会有所挑剔，但是真正对拍照功能倍加重视的消费者似乎已经越来越少，这是真的吗？
    制造商对产品的定位决定了市场的真实方向，在目前的高规格产品市场中，对手机拍照硬件的重视依然没有锐减。几乎所有的旗舰级产品始终保持的对拍照硬件的要求。今年以来，800万像素镜头时代已经悄然来到，如何定位一款高端智能机呢？仅有最新的系统恐怕是远远不够的。
    诺基亚N8拍照样片：
    就像是能力越全面的人，越可以在激烈的竞争环境下生存下来一样，现有的环境下，一款手机产品所面对的生存状态也是如此，低配但还需全面，否则会很快被淘汰。市场的反馈很好的证明了娱乐功能与操作系统相辅相成的必要性，只有建立在同样强大的基础上才可以收获尊重。而时下，这样的产品越来越多，它们具备最新的系统，同时也拥有强大的拍照实力，如果你感兴趣，也跟我们一起换个角度，了解一下近期配备了800万像素镜头的强大智能手机。

