X10对决里程碑 最时尚靓丽智能机盘点
文/康元
    不管世界再怎么变，人类对于美的追求没有改变（貌似扯远了），手机的外观作为手机的一个脸面，虽然是一个萝卜青菜的问题，但不得不说还是很重要的，对于长得丑的机器，即使性能再强，也坚决不买（个人想法）。一款外观时尚，功能又强大的机器更容易受到群众的欢迎（比如烂大街的iPhone），今天笔者就为大家推荐几款得到较高赞誉的时尚智能手机（你不喜欢也很正常），对外观有要求的朋友不妨考虑一下。
    六色S60时尚滑盖机：诺基亚6700s(参数 报价 图片 论坛)
    参考报价：1250元（水改机）1569元（行货）
    诺基亚的手机一向给人比较稳重但不够时尚的感觉，但这款6700s具有银河灰、釉惑紫、链恋桃、锡兰红、镭霆蓝、镁光绿6色选择，相当靓丽。金属外壳配上绚丽的外盖，性价比还是不错的。
    配置方面，诺基亚6700s只装配了一块2.2英寸QVGA分辨率的显示屏，多少显得有些寒酸，不过该机出人意料的内置了500万像素卡尔蔡司摄像头，并支持自动对焦和双LED闪光灯功能，在同价位手机中拍照功能表现不俗。而作为一款智能手机，6700s不仅采用了Symbian9.3操作系统和S60 V3.2平台，同时还内置了主频600MHz的ARM11处理器，拥有50MB机身内存，并随身标配2GB MicroSD存储卡。
    编辑点评：具有6种色彩可以选择的诺基亚6700s无疑是时尚达人的最佳机型，而精致的外观造型，搭上主流的性能，现时市场报价仅为1250元，看来又是诺基亚想要占领低端市场的有力武器。

