最低1790元 新学期Android手机超值选购
作者/王保珍
　　再过一周，度过漫长暑假的学生朋友们就该重返校园了，一个新的学期将是一个新的开始，学生们朋友们也将以一个崭新的  姿态重新投入到紧张的学习氛围 之中，您是否考虑过用一款新的手机来迎接即将开始的新学期？好吧，笔者今天就为学生朋友们推  荐6款不错的手机，它们都是来自时下炙手可热的谷歌 Android系统，身上都流淌着世界知名品牌的血液，更为重要的是——它们都  身经百战，历经了手机市场的残酷考验之后仍有着良好的口碑，不再赘言，大家 一起来看看！
　　品牌型号：HTC Legend(参数 报价 图片 论坛 )　参考价格：2980元
　　推荐理由：09年的HTC Hero为其赢得一定Android市场，而作为Hero的升级之作——HTC Legend无论外形设计还是内在配置  上都进行了显著升级。目前这款HTC Legend的市场报价为2980元，在不断降价之后性价比更加凸显。
　　从整体设计来看，HTC Hero与Legend都采用了非传统意义上的直板造型，其中Hero拥有112×56.2×14.35mm的三围尺寸，体  重135g;相比之 下，Legend的三围仅为112x56.3x11.5mm，在长宽几乎不变的情况下将厚度降低2.85mm，更为纤薄的机身设计为“新  英雄”增添了几分 时尚锐利之色。值得一提的是，HTC Legend在采用铝质机身的情况下重量仅为126g，比Hero轻了足足9g，体现出  精妙的设计工艺。
　　在系统方面，HTC Legend虽然采用了目前最新的Android 2.1操作系统，搭载了自家开发的新一代HTC SENSE界面。和HERO上  的第一代SENSE界面相比，新一代SENSE界面在操作上面并没有太大变化，只是在随机程序和控件上有所增加。HTC LEgend采用了一  颗主频为600MHz的Qualcomm MSM7227处理器，同时匹配512MB ROM和384MB RAM，机身背后一枚500万像素的摄像头，成像效果出色，  HTC Legend最高支持16GB的超大容量，能满足大众的需求。
　　编辑点评：HTC Legend内在配置相当强悍，与G3相比外观上最大变化是轨迹球和电池仓打开方式的改变。相较于G3，该手机  的体积也更加小巧，金属质感和磨砂工艺，让它的时尚感倍增。目前这款HTC Legend的价格比较适中，适合追求手机性能的“金属  控”学生朋友购买。

