亿万销量的基石 Symbian系统发展回顾
　　亿万销量的基石——Symbian
　　手机的普及程度越来越高，逐渐已经成为人们不能离开的一样通讯设备。提到手机，我们最先想到的品牌应该就是来自芬兰的通讯巨人诺基亚。市场调研机构IDC上周发布的最新统计数据显示，诺基亚在2010年第二季度出货量达到了1.111亿部，所占市场份额得到了35%。
　　提到诺基亚手机，我们就不得不提到Symbian智能系统。Symbian智能系统从诞生到现在已经经历了十多年的时间，在过去十二年的时间里，Symbian系统走过了怎样的历程呢？今天我们就为大家来做一个回顾。
　　Symbian发展足迹
　　1999年3月Symbian推出了Symbian 5.0操作系统，它的主要内核集合了网络，无线文字，电子邮件，名片薄以及个人信息助理，同时还具有支持标准网络页面的浏览器，配合JAVA语言的支持，使得塞班可以运行小型的应用程序。不过这个版本采用的机型甚少，爱立信MC218、R380就是采用的这个系统。
　　Symbian6.0在5.0的基础上增加了GPRS、WAP1.2浏览器以及蓝牙技术的支持，用户可以运行第三方基于C++和J2ME开发的程序。Symbian6.1还增加了对USB的支持。Symbian6.0的主要特点是：支持语音通话和数据通信，支持蓝牙和WAP ，安全功能更强、支持多语言显示，而从这个时期开始，诸如MMC卡这样的外接存储设备也被加入到手机中，使得手机存储大容量多媒体文件成为可能。2001年6月诺基亚9210成为第一款开放型手机，就是采用了Symbian V6.0系统。
　　Symbian7.0则支持多种网络模式，包括3G网络，这样的改进使得Symbian系统手机能够被世界各个不同国家根据自己的网络情况进行定制，从而加速了Symbian系统手机在全球普及的速度。Symbian7.0包含一些新的通讯、消息、联网和应用开发技术，并对一些与安全和认证相关的功能进行了改进。Symbian7.0可以为用户带来灵活的用户界面，支持了更多种格式的音频、图像，这对于手机应用尤其是游戏程序的开发提供了极大的便利。机密认证的管理的改进，为程序开发提供了更大的便利，Over-the-air(OTA)SyncML同步功能页能够实现。我们所非常熟悉的采用了S60界面的诺基亚3230、6600、6670、7610都在这个时期出现。
　　2004年2月，Symbian在授权LG等公司的时候，发布了Symbian8 .0版本。该版本改善了实时系统性能，提高了原有操作系统的兼容能力。此外，Symbian8.0的软件工具改进了远程接入控制系统功能，运用调节装置消除手机用户使用增值服务时会受到的干扰。使得我们现在司空见惯的多媒体播放器、摄像头、大型游戏能够在手机上流畅运行。
　　诺基亚统领的Symbian时代
　　2008年6月24日Symbian公司被诺基亚全资收购，成为诺基亚旗下公司。
　　随后，诺基亚和Symbian进入到一个高速发展的时代，全球的手机用户都开始使用这个简单易用并且应用广泛的智能应用平台。
　　2008年年底，诺基亚在S60第三版的基础上直接升级到第五版，顺应潮流，支持640×360像素大屏幕的触摸及手写操作。在之后的很长时间里，使得诺基亚继续在市场中占据绝对优势的市场份额尤其是在中国手机高速发展的这两年时间里，诺基亚成为了家喻户晓的名牌。
　　2010年四月，针对iPone和Android系统带来的冲击，诺基亚在Symbian的基础上，推出了全新的Symbian^3操作系统，而搭载Symbian^3操作系统手机——诺基亚N8也随即推出。这套全新的系统在界面和操控性上都有很大的提升。
　　采用电容式触屏，支持多点触控。 Symbian^3对内存管理进行了全面优化，支持用户开启多个应用程序的同时，保持流畅的程序运行和切换。软硬件配置进一步统一，通过优化对2D/3D图形游戏和应用进行提速，大大提高视觉效果。Symbian^3中还首次实现了高清视频输出能力，HDMI接口的出现使得手机也能够输出1080P高清视频，这也成为Symbian^3系统的重要特征之一。诺基亚还将音乐商店Music Store进行整合，收音机也被植入其中。种种改变使得Symbian^3成为未来手机智能系统竞争中的一支强劲的势力。
　　总结：
　　现在的智能手机市场竞争越来越激烈，苹果iOS、谷歌Android、黑莓这些智能系统都对“老迈”的Symbian带来了巨大的威胁。面对巨大的用户人群，Symbian的未来到底会发展如何？我们还是拭目以待吧。

