诺基亚三星分庭抗礼 近期将上市手机盘点
文/wendy
    除了热门手机花招百出的各种促销，隆重上市新款手机也是手机市场的一个重要手段。那么，在未来的几天或是近期将和我们见面的“大牌们”都有哪些？今天小编就带大家细数一下手机市场的“新宠”们，也让准备换机的朋友们多个选择。
    推荐机型：诺基亚N8(参数 图片 论坛)
    参考报价：即将上市
    作为诺基亚的第一款1200万像素手机，诺基亚N8一直都拥有相当高的关注度，尤其是该机搭载的Symbian^3系统会带来怎样的变化更是成了人们关心的焦点。虽然目前该机暂未上市，但热度并不比在售手机差。而且近期该机将正式上市，相信会让不少人为之心动。
    作为诺基亚新一代系统的首款机型，N8终于放弃了物理键盘采用全触摸屏设计，这款手机配有一块3.5寸16:9的OLED电容式触摸屏，分辨率为640×360像素，搭载Symbian^3操作系统，配备了1200万像素卡尔蔡司光学镜头，同时在传感器方面，N8也想目前的主流手机看齐，配备了重力感应、电子罗盘、近距离感应、环境光感应装置。
    诺基亚N8将支持WCDMA、HSDPA、WiFi、蓝牙无线连接，另外还支持HDMI输出、USB、3.5mm耳机插孔、FM收音机/调频发射机、GPS导航等功能，配有一块1200mAh电池，内置16GB存储空间，可以通过MicroSD卡拓展至32GB，支持热插拔。
 
    据悉，诺基亚N8将于2010年第三季度在部分市场上市，这说明距离现在已经不远了。至于人们关心的价格方面目前各种消息都有，所以目前还不敢断言。但该机凭借其强大的功能配置，吸引了大家的广泛关注，上市后会成为一款热销机型是毋庸置疑的。
 
 
 

