热门又有保障 2000元内主流行货手机盘点
　　导语：手机市场上充斥着水货和行货，有人喜欢性能全面价格适中的 水货，而有人则就爱质量有保障维修有售后的行货手机，而行货机型对大多数用户来说都是品质方面的无忧保障。的确，如果一款机型拥有实用的功能，超高的人 气，适中的价格，再加上无忧的售后服务，相信能吸引到许多用户的关注。今日我们就为大家推荐8款行货手机，它们全部都在2000元以内，同时也是当下的热 门机型，各种主流的配置你都能在它们之中找得到。
　　诺基亚C5是一款人气较高的机型，拥有火热关注度的C5凭借自身纤薄时尚的外形，较为实用的配置，以及适中的售价，从而赢得了许多用户的喜爱。在各种排行榜或者论坛当中，我们总能看到C5的用户无处不在，这也从另一个方面证明了该机的高人气。
　　诺基亚C5采用直板造型，外形纤薄时尚。机身正面为一块1600万色2.2英寸的TFT屏，分辨率为240×320 像素，显示效果出色。在其背后配备了一枚320万像素的摄像头，支持4倍数码变焦，成像质量不俗。诺基亚C5搭载了Symbian 9.3 S60 3.2的智能操作系统，CPU主频高达600MHz，系统运行速度相当流畅，机身最大可支持16GB的扩展存储，同时蓝牙和GPS等常用功能也都有配备， 整体表现全面实用。
　　编辑点评：
　　诺基亚C5采用直板造型，外形纤薄时尚，机身支持GSM和WCDMA网络制式，用户可以在2G和3G的号码当中 自行选择使用。C5搭载了S60的智能操作系统，保证了丰富的第三方应用程序，600MHz的CPU，16GB的大存储，以及常用的蓝牙和GPS功能，这 些都构成了C5整机表现不错的机身。目前该机行货版本售价已经不足1400元，性价比超值，有喜欢的朋友可以考虑一下。
诺基亚C5(行货)[参考价格] 1339元

