3GS宁肯停产也不降价 市售保值手机推荐
作者/丁明明
　　对于许多手机消费者来说，最痛苦的事莫过于刚买回来的新手机没用两天就听到了暴降的消息。像之前上市的索爱X10在不到一周的时间里狂跌3000 元，让不少购买这款手机的消费者是追悔莫及。其实这种事情也不是不可以避免，只要记住刚上市的新品手机一般都会有较大的水分，大家就不会出现这种现象。但 是谁也无法预料一款手机半年或一年后价格会缩水多少，因此，如果消费者想要长期使用一款手机，保值显得尤为重要，即使有一天不想用了，也可以高价出手。
　　今天笔者就为大家推荐五款目前市场最保值的手机。
　　参考报价 4390元(港版)
　　适用人群 经济宽裕且注重手机使用感受的白领
　　虽然iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)已经全面上市，但是让人遗憾的是3GS却并未因此而出现暴降，目前4390元的价格依然坚挺。如今3GS已经停产，可见想要等其暴降已经是不可能的事了，真可谓是宁肯停产也不降价。
　　以直板造型展现的苹果 iPhone 3GS 显示面积达到3.5英寸，超大显示 屏搭载的是顶级的1600万色TFT材质，分辨率达到320×480像素，是QVGA解析度的两倍。而机身体几方面体积却仅有 115×61×11.6mm、135g，其尺寸厚度方面平易近人。此外，机身内置一颗300万象素摄像头，效果一般，但是iPhone从来不需要以拍照做 噱头。
　　iPhone 3GS采用iPhone OS 3.0操作系统，拥有独特的Multi-touch操控技术，优点在于人性化，使得苹果iPhone游刃有余的施展，有赖于强劲硬件性能的支撑，S3C6400中央处理器，而处理器的核心ARM1176JZF锁定了660MHz的有效频率，独立的3D图形处理芯片，支持Jazelle硬件加速技术。并支持iTunes同步，GSM＋EDGE网络WiFI，蓝牙等高科技功能，让苹果iPhone更加强劲。
　　而iPhone最诱人的，是它那号称超过14万应用程序的App Store 在线商店，只要您能想到的，您都能在App Store里找到。当然，您没有想到的，全世界优秀的应用软件开发人员与爱好者也为您提前准备好了。
　　编辑点评： 现如今拥有一台iPhone俨然已经成为了一种品位的象征，而它的超高的可玩性与保值度，也促成了它在全球持续热销。

