差价550该选谁 诺基亚E5E72对比鉴定
　　在黑莓大获成功的时候，诺基亚适时地推出了E71,金属机身+超薄身材+S60智能系统+超长续航能力的组合让这款手机 成为诺基亚史上非常成功的机型，诺基亚此后也推出了E71的缩水版本E63和升级版本E72，都取得了一定的市场反响。而在产品线分为“E、C、N、X” 这4个新系列的之后，最近上市的E5-00是首款采用横屏全键盘的S60智能机，目前在市面上的价格比E72低了550元左右，从大处看，这款手机和 E72配置几乎一样，但是实际上呢，550元的差价又是从何而来？下面的文章，我们将把E72和E5这两款兄弟机型抓来一起鉴定。
　　做工、外观设计
　　如果我们将诺基亚E72和E5排起来一看，就从外观上，我们就可以看出，E72相比E5要显得更加高档一些。无论是金属包边的设计、还是导航区 拉丝金属的加入、甚至是按键的质感这些最表面的地方，诺基亚E72都要处理得更好，诺基亚似乎想直接从外表就给我们一个直观的印象：诺基亚E72要比E5 定位更高！
　　机身的尺寸方面，单从肉眼来看，两者几乎没有什么差距，但是从厚度上我们可以看到端倪，诺基亚E72仅有10.1mm.，E5则是 12.8mm，E71的成功就是因为超薄的设计，诺基亚E72以更薄的身材，反而还拥有更大容量的电池(1500毫安时，E5仅1200毫安时)，这当然 是很多人更喜欢的，所以我们也可以说，在做工方面，诺基亚E72是要比E5精细不少的。
　　其他的尺寸，两者就很相似了，E5的长度和宽度分别是115mm和58.9mm，E72则是114mm和58.3mm，相差在毫厘之间，重量分别是126g和128g，仅2g的重量基本没有感觉。 
　　总结：诺基亚E72/E5做工和外观设计相似度：80%，诺基亚E72高出一截。

