5寸Android巨兽 戴尔Streak mini 5评测
　　一、外观：
　　说起戴尔手机其实我们也算是并不陌生了，在去年戴尔就在国内推出了第一款智能手机mini 3i，而当时那款手机使用的是基于Android的中国移动OMS操作系统。虽然是出自著名PC厂商之手，但是mini 3i在操作过程中还是有些不流畅，操作体验确实不占优势，而今天我们为大家安介绍的是戴尔第二款手机Streak，也称(mini5)，虽说名字也有 mini，但是本机无疑是目前唯一一款屏幕超过5英寸的Android手机，大家赶紧来看看吧。
　　手机定位报价：高端智能旗舰机    参考价格：6300元
　　手机适合人群：高端商务人士 
　　手机特色属性：5英寸巨屏
　　二、猛兽级机身：
　　第一次拿到戴尔Streak的时候就被它巨大的屏幕所震撼了，手机本身采用了直板触摸式的设计，152.4×78.7×10.2mm的机身加上 220克的重量在手中感觉它更像是一个平板电脑了，手机的大部分操作都是横向的，这也让我们想起了诺基亚的N900，个mini机身可是真够意思。
　　屏幕方面，本机是史上第一个搭载5.0英寸巨屏的Android智能手机，采用的电容式触摸屏的设计，分辨率达到了480×800。显示效果中规中 矩，毕竟屏幕有5寸，和主流的导航仪差不多了。在屏幕的顶部我们还可以看到一个用于视频通话的摄像头，看来手机也为了3G网做足的准备。
　　在屏幕的底部我们可以看到有三个触摸式的功能键，分别是主菜单键、功能键以及返回键。体现出了经典的Android风范。值得一提的是机身正面整体都是纯黑色的设计，商务感十足，做工也很不错，还是很值得肯定的。
　　翻转过来看看机身背部，最显眼的无疑是正面的超大Dell的logo，在背面Streak也是采用了纯黑的配色，中间部分为金属电池的后盖，整体实用了磨砂材质，技能防滑又能防磨，而且也是很有质感。
　　在摄像头方面，配备了目前主流的500万像素摄像头，虽然没有达到旗舰手机的标准，但是对于平板电脑来说已经很不错了，所以这个配置还是说的过去的，况且在摄像头旁边还有两个LED补光灯。
　　相比而言在底部就非常简单了，能看到手机后盖的一个凹槽，这个其实是扬声器，这样的设计还是很巧妙的。

