最低仅1700多 六款1GHz低价智能机盘点
作者/康元
　　智能手机的发展就像PC一样，离不开硬件，特别是高端智能手机，CPU的好坏很影响手机的性能。如果说大家现在都想要i7处理器的PC一样，目前 1GHz处理器的手机就成为了顶级手机的标志，但从市场的价格来看，像超热的iPhone 4和一些谷歌强机—三星i9000、索尼爱立信X10、Nexus One和HTC G7这些1GHz手机的价格都在3K以上，性价比不高，我们今天要给大家推荐的是5款在3000元以下的1GHz手机，性价比很高哦。
　　最便宜的1GHz手机：Acer S200
　　参考报价：1750元(水改机)
　　Acer的智能手机一向以性价比著称，这款采用和HD2、东芝TG01(参数 图片 论坛)相同的1GHz处理器的S200经过跌价，已经降至2000元以下，性价比很强哦。
　　Acer neoTouch S200是首款上市的Windows Mobile 6.5的机型，机身整体设计大气，117.5×63.5×12.85mm的三维尺寸控制的还是比较好，对于手小的笔者来说拿在手上还真是怕掉了，对大多数 人来说也很难单手操作，由于厚度仅仅是12.85mm，重量也只是135g。作为一款旗舰级的手机，S200的屏幕和HTC Touch HD一样达到3.8寸WVGA(480x800)分辨率的级别，效果非常不错。
　　Acer S200拥有一颗强劲的芯，它就是Qualcomm QSD8250芯片，主频高达1GHz，这也和刚上市的HD2是同一块CPU，内存方面，S200配置512MB ROM/256MB RAM，相比HTC的手机来说稍微有些少(HD2的RAM达到了448MB)。摄像头方面，S200和之前的F900基本一致，都是500万像素摄像头， 支持自动对焦，并有一颗LED补光灯。能满足基本的拍摄需要。
　　编辑点评：Acer S200的总体配置比起HTC的年度机皇HD2也没有相差多少，不过价格却便宜HD2大约1300多元，想要体验高性能PPC的朋友可以考虑一下。

