明系颠峰 摩托罗拉TD旗舰MT810评测
作者/周达 
　　三机齐发再创“明”系辉煌
　　2010年8月30日，摩托罗拉 在北京国家会议中心隆重发布了三款基于AndroidTM操作系统 的新一代“明”系列3G智能手机。曾经的“明”系列是摩托罗拉专为  中国设计和创造的经典和传奇。新一代“明”则延续了经典“明”系列的优良血统，更实现了 基于Android系统的智能升级和卓越  的用户体验。三款新“明”智能手机分别支持不同的3G制式，包括支持中国移动TD-SCDMA网络的MT810(参数 图片 论坛 )、 支持中国电信CDMA EV-DO 和GSM双网双待的XT806，以及支持中国联通WCDMA网络的A1680。
　　神奇内外双触屏TD智能旗舰MT810
　　摩托罗拉与中国移动联合发布的MT810基于OPhone OS 2.0全新智能平台，其革新性的内外双屏智能感应触控，在此次发布的  新“明”系列中可谓设计独到——其特有透明翻盖设计传承“明”系列经典观感，内外双屏 均可触控。720P HD高清视频回放和D1  (720×480) 视频拍摄功能，锐利影音震撼呈现，更有CMMB手机电视和即时录放功能，内置的中国移动手机应用商城(MM)有7000多个  应用和游戏以及上万个主题下 载，无与伦比的移动互联网娱乐为商界精英带来全新体验。天极网手机频道在第一时间拿到了这款手  机，下面就让笔者为大家带来这款神奇的双触屏手机的评测。
　　关于“明”系列
　　2006年2月，完全由中国团队设计、为中国用户创造的首款明A1200震撼登陆，以其颠覆性的透 明翻盖设计和业界领先的  MOTO中文智能手写技术以及其他实用的PDA功能在整个中国手机市场掀起了一场时尚风暴，成就了一个摩托罗拉的经典传奇。如今，   摩托罗拉智能手写技术已经发展到第六代全屏手写，而早在智能手机变得家喻户晓之前，摩托罗拉的“明”系列PDA就已经相当“智  能”，广受消费者欢迎。自 2006年上市以来，“明”系列手机已在中国市场上售出超过500万部。

