与诺基亚N8抗衡 高性能智能手机大推荐
文/杨玉斌
    在今天上午备受广大机友们关注的诺基亚 N8终于正式发布了，诺基亚 N8在千万网友的共同参与下创熠登场，作为首款采用了Symbian^3操作平台的智能手机，诺基亚 N8自曝光之后就备受广大机友们的关注。但同时也有许多网友对于Symbian^3操作系统并不是很认可，甚至称之为S60的新界面......由此可见诺基亚在高端智能手机的道路上还要有相当长的一段距离要走，所以今天笔者就给大家推荐几款在性能上完全可以和诺基亚 N8相抗衡的手机产品，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    三星 i9000(参数 报价 论坛)
    三星 I9000依然采用了时尚的直板触控式设计，机身边框采用了金属材质修饰，仔细一看还有点iphone的味道。作为一款旗舰手机，三星 I9000的个头也证明了自己的身份，I9000机身尺寸为122.4×64.2×9.9mm，重量仅为118g，相对于iphone 4在重量上占据了不小的优势。同时三星 I9000还拥有iphone 4所不具备的更换电池功能。和以往机型不同的是，三星 I9000在机背上印有“With Google”字样，也向外界证实自身的血统。 
    虽然苹果 iphone 4采用了目前手机界中顶级的超高清分辨率显示屏，但是三星 I9000的显示屏也不次于苹果iphone 4。三星 I9000搭载了一块4.0英寸的1600万像素超大电容显示屏，分辨为WVGA级别（800*480像素），支持多点触控功能。由于I9000采用的是Super Amoled屏幕，在显示效果方面完全不亚于iphone 4，同时还很好的给手机节省了赖以生存的电量。在显示屏上方，三星 I9000还配备了之前视频通话的前置摄像头，I9000也是首款原生支持视频通话的Android系统手机产品。 
    三星 I9000搭载了较新的Android 2.1操作系统，而操作界面则是三星 自家的Touch Wiz3.0风格，在操作上人性化大幅提高。此外三星 I9000还支持动态壁纸等功能。硬件方面，三星 I9000采用了1GHz处理器，512MB内存组合，整体运行表现非常理想。此外如WIFI、GPS、蓝牙等功能三星 I9000也是都有所配备。 
    三星 I9000内置了一颗500万像素镜头，支持自动对焦功能，但是并没有配备闪光灯，整个镜头在机背上显得有些孤零零的。但是三星 I9000的拍摄功能还是非常不错的，支持摄模式、拍摄场景等选项，并有动态照片、全景、微笑连拍、眨眼识别等最新的功能。三星 I9000凭借其强大的硬件配置以及综合性能，完全可以称得上是iphone 4的有力竞争者，同时该机的售价更是一大优势。

