踏上新的旅程 近期上市新款手机盘点
文/杨玉斌
    一转眼就要到九月一日了，也宣告着一年一度的新生即将踏入大学的校门了，对于那些即将迈入大学校门的朋友，你们准备好了吗？而即将买入大学校门的学生朋友一般都是习惯性的在开学前购置一两件心爱的东西。所以 今天笔者就给那些即将踏入新校门的新生朋友们推荐几款近段时间新近上市的机型，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
    HTC Wildfire(参数 报价 论坛)
    HTC Wildfire有着迷你版Desire的称号，主要是该机的外观与谷歌旗舰Desire非常相像。机身设计有着浓厚的Desire色彩，Wildfire机身尺寸为106.75×60.4×12.9mm，仅重118g，携带性还是非常不错的。此外HTC Wildfire依旧延续了HTC家族谷歌手机的特点，在机身下端微微上翘，同时采用了更具科技性的光学摇杆按键，操作上手感非常不错。 
    HTC Wildfire搭载了一块3.2英寸TFT材质的电容触控显示屏，但分辨率略有遗憾，仅为QVGA级别。不过对于该机的硬件配置及价格来说，QVGA级别的显示屏还是可以理解的。在显示屏下方则是四颗压感式按键，触控反馈的效果还是非常不错的。Wildfire还采用了最新版的SENSE界面，并支持首页多点触控功能。 
    HTC Wildfire的硬件搭配还是非常不错的，该机采用了528MHz的处理器和354MB RAM的组合，采用了Android 2.1系统，整体运行速度还是非常流畅的。Wildfire在多媒体方面也有着不俗的表现，内置播放器支持多种格式文件的播放，同时用户还可以通过扩展软件来提升多媒体播放质量。 
    HTC Wildfire内置了一颗500万像素自动对焦镜头，并配有闪光灯辅助，唯一不足的是并没有配备相机快门键。Wildfire拍照方面支持多种特效调节，并还支持地理标记、测光等功能选项，整体表现比较全面。Wildfire支持WCDMA 3G网络，并支持WIFI无线网络功能。

