高性价比 三星低端3G手机S239图赏
文/庞然
    天翼校园行攻势开始于2009年下半年，今年再次推出高性价比CDMA2000 3G手机，让很多想要尝试3G的学生朋友有了入网的机会。天翼校园行活动不仅为学生朋友带来了低廉的套餐资费，同时也为大家准备了几十款低端3G手机。今天为大家带来的便是其中的一款——三星SCH-S239(参数 报价 论坛)手机。三星S239秉承了三星手机一贯的优势，造型活力十足，流畅机身更具时尚气息。作为本次天翼校园行的主力机型，三星S239具备了极强的性价比。
    三星S239与大多数三星直板手机一样，简约的机身结构很容易引起他人的关注，手机正面镶嵌一块2.4英寸TFT显示屏幕，机身正面采用两段式设计，由导航区域按键进行区分。在屏幕区域天翼和三星的Logo填补了屏幕上下两端留白的区域。
    该机键盘呈“V”字形排列，个性十足的T9键盘并没有影响手机按键的手感，反而因为凸起有致的键面而提升了手指与键盘接触时的舒适度。键程与力回馈配比适中，可以满足短信达人对大量文字录入的使用需求。
    简约的风格同样被保留到机身背面，在电池背板上可以看到起伏明显的机身流线，似曾相识的线条在酷毕、摩天等经典机型上得到了广泛认可。摄像头与独立扬声器也成为背板上少有的点缀。
    三星S239在机身四周并没有设计过多的按键和接口，流畅的线条加之无缝式设计，提升了手机的整体质感。机身左侧设计有音量控制键，便于单手操作。
    在机身右侧部分则是一支microUSB接口，同时加入了防尘滑盖，有效地防止灰尘杂物落入手机。microUSB接口融通性极佳，用户不必担心充电器适配问题，但手机采用三合一式I/O，缺少了3.5mm耳机接口，还是在一定程度上降低了多媒体娱乐功能。

