实用才是王道 五款学生最喜爱手机推荐
文/丁明明
    转眼间已经到九月份了，这是一个学生开学的日子，这也预示着漫漫暑假的好日子到头了。在这个暑假里，有非常多的学生朋友来到卖场购买手机，算是开学的一个重要的准备。也正是因为众多学生的购买使得八月份成为了手机卖场传统的旺季，手机销量也有明显提升。虽然多数学生还是考虑千元左右价位的手机，不过也有不少学生购买2000元以上的智能机，购买能力比以往有所提升。
    下面笔者就将学生购买最多的五款手机推荐给大家。
    产品型号 诺基亚C6(参数 报价 图片 论坛)
    参考报价 2050元（改版机）
    作为诺基亚C系列的新品，诺基亚C6搭配了侧滑全键盘设计十分拉风，而作为5230的升级版，更为出色的性能表现也让消费者很满意。这款手机价格一直在2000出头，相比之下，性价比很高，是很多学生购买的主要对象。　
    诺基亚C6采用侧滑全键盘造型设计，外形时尚。机身正面为一块1600万色3.2英寸的TFT屏幕，分辨率为360×640像素，显示效果不错。在其背后配备了一枚500万像素的摄像头，并配有LED补光灯操作，成像效果出色。　
    诺基亚C6搭载了Symbian 9.4 S60 5.0的智能操作系统，机身最大可支持16GB的扩展存储，同时常用的WIFI，GPS和蓝牙等功能也都有配备，整体表现全面。　　
    编辑点评：诺基亚C6加入了目前流行的侧滑全键盘设计，虽然机身宽大的许多，但是仍不显笨拙。性能升级之后，C6的多媒体表现更为出色，同时作为一款新品机型，目前仅2050元的售价还是很有诱惑力的，喜欢的朋友干款关注下吧!

