全部白菜价 500元以下特色手机大搜罗
文/谢思聪
    500元在现在你能干什么？500元你可以买一张热门演唱会最后一排的门票，500元你可以看4场周末的电影大片，当然，500元你还可以买250注彩票，这要是中了你就发了。其实，用不到500元你就可以买到一部手机，而且还非山寨的大品牌特色产品，你还真别不信，下面笔者要为大家介绍的这8款手机就是全部都不到500元，而且各有各的特点，千万别眨眼，一起来看看这些震撼眼球的超低价手机是哪些！
    太阳能充电：三星E1107(参数 报价 图片 论坛)
    一般提到太阳能大家想到的都是十分尖端的高科技，其实这一功能也能在手机上实现来为手机充电，三星E1107就是这样一款太阳能手机，虽然顶着这么响当当的名号，但是这款手机的价格却十分的谦逊，不到300元的售价相信出乎不少人的意料。
    三星E1107采用了传统的直板T9键盘的设计，该机屏幕不大，为一块1.52英寸65536色的显示屏，分辨率为128x128，屏幕效果一般。该机最大的特色就是其支持太阳能充电，只要在有阳光的条件下，其电量是无穷无尽的，此外该机还支持来电铃声识别和移动跟踪，蓝牙等功能也都有支持。
    编辑点评：
    三星E1107最奇特的就是这款太阳能面板是在手机的背面，因此只要该机在露天的地方掏出来使用就随时能进行充电，十分的方便，对于那些懒于给手机充电的朋友来使用再适合不过了。目前该机的价格仅为299元，即使你已经有了一部高端手机，也可以考虑购买这样一款手机作为应急之用。
三星E1107（改版机）[参考价格] 299元

