摩托罗拉表现抢眼 八月3G手机降价排行
文/贺元平
    导语：在过去的八月的手机市场中，改版机市场经历了一场离谱的涨价风波，即便到现在，许多重点产品的售价依然没有回落。不过，在行货市场，情况几乎是截然相反，许多明星产品和热门手机都有不同程度的降幅，尤其是在3G手机里面，多款手机跌落到了合理的价位，与改版机市场形成惊人的反差。大家现在不妨就来看看在八月里，有哪些3G手机有着惊人的降价吧。
第八名：摩托罗拉MT810(参数 图片 论坛)8月4日开卖价：5688元8月27日报价：5460元8月降幅：228元
    明系列是摩托罗拉手机的一个顶峰，至今依然有着强大的号召力。这款摩托罗拉MT810摈弃了之前性能孱弱的Linux系统，换成了主流而强大的Android智能系统，整体表现明显上升一个档次，不仅性能更加强劲，易用性也更加人性化。在过去的8月里，该机有228元的降幅，但是售价依然偏高。
    摩托罗拉MT810的造型采用了透明翻盖的设计，依旧延续了摩托罗拉经典明系列的风格，非常的大气伤感。摩托罗拉MT810的屏幕为一块3.7英寸1600万色的电阻触控屏，分辨率也达到了高水准的480×854像素，显示效果非常的出色，将之前明系列Q屏大幅度超越。系统上，该机搭载的是OMS 2.0智能操作系统，扩展能力还是比较可观，至少比之前的Linux系统要优越很多。由于定位于商务，所以背部有一颗500万像素的摄像头，功能一般，成像中规中矩。不过前置一颗30万像素辅助摄像头，用来支持视频通话，表现还算全面。此外常用的WIFI、蓝牙、GPS等功能也都支持，而值得一提的是，由于该机是中移动定制机型，所以该机还支持TD-CDMA制式的3G网络，也可以直接使用GSM网络。
    编辑点评：
    摩托罗拉MT810是一款富有创新意义的手机，虽然依然是明系的外壳，但是灵魂已经改变，OMS系统无疑与中国用户的使用习惯，更加人性化一些，不过摩托罗拉MT810的价格还是存在虚高，性价比不是很高，喜欢的朋友可以继续保持适当的关注。
摩托罗拉MT810（行货）[参考价格] 5460元（带票）

