智能风暴 大品牌热门Android手机推荐
作者/ 贺元平
　　导语：Android智能操作系统毫无疑问的 是目前最为火热的智能系统，搭载Android系统的智能手机也成为市场上最热的智能手机。目前市面基本上除了诺基亚、黑莓和苹果，都推出了基于 Android系统的智能手机，也为大家的选购提供了很多的选择。这些手机都带有不同的品牌的特色，功能和价格也都很有特点，大家的选择余地很大。在今天 的文章里，编辑就为您罗列现今最为火爆的各大品牌Android智能手机，为大家选机提供一些参考。
　　自从摩托罗拉首款Android系统手机CLIQ以来，已经成为Android系统的领军厂家了，可以说是Android系统帮助濒临倒闭的摩 托罗拉手机起死回生。继CLIQ之后，摩托罗拉继续发挥在设计上的天才表现和技术实力，推出了许多具有市场影响力的手机，经典双模手机摩托罗拉XT800 就是其中之一。
　　摩托罗拉XT800采用了流行的直板触控设计，外形充满流线造型，大气而不失时尚，富有商务气质。屏幕上，拥有一块3.7英寸的屏幕，分辨率为 480×854像素，显示效果非常出色。摩托罗拉XT800使用的是Android 2.0操作系统，拥有不俗的第三方资源。硬件方面，Cortex A8的CPU性能强劲，使得该机的运行速度非常流畅。摄像元件上，该机内置500万像素摄像头，最大支持2592×1944像素照片拍摄，成像效果可圈可 点，色彩和清晰度都得到了优秀的还原。同时支持WiFi无线上网功能，作为一款支持电信CDMA网络的3G手机，该机还是一款双模双待的产品，适合商务人 士的选用。摩托罗拉XT800还内置GPS导航模块，整机表现非常完善强悍。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉XT800是一款备受关注的CDMA/GSM网络双模手机，而且搭载了Android智能操作系统，具备了 更加强大的扩展能力和娱乐能力。在高性能的配置下，各种实际操作都非常流利，功能全面。双模手机的售价普遍不菲，所以这款摩托罗拉XT800的售价依旧高 端，零售的价格虽然便宜点，但是选择中国电信的套餐无疑更加划算，喜欢的朋友可以考虑下。
摩托罗拉XT800(行货)[参考价格] 3750元(带票)

