纯白唯美时尚 泛泰滑盖3G手机EV269图赏
文/张浩
    目前，国内的3G网络已经越渐成熟，人们也开始计划购买属于自己的第一部3G手机，国内的三大运营商更是联合各大手机厂商，推出了支持各家3G网络制式的手机，这些定制手机大多是非智能手机，但是它们的价格却比那些高端的手机低廉不少，大多在千元级别。
    今天我们为大家带来便是一款中国电信定制的天翼3G时尚手机——泛泰EV269，这款手机除了支持中国电信的CDMA2000 3G业务之外，时尚的外形也成为了它最大的特点。下面我们就来欣赏一下这款手机的精美图赏，也许在看完本图赏之后，你也会对该手机的方方面面有所了解。
    滑盖造型搭配圆润风格设计
    泛泰EV269采用的是滑盖式造型，白色的机身外壳让它显得有些唯美的气息，而它也更为适合那些年轻的女性用户。我们从图片中可以看到，泛泰EV269即便是在没有打开滑盖的时候，它就已经显得非常狭长了，以至于笔者在第一次拿到该手机的时候误以为这是一款触控手机。
    在手机的正面拥有一块2.6英寸、240×400像素的屏幕，显示效果还是非常不错的。泛泰EV269的屏幕并没有采用平整的样式设计，我们可以看到，它的屏幕向外突起的非常明显，增加了它的圆润度。
    泛泰EV269机身三围为101.6×50×15.9毫米，算是比较小巧的一类了，这也正符合了女性消费者的需求。
    屏幕上方的“天翼”标识表明了这是一款由中国电信定制的3G手机，它支持CDMA2000 1x EV-DO网络，是一款标准的3G手机。
    当我们将手机的滑盖打开的时候，在它的屏幕下方我们可以看到设计一排呼吸灯，三角形的呼吸灯在光线较暗的时候显得非常的显眼，而这些呼吸灯也会有动态效果，显得比较华丽。
    我们打开手机的滑盖，可以看到它们拥有着一个纯白的内部按键，按键上的文字则设计成了亮银色，显得比较时尚。不过按键的面积相对较小，对于手比较大的笔者来说容易产生误操作的情况，不过对于女生来说，应该可以有不错的使用体验。
    机身的背部和侧面接口按键
    机身背部同样采用了纯白色的电池后盖，而且也采用了带有弧状的设计，与手机的正面相呼应，让手机的整体都显得非常的圆润。在机身的背面我们还可以看到有一个200万像素的拍照镜头，虽然相对来说显得有些“吝啬”，不过已经足可以满足我们的日常生活记录之用了。
    泛泰EV269的机身侧面的接口和按键也比较丰富，在使用的时候可以有不错的使用体验。在机身的右侧我们可以看见一个miniUSB数据接口和一个拍照快捷键。
    而机身的左侧则设计一个3.5毫米的耳机接口和两个音量调节键，在音量调节键的旁边我们可以看到还有一个按键，这是一个多媒体快捷键，通过它我们可以快捷访问泛泰EV269的多媒体界面。

