够用就好 千元内实惠高性价比手机推荐
文/St.king
　　可以说，数年之前都还是非智能黑白屏手机的天下，当时的手机除了可以打电话、发短信，最多就是有了一个手机上网的功能。如今，智能手机早就成了当下乃至今后的潮流，在手机功能上更是可以实现无限的扩展。但不可否认的是，现在一些智能手机以及部分非智能手机在价格上倒是吓退了不少人。比如在之前被炒到一万多的iPhone 4，这样的价格确实非常恐怖，这对一般人来说只能远观而不可亵玩。
　　手机毕竟是手机，动辄三四千的价格一般人恐怕是无法消受的，这都快顶得上普通笔记本电脑的价格了。当然，在忌惮于RMB鸭梨的同时，我们也不能退回到到黑白屏的手机时代。于是，超低价的实惠手机自然成了我们的首选，毕竟够用就好。在这里，笔者就给大家介绍几款高性价比的千元以下手机，当然也包括几款智能手机，毕竟萝卜青菜各有所爱。
推荐机型：酷派 E230(参数 报价 论坛)参考价格：850元产品特色：中国电信定制机
　　酷派E230一款是由宇龙酷派公司新近推出的手机，是专门为中国电信定制的新机型。相比酷派出品的其它高端商务手机相比，酷派E230针对的主要是低端的手机市场，并与其它高端手机形成高低配的格局。
　　酷派E320采用的是直板的机身造型，隐隐显出一些商务的风格。它配备的是2.6英寸的TFT材质触控屏幕，分辨率也仅仅为240x320像素（QVGA级别）。当然，作为千元以下的机型，采用这样的屏幕配置当然也是无可非议的。同时，酷派E230还内置了一颗130万像素的摄像头，支持有声视频拍摄。
　　值得一提的是，作为电信的定制机，它还预装了开心网、人人网、股票证券等应用，并支持多任务及Widget功能。除了随机附送一块1100mAh容量的电池外，它还提供了对游戏功能、录音、计算器等常用功能的支持。
　　编辑点评：作为一部千元以下的天翼3G手机，酷派E230拥有轻薄小巧而又动感时尚的外观设计，配置主流的大屏手写功能的同时，待机Widget和支持多任务运行也成为了亮点。

