三星I9000暴涨 下周人气热门机价格预测
作者/李鹏
　　对于比较关注手机市场的朋友来说，相信都会发现一个比较明显的现象，就是很多旗舰机型对比前段时间都有了不同幅度的 价格上涨。正如标题中所言，三星I9000(参数 报价 论坛)就是一个颇具代表性的机型，该机已经从此前最低的3400元疯狂涨至了目前的4000元。对于近期打算购机的朋 友说，自然不会是一个好的信息。据笔者了解，对于目前高端机型价格普遍上涨的现象很多经销商也不敢贸然进货，所以也就造成了很多手机高价但仍难购买到的奇 怪现象。那么这一周中市场上人气比较高的旗舰机型有着怎样的价格走势呢？下面，笔者就来为大家带来本周几款重点旗舰机型的价格走势，并且对它们的下周价格 进行一下预测。
 
　　三星I9000：机皇价格持续疯涨
　　对于三星I9000  (参数 报价 论坛)，其不管是性能方面，还是出众的显示效果都属于目前手机的顶级水平。但对于目前的手机市场来说，三星I9000的价格还是略显虚高了。上周涨至3800元时，笔者认为其降在本周有所降价，而其本周不仅没有降价，反而已经狂涨至近4000元。
　　虽然在目前所有的GPhone之中，三星I9000的整机表现是最为突出的，甚至可以说是在性能方面有着压倒性的优 势，但作为一款曾经降至3399元的机型来说，目前3999元的报价可以说是有着不少的炒作成分。所以如果不是非常喜欢或急于入手，那么三星I9000在 现阶段来说，笔者并不建议更够。毕竟纵观起极大竞争对手，其性价比并不突出。但值得一提的是，三星I9000目前的涨价与现阶段购机高峰有着较大关系，所 以在本周过后开学前的购机高峰将渐渐过去，所以三星I9000在下周会有一定降幅，预计降至3700元左右。不过，综合来看，下周也不是一个太好的购买时 机，笔者相信九月中旬三星I9000将降至一个合理的价位，届时大家不妨再考虑入手。

