智能强机悉数登场 九月份上市新机展望
作者/李鹏
　　诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛)的即将登场让九月的手机市场变得非常让人期待。而除此之外，GPhone阵营人气机皇HTC Desire(参数 报价 图片 论坛)升级版HTC Desire HD也很有可能在本月震撼登场。众多智能强机的悉数登场也让本月手机新品多了不少的看点。
　　除了上面提及的众多强机，倍受期待的Symbian＾3操作系统也将正式与用户见面，这款系统可以说是一场变革。多点触摸功能的加入和更注重社交的设计让它有着非常不错的前景。下面，就请大家跟随笔者来看一下即将在九月份上市的新机。
　　Symbian＾3强势登场：诺基亚N8  (参数 报价 图片 论坛)
　　提及九月份即将上市的强悍机型，诺基亚N8自然是其中之一。数日之前，诺基亚N8的微博发布会已经举行，而目前诺基 亚N8的预售也已经开始，相信在九月份它将会大面积铺货。这款采用了全新的Symbian＾3操作系统，也是众多消费者非常关注的，而让人倍受期待的 Symbian＾3系统将会给手机市场带来多大的影响，我们不妨拭目以待。
　　可以说，诺基亚N8的确是一款值得期待的机型。其所采用的“全社交网络发布会”让人眼前一亮，预装了人人网、开心网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)等社交组件的诺基亚N8，正如其介绍中所述，成为了一个不错的社交终端。此外，采用了电容屏，支持多点触摸的设计，结合全新的 Symbian＾3操作系统，相信诺基亚N8将会有着极为出色的人机交互体验。不仅如此，其还内置了一枚高达1200万像素的摄像头，实拍效果属于目前的 顶级水平。如此全面的升级让诺基亚N8成为了九月份最让我们值得期待的一款智能强机。

