WP7侧滑却无全键盘 HTC多媒体新机曝光
作者 马千里
　　HTC、LG、三星，哪个厂商将会成为第一款Windows Phone 7手机的东家呢？目前还不清楚，但可以看到的是，这三大厂商已经为Windows Phone 7的到来做好了准备。近日，一款由HTC生产的Windows Phone 7手机在网上曝光，有消息称这款机器将由AT&T定制发售，型号可能为HTC T8788，它虽然采用了侧滑设计，但是我们并没有找到全键盘，设计非常独特。
　　目前还没有确定，T8788是否会作为HTC这款Windows Phone 7新机的最终型号，但是从它独特的设计思路来看，研发代号可能和会和音乐有关，为什么这么说呢？HTC T8788在侧向滑开后并没有看到常见的QWERTY全键盘，而是一个硕大的金属网状扬声器，使用背部支架将手机架起，就可以像一个小型音响一样播放音乐了。
　　不知道大家看到这样的设计是什么样的感觉？控制平时来电话的铃声音量可能就不可避免了，这部新机更像是为多媒体达人打造的一款Windows Phone 7新机，不知道在玩Xbox360游戏的时候是否会有不一般的震撼感受？相信您和笔者一样有太多的期待，还是等HTC来给我们回答吧。

