透明翻盖双触摸屏 MOTO白色版MT810图赏
文/邹蕾
    摩托罗拉在8月30日正式发布了三款“明”系列智能手机，其中一款搭载OPhone 2.0版操作系统的MT810(参数 图片 论坛)可谓独具匠心，不仅采用了革新性的内外双屏智能感应触控，同时还支持720P高清视频的录制，以及CMMB手机电视等丰富功能，这些都让MT810在目前的智能手机中脱颖而出，并成为新一代“明”系列的代表机型之一。在发布会上，白色版本MT810再次亮相，根据“明”系列研发团队的表示，白色版MT810将于10月正式上市。
    摩托罗拉MT810延续了“明”系列的经典透明外观设计，但是在原有基础上做出了更为大胆的设计，比如机身框架的细微变化，比如机身更加纤薄，以及白色版更加时尚等等。另外，作为该机的最大亮点，MT810的透明翻盖同时也是一款触控屏，以前的透明翻盖是为了让用户第一时间看到手机收到的信息，而MT810的透明翻盖则还可让用户进行相关操作。此外，这块电容式翻盖还能够实现搜索、浏览网络，并多点触控照片等功能。
    值得一提的是，因为透明翻盖也是一块触控屏，它就要在最大程度上保持它的面积足以带来最佳触控效果，因此摩托罗拉MT810取消了以往“明”系列上的“M”形LOGO，也就是手机听筒，摩托罗拉为此申请了专利，将听筒技术安置在翻盖内部进行传输，这样既保持了屏幕的尺寸也能够让来电声音更加保密，可谓一举两得。
    摩托罗拉MT810的内屏采用了一块3.2英寸854×480像素的电阻屏，电阻屏可以保证用户在手写汉字时具有最佳的识别效果。手机搭载一枚500万像素摄像头，支持LED闪光灯和720p高清视频的录制，并具有名片识别这一实用的商务功能。MT810搭载OPhone 2.0版最新系统，拥有256MB的RAM和512MB的ROM，支持TD-SCDMA的3G网络，并内置CMMB手机电视以及丰富的移动定制业务。
    其他方面，MT810还支持GPS导航、FM收音机功能，带有一块1140毫安时的电池，而在内置了如此丰富功能的同时，手机机身仅为16.7毫米，的确体现了“明”系列旗舰的与时俱进。
    据了解，白色版摩托罗拉MT810将在10月与国内用户见面，其价格会与黑色版不相上下，手机将成为白领一族的又是时尚选择。

