X10太大X10 mini太小 索尼爱立信X8评测
　　Xperia家族式前面板
　　好不容易等来了行货版本的X10i(几乎所有的公交站台的广告牌都是它的广告)，还有X10mini、X10mini pro没出现，本以为“X10家族”将就此终结，没想到还有意外的惊喜，X8又横空出世。全部加起来的话，Xperia系列的Android分支总共就有4款产品了。正如标题所说，如果你喜欢索尼爱立信、如果你想要尝试下SE风格的Android系统、如果你徘徊在X10i与X10mini之间，那么索尼爱立信X8或许正是你在等待的产品(索尼爱立信X8行货型号为E15i)。
　　如果不是很了解索尼爱立信X10系列机型的话，单独看到X8，你一定无法在第一时间找到它和X10i之间的差别，因为它们实在是太像了。不过像归像，区别还是有的，最明显的就是X8的屏幕没有X10i的那么霸气，但3英寸对触屏手机来说也足够用了。剩下的就是前面板略带弧度的3颗实体功能键，以及改良后的听筒、感应器了。不要误会，最靠右的并不是前置视频通话摄像头。
　　不管是节约成本也好，或者是平衡机身重量也罢，反正索尼爱立信X8全部为塑料材质，如果你想要的金属质感，那X8可能会令你失望了。相信X8的出现就是要弥补X10系列没有折中大小机型可选的空缺，才有了X8的诞生。如果你觉得X8的“前脸”没有新意，那么它的背面应该会令你眼前一亮。
 

