价格降幅跳水王 八月手机降价TOP10
　　八月已经过去，在这个月中，苹果iPhone成为了主角，而更多大众机型的销量也不错。那么在这样一个手机销售的“黄金季节”哪些手机能够入榜我们的月度手机降价TOP10呢？接下来为大家揭晓。
　　八月已经离我们而去，九月已经向我们走来。随着天气的逐渐转凉，暑期基本已经接近尾声。火热的手机市场在这个夏天还是给我们留下了深刻的印象。在八月的 一个月时间里，手机市场在新品和热销机型都给我们带来了一个又一个惊喜。那么在八月的时间里，哪些热门手机有了降幅呢？在九月的第一天，笔者就找出了再八 月份降价幅度最大的十款手机。最大降幅的手机竟然有近3000元？想知道是什么手机有如此大的价格调整吗？那么就请关注我们下面的文章吧。
No.10 黑莓9800(参数 论坛)降幅：200元
　　随着黑莓手机在大陆的曝光增加，行货黑莓8910(参数 论坛)、9530的推出，对黑莓关注的人越来越多。在8月下旬，搭载了Blackberry OS6系统的黑莓9800已经出现在市场。首款滑盖触屏加全键盘的黑莓9800高调量小，作为黑莓目前一款旗舰级的机型，该机上市后半个月内，价格有了 200元的降幅。
　　黑莓9800采用了黑莓手机中很少采用的滑盖造型，该机拥有一块3.2 英寸的触屏，风变绿为360×480，同时还拥有手感舒适的全键盘，这种组合在黑莓手机中可以说是第一回。该机采用了Blackberry 0S 6系统，配合触控操作，给使用者带来了一种全新的使用体验。此外该机还拥有500万像素摄像头、内置GPS、WiFi功能，标签非常全面。
　　编辑点评：
　　黑莓9800外型非常霸气，全新的OS 6系统让目前流行的触控元素加入到了黑莓手机中。而这款手机的硬件配置也足够能让使用者满意。黑莓9800虽然上市后销量远远不及苹果iPhone，但这 样一款手机也还是出现了供不应求的情况。目前黑莓9800虽然有了200元的降幅，但价格仍然偏高，感兴趣的朋友在购买前恐怕要好好考虑一下了。
　　黑莓9800(改版机)[参考价格] 4750元

