Symbian^3终发力 诺基亚C6-01E7曝光
文/吴海宏
　　诺基亚前不久正式发布了首款Symbian^3系统产品N8，而后面Symbian^3系统的后续产品正在逐渐浮出水面。相信很多朋友曾经对诺基亚荷兰官网短暂露出的诺基亚C6-01(参数 论坛)有过印象，而今天这款C6-01和神秘的E7-00终于揭开了他们神秘的面纱。
　　在一份诺基亚官方XML文档当中我们终于发现了诺基亚C6-01的蛛丝马迹，而这款产品相比于C6-00的改动可以说是非常的大，不仅搭载了最新的Symbian^3系统同时摄像头也升级到了800万像素。这意味着诺基亚C6-01的升级非常的玩，完全可以算是两款产品。
　　分辨率方面诺基亚C6-01仍然延续了N8的nHD分辨率屏幕，并且为了更好的贴合市场需求还加入了多点触控功能，并且3G、WIFI、蓝牙、GPS功能也是非常的齐全，在互联网体验方面会更加的出色。
　　当然我们也不能忽视XML当中另一个当家花旦：诺基亚E7-00,这款产品将会采用侧滑全键盘设计，并且搭载了4.0英寸屏幕，内置800万像素摄像头，很有可能成为诺基亚N97的下一代产品。当然配置方面该机也不会让你失望，外观采用了阳极氧化铝表面质感出色的。同时1GB ROM+512MB RAM内存组合也可以轻松安装程序。
    目前这两款机器都已经得到了比较清晰的曝光，不出意外的话两款产品连同神秘的MeeGo手机都将会在9月15日举行的Nokia World上正式发布。届时ZOL手机频道作为受邀媒体也将会出席此次盛事，欢迎各位网友关注此次盛会。

