时尚镜面3G翻盖机 泛泰EV289精美图赏
文/张浩
    国内的三大运营商中国移动、中国联通和中国电信为了争夺用户量，无论从通话套餐还是服务质量上都进行了全方位了提升，让我们消费者感受到了前所未有的体验。3G网络服务的逐渐流行给我们带来更为快速的移动互联网使用体验，移动运营商也与手机厂商们合作，推出了许多款支持各家3G网络制式的终端手机产品。
    中国电信在3G时代也是走在了最前面，近期再次与韩国泛泰合作，推出了多款支持中国电信CDMA2000 3G业务的手机，今天我们将为大家带来的便是一款翻盖样式的泛泰EV289。
    时尚翻盖镜面外观和机身背面
    泛泰EV289采用了时尚的滑盖式设计，手机的正面采用了镜面式设计，并带有一定的弧度，显示非常的时尚。机身的正面上部和下部采用了不对称的方式设计，非常适合那些比较个性的年轻用户使用。
    102.5×50.4×15.4毫米的机身三围并没有让泛泰EV289显得过于臃肿，无论是男生还是女生使用都会比较合适。在机身的正面还安装有一个LED显示屏，在上面可以显示时间已经来电号码等。
    我们在按下机身侧面的快捷键后，泛泰EV289的机身正面还会有绚丽的呼吸灯，动态效果非常的华丽的动态效果，相信女生 们会更喜欢这样的设计。
    机身的背面采用了磨砂质感的材质制成，相对来说这样的材质可以更为有效的保护机身，免得让手机刮花。在机身的背面我们可以看到还有一个200万像素的拍照镜头，基本可以满足我们日常的拍摄需求。
    翻盖内部和机身侧面赏析
    打开手机的翻盖后，我们可以看到一个2.6英寸的屏幕，WQVGA规格（240×400像素）的屏幕相对于QVGA的屏幕来说细腻了不少，不过屏幕的周围边框显得过大。
    在下方我们还可以看到一个数字键盘，玫金色的按键显得非常的漂亮，更值得我们注意的是，泛泰EV289的导航键采用了类似于太阳光的设计方式，三圈大小不一的圆点组成直线向外发射，显得非常有张力。
    机身的右侧安排有一个数据接口，左侧则设计有两个音量快捷键，除了音量调节键，机身的左侧还安排有一个金属质感的挂饰孔，该挂饰孔向外凸出，可以让我们方便的安装我们喜欢的挂饰。

