三星i909对决iPhone 4 9月上市新机预测
　　经历了iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)的洗礼，本月的新机市场注定不会太冷清，面对苹果的再次“发飙”，各大厂商唯有推出强悍的产品才能不被拉下太多，像诺基亚宣传很久的N8将在本月正式大 面积上市，三星也推出了Galaxy S的电信定制版本i909，微软孤注一掷的WP7恐怕最快在月底就可以与我们见面，事不宜迟，一起进入本月的新机预测。
　　手机型号：iPhone 4联通版
　　参考报价：5880元(合约价)
　　适用人群：喜欢苹果手机或者爱玩智能机且经济较宽裕的用户
　　上榜理由：本月最受关注的新机应该就是联通行货版iPhone 4的上市问题了，根据我们的了解，行货iPhone 4的销售方式和3GS相同，都是5880元的合约价，这个价格对于大多数朋友来说还是非常的高，所以笔者建议那些经济比较宽裕的朋友购买。
　　令世人翘楚的第四代iPhone手机终于正式登场，并定名iPhone 4，用最简单的方式演绎家族特性。然而，相比前三代iPhone产品，iPhone 4的外观设计最为特别：全新设计的边框结构取消了之前的弧线设计，变得更加棱角分明，仅9.3mm的机身厚度，金属元素突出，音量调节和扬声器、麦克风都做出了相应的改变。iPhone 4采用苹果A4处理器，主频可达到1GHz，运行速度获得再次提高。与3G版iPad一样，iPhone 4采用Micro SIM卡。电池续航方面，iPhone 4支持7小时3G通话、6小时3G网络浏览、10小时WiFi浏览、10小时视频播放、40小时的音乐播放，同时理论待机时间长达300小时。
　　系统方面，苹果宣 布iPhone OS 4.0正式更名为iOS4，支持多任务处理等功能，并首次引进Bing搜索引擎，用户可以在三种搜索引擎上自由选择。iPhone 4首次实现了视频通话功能，但只允许通过WiFi进行连接，而非3G网络。iBook引入到iPhone 4当中，同时苹果开始将iAd移动广告服务植入iPhone 4。硬件方面，iPhone 4采用了940×640像素并采用与iPad相同的IPS/FFS液晶屏、500万像素支持720P视频拍摄的摄像头和全新动作感应系统，支持六方向感应等多项升级的功能。
　　编辑点评：随 着智能机硬件配置的提升，本次iPhone的升级主要就是在屏幕、处理器、摄像头和系统方面进行了全方位的升级，iPhone 4的问世摆脱了前3代iPhone硬件配置输于其他旗舰级的尴尬，随着联通iPhone 4的问世，搭配了话费的行货iPhone 4将更具性价比，大家不妨继续关注。

