iPhone 4领衔 近期将上市大牌手机推荐
文/wendy
    在近期上市的各品牌新机中，大多都是中低价位的智能手机。经过7、8月份千元智能终端的集中发布，智能手机品牌的关注格局也在发生着微妙的变化。三星推出的几款机型凭着这不错的表现受到了很多人的关注，摩托罗拉和诺基亚也不甘落后，各品牌的竞争愈演愈烈。本文挑选了几款近期即将上市的手机“新宠”，也让准备换机的朋友们多个选择。
    推荐机型：联通版iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)
    自从iPhone 4曝光后，就一直牵动着大家的眼球。4代手机的外型放弃之前iPhone经典的圆弧式背部设计而改用棱角分明的机身，并将厚度变薄至9.3mm，成为当今世界上最薄的智能手机。凭借强大的配置，该机一直备受关注，虽说日前联通表示推迟联通版iPhone 4的上市时间，但由于之前定于9月16日，所以相信就算推迟也不会让我们等太久。
    iPhone 4在屏幕上做了极大的提高，960x640的分辨率使苹果成为当下屏幕分辨率最高的智能手机。同时保持3.5英寸的尺寸，使iPhone 4的屏幕每英寸内的像素点达到326dpi，已超过理论上人眼分辨的300dpi，使iPhone 4在显示的还原度方面有了极佳的表现。同时配上全新升级的500万像素的摄像头，是iPhone 4具备了720P级别的高清摄像能力。
    在性能上iPhone 4采用主频1GHz的A4处理器，在性能上达到当今最佳水平。采用最新的操作系统ios4，使iPhone 4具备智能手机必备的多任务运行功能，弥补之前操作系统的不足。而加入了前置摄像头，尽管现在介绍中仅支持使用wifi来进行视频通话，但有了硬件的支持，相信日后会在手机3G上网方面做升级就非常方便了。同时此次iPhone 4在娱乐功能上的升级也是巨大的。6轴陀螺仪使iPhone 4在游戏上将拥有更加优秀的操控基础，相信众多iPhone软极爱你开发者会在这一方面开发出其他平台手机所没有的最强手机游戏。
    iPhone 4的推出为全球众多的苹果迷带来的极大的惊喜，同时也是我们看到智能手机的最高水平。不过比较可惜的是的高昂的售价将是iPhone 4面临的最大问题，但笔者相信仍然会有大量苹果迷会为了iPhone 4而大掏腰包的，有想购买此机的朋友可以考虑一下。
    
    

