总有一款适合你 十款时尚智能手机推荐
文/杨玉斌
    随着如今手机行业的快速发展，手机产品的种类样式也逐渐的增多了起来。但目前总体上依旧还是以智能手机与非智能手机来划分，在近年来智能手机正在以泛滥的状态普及中，在售价上也是告别了早年间的动辄几千元的高价。而目前千元左右的智能手机也比比皆是，给消费者带来了更大范围的选机空间。所以今天笔者就给大家推荐目前市场上较为热卖的几款智能手机，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
    HTC Wildfire(参数 报价 论坛)
    HTC Wildfire有着迷你版Desire的称号，主要是该机的外观与谷歌旗舰Desire非常相像。机身设计有着浓厚的Desire色彩，Wildfire机身尺寸为106.75×60.4×12.9mm，仅重118g，携带性还是非常不错的。此外HTC Wildfire依旧延续了HTC家族谷歌手机的特点，在机身下端微微上翘，同时采用了更具科技性的光学摇杆按键，操作上手感非常不错。 
    HTC Wildfire搭载了一块3.2英寸TFT材质的电容触控显示屏，但分辨率略有遗憾，仅为QVGA级别。不过对于该机的硬件配置及价格来说，QVGA级别的显示屏还是可以理解的。在显示屏下方则是四颗压感式按键，触控反馈的效果还是非常不错的。Wildfire还采用了最新版的SENSE界面，并支持首页多点触控功能。 
    HTC Wildfire的硬件搭配还是非常不错的，该机采用了528MHz的处理器和354MB RAM的组合，采用了Android 2.1系统，整体运行速度还是非常流畅的。Wildfire在多媒体方面也有着不俗的表现，内置播放器支持多种格式文件的播放，同时用户还可以通过扩展软件来提升多媒体播放质量。 
    HTC Wildfire内置了一颗500万像素自动对焦镜头，并配有闪光灯辅助，唯一不足的是并没有配备相机快门键。Wildfire拍照方面支持多种特效调节，并还支持地理标记、测光等功能选项，整体表现比较全面。Wildfire支持WCDMA 3G网络，并支持WIFI无线网络功能。

