里程碑人气不减 侧滑全键盘大屏手机推荐
作者/康元
　　随着微博、人人网等的流行，今年的手机很多都安装了SNS应用，这就意味着文字的输入更加重要。如果你拥有一台当今流行的大屏触控手机，而这部手机 又有一个全键盘的话，无疑将使得你的输入速度大大提升，对于国内的用户来说，在输入中文的时候使用触摸屏幕输入，遇到要输入英文的时候就使用全键盘，这就 是一个最好的解决办法，下面笔者就为大家推荐7款人气侧滑全键盘触屏手机，朋友们速来围观吧。
　　绝对人气：摩托罗拉milestone
　　参考报价：2550元(水改机)3296元(行货)
　　要说目前最热门的侧滑全键盘手机，不得不说的还是摩托罗拉的milestone，该机的热卖不仅是因为搭载了Android系统和高端的硬件配置，而且因为该机的价格仅2500元左右，性价比也相当不错。
　　摩托罗拉XT702搭载最新的Android2.1操作系统，内置了与iPhone3GS相同的600MHz OMAP3处理器以及TICortex A8处理器内核，并512MB ROM和256MB RAM，系统运行速度在理论上是HTC Hero的两倍。这点让很多玩家都吃惊不已。
　　摩托罗拉XT702升级了最新版本的谷歌地图，而Android2.1也会对语音控制系统进行更加广泛的应用。另外，Android还支持微软 Exchange邮件服务，并进一步完善了系统的邮件功能，比如整合多个不同帐户，提供统一的邮件收件箱等，在使用上更加的便利和快捷。
　　编辑点评：虽然沉寂了多年，但是摩托罗拉押宝Android的力作Milestone(参数 报价 图片 论坛)还是让我们看到了老牌劲旅回归的强劲势头，这款表现抢眼的手机是摩托罗拉发展史上的里程碑，具备相当不错的经典价值。

