早用早享受 暑促之后值得入手机型推荐
文/刘宁　　时间来到8月末，暑促早已过去，在今年暑假促销活动中，不管从参与的机型数量还是降价促销的幅度来看，各大手机厂商对暑促的力度明显没有往年大，不过在经过今年的暑假促销后，有一些机型的售价还是作出了不小的调整，而从整体市场来看，虽然有一些手机的价格并没有跌至冰点，但目前的售价也非常适合入手，如果再晚的话，买到翻新机的几率会增大。今天笔者就为大家带来一篇导购，导购中这些手机在经历过暑促后，价格明显跌了很多，并且就目前的价位来看颇具性价比，在未来一短时间内不会又太大的跌幅，非常值得入手，抱着“早用早享受”的观念，就跟随笔者来看一下，哪些机型在暑促之后非常值得入手吧。
    诺基亚C5(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚C5的上市时间并不长，满打满算也只有5个月，该机国行版本的开卖价并不高，只有1650元，紧接着就进入暑促阶段，而目前，国行诺基亚C5的售价仅为1339元，虽然下降的幅度不大，但该机本身价位就不高，目前的价位则是非常突显性价比，此时入手该机，既实惠又新鲜。
    诺基亚C5采用了诺基亚经典的T9键盘直板造型，该机装备的屏幕为一块2.2英寸1600万色的TFT显示屏，分辨率为240x320像素,虽然分辨率不高，但是由于屏幕不大，所以显示效果还是比较优秀的。系统上该机仍旧搭载了Symbian 9.3 S60 3.2智能操作系统，配以主频为600MHz的处理器和256MB ROM+128MB RAM的机身内存，保证了系统运行的稳定和流畅。拍照方面，内置了一颗320万像素摄像头，支持4倍数码变焦和多种拍摄模式，成像质量还不错，足够满足日常随拍。此外常用的蓝牙、GPS等功能也是有支持的。
    编辑点评：
    诺基亚C5的造型外观从整体上来说不是那么的具备时尚气息，但是该机的按键区域非常硕大，实际按感非常舒服，并且该机的整体配置也比较齐全，本身价格也不贵，经历过暑促后，价格更是进一步下滑，目前行货1339元的售价比较合理，适合入手。
诺基亚C5（行货）[参考价格] 1339元

