原装港行豪配 黑白双色黑莓9700到货
作者/求雨者提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
　　【江苏行情】黑莓的机器市场上可谓鱼龙混杂，翻新机，打孔机横行。消费者一不小心就中“招”。选择一个好的商家成了头等大事。当然，好货价自然就高。最近一批港行黑莓9700(参数 报价 图片 论坛)，原装配置堪称豪华。2G卡，原装皮套，耳机，光盘，使用说明书和四个电源转插。在颜色上，更有黑白二色可选。感兴趣的不妨关 注下！
　　黑莓9700以黑色为主色调，机身背面电池盖经过烤漆处理，配以皮质背壳，既美观时尚，又具有很好的防滑效果；109*60*14mm的三围机身，屏幕下方是光学触摸板和功能键区，触摸板两侧是轻触式的功能键，由两个暗光条纹隔开。
　　在操作系统上，黑莓9700升级到了黑莓5.0版操作系统，系统界面进行了升级、内置的浏览器功能进行了增强，并且可以通过TF存储卡最高支持32GB 的存储容量。另外，黑莓9700还支持Wi-Fi、蓝牙2.1 A2DP、四频GSM和UMTS，同时还支持A-GPS并能通过黑莓地图进行导航。
　　黑莓9700手机采用2.4寸分辨率为QVGA(320×240像素)的液晶屏幕，屏幕的垂直分辨率也提高了40点(由480×320提高到 480×360)，工作频率高达到624MHz的CPU和RAM可运行内存空间256MB的配搭，都使9700无疑成为了性能之王，高频率的处理器也带来 了畅快的操作体验。
　　9700顶部设置有特色音乐按键，包含了一个播放/暂停键和两个换曲键，待机状态下长按中间的播放键就相当于先前黑莓手机上的静音键，可以帮助用户锁定黑莓。
　　背面的“Bold”字样显示了其所属家族，logo旁边是320万像素摄像头。整机以黑色为主色调，机身背面电池盖经过烤漆处理，配以橡胶背壳，既美观时尚，又具有很好的防滑效果。
　　编辑点评：货正而价高，香港原装机器，全套原装豪华附件配置。有入手的朋友不妨考虑下！
　　[参考价格]：黑色4180元 白色4330元[咨询电话]：025-83353321 13913017335

