天翼3G双网双待 酷派N900S手机九月上市
    6月底，酷派在其2010年CDMA产品季发布会和及天翼3G交易会上，一口气推出了多款CDMA新品，其中一款颇具明星气质的CDMA手机新品——N900 smart(参数 报价 论坛)，更是独占鳌头，作为酷派天翼的新晋期间产品，这款机器一面世就受到了无数的关注。日前，有关媒体已经接到了这款机器的评测机，这意味着这款3G智能手机的媒体权威评测即将放出，离上市也将不远了。
    从外观上看这款手机与前作N900+神似，但是又不全相似。该机采用了直板全触控设计，并首创了副屏概念，更人性化的满足消费者的商务需求。香槟金色的点缀，不仅奢华而且相对的低调。不出意外的话，该机仍将采用Windows CE操作系统，其它硬件配置也会比较豪华。
    酷派N900 smart采用了独特的直板双屏设计，在主屏幕下方有一个小屏，方便了用户对时间、来电信息、短信的查询，不用频繁开启主屏从而可以节省电量。和之前的N900及N900+相比，N900smart采用了新的工艺，整机选用特殊钢材贵金属表面工艺，质感更强，并且可以避免指纹残留屏幕的尴尬。
    在功能应用上，除酷派领先的3G双网双待外，N900smart置入全新Coolmart超市，具有丰富的应用资源，同时支持WAPI（WI-FI）无线高速上网。值得一提的是，N900smar采用独特环境除噪设计，话音更加清晰，完全消除环境噪音。
    酷派N900smart仍然是一款定位高端的产品，智能双屏、3G双卡双待是它的主打特色。据酷派内部权威人士透露，这款机器上市在即，上市的价格目前未知。不过，作为酷派天翼的高端旗舰机型根据其配置和做工上来看，我们猜测酷派N900S上市的价格应该不会低于5000元。喜欢的朋友不妨多关注下我们，后续我们将继续为大家报道这款机器的最新消息。

