迎接新挑战 大学新生选购手机指南
文/老A
    大学新生活—一款好手机很重要
    明天就是九月一日，对于不少学生而言，进入九月份以后就意味着新学期的开始，而在九月份，北京的各大高校也将会迎来一年一度的新生入校潮流。每年的九月，都会有着来自全国各地的高考新生进入各自的高校，开始一段新的学生生活。虽然和中小学生一样，大学生依然是学生，但是由于制度上的不同，因此大学生活还是会让不少新生感到好奇和新鲜。
    由于大学在管理上相对中小学而言更为宽松一些，因此对于经历过高考严峻考验的大学新生而言，无疑会感到进入了一个新的环境，同时也拥有了更多的自由时间可以支配，可以说在大学里，学生们所面对的并不像中小学那么单纯的学习任务，更多地还有通过各种方式来提升自己的能力以及交际手腕。
    考虑到大学生活的丰富性，不少新生在入校之后往往都会考虑购入多种IT产品来填补日常生活的空闲时间，应该说除了电脑之外，最受新生关注的就是手机产品了，毕竟在与同学以及老师们的交流中，手机将会发挥着不可替代的作用，除此之外，手机的娱乐应用功能也能够让新生们在一些空闲时间里得到消遣。
    不过在新生们选购手机的过程中，还是需要量入为出，毕竟新生们购买手机的资金还是家长们来承担的，而来自全国各地的学生家庭条件自然也不尽相同，因此今天小编就为即将到校的新生们推出了这篇导购，相信覆盖了不同价位的五款手机将会让新生们的大学生活更加精彩。
    富二代之选——苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)
    无论是什么版本的iPhone 4在即将到来的联通WiFi面前均是浮云，虽然刚上市被炒到了几万元，但是如今的优势已经完全不再，这点从目前iPhone 4的疯狂降价就可以看出，由于联通iPhone 4价格在5900元左右，因此港版以及美版的价格早晚会跌落5500元内，所以短期内推荐消费者不要入手iPhone 4，没有什么太大的意义，降价幅度仍然会很大。

