时尚商务激情碰撞 酷派3G手机F600评测
文/蔡鑫
    酷派推出的手机产品往往给人一种大气内敛的感觉，而这种设计风格的好处是提升了酷派品牌的整体形象，当然不足之处就是导致酷派手机在受众人群方面一定的局限性。但是我们发现酷派近期推出了一些外形小巧、偏向时尚的手机型号，它们整体风格更趋年轻和活泼，这也致使酷派手机能够拥有更为广泛的受众群体。
    今天来到我们CNMO评测中心的就是这样一款外形小巧的手机——酷派F600，虽说这款酷派F600外观方面没有像LG甜品系列和联想“糖果”手机那么美轮美奂，但其金色背壳与黑色机身的搭配还是让其有一些特点。那么这款酷派F600是否继承了酷派身上的精髓？在传承经典的同时又有了哪些新的突破？接下来为大家全面揭晓。
    正面设计
    酷派F600外观非常小巧，而且整体风格比较圆润，与酷派以往厚重的商务风格有所区别。酷派F600正面是2.8英寸26万色320×480分辨率的TFT电阻式触控屏，屏幕规格停留在两三年前的主流水准，显示效果实在一般。
    在酷派F600屏幕上方从左至右（上图视角）分别是前置摄像头，听筒和中国移动G3的logo。听筒部分有一块银色长条作为点缀，算是正面沉稳的黑色中一点灵动的点缀吧。
    查遍酷派F600的整个机身，笔者发现F600唯一的实体按键就安置在屏幕正下方，这颗按键兼顾开/关机和锁屏作用。按键呈圆角矩形，由透明材质打造，而且按键四周有银色金属边框环绕，看起来很活泼通透。

