最高差出一千五 八月份行水差价排行榜
　　作者/刘宁
　　8月份已经过去了，时间来到9月初，这个时期正是ZOL手机事业部 例行对上个月的手机市场做总结和回顾的一个时段，今日笔者为大家带来的是经过近年暑促降价风暴后，近期热门机型的行水差价的排行榜。水货手机可以说是伴随 着我们已经好些年了，而这么多年过去了，水货手机在中国的每年销量依然是一个庞大的数字，其中以HTC、黑莓等品牌的机型居多，而笔者要告诉大家的是水货 并不代表翻新机，他们也是有着过硬的做工和质量，我们先来看榜单。
8GB诺基亚X6(参数 报价 图片 论坛)行货报价：2280元水货报价：1860元差价：420元
　　在上个季度公布的数字中，诺基亚的市场份额依然达到了35%，其中热门的机型有多款，而诺基亚X6则是其中的佼佼 者，目前该机型8GB版本的行水差价达到了420元，这个差价也并不是很多，但对于两千元级别的手机来说，这个差价绝对是一个非常大的数字，而笔者好奇的 是，诺基亚X6到底是行货卖的多，还是水货卖的多？
　　诺基亚X6采用了直板触控的造型设计，该机屏幕为一块3.2英寸1600万色的TFT电容触控屏，分辨率为 360x640，显示效果中规中矩。系统上则是搭载了一贯的Symbian 9.4 S60 5.0智能操作系统，扩展性和娱乐性比较强大。再加上主频为434MHz的ARM11处理器，使得系统运行稳定、流畅。内置专业音乐解码芯片，音质非常清 晰。该机还装备了一颗卡尔·蔡司认证的500万像素摄像头，支持自动对焦和4倍数码变焦，成像质量非常出色。此外常用的蓝牙、WIFI和GPS等功能也都 一并支持。
　　编辑点评：
　　诺基亚X6是诺基亚最近两年力推的机型，作为诺基亚X音乐系列的开山之作，该机的的配置也是足够全面的强大，虽然主打音乐，但是卡尔·蔡司认证的500万像素摄像头也是达人们拍照的头等利器，该机又有8GB、16GB、32GB三种容量供大家选择。

