独特双触屏 摩托罗拉TD智能MT810评测
文/张浩
    评测前言：全球各大手机厂商在2010年都拿出了各自的看家本领，推出了多款各家的旗舰级智能手机，试图凭借着这些硬件强大、功能丰富的手机成为真正的智能手机霸主，在这些旗舰机中我们不难发现，采用Android系统的手机占据了其中绝大部分。
    摩托罗拉在2010年同样采用了积极的战略方式，“Droid”系列、“ME”系列等均赢得了不少消费者的喜爱，而它们也均采用了流行的Android系统。其实Android在国内还有一个分支，那便是中国移动推出的OPhone系统，在经过了2.0版本升级之后，系统的华丽程度和易用性得到了空前的提升，摩托罗拉在近期便推出了一款采用OPhone 2.0系统的手机——MT810。
    在笔者看来，摩托罗拉MT810恐怕是OPhone手机中最为出色的一款手机，在外形上它延续了摩托罗拉经典的“明”系列，功能上更是有了多方面的提升，一个屏幕两种触控方式、裸眼3D界面等等，都在极力的吸引着消费者的眼球。手机中国评测中心现在拿到了这款摩托罗拉MT810手机，到底它凭借什么让笔者认为它是目前最出色的OPhone手机呢？下面就让我们看看它的实际表现吧。

