详述变革重点 10个问题带你解读黑莓9800
作者/蔡鑫
　　评测前言：手机业界整个2009年给笔者留下最深刻的印象便是谷歌Android系统井喷式的发展，除此之外多少显得有些沉寂；但是2010年的手机市场终于焕发了应有的活力，也展现出了飞速的发展。
　　不得不承认黑莓手机在产品推陈出新、追逐高端新潮技术方面的步伐有些迟缓，在苹果iOS强势挤兑、谷歌Android异军突起、微软WP7高调 来袭的市场环境下，历经多年磨砺的BlackBerry 6 OS终于姗姗迟来。但是慢工出细活，该系统有了全新设计的界面、更为绚丽的操控方式、更加丰富的社交应用和更为强大的网络功能。
　　全新的操作系统必然要用一款全新的手机来演绎，这种情况下黑莓史上首款滑盖全触屏产品——黑莓9800(又称黑莓 Torch)诞生了。可以说黑莓9800承载了黑莓太多的希望：黑莓史上首款滑盖产品，黑莓史上首款全屏触控产品(严格意义上说storm系列的产品不 算，后文详述)，首款搭载BlackBerry 6 OS系统的产品，即便是从“Torch”的称呼上我们都能看出，黑莓希望9800能像“火炬”一样照亮自己未来的路。
　　黑莓倾注如此多心血的9800能否阻止其不断下降的市场份额？能否抵抗谷歌Android阵营“群狼”一般的进攻？能否给嚣张而又傲慢的iPhone 4一记响亮的耳光？这几个问题，笔者说了不算，市场说了才算，我们的读者——你们说了才算！

