拒绝天天充电 待机3天以上智能机推荐
文/丁明明
    随着手机技术的不断研发，智能机已经开始普及，而待机问题成为越来越多消费者关注的一个因素，毕竟不到三天的待机甚至只能用一天的智能机让越来越多的消费者头疼，天天充电就是麻烦点，万一赶上个出差什么，忘记提前把电充满，更多的麻烦都会接踵而来，相信很多用户都遇到了这样的问题。
    对于多数的手机用户来说，一天中使用手机无非是发短信打电话上上网玩下游戏之类的，因此今天笔者就按照每天50条短信半小时通话半小时以内的上网和玩游戏来看，挑出五款在这种使用环境下可以待机三天以上的智能手机，如果你正在为天天充电烦恼，不妨考虑一下这几款手机。
    产品型号 诺基亚C5(参数 报价 图片 论坛)
    参考报价 1190元(改版机)
    实际待机时间 4天以上
    近期诺基亚推出了其C系列全新机型诺基亚C5，该机主打社交网络功能，同时定位中低端群体，凭借出色的性能表现，该机有望成为百元价位又一款高性价比机型。经过实际使用测试，这款低端智能手机的待机时间基本可以保证4天以上，算是很优秀了!　　
    诺基亚C5采用了直板的造型。手机配备2.2英寸的屏幕，分辨率为QVGA级别，采用塞班S60第三版操作平台，同时还支持GPS、FM收音机的功能，手机机身自带50MB存储器，并支持microSD存储卡拓展。诺基亚C5是一款优化了分享功能的智能终端，该机支持诺基亚Ovi的一系列服务，乐随享自然也能够通过Ovi音乐的程序快速进入与体验。　　
    诺基亚C5帮助用户与最重要的人保持联系，通过从待机主屏上直接访问常用的联系人。诺基亚C5提供给用户完美的分享体验， 它配置了320万像素的照相机，销售包装内含2GB的记忆卡和高速数据连接线，使用户轻松实现上传照片、视频到各种在线社区。　　
    编辑点评：诺基亚C5功能实用价格低廉，同时宽大的按键手感也十分舒适，目前该机价格再次下降，仅为1190元，性价比再次提升，喜欢的朋友可以考虑下了。

