双雄 电信I909对比三星Galaxy S I9000
作者/王彬
　　正反两面共5点差异
　　TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000三种3G网络制式并存，是中国独有的特色。无论是国内还是国外手机厂商，想要适应中国这个特殊 的通讯市场，就必须在不同的网络上都有所建树，哪怕是“三管齐下”也不为过。比如今天要给大家介绍的三星就是这么做的，先是发布了新旗舰Galaxy S(I9000)，紧接着又连续补充了I909(CDMA2000+GSM双模)、与I9008(TD-SCDMA)共三款“银河战机”，事实证明这样的 策略是成功的。
　　由于TD版本的Galaxy S我们还没有拿到，所以今天先针对WCDMA的I9000与C/G双模I909，做一个从外观到功能的对比。尽管从网络制式上来说，这样的比较没有太大的 实际意义，但事实上，对于大多数国内用户、或者更精确地说是移动2G用户来说，这两款机型都是可以作为换机对象的。所以我们认为，这样的对比文章是有指导 意义的。
　　首先来比较一下两者的外观，简单来说，我们将I9000与I909的正反双面、外观上的不同，总结为如下的5点：
　　1.两者的光线感应器形状不同(I909为方形、I9000为圆形)
　　2.两者的品牌LOGO不同(I909为Anycall、I9000为SAMSUNG，这与I9000并非国内行货有关)
　　3.两者的“确认键”不同(I909相比I9000来说，多了一个金属镶边)
　　4.两者的机背LOGO不同(I909为天翼LOGO、I9000为Google字样)
　　5.两者的扬声器位置不同(I909位于左下角、I9000为右上角，但都有凸起)

