千元超值大餐 最适合大学新生手机推荐
文/暴力小海豚
　　时值开学之际，正是同学们更新装备，大肆采购之时，各大运营商和手机品牌抓紧时机，发力学生市场。消费者在中国移动、中国联通或中国电信三大运营商营业厅和合作门店，均可参加“充话费送手机”、“买手机送话费”等活动，各种促销信息令人眼花缭乱。
　　但中国的大学新生何其多，最适合他们的手机是怎样的呢？笔者以为，还是千元级的机型比较实惠，毕竟大多数的大学新生还是首选性价比的。
　　以下是笔者为您挑选的千元超值大餐，不过，购机不可一味贪便宜，一时看上低价，选购没有质量保障的某些手机，用不了一个月便要经历各种故障折磨，与其这样，不如仔细挑选值得信赖的品牌，再筛选价格和外型哦。
　　大屏触控
推荐机型：三星i6410(参数 报价 论坛)参考售价：960元同类机型：诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛)，三星i8320(参数 论坛)，三星S3650(参数 报价 图片 论坛)，酷派E230(参数 报价 论坛)，酷派S66(参数 报价 论坛)
　　现在大屏触控机型的选择面越来越广，三星、诺基亚、LG等老牌大厂商都有低价大屏手机抢占市场。当然，在三星、诺基亚、LG等老牌场上厮杀搏斗的时候，善于见机行事的国产厂商也没有闲着，像酷派等传统智能机厂商也推出了不少低价大屏手机，而且通过采用与运营商联合促销的形式，似乎更为优惠一些。
　　酷派E230是一款针对中国电信CDMA2000网络制式定制的一款入门3G机型，性价比相当不错，作为一款3G手机，该机支持CDMA2000网络，可以使用UCWEB浏览器上网，同时还内置了人人网、开心网等社交网站，非常适用于年轻朋友。当然，摄像头、触控屏，这款手机也是没有缺少的。作为北京电信的暑促推广终端，购买酷派E230可以享受很高的校园优惠，见下表（具体详情请咨询北京电信各营业厅）：
酷派D508(参数 报价 论坛)，华为C5900(参数 图片 论坛)，三星M519，三星S239，LG KV230，
　　看完国产的，再看看国际品牌的。诺基亚的5230凭借着全面的性能表现和性价比，一直牢牢占据着低价触屏手机的人气宝座，当然，再好的一款机，也有被审美疲劳的时候，诺基亚也适时推出了5233、5235等既不换汤也不换药的后续机型，一样卖得很好。这也难怪，塞班S60V5的智能系统，虽然赶不上现在的智能潮流，但好歹与市占率极高的V3版系统又很好的衔接，更有丰富的软件可玩，而Ovi商店和乐随享服务的加入，更增加了这类机型的魅力。
　　不过，5230的魅力似乎在慢慢耗尽中，三星有针对性地推出的多款机型适时地吸引了另一部分消费者的眼光。更高的配置、更时尚的外观、更好的触控体验，无一不是有竞争力的筹码，三星i8320、i6410和S3650C就是其中的佼佼者。
　　i8320可以说是笔者本次推荐的低价大屏触控机型中，硬件配置最高的一款机，也是最适合学生用户入手体验的机型。不过，其价格现在涨到了1370元左右，还不是最佳入手时机。而另一款i6410可以说是i8320的低配版，但是配置方面绝对在本次推荐的低价大屏触控机型中实力非凡。
　　三星I6410拥有黑、白、红三种颜色可供选择，能适应不同学生群体的口味，而3.2英寸1600万色分辨率是240×400像素的触摸屏在同类机型中表现不错，而300万像素的CMOS摄像头支持连拍功能和拍摄场景，比之5230更强一点，对于WCDMA制式3G的支持也避免了落后于主流的尴尬。最要紧是，各地报价仅850-960之间，除开现在软件不够丰富外，非常值得一选。
　　编辑点评：不管是三星i6410还是诺基亚5230，抑或是酷派E230，都各有各的特色，唯一的共同点是触控屏和性价比。如果对于软件可玩性比较在乎的，可以选择5230，而对配置比较看重的，i6410好一些，而如果对于价格特别在意，而功能方面要求不多的，酷派E230和S66会是不错的选择。

