明系列首款四通道手机 摩托罗拉XT806详测
作者/庞然
　　【实“智”“明”归 MOTO携大智归来】
　　摩托罗拉手机全面调整Android战略以来，已经获得了无数的认可，不论是主打社交功能的 Blur界面，还是性能超群的里程碑系列，都让每一个摩托罗拉的拥趸看到了摩托罗拉美好的未来，可以说摩托罗拉已经正式开始复兴了。 “明”系列手机作为最早的时尚商务手机，已经在一大群用户的心中留下了不灭的烙印，虽然后来明系列淡出了人们的视野，但是商务人士还是对明系列手机情有独 钟。
　　随着Android战略的成功，摩托罗拉将经典的“明”系列再次搬上舞台，此前已经有一款 A1680与公众见面，手机采用Android系统内核，完全沿用了明系列手机的一贯特色，让很多用户重温昔日帝国风采，近期摩托罗拉举办了名为《实 “智”“明”归》新品战略发布会，将三款明系列新机推向了市场的最前线，天极网手机频道也在第一时间拿到了其中的XT806(参数 图片 评论)，今天就由笔者带大家领略一下 这款手机的风采！
　　在开始评测之前，我们先对该机做一个初步的了解，摩托罗拉XT860是一款由中国电信定制的双网双 待3G手机，采用CDMA2000网络制式，兼容CDMA1X与GSM网络，搭载主流的Android2.1智能操作系统，随着以该机为主的三款明系列新 品上市，《实“智”“明”归》的主题就不言而喻了。

