价格暴涨货源紧 近期不宜购买手机汇总
作者/白沫飞
　　许多消费者都觉得水货手机市场价格下降是理所应当的事情，但是受到上游渠道或者系统版本等多种因素的影响，价格上涨 或者缺货的现象也时有发生。就拿如今最火爆的苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)来说吧，美版刚刚上市的时候价格高达万元以上，随后货源逐渐多了起来，价格就有所下调，可是当破解消息放出后该机却大幅上涨，再然后随着时间的流逝价格 不断下调，但是最近该机价格再度上涨，其原因却是如今最新到货的苹果iPhone 4系统版为iOS 4.0.2但是却无法破解，经销商就不愿意进货，而少量的iOS 4.0.1破解版价格因此而上涨了。
　　通过小编的介绍，相信不少消费者也知道了不少水货手机价格上涨的原因之一，正因为如此，不少经销商都说水货手机如同 股票一下，今天价格上涨明天就会降。不过最近由于学生开学，以及手机上游渠道等因素的影响，大多数手机产品都价格上涨，因此近期打算购买手机也会相比前段 时间要略贵一下，因此这段时间内有部分手机产品不太适合购买，那么他们都有哪些呢？今天小编就为大家介绍一下，希望能对打算购买手机的消费者提供一定的指 导左右。
　　苹果iPhone 4 16GB(美版)
　　如今价格：6090元
　　之前价格：5600元
　　要说到苹果iPhone 4价格上涨的原因，就是我们刚才所说的版本问题，由于最新到货的苹果iPhone 4为iOS 4.0.2版本，无法破解因此经销商都不上货，导致了早期货源价格上涨。此外在外观上有了极大的改变，颠覆了以往的圆润造型，采用棱角分明的设计方式，而 仅9.3毫米的机身厚度更加便于携带，整机彰显时尚科技气息。机身正面采用3.5英寸IPS材质多点触控显示屏，其分辨率也达到了骇人地步的 960×640像素，显示效果极为清晰自然。另外该机还内置了一枚500万像素支持720p高清录制的摄像头，拍摄效果令人称赞。
　　苹果iPhone 4采用的是苹果最新的iOS 4智能操作系统，与之前的系统版本相比添加了多任务处理、文件夹等用户翘首以盼的功能。凭借App store平台，该系统拥有充足的第三方软件资源，用户可以下载自己喜欢的软件使用，使其发挥更多功能。值得一提的是，该机在硬件配置上也有了质的飞 跃，iPhone 4采用了苹果自行研发的A4处理器主频达到1GHz保证了系统的运行速度，并且Wi-Fi、GPS等功能应有尽有，整体表现非常令人满意。

