Symbian^3驾临 八大系统顶级手机盘点
文/李冉
    随着智能手机的不断发展，智能手机操作系统也随之不断的增多，由最早的Symbian、Windows Mobile等操作系统，到现在的Android、iOS、bada等操作系统，由此可见手机智能操作系统也在经历着不断的变革，各大手厂商为了避免受到单方面的控制，也在此期间推出了拥有自主产权的手机操作系统，就比如三星的bada系统，而三星在Windows Mobile、Symbian、Android等平台都尝到了不少的甜头，但还是义无反顾推出了自己的操作系统，而随着手机操作系统的不断增多，采用这些操作系统的智能强机也随之增多了起来，下面笔者就为朋友们盘点一下时下八大智能操作系统中的强机，希望朋友们能够喜欢，谢谢！
    Symbian智能操作系统-诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛)
    Symbian操作系统拥有最大用户群，其具有功耗低、内存占用少等特点，非常适合手机等移动设备使用，虽然最近Android、iOS在时下极为火热有一举拔得头筹之势，但是由于Symbian智能操作系统的大量用户群，所以在短时间内还是无法撼动Symbian的第一地位的，而值得庆幸的是诺基亚也在近期推出了最新的Symbian智能操作系统——Symbian^3，该系统相比老版Symbian操作系统而言提升了操控性、2D/3D图形应用、无线网络结构、HDMI高清视频输出、整合了Music Store等，下面我们就来了解一下采用了这款Symbian^3系统的旗舰诺基亚N8吧。
    诺基亚N8是诺基亚刚刚发布的最新旗舰产品，该机的以Symbian^3智能系统、1200万像素摄像头、720p高清视频录制及HDMI高清视频输出为卖点。机身正面采用一块3.5英寸1600万色显示屏，屏幕材质还为AMOLED，现象效果极为细腻，色彩还原能力极佳。硬件配置方面，诺基亚N8采用了680MHz处理器配合512MB ROM、256MB RAM，虽然该项组合已经不是市场主流配置，但由于Symbian低功耗的特点，所以系统运行速度依然非常出色，总体来说诺基亚N8是一款名副其实的娱乐旗舰。
诺基亚N8（行货）[参考价格] 4200元

