最强Android机 解惑三星i909十大疑问
文/刘宇航
    1GHz的Hummingbird处理器、512MB的RAM、4.0英寸Super AMOLED（魔焕炫屏）、480*800的分辨率、集成PowerVR54图形处理器，市面上的哪一款手机拥有上面这样强劲的硬件配置呢？我想大多数的朋友们一定会说是三星的i9000。确实如此，三星i9000的硬件确实强悍，用户体验也着实不错，但是这样的一款产品却没有进入国内的手机市场多少有些令人惋惜。不过这一切就将结束，因为拥有同样配置的三星SPhone系列产品即将登陆中国，更为令人惊喜的是三星SPhone将会覆盖国内的三种3G网络，给我们的用户提供了更多的选择。
    虽然三星i909还没有正式的上市，但是对于这款手机大家应该不再陌生（我们已经有了关于三篇关于该机的报道），而我们的读者朋友们在一方面赞叹该机的强劲配置的同时也对这款手机产生了不少的疑问，因此今天笔者在这里将主要解答十个大家共同关心的问题。
三星i909十大疑惑：1、三星i909和三星i9000的外形有啥区别？2、三星i909支持那些通讯网络？3、三星i909和三星i9000在硬件方面有什么差别？4、三星i909的系统版本是什么？性能到底如何？和i9000以及iPhone 4相比呢？5、三星i909能播放720P的高清吗？支持的视频格式丰富吗？支持RMVB吗？6、三星i909所搭配的500万像素摄像头表现怎样？和iPhone 4相比呢？7、三星i909的游戏能力怎样？能玩的3D游戏多吗？8、没有Android Market怎么办？9、双卡双待真的很费电吗？10、三星i909的Root、刷机以及自身扩展吗?

