诺基亚N8领衔出演 八月高关注度手机汇总
作者/刘宁
　　再过一天就进入9月份了，在这个时期相对来说是一个平淡的市场表现，而纵观8月的手机市场， 有重磅新机上市，也有大幅跳水降价，而中国人具有随大流的习惯，觉得“大家好，才是真的好”，而手机市场也确实也有这么个真实写照，大家所高度关注的机型 确实有那么两把“刷子”。下面笔者就为大家做一个罗列和分析，在8月份哪些机型受到了人们的高度关注，而这些机型又为什么会有这么高的关注度。
　　摩托罗拉的工业制造水准向来都很高超，特别是在手机的外观上，长友非常让人意想不到的创新，在数年前V70的热卖后，鲜有旋转屏的机型出现，而 在这个夏天，摩托罗拉ME511的推出让人们大呼过瘾，不仅很高的延续了旋转的风格，还有着智能系统的搭载，高关注度是必须的。
　　摩托罗拉ME511的外观造型让人不得不佩服摩托罗拉的工业制造水平，该机采用了45键全键盘加旋转屏的造型设计，装备的屏幕为一块2.8英寸 26万色的TFT材质电容触摸屏，分辨率为QVGA水准的240x320，并且还支持多点触摸，显示效果和触控手感都比较不错。系统上搭载了 Android OS v2.1智能操作系统，第三方资源非常多，扩展性和娱乐性也比较出色，配备了主频为528MHz的高通MSM7200处理器，使得整体运行速度非常流畅。 内置了一颗310万像素的摄像头，功能不多，成像质量也一般，不过足够满足日常随拍。此外常用的WIFI、蓝牙、GPS等功能也都有支持，表现非常全面。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉ME511的外观造型极大的满足了时下年轻人的口味，该机还有着多种颜色的彩壳可以更换，也很非常符合年轻人对时尚和个性的追求，并且 该机还搭载了Android OS v2.1智能操作系统，让该机不仅仅是一个花瓶或者玩具。另一方面，该机的售价也是非常的亲民，关注度高也是必然的。
摩托罗拉ME511(行货)[参考价格] 2150元(带票)

