隐形成本巨大 微软点评Android六宗罪
作者/邹蕾
　　随着Windows Phone 7智能手机上市期的临近，有关WP7的评论也越来越多的呈现在各大网站上。虽然WP7手机还未上市，但是WP7与Android之间的暗战早已开始。之前 很多人对WP7在制造商心中的地位表示怀疑，因为我们都知道Android是免费的，而WP7却要向制造商收取每部15美元的授权费。
　　对于这一问题，微软近日作出了回答，微软向我们表示，虽然谷歌Android操作系统是免费的，但是制造商在Android方面投入的隐性成本要比微软15美元的授权费用高出很多。不仅如此，微软还一一列举了Android制造商隐性成本的来源。
　　一、WP7操作系统的制造商是受到微软知识产权保护的，也就是说WP7手机上出现的一些知识产权问题将由微软来处理，不像Android。之前苹果公司就直接起诉HTC侵犯了苹果20多项专利，虽然有人可能会说谷歌会在背后帮助HTC。
　　二、为了设备商能够简单的插入他们的自定义代码，我们设计了软件更新构架，它是独立于操作系统的代码。我们已经看到了Android设备商跳过 更新或者是停止不流行设备的升级，就是因为Android正缺乏这种设计，这就让制造商在升级他们定制化的Android版本上行动缓慢，并提升了成本。
　　三、WP7支持自动测试，微软声称Android不具备这一特征，所以Android设备商的质量保证期比WP7更昂贵。
　　四、Android制造商必须要让这个操作系统适合他们的设备，所以他们为手机的各个部分都制作了驱动，承担了很多额外开发成本，但是WP7是即插即用的。对于这一点，谷歌可能会说他们的制造商需要与其他制造商保持一定的区别。
　　五、Android制造商需要为一些WP7上必须有的功能付费，比如Office文档、音频、视频编解码器，这些授权费都是要加进来的。然而这一点争议并不是很大，因为你可以说微软Office功能并不是一个必须有的功能。
　　六、Android制造商需要花费额外的钱去制造“用户体验”，相比之下，微软有自己的Metro UI、Zune或Xbox Live。WP7有一套漂亮的用户界面，Android制造商无需重新制作这些。

