电信3G智能双待 摩托罗拉明系XT806评测
文/绵胎
一、前言
　　相信大家对摩托罗拉XT800都不会感到陌生，摩托罗拉XT800是摩托罗拉公司加入Android阵型的早期旗舰机型，也是摩托罗拉公司重振旗鼓的代表机型之一。摩托罗拉XT800上市即受到了很多关注，也是高端Android机型的的最热门机型之一。特别是中国电信推出支持CDMA以及GSM两种制式的摩托罗拉XT800的天翼双模版本以后，更是满足更多用户对这款高端Android手机的市场需求。
　　摩托罗拉XT806代号为“麒麟”，但从外形上来说却是跟“麒麟”这个中国传说中的神兽没有多大的关系。我们可以把摩托罗拉XT806理解为摩托罗拉XT800的小改版本或者翻盖版本，因为这两款手机实际的硬件性能都是非常接近的，而且同样是作为电信天翼的定制版本，可以称得上是同宗同源。下面一起来看看摩托罗拉XT806的详细评测。
二、手机主要亮点
1、“明”风格、透明触控
　　“明”系列手机是摩托罗拉公司的代表之作，其透明触控、智能系统的商务形象深入民心。这次的XT806同样采用透明翻盖设计，无需打开翻盖机可以查看屏幕内容。
2、电信天翼手机、丰富的应用、CDMA+GSM双网双待
　　这款由中国电信定制的摩托罗拉XT806天翼手机，内置多款实用的天翼应用软件，给中国电信的CDMA用户优秀方便的手机使用体验。另外，摩托罗拉XT806的天翼版本更支持双卡双待，CDMA和GSM网络可以同时使用，方便了多个手机号码，多种网络制式的用户使用，免去了要随身携带多部手机的不便。
3、搭载Android2.1智能系统
　　摩托罗拉XT806搭载的是较新的Android2.1系统，相信Android系统的开源性、良好的扩展性以及优秀的用户体验都是有目共睹的。Android2.1已经比之前的Android1.6 版本有了很大的改进，包括动态壁纸功能、 主屏数由三个增加至五个， 照片预览立体效果等多个改进。
　　摩托罗拉XT806是继XT800之后第二款支持CDMA+GSM双网双待的Android智能手机。它配备了3.2英寸分辨率为480x854像素的屏幕，与摩托罗拉XT800、XT702相当。它采用了OMAP3430处理器，512MB RAM和512MB ROM内存，并支持最大32GB的MicroSD存储卡扩展。从配置上来说是十分强大的。
　　摩托罗拉XT806内置了一颗支持720P拍摄的500万像素的摄像头外，它还提供了对GPS导航、WiFi/WAPI无线局域网接入等功能的支持。它搭载的Android系统还内置了多种电信业务，包括爱音乐、天翼空间、天翼Live、189邮箱、号码百事通等。

