Android系统 三星3G触屏机i9088首曝光
文/andy921
    三星公司推出的i9000机型是日前最为火爆的Android机型之一，以至于国内三大运营商都强着要定制该机，不过因为各家的3G制式不一样，定制之后的机型也发生了改变，移动版的i9000型号为i9008，采用了OMS系统，并支持了TD-SCDMA,电信版的i9000型号为i909，支持了CDMA2000，并且支持双卡双待，唯独没有曝光的就是联通版的i9000了，网络上有传言称该版本i9000的行货型号是i9088，正好，近日在工业和信息化部电信设备认证中心的网站上出现了一款型号为i9088的三星新机，那到底该机是不是联通版的i9000呢？
    当笔者看到三星i9088的真机图照的时候，也很纳闷，这个外观跟三星i9000的任意一个版本外观都差很远，而且在信息栏里发现该机并未被运营商定制，我们在手机机身上也找不到任何运营商的标志，看来该机并不是传说中的联通版i9000。不过经过仔细对比，我们发现该机其实就是AT&T定制的三星Captivate的行货版本，该版本除了外观上不太一样外，其实配置是差不多的。
    三星i9088的机身通体为黑色，给人印象深刻的就是那块大屏幕，估计怎么也有4.3英寸，分辨率至少也是WVGA，该机机身尺寸为122*64.2*9.99mm，重约124克。三星i9088支持WCDMA网络，是一款3G手机，手机采用了Android系统，搭载一枚500万像素的摄像头，支持蓝牙，USB，WiFi无线上网，扩展卡，其他具体的详细参数等待官方正式发布。

