Android2.1系统 三星触控机i5801评测
文/吴海宏
    三星在2010年做的非常的漂亮，不仅仅自己的Bada系统取得不错的成绩，在Android系统方面也是凭借Galaxy系列获得了不少的关注，以Galaxy S领衔的产品超强的配置给大家留下了深刻的印象。而今天来到ZOL评测中心的就是三星Galaxy 3,型号为GT-i5801(参数 论坛),如果各位网友感觉I9000的价格过高的话可以选择这款中端产品。
    这款三星I5801虽然说硬件配置方面不如I9000，不过该机主打中端市场并且采用了Android2.1系统，性价比非常的高。而且使用的界面也是跟Galaxy S差不多，比较容易上手。对于刚入门的Android用户来说是一个不错的选择，下面就让我们来看下这款产品。
    正面银色设计
    三星I5801的外观仍然采用了触控的方式，整机三围为113.5x55x12.85mm，这个尺寸可以让该机非常舒服的握持。而整机重量为113g，从整体上看三星I5801中规中矩，适用于全年龄层的用户。
    正面三星I5801采用的是WQVGA分辨率的屏幕，材质也回归到了普通的TFT面板。不过在上方我们还看到了距离感应器和光线感应器，这样在接听电话的时候屏幕会自从关闭防止误操作。而光线感应器则可以自动调节亮度节省电量。
    由于宽度减小I5801自然不能再大大方方的摆放那么多按键，因此下方主要突出了放回按键，采用了心性的设计。而旁边的两个按键则采用了触控设计。而话筒则设计在了底部，不是非常的明显。

