iPhone 4N8给交代 九月上市新机预告
文/王晨
    原本以为今年的9月只是一个承上启下的月份，上半年的手机产品在8月份应该有个完结，而下半年的产品10月份才是上市的高峰期，而现在看来，完全不是这样。这个9月不但有着令人纠结的中秋假期，同时，它还是重量级手机尘埃落定的最终月份。例如，联通版的iPhone4能否真正到来，全看这个月的努力啦。
    很多新品在今年的8月并没有给大家一个很好的交代，到了9月，联通版的iPhone4、诺基亚的N8都该脚踏实地了。总结上个8月，表现出色的制造商品牌我们真想给他们戴朵小红花。排名第一的当属摩托罗拉，不但毫不拖沓的先后推出Droid X、Droid 2，现在更是发布了里程碑2代，还有很多记不清代号的中端手机亟待上市。Android系统将被摩托罗拉以及三星等品牌越做越大，而在接下来的10月，Windows Phone 7系统的产品将会全面出山，到时的一番市场争夺必然火药味十足。
    如之前最理想的猜测，联通版本的苹果iPhone4在今年9月上市已经毋庸置疑。虽然近期频频出现来自联通工作人员泄露的消息的事件，但是iPhone4的上市时间究竟是在9月10日或是9月13日、16日还不能确定。来自网上流传的南昌某地联通营业厅的广告宣传栏的照片正式打出了iPhone4 WiFi版9月8日上市的消息，不过也是质疑声不断。
    从目前的最新提出的官方时间来看，联通版iPhone4的内部测试基本已经结束，而网络许可证在近期拿下的可能性是有但是不大，外界传闻，9月联通无法推出iPhone4也不可确定真假。

