潮男潮女难抗拒 市售时尚中性手机盘点
文/贺元平
    导语：中性美早已成为一股潮流，往远的说，饰演东方不败的林青霞、霸王别姬里面虞姬张国荣；近的说，春哥、曾哥、著姐都是现在中性美的标杆，引领了一代潮流，完全影响了现在的审美倾向。毕竟现在的社会是多元化的社会，女性传统的娇柔妩媚与男性经典的刚毅雄壮之间的差异越来越模糊，这样的颠覆也算是社会的一种进步。男孩子更喜欢马尾和长发飘飘的感觉，且不说是追逐文艺还是恪守身体发肤受之父母的孝道，确实也显得很有着不一般的感觉；而女孩子褪去蕾丝百褶裙和秀美的长发，以短发小马甲亮相，安能辨我是雄雌？则别是一番韵味了。
    换在手机领域，除了一大批的高端商务手机使得女性对之无爱以外，粉色手机也令男性难以接受，不过，大多数手机的设计都是很中性的，也适合现在的流行趋势，基本上可以成为全民情人。今天编辑就带你去看看现在究竟哪些手机也充满中性之美，能够男女通吃俘获购机朋友的真心。
    广博：诺基亚C6(参数 报价 图片 论坛)
    毫无疑问，在苹果iPhone和Android系统的打压之下，诺基亚虽然不算全身而退，但是至少把主要精力都投入到了S60第五版上来了（不过在高端手机上会逐渐过渡到塞班3和Meego）。在诺基亚5800之后，诺基亚5230在2010年的上半年火得一塌糊涂，号称诺基亚5230侧滑版的诺基亚C6完美升级，又将掀起诺基亚的全面风暴，潮男潮女们，可得捂紧了你们的腰包。
    诺基亚C6采用的是侧滑全键盘设计，侧滑手感极为精湛，点滴之中彰显巨头本色。诺基亚C6拥有一块3.2英寸的触控屏，可惜还是电阻屏，分辨率达到了360×640像素，显示效果清晰锐利。诺基亚C6搭载S60第五版系统，可以使用许多的软件和程序，扩展能力十分优秀，可玩性极高。该机内置434MHz的处理器，整机运行速度流畅，软件加载也足够畅快。后置的500万像素摄像头支持闪光灯，相比诺基亚5230的200万像素可谓前进了一大步，成像质量较好，完全满足大家的拍照要求。诺基亚C6支持WCDMA网络，能够完美的运行在联通的3G网络下，上网速度要快很多，此外，对于WIFI和GPS导航也都支持，整体的表现十分完善。
    编辑点评：
    事实已经证明，S60第五版系统以及非常完善，而塞班3更像是一次大的封装升级一样。诺基亚C6在诺基亚5230的基础上加入大量的优化，整体性能和操控体验得到了极大的提升。这款平价之作，既不像N97那样庞大霸气，也不像诺基亚5230那么低端，表现相当均衡。
白色诺基亚C6（港行）[参考价格] 1999元

