千元智能手机首选 华为触屏U8110评测
文/杜毅
    正当联想的乐Phone在国内高调发布，华为终端所推出的一款Android手机已经向西班牙送去了第一批货。事实上，这已经不是华为所推出的第一款Android平台的手机，但华为却一直没有在国内大张旗鼓的造势，同样的配置这次华为联手中国联通推出U8110(参数 论坛)。在厂商门都在寻求大屏幕、高配置的时候，华为剑走偏锋，推出了这款主打低端时尚的U8110，但是硬件方面的低配置并不证明功效方面的低端。
    一直以来，业界认为千元智能机将成为智能手机普及战役的爆发点，而此次联通联合华为等多家终端厂商正式开启了千元智能手机时代的大门。在强大的3G千元智能手机阵容里，与联通深度定制的华为U8110凭借良好的用户体验以及圆润时尚的外观脱颖而出。
    华为U8110采用的是直板大屏幕触摸式的设计，机身整体圆润小巧，非常适合女性朋友使用。这款手机会有两个配色，黑色和银白色，经典的黑白配可以满足大多数用户的要求了。机身材质主要材质为工程塑料，并在上面进行了磨砂处理，减轻了机身的塑料感。
    华为虽然主打低端市场，但是配置方面却不低端，U8110采用了目前主流的Android2.1智能操作系统，在互联网应用及语音识别方面较之前版本有了飞跃式的提高;为年轻消费者特别预装了人人网、开心网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)等SNS客户端，利用U8110强大的移动互联网优势(3G+WIFI)，让随时随地社交互动成为时尚;智能感应(Smart Sensor)、智慧拨号(Smart Dialer)、情景桌面(Emotion UI)等特色功能让消费者享受到前所未有的使用体验，手机真正智慧起来。
    作为联通的深度定制机，华为U8110内置了手机上网、手机搜索、手机音乐、手机电视、手机报、乐媒六大联通主流业务，让消费者能够畅享贴心便利的定制化服务;此外，“在线升级”功能可以使手机像电脑一样随时可以升级为最新系统，让你的手机永不落伍。

