磅礴中国风 多普达TD智能机T5588评测
文/杜毅
    众所周知，在国际上HTC是知名的手机品牌，它不但和运营商进行充分合作，许多国际大电信运营商的手机，都是由它代工生产，其实对于中国用户而言，多普达我们并不陌生，其实它就是HTC的子公司，只是在中国市场，HTC用了新的品牌，产品策划与研发也更独立。如今，HTC进入中国市场，意味了中国智能手机市场格局的会产生巨大变化，同时也意味了智能机的时代正在到来。
    虽然说HTC品牌已进军国内市场，但是多普达品牌也不会在短期内消失，继今年5月发布两款TD机型之后，智能手机领导品牌多普达又于前段时间发表了全新的TD旗舰机型T5588，该机就是此前代号为恒山的机型，同时，多普达T5588是一款中国移动定制的旗舰级TD智能手机。
    除了传承延续多普达在TD系列产品外形上的一贯作风外，恒山T5588还集合了大量的中国移动定制业务。采用经典的大屏触控设计，一些细节元素极具中国风，比如用汉字“家”表示的Home键，以及背面硕大的G3标识。
    群峰奔突，气势磅礴，这是恒山自然景观的宏观特征。鉴于多普达T5588命名为恒山，自然这款手机的硬件方面也体现出这是一款旗舰级TD智能手机，恒山T5588有一块分辨率为320×480像素的触摸屏，搭载一枚500万像素的摄像头，处理器是采用主频为600MHz的处理器，作为一款移动定制G3手机自然支持CMMB手机电视功能。
    .随着智能手机定义越来越清晰，手机操作系统的选择也正面临重写格局，一定程度上采用哪种操作系统，会决定智能手机发展之路，在这件事上，HTC完全没有包袱，不论是Windows mobile还是Android，从销量上我们就可以看出一切。恒山T5588采用Windows Mobile 6.5操作系统，具有WLAN无线局域网功能，并能作为无线热点来让用户共享3G网络。下面小编带大家一起全面的了解下这款这款极具中国风的手机。

