索尼爱立信今日将发布首款TD手机A8i
文/孟滨
　　8月31日消息，索尼爱立信将在今天下午召开新品发布会，正式发布索尼爱立信首款TD-SCDMA(以下简称TD)制式3G手机。手机中国提前获悉，这款产品型号为索尼爱立信A8i，是一款采用OPhone操作系统的3G智能手机。索尼爱立信对于这款产品给予了极高的重视，全球总裁柏诺德（Bert Nordberg）以及中国移动高层都将出席发布会。
　　作为索尼爱立信的首款TD产品，这款即将与我们见面的索尼爱立信A8i可谓亮点颇多，该机采用了OPhone操作系统，具有很高的硬件规格，如3.5英寸480×854像素分辨率的显示屏、500万像素摄像头、WLAN无线局域网连接等。此外，索尼爱立信U8i也支持139邮箱、飞信、手机阅读、手机导航、手机钱包等中国移动的3G业务，并且具有CMMB手机电视等丰富功能。
    作为一款定位“时尚娱乐”的3G智能手机，索尼爱立信A8i整体上延续了X10i的弧线设计，造型极具现代感，并有黑色和白色两种颜色可选。在功能方面，A8i还融合了SNS社交网络和网络相册等年轻用户群体喜欢的网络功能。
　　作为旗下首款TD-SCDMA制式的手机，A8i对于索尼爱立信可谓意义重大，它不仅表明了索尼爱立信在TD技术方面的成果，另外也体现了索尼爱立信在中国市场本土化和与运营商协作的深入，而这正是索尼爱立信一直以来表现欠佳的方面。今天下午，索尼爱立信A8i将正式发布，我们也将在发布会现场带来最新报道，敬请关注。

