堪比巫妖王之怒 十款高性能手机大盘点
文/杨玉斌
    在八月的最后一天，众玩家期待已久的《魔兽世界·巫妖王之怒》终于正式上线了，随着《巫妖王之怒》的审批经历了一波三折，让很多玩家纠结不已。而如今随着《巫妖王之怒》的正式上线，相信一场魔兽风暴不可避免的袭来。话说回来，在我们身边的手机市场中能如《巫妖王之怒》一样成为众人焦点的机型也是非常之少，而今天笔者就给大家介绍几款在手机市场上引起轰动的高性能手机产品，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
    索尼爱立信 X10(参数 报价 图片 论坛)
    索尼爱立信 X10i依然采用了时尚的直板触控式设计，机身正面设计简约干练，在宽大的4英寸巨屏之下只设定了三枚物理按键，与已经上市的U5i有些类似。索尼爱立信 X10i机身尺寸为119×63×13mm，13mm的机身厚度可以和HD2有的一拼了。X10i机身背部的圆弧机身采用了磨砂处理，手感相当不错。 
    索尼爱立信 X10i搭载了一块4.0英寸的电容显示屏，分辨率为480×854像素，显示效果非常不错。但是却不支持流行的多点触控功能，这点让众机友颇为遗憾。X10i还配备了3.5mm耳机插口，这点也方便了用户更换自己喜欢的耳机。X10i采用了Android1.6系统，配合着1GHz QSD8250 Snapdragon处理器与256MB RAM的内存搭配，整体运行速度非常流畅。索尼爱立信 X10i的机身存储空间为1GB，如果用户嫌小还可以通过microSD卡扩展内存。此外，X10还支持GPS导航、FM收音机、蓝牙等实用功能。 
    索尼爱立信 X10i内置了一颗800万像素摄像头，支持自动对焦同时还可以点触对焦，还配有闪光灯辅助。索尼爱立信 X10i还具备面部识别、笑脸快门和防抖功能，拍照效果非常不错。X10i配备了一块1500mAh容量电池，待机时间还是比较充裕的。加之近期有消息称，索尼爱立信 X10i可以通过升级固件来实现多点触控功能，希望这个传言能够成为现实。

