3英寸全触控 LG新机GT550于5号发布
文/马千里
　　LG两款新机E270和E900相继曝光，还有消息称LG将推出搭载Android系统的平板电脑，众多新品公布让它从三星、HTC等厂商中走了出来。LG手机在绚丽多彩外观上给人留下了深刻的印象，但是在智能手机领域我们却很少见到它出彩的表现。此次Windows Phone 7和Android 2.2系统手机的推出，着实吸引了大家的眼球。在解决高端智能产品这样的难题的同时，LG也在努力做好基本功课，近日，LG又推出了一款3G/2G双模的非智能产品，研发代号为Encore，型号为GT550。
　　Encore是一款非智能手机，AT&T将在9月5号发布这部新机，它将装有一块3英寸的屏幕，支持全触控，支持HSDPA/UMTS频段3G网络，向下兼容GSM，背部搭载一枚300万像素摄像头，并且支持视频录制，有micro SD存储卡扩展卡槽，支持最大16GB的存储扩展，机身自带内存接近32MB，有micro USB接口，机身重量大概是105克，非常的轻巧。
　　在Encore内还装有AT&T Social Net，集合了Twitter、Facebook、Myspace，以及RSS聚合咨询等社交内容，同时还有导航，视频分享，蓝牙传输等功能。目前具体的参数和价格我们还不清楚，不过等到5号，我们就可以知道关于这款机器的更详细内容了。

