神似Palm Pre 摩托新机XT300清晰曝光
文/吴海宏
　　自从乘上了Android这条大船摩托罗拉一改风格快速的推出产品。在2009年摩托罗拉推出的主力机型以高端产品为主，而2010年我们看到的更多是中端产品的亮相，“侧空翻”“后空翻”的设计让人叫绝，而今天滑盖全键盘设计的XT300也首次亮相。类似于Palm Pre造型的Android手机再次让人眼前一亮。
　　滑盖全键盘造型的手机现在并不多，不过这款XT300外观看上去并不显得臃肿。从这个清晰谍照当中可以看到这款手机的的全键盘排列还是非常不错的，材质应该使用的是软塑料，这样的话手感应该非常的不错。相信该机会受到很多很多年轻的“拇指一族”喜爱。
　　而硬件配置方面摩托罗拉XT300由于市场定位原因配置并不是很高，该机采用了2.8英寸QVGA的屏幕，处理器则是高通MSM7X25 528MHz，整体性能方面基本上与近日大卖的ME511相似。背部摄像头320万像素，可以满足一般的拍摄需求。
    这款代号为XT300的产品看来定位于中低端用户人群，相信在售价并不会非常的高。而ZOL手机频道也是独家爆料这款产品将会在今年11月左右上市，喜欢这款手机的朋友可以再等一等。

