一个顶十个 苹果多功能iPADock将上市
　　很多消费者对于苹果公司推出的产品都是没有免疫力的，所以很多朋友拥有一台iPhone、iPod或者iPad都是不稀奇的事情。为了方便起见，以上用户手中有一个Dock底座也很正常，但是对于家中有一系列iPad/iPhone/iPod的朋友而言，难道得买多个Dock？这一问题现在可以迎刃而解了。
　　由PhotoFast公司推出的iPADock可以完美解决以上问题，这款基座可以做到同时让两台iPad/一台iPad+两台iPhone(iPod)/四台iPhone(iPod)纯充电(或边充电边同步)。为了使用上的选择多样性，这款基座并没有配备固定式的Dock插槽，而是采用其他的方式。
　　通过iPhone、iPod或iPad本身的dock接线，用户可以将它们连接到该基座的USB插槽(右边四个纯充电、左下方三个可充可同步，最多可以连七台设备，可放在基座上面的最多达四台)，最后再通过一条USB将该基座连接到电脑上，此外这款iPADock还可接外接电源来解决电脑USB接口供电不足的问题。
　　除了一系列的USB接口，这款iPADock背面还配备了SD/CF/MS等读卡插槽，以及两个放置iPad Camera Connection Kit的地方。据悉这款iPADock将于下月在日本率先上市，上市价格为5980日元，约合人民币480元。

