小巧时尚智能手机 索尼爱立信E15i评测
文/LIKE
    一、评测前言：
    对于索尼爱立信的手机来说，并没有像苹果那样引领风潮，也没有像三星一样施行机海战术，让人目不暇接。虽然最近索尼爱立信手机仿佛不像前几年Walkman和Cybershot风行的时期那样火爆，不过也是一直不断的努力尝新。直到Xperia系列第一款Android系统手机X10i的诞生。
    索尼爱立信X10是基于Android系统做了不小的改进，首次加入了Timescape和Mediascape功能，而随后X10系列又推出了X10mini以及小巧全键盘X10mini pro系列机型，都有不错的表现。而今天我们要为大家介绍的是一款介于X10 mini以及X10之间的产品E15i(XPERIA X8)(参数 报价 论坛)（行货型号为E15i），同样隶属Xperia系列具有很强的X10风，大家不妨关注一下。
    手机定位报价：小巧时尚智能手机 参考价格：待定
    手机适用人群：时尚玩机潮人 高端女性用户
    手机特色属性：时尚外观 独特的Android UI设计 Timescape功能
    二、手机外观：
    索尼爱立信X8（E15i）和X10一样采用的是大屏幕直板触摸的设计，不过相比X10来说要小一圈、而又比X10mini要大，机身三围是99×54×15mm，重量仅有104克。拿在手中很轻便，本次我们评测的是白色机身，看上去非常的漂亮。
    在屏幕方面，索尼爱立信X8（E15i）配备了一块3.0英寸TFT材质的电容触摸屏幕，分辨率达到了320×480，所以看上去效果还是很不错的。相比X10 mini pro的屏幕要好多了。在屏幕的顶部印有索尼爱立信的logo以及一些感应器装置，做功能很细致。
    屏幕下方是本机的三个功能按键，分别为功能键、主界面键以及返回键，和X10的排列非常相似。三个按键设计采用的是金属样式，配在白色的机身上面非常有质感。
    索尼爱立信X8（E15i）在上市之后会推出多种颜色，会有很多彩色的版本，在手机背面采用的是双色渐变的后盖，给人感觉是很舒服的。由于本机是白色配色，所以和后盖底部的灰色相比色差不是很明显。
    本机配备了一枚320万像素的摄像头，从硬件上来看只能说是中规中矩。而且在镜头旁边没有任何的标示以及补光灯装置等。不过对与这款时尚手机来说，320像素的配置已经足够用了。况且一款手机的拍照质量好坏也是也不是像素能决定的。
    在下半部分我们可以看到索尼爱立信经典的绿色的logo以及下面的一个扬声器装置，整体来说还是很简洁的。

