真实型号F8181 HTC Smart2真机首曝光
文/andy921
    HTC Smart是HTC首次联合高通公司推出的第一款采用BrewMP平台的机型，由于该机比较特殊，作为HTC的一次尝试，该机的反响平平，不过HTC似乎并不在意，决定加深合作，因此就有了此前爆出的HTC Smart 2的新闻，不过现在这个已经不是传闻了，著名科技博客网站瘾科技放出了2张该机的真实图照，并确定该机的真实型号为HTC F8181。
    HTC F8181这个名称可能不太能让人记住，或许HTC Smart 2更能让人记住，此次曝光的真机照片跟之前爆出的一张设计图基本是一致，只是颜色上的差别，应该是有多个不同颜色版本，只是除了照片以外，没有更多详细的参数介绍，估计跟之前曝光的参数差不多。
    根据之前的曝光，HTC Smart 2配备了3.5英寸320×480（HVGA级别）触摸屏幕，采用800MHz的处理器，以及386MB RAM存储。内置了500万像素的摄像头以及LED闪光灯。此外该机还具备了Wi-Fi无线网络功能，以及全面的办公功能，该机可能是由运营商AT&T定制首先在美国市场推出。

