人气手机齐上阵 九月份热门新机预览
作者/暴力小海豚
　　9月份是告别暑假的月份，是对安逸舒适say bye的时候了！每当这个时候，你也许是继续在考学路上，也许要满怀憧憬走入大学校园，也许将毫无惊喜地开始下一个学年，当然，你也可能像笔者一样，不用再在学校里打转，而必须努力工作，为未来战斗！
　　说到战斗，9月份可真是行货手机大战一触即发呀！iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)联通版、三星 I9000电信版还有诺基亚 N8(参数 报价 图片 论坛)，更不用说摩托罗拉两兄弟XT502(参数 论坛)和A1680(参数 图片 论坛)，一窝蜂齐上阵，另外还有索尼爱立信E10i蓄势待发，最后，还有一款可能在改版机市场搅起一场腥 风血雨的华为U8150也是准备来袭了！
新品机型：苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)产品特色：再一次改变世界的绝佳体验
　　作为最炙手可热的明星产品，iPhone 4还有要再详细介绍它的配置吗？恐怕是没有必要了。继港版iPhone 4以全球最低价上市之后，内地行货版也迫不及待地要抢占市场了。尽管外界关于联通版iPhone 4上市时间的各种版本已传出，不过，知情人士透露，实际上iPhone 4还未获发工信部的入网许可证。但是，仍可以肯定的是，iPhone 4将于9月中下旬上市。
　　iPhone 4配置方面的信息，应该不用笔者再罗嗦了，总之，改变的不仅仅是外观，从屏幕到摄像头到内核，还有系统，各个方面的改变超多100项，不是三言两语就能说得清，也许iPhone老用户更能给出清晰的对比。
　　另外，可以肯定的是，iPhone 4不会像3GS那么杯具，此次将会避免被阉割的命运，WiFi等各项配置都不会短缺。到这里，笔者不禁要感慨一句了：历史的潮流滚滚啊，何必要人为地让自己落后世界一步？该来的，总是要来的……笔者指的什么，各位网友们，你们懂的。
　　编辑点评：虽然在工信部电信设备认证中心尚未见到有关苹果公司申报的iPhone 4的入网许可证备案，但凭借联通强大的公关能力，应该可以帮助推动苹果公司申报进程。不过，鉴于3GS高昂的套餐价及并不划算的裸机价，以及参考运营商定 价习惯，笔者对于iPhone 4联通版售价不抱任何期待。

