Android2.2系统 华为智能机U8150将售
文/王晨
    搭载Android 2.2 Froyo系统的智能手机已经离我们的生活越来越近，无论是升级产品还是原生状态下搭载2.2版本的智能手机都因为产品版本的跃升而引起大家的重视。华为型号为U8150的手机日前放出新消息，这款手机将会9月2日正式推出，它同时也是华为在全球市场推出的第一部原生Android 2.2系统的智能机。
    从现有的消息来看，这款U8150配备了2.8英寸320X240分辨率TFT材质的电容屏幕，内置了320万像素的摄像头，采用了528Mhz处理器机，身内存为512MB的ROM和256MB的RAM，手机支持WIFI无线网络、支持蓝牙功能、AGPS定位、HSDPA等等。
    根据目前所了解到的规格，这款产品的定位并非高端，而其采用的最新的Android 2.2 Froyo系统显然是在产品上带来了一种新的定位角度，将原本定位较高的Android 2.2 Froyo系统平民化了，也因为如此这款手机的价格将会更加理想。据了解，这款手机在9月将会在香港、德国等地区相继上市，售价不会太高，对于务实的欧洲人来说是个不错的选择。

