1080p高清视频 酷派TD高端机8910曝光
文/孟滨
　　作为国内3G智能手机市场领先的制造商，酷派此前推出的多款产品都受到了用户的青睐。特别是在TD-SCDMA领域，酷派此前已经推出了多款Windows CE系统的产品，并在不久前携手中国移动发布了重量级的OPhone手机——酷派8900。而日前，酷派最新的TD高端手机8910神秘曝光，泄露的信息显示，酷派8910将会是迄今为止最为强大的一款TD-SCDMA智能手机。
　　这次曝光的信息来自于酷派或者中国移动内部人员在机场遗失的一份档案，拾获者在其中发现了一本酷派8910的产品画册，其中有关于酷派8910的详细介绍。根据这本产品画册上的信息，这款酷派8910将是一款配置极高的TD旗舰手机，它将内置800万像素的自动对焦摄像头，拍照功能强大；而支持1080p高清视频播放将让它成为目前手机市场中视频播放功能最强的产品；而WLAN、CMMB、A-GPS等功能也一应俱全。
　　从外形来看酷派8910也非常有特色，它采用类似此前N900 Smart的设计，除了3.5英寸WVGA触摸屏之外，它的底部还拥有一个可以显示时间信息的副显示屏。资料显示，酷派8910将会采用奢华的材质制成，这意味着它将会是一款主打高端市场的手机。
　　另外，尽管从型号看，酷派8910似乎会是8900的升级版，但从配置来看，酷派8910并不会采用OPhone操作系统，资料显示其仍然会采用酷派更为擅长的Windows操作系统，从产品画册中的图片来看，8910的界面将会比此前酷派Windows CE手机更为华丽易用。

