轨迹球设计 金立双卡触屏导航A696评测
文/andy921
    “金品质、立天下”的口号让很多朋友对金立这个手机品牌记得很清楚，2006年金立手机销量突破400万台，2007年，金立品牌的销量超过800万台。2008年，在全球金融危机的严重影响和冲击下，金立手机全品牌销量继续保持着良好增长。近年来，随着国产手机品牌的不断崛起，我们也看到了很多优秀的国产手机在市面上出现。今天我们要为大家介绍的就是金立A696，一款打破了传统GPS，国内首创了生活导航概念的手机。
    手机定位报价：时尚导航手机 参考价格：1680元
    手机适合人群：时尚人群 GPS导航用户 商务人士
    手机特色属性：轨迹球设计 生活导航 好易用软件
    金立A696的外观给人以时尚大方的印象，整体机身以黑色为主色调，机身四周镶有一丝红色的边框，不失商务气质。整体机身尺寸为116mm×59mm×14mm，大小比较适中，手机微微的翘下巴设计有点HTC Legend的神韵，显的个性十足，走商务路线的同时也不失一种时尚气息。
    金立A696采用了一块3.2英寸大的26万色TFT屏幕，分辨率达到了HVGA级别（320×480像素），没有设计实体键盘，支持触摸操作，屏幕的显示效果很不错，在同等的国产手机里属于上等水平。金立A696外屏为钢化玻璃硬屏，耐磨耐刮，抗冲击。
    金立A696还有一个比较有个性的设计，就是其轨迹球，可能有朋友要说也有很多手机有轨迹球啊，不过，使用在非智能手机上那就寥寥无几了。而且该轨迹球采用的是日本松下原厂进口材料，背光时尤为闪亮，就像一颗美丽的夜明珠，配合睿智黑磨砂机身，实为画龙点睛之笔，水滴型托盘造型，舒适美观，让美丽变的实用。使用轨迹球的好处相信很多朋友都知道，一个是容易操作，方便快捷，金立A696的轨迹球灵敏度还有三档设置，可以根据自己的习惯进行设定。另外就是轨迹球的手感很不错，也无需方向键的四向操作，可减轻手部疲劳。

