性价比出众 7款大学新生购买手机推荐
　　作者/康元
　　随着8月底的临近，学生朋友们的暑假生活也将结束，更有一些新新人类将会进入大学生活。而对于学生朋友们来说，一部好的手机不仅让你更好地融入大学 生活，还能帮你时刻和家人、同学和朋友保证联络，不过学生朋友们基本都没有经济收入，所以笔者也不推荐大家购买价格太高的机型，2000元之内就可以了， 下面一起进入正题，近期有购机需要的学生朋友们可以参考一下。
　　参考报价：1150元(行货)
　　我们还是女士优先，MM普遍喜欢日系风格的翻盖手机，而放眼目前的手机市场，夏普太贵，其他厂商又没有多少翻盖机，相比之下，这款“棒棒糖”的价格就十分突出，仅1150元。
　　清爽的“蓝莓”，热情的“西柚”，艳丽的“草莓”，可爱的“蜜桃”，纯净色彩加上13mm轻薄简约的机身，搭配外屏前端流线型的透明彩虹灯，棒棒糖手机的 光芒无法阻挡。外屏105颗LED点阵灯光可变换多款创意图形，支持用户DIY设计，可尽情享受创意乐趣。而彩虹灯颜色也可自由设定，“从左至右”“从右 至左”还是“全部点亮”随心所欲。每当有电话、短信或者开合翻盖的时候，外屏灯光便与彩虹灯闪烁呼应，随时随地闪耀个性光芒。
　　而2.8英寸大屏幕设计承载随笔卡通浪漫界面，配合随行手写字体，呈现了棒棒糖调皮可爱的一面。聪颖的它还独有“翻转静音”功能，让不合时宜、突然响起的电话铃声，在轻轻翻转机身后立刻销声匿迹。实用创新的设计着实让人眼前一亮。作为中国联通定制手机，棒棒糖手机除了兼容GSM/EDGE制式，更支持WCDMA网络高速浏览，潮流达人可尽情体验“沃3G”的精彩生活。手机前端设有30万像素副摄像头，除了实现3G网络的视频通话功能外，可供用户随意自拍。300万像素主摄像头支持自动对焦，照片色彩清晰，配合大屏幕浏览，丰富多彩的生活片断回味无穷。
　　编辑点评：LG GD580上市价格较贵，目前已经降到很不错的价位，从夏普手机热卖的情况来看，相信这款手机也能得到很多MM朋友的欢迎，相比于夏普的MTK机型，这款3G手机无疑更强大，更具性价比。

