应用为王 三星i909电信业务全解析
文/马千里
    应用为王的三星SPhone(I909)
    三星SPhone SCH-i909(参数 论坛)，相信大家在看过我们的评测文章后，对这款产品已经不再陌生，无论是时尚大气的外观还是操作方便的Android 2.1操作系统，笔者就不再赘述了。今天，笔者就从一个用户的角度，对其机身内自带的天翼服务和大家一起做个了解，毕竟硬件强大只是手机全面的一个衡量标准，方面，而应用才是王道。
    如果说Symbian是暮年的英雄，那么Android或许就是正值当打之年的青年才俊了；如果说iOS是沙场上的孤胆英雄，那么Android就是百万雄师的将帅领袖，从“杯形蛋糕”到“面包圈”，再从“小甜饼”到“冻酸奶”，直至现在疑似“蜂巢”的Android 3.0，这一系统只用了短短的不到2年的时间，就赢得了很大的认可，相当的不容易。国内的运营商很重视引进国际上优秀的Android终端产品，在满足用户需求的同时，也能够让自己的特色服务有一个更好的表演的舞台。三星I909就是一个典型的代表，下面，我们就一起去看下这部由中国电信的定制的手机会有哪些特色来能够吸引我们。

