比5230还划算 1500元学生超值手机导购
    作为诺基亚2009年热卖街机王5800XM的缩水低价版，诺基亚5230可谓是当之无愧的低端人气王，尤其是大屏触控智能的身份，使得其更有身价。近几个月以来，诺基亚5230在太平洋产品库的点击和问询度都保持在第一位，甚至5230论坛不管是资源下载还是咨询求助都异常火热，让我们充分见识到了5230这一款机的火爆人气。
    以此观之，诺基亚5230实在是一款超级值得入手的手机，然而，笔者在产品库里面细细挑选一番之后发现，还是有不少机型，尽管其人气不如5230，但从软、硬件等各方面比较，超值程度竟然比之5230有过之无不及！下面就让我们来看看都有哪些机型吧：
推荐产品：诺基亚 E63(参数 报价 图片 论坛 软件)参考售价：1399元
    诺基亚E63采用的是塞班S60第三版系统，比诺基亚5230的第五版系统更稳定、可用软件更丰富。全键盘设计极好地方便了用户的按键输入，比之诺基亚5800、5230等的触控式输入方便了许多，也减少了误操作、屏幕损坏等风险。
    诺基亚E63外形和E71并无二致，同样是胖胖的。E63有红黑色和蓝黑色两种色系可选，它使用一块2.4英寸1600万色TFT彩屏，内置了一枚配有闪光灯的200万像素摄像头，支持4倍数码变焦，支持多种模式、多种场景、多种色调拍摄。
    诺基亚E63采用Symbian Os 9.2操作系统，处理器主频为369MHZ，110M的内存提供了较快的运行速度。数据应用方面，E63支持蓝牙设备，支持WWW浏览器，支持TF扩展卡，最大可支持8G扩展，不过它没有搭配GPS定位系统。
    编辑点评：配置和外型皆脱胎于诺基亚E系商务人气机E71的E63，虽然硬件有所缩水，外型也有很重的塑料感，但是实际使用感受和操作方便度都绝不低于E71和5230，价格方面却相当实惠，当列笔者推荐学生机之首。

