TD阵营新力量 CMMB电视酷派F600评测
文/Vinx
    细看国内支持中国移动制式3G网络TD-SCDMA的手机阵营，数酷派门下的阵容最为鼎盛，近期其门下的TD制式3G手机又迎来了一员新秀——F600。酷派F600是一款支持双模单待的手机作品，在支持3G网络的同时，还支持一般的GSM网络。另外酷派F600还囊括了CMMB无线电视功能，进一步提升了其娱乐性能。以下便为各位送上酷派F600的详细评测内容。
酷派 F600
    商务的芯，却有时尚绚丽的背壳
    与一般的商务手机不同，酷派F600在外观设计上并不是沿走沉稳的商务风，反以时尚绚丽的背壳和流线设计获得不少年轻用户、女性用户的青睐。圆滑的机身三围尺寸为98.5×56×14.2mm，但由于机身采用光滑烤漆设计，因此容易在机身表面留下指纹油污。
    而酷派F600的机身侧边非常简洁，并没有太多的按键插槽设计，仅在机身左侧下方设计了Mini USB数据线接口。机身顶端还配置有手写笔卡位，其实该设置是伸缩天线融合手写笔的装置，抽出天线，另一段则是手写笔，显得更为方便。
    和一般的大屏幕直板手机般，酷派F600机身正面的按键也仅提供了一颗，该键充当了返回、锁屏以及电源开关等功能。

