明系双屏3G智能机 摩托罗拉MT810评测
文/LIKE
    一、评测前言：
    最近我们曾为大家介绍过摩托罗拉“明”系列的最新一批手机，包括A1680、XT806等期间机型，其中A1680支持的是中国联通的WCDMA制式的3G网络，而XT806和XT800都是支持中国电信CDMA2000制式和普通GSM制式的双模双待手机。今天我们为大家介绍的这款“明”系列手机是支持中国移动TD-SCDMA的3G手机，搭载的是最新的OPhone2.0操作系统，无论外观还是操作都是非常有个性的，大家不妨来关注一下吧。
    手机定位报价：“明”系列高端商务手机 参考价格：5000元左右
    手机适合人群：中国移动高端3G商务人士
    手机特色属性：经典“明”风格机身 Ophone2.0智能系统
    二、机身外观：
    1、整体外观：
    既然是“明”系列中的一员，那么在外观上必须要有一个透明的翻盖设计，相比于上一代的“明”系列机型，近期推出的这三款手机都显得比较方正，机身三围达到了108×55.3×16.7mm，重量为145克，对于手机来讲算是比较重量级的了，拿在手中很有分量。
    在透明的翻盖顶部是摩托罗拉的logo，设计上非常的简洁，而在外屏的底部仅有一个功能按键—主菜单键，值得一提的是本机不仅打开翻盖式触摸屏手机，而且在盖上翻盖的时候同样可以触控透明翻盖而操作 ，这点设计的非常科幻。也是独一无二的个性设计，非常的实用。不过在盖着翻盖操作的时候指甲是不管用的，电容屏的操作。
    在手机的背面是本机电池后盖部分，采用了整体设计，中间有一部分方块状的地方是使用了金属拉丝的制作工艺，让手机整体更显高贵，商务气息也是十分的浓厚。
    机身顶部配备的是一枚500万像素的摄像头，支持720P视频的高清拍摄。参数浅浅的在旁边有标明，另外在摄像头的旁边还有两个很小的LED补光灯，在拍照功能上配备还是很齐全的。
    在机身的底部我们可看到除了一个金属样式的摩托罗拉logo之外还有一个长条状的扬声器，整体设计很低调，符合本机的沉稳定位。

