I9000终于降价 下周大牌手机价格预测
　　作者/李鹏
　　近段时间由于海关严查让水货手机的价格有了相当大的涨幅。其中包括三星I9000 、三星S8500、摩托罗拉Milestone等旗舰机型的价格更是有着数百元的降幅。对于很多近期打算购买手机的朋友可以说是突遇寒冬。价格的持续上涨也让之前很多极具性价比的机 型失去了购买优势。但值得庆幸的是，以一直关注度非常高的GPhone阵营机皇三星I9000为例，其本周终于停止了长达数周的涨价。那么目前手机市场的 几款旗舰机型在本周的走势是怎么样的呢，大家不妨跟随笔者来深入了解一下，并且根据它们本周的走势以及市场环境笔者也会对它们下周的价格做一个预测。
　　三星I9000  (参数 报价 论坛 软件)：疯涨涨价终于停产
　　疯涨了数周之后，本周三星I9000的价格终于有所回来。虽然在周初只是有非常小幅度的降价，但周四却日降250 元，这也是近几周来最大的一次降幅。虽然在周五的时候，又小涨了百元，但综合之前已经欲超过4000元的报价来说，周末的3800元的报价性价比已经提升 了很多。
　　昨日已有对近期涨价的相关文章，可以说三星I9000就是一个非常典型的例子。从极具性价比的3399元目前已经涨 至了现在的3800元。不过相对前几周来说，本周三星I9000已经停止了疯涨的趋势。不过由于目前海关仍然严查，所以货源还是较为不稳定的，所以短期内 三星I9000不会有太大的降幅。笔者预计下周将在3750元到3850元这个区间内。相对来说，目前三星I9000的3800元报价还是可以考虑入手 的。
三星GT-I9000(改版机)[参考价格] 3800元

