首款4防Android 摩托罗拉DEFY参数曝光
文/蔡鑫
    摩托罗拉刚刚发布了Droid 2的国际版Milestone 2，与Milestone 2同时发布的其实还有另外一款名为DEFY的Android新机，摩托罗拉DEFY的硬件配置仅仅略低于Milestone 2，它采用3.7英寸FWVGA分辨率的屏幕，800MHz主频处理器和500万像素摄像头，另外它最大的亮点就是防压、防刮、防摔和防水的“四防”能力。
    摩托罗拉具备不错的防水功能，能在水下1公尺使用半小时；其屏幕表面覆盖了与iPhone 4一样的Gorilla Glass，因而屏幕具备防划能力，适合在复杂环境的户外使用。
    配置方面，摩托罗拉DEFY配备主频800MHz的TI OMAP 3610处理器，内置2GB存储空间和512MB的RAM，网络方面支持HSDPA、HSUPA和802.11b/g/n，DEFY还配备500万像素摄像头，拥有LED闪光灯，支持自动对焦，而且还能在水下拍摄。
    软件方面，摩托罗拉DEFY搭载谷歌Android 2.1系统，并配备摩托罗拉自家的MOTO Blur界面，该机还内置Facebook、Twitter等社交网络，据悉这款摩托罗拉DEFY将于今年第四季在欧洲上市，目前还没有在国内市场上市的消息。
    下面是摩托罗拉DEFY的官方效果图赏析:

