侧滑互联网娱乐 阿尔卡特OT-880评测
文/彭剑
    随着互联网网络和手机的快速发展，手机和网络的结合程度越来越强，并且随着手机网络的传输速度越来越快，手机作为网络终端的便携性也越来越能得到体现。手机从最开的电话功能进化到以前只能在电脑上做的事也能转到手机上了。特别最近几年随着网络聊天和网络SNS功能的红火，手机已经变成了现代人随身必不可少的网络终端。根据现有的调查来看，在大多数网民中，真正使用手机上网的人，其实只占到手机上网总人数的5%-6%，而更多的人使用的则是网络应用类服务，其中就以网络聊天和网络SNS功能最为重要。
    这使有眼光的厂商都会推出自己额互联网手机，而作为国际巨头的阿尔卡特也先后推出了自己在这方面的几款得意之作，OT-880就是其近期推出的一款力作。
    阿尔卡特 OT-880是一款主打年轻人娱乐社交的互联网手机，该机采用了新颖的侧滑全键盘设计，且支持触摸屏操作，有着新颖的widget插件。
    该机外观采用非对称的S型设计，显得十分青春、活力。总体来说该机型会对年轻用户更有吸引力，下面小编给大家详细介绍下吧吧。
    总体特点
    该机采用侧滑全键盘设计，相对传统的12宫式的键盘，全键盘不管是在打字速度和还是有效操作率都是远远的超过传统的键盘，特别是在即时通讯和交友时需要的打字的速度需要非常大的时候，全键盘的优点就更能体现了，而且字母也是按照标准的电脑键盘来排布。
    该机的键盘是采用侧滑手机，当你不用时，可以收起，亦可用其正面的2.4?的TFT显示触摸屏进行操作,十分人性化。
    该机的尺寸非常的小巧，仅为106 x 57 x 16.5mm。由于采用非对称的S形设计，因此拿在手上非常的舒适，且不容易滑掉下来。该机上滑部分采用大理石纹理为主色调，再以黑色边框进行搭配，键盘则采用全部采用黑色，比较协调。

