用过都说好 网友力荐超值学生手机导购
文/St.king
　　每年一到开学季降临的时候，由三大运营商主导的“三国杀”便如期在在校园里上映，而作为旁观者的学生来说自然是恨不得杀得越激烈越好。但在这同时，手机厂商们自然也不愿错过这场盛宴，毕竟学生手机市场还是非常庞大的，谁敢得罪这么多”上帝“呢？于是乎，这些手机厂商纷纷祭出手上的杀手锏，用以博取学生群体的“芳心”。
　　面对手机厂商们推出的这些学生机型，富有个性的90后&00后学生群体们自然也不是全盘照收。这意味着并不是手机厂商们想的是一回事，而学生们喜欢的又是另外一回事。为此，我们手机频道将投票权交给了我们的“上帝”——广大的网友们，这其中也包含了许多的在校学生。
　　截止目前为止，我们初步选出了六款由网友们推荐的机型，在这里要感谢手机论坛，感谢参与推荐的网友们，还要感谢……好了，感谢这么多人之后，激动人心的时刻即将到来，不要走开，谜底马上揭晓。
推荐机型：诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛)参考价格：1160元（改版机）推荐理由：性价比高，全能触屏
　　作为手机界名副其实的“大佬”，诺基亚凭借着耐砸、抗摔、一模多用等优势占据了大半的手机市场份额。而它旗下的诺基亚5230也算是一模多用的代表作，它超高的性价比自然能够吸取诸多学生的眼球。就像网友“大白板”所说的那样，“看中了5230的高性价比跟性能平衡性以及触控系统的尝鲜，诺基亚5230作为5800的缩水版，并没有将性能大范围的缩水”。当然，在这里还要感谢昵称为hipin、qdsyx、大白板等网友的强力推荐，可以说高性价比是形容诺基亚5230最好的词汇。
　　对我们来说，大屏触控似乎当前的主流趋势，而诺基亚5230正好顺应了这个趋势，从而采用了3.2英寸的触控屏，虽然它的分辨率仅仅有360x640像素，但至少来说这也算是不错的屏幕配置了。诺基亚5230搭载了Symbian S60第五版操作系统，434MHz的ARM11架构处理器，能够很好的运行第三方软件。
　　在这个3G即将成为主流的时代来说，诺基亚5230同样提供了对WCDMA网络的支持，能让你享受到3G网络带来的流畅感。当然，对GPS/A-GPS导航的支持对我们来说也算是一个不小的惊喜，至少对于某些路痴来说是非常有用的。虽然它200万的摄像头对我们来说似乎有点低，但是一款千元左右的机子来说似乎不应该要求更多了。最后，借用网友hipin的一句话来说：“对于拍照要求不高的朋友值得拥有。这款机器的配置比较符合大众需求，对于想第一次入手智能机的人更是个不错的选择。”
　　编辑点评：诺基亚5230能够成为街机，自然也有其合理之处，而高性价比则是其最突出的特点。但不可否认的是，它在使用过程中也经常出现一些问题，譬如暴力小海豚的5230就经常出现“死而复生”的情况，这从另一方面也表现出诺基亚5230顽强的生命力，不愧是手机界的“小强”。 

