近期购机需谨慎 最容易翻新手机黑名单
文/白沫飞
    最近手机价格接连上涨，当然这种情况对于经销商是不利了，老实的经销商唉声叹气，由于手机价格上涨一定会影响到手机的销量，而这样的趋势也会导致手机销量的下降。不过这种价格上涨的情况对于奸商来说却是非常不错的消息，因为有了翻新机的存在，奸商可以利用翻新机来充当新机，这样一来便会比正直的经销商价格便宜一些。
    那么如今手机市场之中又有哪些手机手机翻新情况严重呢？今天小编就为大家推出一期市售十大翻新手机黑名单，看看近期你打算购买的手机是否名列其中，而如果不选择他们，还有哪些手机值得选择呢？
    摩托罗拉Milestone(参数 报价 图片 论坛 软件)
    翻新指数：★★★
    被称作摩托罗拉救世主的Milestone作为首款Android 2.0系统智能手机一改以往Android平台多为全屏触摸设计的风格，改用侧滑全键盘设计功能上更为全面。不过由于该机已经上市一段时间，而持续火爆所以为翻新营造了一个非常良好的空间。
    建议购买：联想乐phone(参数 报价 图片 论坛 软件)
    从外观方面来讲，我们就可以看出联想在乐Phone这部手机上下足了心思，整机简洁的外观加上大量采用的金属材质元素，让它看起来科技感十足，极富时尚气息。一块3.7英寸AMOLED材质分辨率达到WVGA（480×800像素）级别的屏幕，也属于当今手机行业的最高水平，显示效果极为出众，对比任何旗舰机型也毫不逊色。不仅如此，该机对联通3G、Wi-Fi接入、蓝牙等实用功能也均有支持。相对于优秀的外观设计而言，联想乐Phone的性能表现更为出众，采用Android智能操作系统，扩展性自然不必多说，高达1GHz主频的处理器配合512MB ROM和512MB RAM的内存组合，让它的运行速度非常理想，而其价格上又有着相当大的优势。此外，该机还内置开心网、人人、微博等多款社交组件，进一步提高了它的实用性。
联想 乐Phone（行货)[参考价格] 2550元

