无需自己换壳 典雅白色智能手机推荐
　  作者/刘宁
　　前不久笔者再网上看到，有商家在卖白色的苹果iPhone 4，并且售价要高出目前黑色三倍的价格，而苹果官方发布的时间实在年底左右，着实让笔者大吃一惊，如果真的是提前流出，乔布斯还不得给气死？而经过多方面 核实后，此商家卖的白色iPhone 4为自己DIY作品，自己拿黑色的机子给涂成白色的来糊弄消费者。苹果iPhone 4的关注度非常高，其白色版本的更是让无数人期待，而其实笔者想告诉大家的是，白色的苹果iPhone 4固然好看，但这些机型的白色版本也不比它差。
　　黑莓手机一向以沉稳、成熟的风格为理念，而对于颜色的选择上主要也是以低调的黑色为主，鲜有其他颜色的搭配，而黑莓9000则是打破了这一俗套，赢得了不少黑莓粉丝的热爱，随后又推出了白色的黑莓9700，更是挑起了一场夏日白色风暴。
　　黑莓9700采用了黑莓一贯的直板全键盘的设计，按键饱和度高，触感舒服，屏幕采用了一块2.4英寸TFT显示屏，分辨率为480x360像 素，显示效果出色。系统方面，该机搭载了其经典的BlackBerry OS 5.0智能操作系统，有着一颗624MHz的处理器，还配备了256MB ROM+256MB RAM的机身内存，使得整机运行速度比较流畅，软件加载速度也很快。内置一颗320万像素摄像头，功能虽不多，但成像质量还中规中矩，此外WIFI、 GPS、蓝牙等常用功能也都一并支持。
　　编辑点评：
　　黑莓9700的硬件配置在黑莓众多手机中其实并不出彩，处于一个中端的水准，而该机之所以有这么高的关注度，很大一部分要归功于白色版本的它，摆脱了黑莓以往沉闷的机型风格，而亮丽、典雅的白色更加让人爱不释手。
白色马来西亚版黑莓9700(改版机)[参考价格] 2780元

