首款TD手机 索尼爱立信A8i通过认证
文/andy921
    北京时间，2010年8月31日，索尼爱立信公司在北京正式发布了旗下首款支持中国移动TD-SCDMA制式的OPhone手机索尼爱立信A8i，该机造型上与索尼爱立信经典的X10i非常相似，也有黑白两种颜色，并采用OMS 2.0最新系统，日前，该机也正式出现在了工信部的网站上，通过了认证，拿到了入网许可。
    A8是索尼爱立信首款TD产品，该机配置Ophone2.0系统，手机电视、视频通话等诸多实用功能。索尼爱立信A8i采用镀铬金属光泽背壳采用人体工学设计，流畅弧度贴合手型。索尼爱立信A8i机身尺寸为117.0 x 59.0 x 14.0mm，重约136克，手机屏幕也是一流水准，采用了一块3.5英寸大的电阻式触摸屏，分辨率为854x480像素。
    索尼爱立信A8i拥有200MB的机身内存，最大支持32GB的microSD存储卡。采用最新的OPhone 2.0系统，摄像头也变成了500万像素，支持WLAN无线，3.5 mm音频接口，FM收音机，蓝牙立体声。（更多介绍可以登陆索尼爱立信官方网站查看，索尼爱立信A8i已经登陆官网）

