传五代iPhone更换代工芯片厂商
　　作者/马千里
　　英特尔以14亿美金收购了英飞凌科技公司的无线解决方案事业部，虽然这一交易需要等到2011年第一季度完成，但是这可能是英特尔重返智能手机市场的一个标志。面对智能手机，平板电脑以及其它嵌入式技术的发展和应用，已经落后于其他竞争对手的英特尔或许已经意识到自己必须迎头赶上紧要关头已经到来。可是有消息称，第五代苹果iPhone的基频芯片组供应商将由从英飞凌转到高通身上，对于刚刚收购英飞凌无线解决方案事业部的英特尔来说，可能会与这一机会失之交臂。
　　从第一代到第四代，苹果iPhone产品的基频芯片组都是由英飞凌提供的，对于英特尔来说，损失的可能不仅仅是iPhone，还有iPad，如果iPhone使用高通的基频芯片，那么3G版的iPad更换基频芯片也是迟早的事情。
　　除了苹果在基频芯片上可能易主的消息外，苹果在代工厂商的选择上可能也会做出一些调整，有消息称，第五代iPhone的组装订单由鸿海集团接纳，可能与和硕无关。不过这一消息的真实性有待考量，我们可以看一下，白色iPhone 4上市计划混乱，购买黑色iPhone 4用户迟迟拿不到机器，这些问题都和苹果代工厂商的生产力有直接的关系，而且之前传CDMA版iPhone 4由和硕生产，此时苹果表明在未来不会与和硕合作的态度是不明智的。

