再推新色彩 LG环保机GD510 POP抢市场
文/wendy
    LG之前就推出过太阳能环保手机，可能受限于太阳能面板能玩的造型有限，加上规格上来说并不抢眼，日前LG搭着开学季推出的改款版GD510(参数 报价 图片 论坛)，除了原先的中规中矩的银色以外，加推四种较活泼的色系，当然一样随机有附太阳能面板，对于总是忘记充电的学生族来说，应该很常需要用到它来救个急。
    GD510采用了一块WQVGA（240×400）分辨率的3.0英寸TFT材质电容式触摸屏，这使得GD510具有很高的触摸操作灵敏度。正面屏幕占据了绝大部分面积，唯一的一个白色围边按键醒目地放在一角，显得简洁时尚不拘一格。
    机身采用了个性化的非对称设计，亮银色的挂绳孔与音量键设置于机身右上角。Micro USB充电数据耳麦三合一接口位于机身右下角，而拍照键以及其亮银色金属质感包边则位于机身左下角，GD510采用现在主流的300万像素摄像头，支持最大2048×1536像素分辨率图片的拍摄，但遗憾的是不支持自动对焦也没有附带LED补光灯。
    手机正面仅有的这个按键根据手机的不同状态和菜单模式可以充当菜单键、终止键、返回键。而且此按键还会显示不同颜色的提示灯，在待机界面时，显示绿色的灯光；而在拨号界面和菜单界面时，此按键会发出红色的灯光。
    横屏的状态下GD510会通过持重力感应切换为横屏模式，此时屏幕上可以显示全部的32个图标，界面同样分为通信、多媒体、实用工具、设置四行。GD510做工比较令人满意，各个接缝平整且细小，听筒覆盖了能防尘的金属网；接口处的防尘盖也没有明显的缝隙。
    该机配置了一块900mah的原装电池，容量中规中距。在蓄电方面可能有点不尽人意。该机将提供蓝色、绿色、粉色、银色以及白色五种色彩选择，随机加赠LG原装彩壳，送完为止。喜欢的朋友们不妨关注一下。

