i5700全面升级 三星超值谷歌i5801评测
文/K身
    作为全球智能机涉及面最广的厂商，三星一直对市场有着很敏锐的感觉，尽管已经有了自家的Bada系统，但是三星对于目前火热的Android系统的手机还一直都非常重视，继Galaxy家族中的“尖子生”i9000和i8520上市之后，一款Galaxy的新成员——三星Galaxy 3（三星i5801）也在近期上市了，该机主打性价比，下面我们一起进入详细评测。
    三星GT-i5801(参数 论坛 软件)是在今年6月的亚洲通信展上正式发布的，最初的型号是i5800，也许是为了“避讳”（某大品牌的一款著名街机的型号），所以改成了i5801，从型号来看，这款手机是作为目前市场上相当热卖的i5700的升级版而出现的，三星i5800配置了667MHz处理器+256MB RAM+320万像素摄像头+3.2寸WQVGA（240x400）分辨率的电容屏幕，作为普及型Android机型绰绰有余。
    三星i5801采用三星许久不用的银镜风格，屏幕周围完全可以作为一个镜子使用，背面则是抛光的黑色塑料材质，为了避免滑手还加入了一圈的纹理，整体的感觉还是比较不错，手机的尺寸113.5×55×12.85mm和113g的重量都达到了便携的要求。

