iPhone4人气高 消费者最心仪十佳手机盘点
文/杨玉斌
    随着阵阵清风的袭来，一转眼已经到了秋天了，很多学生朋友也到回归校园生活了，作为最时尚的群体，往往学生朋友都能够掌握最新的时尚资讯。所以笔者就针对手机产品的款式对身边多为在校学生进行了询问，不出所料，目前市场上人气最高的苹果 iphone 4依旧是学生朋友的最佳心仪手机。而诺基亚 C6(参数 报价 图片 论坛)凭借着出色的性价比紧随其后，其次则是目前的商务街机王E71(参数 报价 图片 论坛)，而较为冷门的黑莓8520(参数 报价 图片 论坛)也有着不错的人气。下面就是笔者所调查得到的学生群体十佳心仪手机产品，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    苹果 iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)（港行）
    由于苹果 iphone 4白色版的延期上市，所以目前市场上流通的都为黑色版iphone 4。在外观方面iphone 4一改以往的柔美风格，而采用了更加简约硬朗的金属理念。iphone 4机身前后均采用了玻璃材质，而边框则为金属框设计。iphone 4的机身尺寸为115.2x58.6x9.3mm，由于加入了前置镜头，所以在长度方面有所延伸。而重量方面则依旧与3GS相同，为137g。而机身厚度方面，iphone 4仅为9.3mm，放眼目前的手机市场上也绝对是佼佼者了。
    苹果 iphone 4搭载了一块3.5英寸的IPS屏幕，分辨率达到了惊人的960x640像素。屏幕像素密度（PPI）达到了326，这个数据绝对的巢湖了人类的视觉极限。有很多接触过iphone 4的朋友都宣称，正如乔布斯所说“再也不想用回之前的屏幕了”。在显示屏的上方设有前置镜头，用户可以除了可打视频电话之外，也能拿来自拍或是录像，拍出来当然就是VGA的分辨率。
    苹果 iphone 4的硬件配置也是高出3GS一档，该机采用了苹果自主研发的A4处理器，主频高达1GHz，加之iPhone 4的内存容量为512MB，这与iPhone 3GS以及iPad上的256MB内存有了一倍提升，运行速度更是极为流畅。说完硬件再回到软件方面，iphone 4搭载了全新的ios 4系统，与以往不同的最大亮点为ios4支持果粉们渴望已久的多任务处理功能和文件夹功能。用户只需要快速双击iPhone的Home键就可以实现软件切换或是关闭。
    虽然苹果 iphone 4搭载的镜头为500万像素，而不是以往传闻的800万像素，但是iphone 4的成像效果还是非常不错的。iphone 4采用了背照式感光组件（Backside illuminated sensor），并且还史无前例的增加了LED闪光灯辅助。iphone 4支持5倍数码变焦，对焦几乎就是一瞬间的事，速度非常快。同时iphone 4还支持30fps 720P视频摄录功能。

