触屏已成主流 千元超值大屏手机推荐
作者/康元
　　时间来到2010年，大屏幕手机已经成为了主流，很多人都在计划着下一部手机该换大屏幕的手机了，大屏手机的优点不少：看视频、玩微博等效果都比小屏幕手机要好，缺点可能就是续航能力偏弱一些，总的来说还是优点大于缺点。下面笔者就为大家推荐几款千元价位的大屏幕手机吧。
　　参考报价：1050元(水改机)1349元(行货)
　　适合人群：追求性价比、喜欢智能手机的入门玩家
　　推荐理由：诺基亚5230的热卖没有任何的疑问，在千元价位就可以买到3.2寸大屏、智能系统、GPS等全面功能的机型基本只有这一款，加上诺基亚的品牌号召力，使得这款手机长期占据淘宝、京东等商城的销量排行第一的宝座。
　　诺基亚5230配有3.2英寸640×360像素分辨率TFT触控屏，并同样内置重力感应器和距离感应器，支持画面自动旋转和可在通话时自动关闭屏幕。三围尺寸为111×51.7×15.5mm，大小几乎和5800XM一样大小。但是摄像头像素更改为200万，支持3倍数码变焦，支持拍平衡，拍摄效果还是不错的。并且这款手机还参数纠错支持16Gmicro SD(T-Flash)扩展卡。
　　该机搭载了塞班 S60 第五版操作系统，机身内存为128MB RAM+256MB NAND，支持 Excel, PDF, Powerpoint, Word, Zip文档浏览。诺基亚5230还拥有A-GPS导航和最新版Ovi 地图(Ovi Maps)所构成的导航解决方案。借助最新版的Ovi地图(Ovi Maps)，可获得超过200个城市的卫星图片和3D地标。
　　编辑点评：诺基亚5230机身设计紧凑，同时支持彩壳随心换，在外观上给用户不一样的体验，而性能上该机作为智能手机，娱乐办公上网样样精通，此外还支持A-GPS导航功能，在ovi地图的支持下，可实现不错的导航效果。目前该机价位已经低的几乎不能再低，购买它似乎也不用太多的理由。

