S60入门级触控机 诺基亚5250实机速测
　　诺基亚把S60 Touch手机推广至低无可低档的地步。这款5250不但只支援GSM四频，无3G更无Wi-Fi，最多只能用EDGE上网，但卖价却低至1400有找，相信是最平价的S60 Touch手机。虽然无得高速上网，但5250(参数 论坛 软件)一样做到S60 Touch智能机要有的东西，如支持OVI Store、玩到Facebook、收到Nokia Messaging电邮等等..
　　本文编译自eprice根据阅读习惯对文中部分内容进行修改！
　　     Symbian S60 touch (即Symbian 2) 已去到给超级入门机种使用。诺基亚5250就是了。诺基亚5250备有晶石灰及亮银蓝两色供选择，图中就是晶石灰
　　屏幕有点细
　　Nokia 5250 的体积不算大，部分原因是因为它的屏幕也不大。手机采用的屏幕是2.8 ?的电阻式触控屏幕( 相对第一代S60 Touch 机5800XM是3.2 ?)，不是现在已经趋近主流的电容式触控，也因此手机在 机身上附了一支触控笔，想用的话就可以抽出来点。后来想想，附上触控笔也许是有用意的，因为对一般男性来说，虽然5250 的屏幕解像度还是维持在nHD(640x360)，并没有因为它低阶就缩减，不过5250的屏幕实在是有点，让我在打字的时候出现了一点困难；即使把画面 打横用全屏幕横向QWERTY键盘打字，还是不免常会按错，与其用得小心翼翼，倒不如直接把触控笔拿出来点。不过虽然5250用电阻触控屏幕，灵敏度倒是调得不错，没什么触控失灵的问题发生。

