里程碑也OPhone 摩托罗拉MT716通过认证
文/andy921
    经典的东西永远都会让人回味，摩托罗拉自从专注Android平台之后，已经在Android手机里算得上是老大了，翻身之作Milestone更是让人们重新认识了这个通信巨头的实力。在国内市场上，摩托罗拉更是下了很大功夫，在发布完全的明系列Android的同时，网络上还不断有新的机型曝光。此前被坊间传闻为Droid OMS版本的OPhone新机摩托罗拉MT716日前也通过了认证，拿到了入网许可证，看来离发布之日也不远了。
    摩托罗拉MT716采用依然是QWERTY全键盘设计，键盘左侧是单独的导航键。摩托罗拉MT716采用的是最新的OMS 2.0系统，搭载一块3.7英寸大的电容式触摸屏，分辨率达到了480*854像素，摄像头方面该机为500万像素。
    作为一款移动定制的OPhone，摩托罗拉MT716当然是支持TD网络的，同时根据认证网站的消息显示，该机也确认会有WAPI/WiFi无线上网服务，并支持CMMB手机电视，FM收音机，GPS导航，蓝牙2.0等诸多常见功能，目前主要是曝光了认证的新机图，关于参数还没有一个官方的数据可以参考，以上数据也是网络传言，更多准确的消息我们期待官方正式发布。

