炫灯镜面双屏 酷派移动定制机F650评测
文/张义
    酷派F650(参数 论坛 软件)时尚简约的外观，薄动心弦的机身曲线，让很多朋友一见钟情。而且，酷派F650作为一款3G时尚互联网手机，实用功能也是应有尽有。今天我就和大家共同体验一下酷派F650的魅力。
    一开始见到酷派F650的时候，最大的视觉体验就是其如镜面一般闪亮的外屏。在接到一通朋友来电时，忽然发现其外观设计并非如此简单，手机铃声想起的同时，手机外屏犹如一片耀眼的星空，美妙的铃声伴随着七彩的闪烁灯光接踵而至，在夜晚光线较暗的地方则更加吸引人。后经实际体验，在收到短信的同时也能触发外屏的七彩炫灯。
    下面我们先通过参数来了解一下酷派F650。
    ·时尚双屏翻盖    ·炫彩灯光来电提示    ·中国移动专属3G应用     ·HSDPA高速上网     ·300万+30万双摄像头    ·内置手机防火墙    ·手机防盗设置
    酷派F650采用中国TD-CDMA标准TD-SCDMA同时兼容二代GSM网络，而且可以相互之间自由切换。300万摄像头满足年轻时尚人群日常拍照需求。酷派F650方便易用的无线上网体验，支持wap、www浏览网页，打开标准网页时间不超过5秒。或者只需一根数据线，你的酷派F650瞬间可以变成一个无线上网卡。
    下面让我们一起进入评测，共同体验酷派F650的魅力所在。

