人气不低于苹果 近期市场旗舰手机搜罗
文/杨玉斌
    在旧金山9月1日上午10点的苹果发布会上，苹果升级的Apple TV、全系列iPod等升级产品都与大家见面了。而此次发布会也成为了苹果iPod系列产品非常重要的一次跨越。如此前的苹果 iphone 4问世一样，此次发布会也集结了众多玩家的目光。话说回来，在我们身边的手机市场上却不仅仅是苹果一家独大，虽然其iphone 4近段时间人气爆棚，但其它手机厂商也纷纷推出了多款有力产品抗衡。今天笔者就给大家介绍几款目前手机市场上人气不逊色于苹果的手机产品，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    HTC Desire(参数 报价 图片 论坛)
    HTC Desire的外观设计几乎与谷歌 Nexus o ne一摸一样，只不过由Nexus o ne的轨迹球改为光学导航。Desire机身尺寸为119×60×11.9mm，加之磨砂处理的机身表面，手感还是相当不错的。同样是在机身顶端采用了3.5mm耳机插口，方便用户更换自己喜欢的耳机。 
    HTC Desire同样搭载了3.7英寸的电容触控显示屏，并且支持多点触控。HTC Desire显示屏的分辨率为480x800像素，几乎是iphone的2倍，显示效果更是非常优秀。由于Desire显示屏采用了AMOLED材质，所以在节能方面有着不错的表现。 
    HTC Desire采用了最新的Android 2.1系统，而硬件上也是毫不示弱，采用了顶级的1GHz处理器，内存搭配采用了512M运行内存以及576M存储内存的搭配，运行速度非常流畅。Desire还采用了最新版的HTC Sense，在操作上也有了长足的进步。 
    HTC Desire内置了一颗500万像素摄像头，并配有LED闪光灯辅助，支持自动对焦，并且还具备面部追踪、ISO、色彩效果等设置。网络方面，Desire支持WCDMA和GSM网络，并且还支持WIFI无线网络功能。Desire自带的浏览器支持Flash 10.1，非常方便用户在网络方面的应用。

