吹响集结号 微软发布WP7最终测试版系统
         作者/马千里
　　最近，我们看到了太多Windows Phone 7精彩的游戏演示，还有来自HTC、三星、LG、Dell、华硕等厂商泄露的真机图片，以及Telstra、AT&T等运营商曝光的新品上市清 单，Windows Phone 7好像离我们越来越近了，近期，微软向终端厂商和运营商提交了RTM版的Windows Phone 7操作系统，这也正式标志着Windows Phone 7操作系统研发部分的工程基本结束，接下来就进入终端厂商和运营商最后调试阶段了，这一步完成了，全新的Windows Phone 7就将上市发售。
　　Windows Phone 7走到这一步可以说费尽了周折，大家也付出了长时间的等待，微软公司首席运营官Terry Myerson在自己的博客中写到：“Windows Phone 7系统的研发测试非常的严格，每天Windows Phone 7系统将在上万部终端上进行自动运行测试，除了进行超过350万小时的压力测试外，还要进行850万小时的完整自动运行测试，我们有上千家软件开发商和开 发者对软件进行测试，让我们收取更多的关于改进系统的信息。这一切都说明，我们已经准备好了。”看样子，微软不会让大家失望。
　　微软不再允许运营商对Windows Phone 7系统大幅度修改，同时OEM厂商对Windows Phone 7系统深度定制的可能性也成为零，这样就意味着在Windows Phone 7系统内不会看到OEM厂商的操作界面(Touchwiz、TouchFLO 3D等)。不过据微软高层透露，运营商和OEM厂商对Windows Phone 7系统的桌面壁纸和UI颜色还是可以自行修改的。
　　在RTM版的Windows Phone 7系统中，微软对一些功能进行了修改，比如在联系人菜单中加入了一个联系人过滤的功能，在同步联系人时，如果找不到匹配的联系人，不会将Facebook 里面的联系人添加到手机的联系人菜单当中，和Android系统的联系人添加方式比起来，要人性化的多，这对联系人较多的用户来说是很实用的一个功能。除 此之外，微软对Windows Phone 7当中的People Hub(社交集成功能，负责推送SNS客户端信息)进行了一些完善，当看到某人更新的信息或状态时，可以直接在下面留言(和MOTOBLUR很相似)。
　　之前微软公司首席运营官Kevin Turner在关于Windows Phone 7的演讲中提到Windows Phone 7可能会在10月份登陆欧洲，可能会在11月份登陆美国，微软的OEM可能Dell、HTC、Asus、LG、Samsung、Toshiba，电信合作 伙伴可能包括AT&T、T-Mobile、Sprint、Verizon、Orange、Telstra与Vodafone，不过微软近日否认了 这一名单，具体的OEM和电信合作伙伴名单还需要等待微软的官方消息。我们会继续关注，敬请期待。
　　注释：
　　RTM(Release to Manufacturing)：正式在零售商店上架前，需要一段时间来压片，包装、配销呢。所有程序代码必须在正式发行前一段时间就要完成，这个时间段内 完成的程序代码叫做Final Code。程序代码开发完成之后，要将母片送到工厂大量压片，这个版本的系统就叫做RTM版。所以说，RTM版的程序码一定和正式版的一样。但是和正式版 也有不一样的地方：例如正式版中的OEM不能升级安装，升级版要全新安装的话会检查旧版操作系统光盘等，这些就是RTM和正式版不同的地方，但是它们的主要程序代码都是一样的。 严格的说这种版本还是属于fpp零售版，需要激活。

