移动定制TD LG GM600sGM650s登陆官网
文/andy921
    中国移动TD-SCDMA自从正式商用以来，终端产品不断增加，各大国际品牌也都相应推出了TD机型，这一点，韩系厂商三星和LG走在了前列，很早的时候就配合中国移动推出了自家的TD机型，到现在为止，这两家的TD产品也是最多的。日前，两款还没有正式发布的LG新机悄然登陆了官方网站，两款手机的都是中国移动定制的TD机型，型号分别是LG GM600s和LG GM650s。
    通过查询，这两款手机都已经通过了工信部的检测，拿到了入网许可证。LG GM600s采用简约的机身设计，整机使用了典雅大气的淡紫色，机身尺寸为104.3×52.1×13.6mm，重约103.6克，手机配备了一块3英寸大26万色的TFT触摸屏，分辨率达到了240×400像素。
    LG GM600s搭载了一枚300万像素的摄像头，支持FM收音机，还有大名鼎鼎的CMMB手机电视，此外，该机采用了3.5mm标准耳机接口，可以自由更换耳机使用。
    LG GM650s我们曾经有过简单介绍，当时该机通过认证拿到了入网许可证。现在我们可以看看官网的一些具体介绍了。LG GM650s采用滑盖设计，111.5x51.5x13.9mm的机身，重约127克。红与黑的搭配，优雅充满活力，秉承了巧克力的经典滑盖造型，突出红与黑的经典搭配。
    比较有意思的是该机虽然有实体的数字键盘，同时也配备了手写笔，支持触屏手写输入。LG GM650s的屏幕与LG GM600s一样，也是一块3英寸大26万色的TFT屏幕，分辨率同样是240x400像素，摄像头也是300万像素，也支持CMMB手机电视，以及内置中国移动增值业务，比如快讯、飞信、手机证券、音乐随身听、139邮箱、号簿管家、手机视频、手机地图、可视电话等。

