Android银河系列新秀 三星i5801评测
文/LIKE
    一、评测前言：
    说到三星的Galaxy（银河）系列，还是很有代表意义的。三星的第一款Android手机就是出自Galaxy之手，而后来推出过几款后续机型之后目前最为热门的是三星i9000，这款手机也是目前Android机型当中配置最高、最轻薄的机型，非常受人关注。今天我们为大家介绍的这款手机是Galaxy新星—GT-i5801(参数 论坛 软件)，相比i9000来讲本机低调了不少，具有非常高的性价比，大家不妨随我一起关注一下本机的表现吧。
    手机定位报价：中高端3G智能手机 参考价格：1800元
    手机适合人群： 普通大众消费者
    手机特色属性：性价比出众 网络功能全面
    二、机身外观设计：
    三星i5801采用的是经典的直板触摸样式的机身设计，正面的镜面设计大大提升了手机的质感。本机的机身三围是113.5×55×12.9mm，重量仅为109克，无论男生还是女生使用都很顺手。
    在屏幕方面三星i5801搭载了一块TFT材质3.2英寸的电容式触摸屏，分辨率为240×400（WQVGA），所以这款屏幕的现实效果中规中矩，符合中端智能手机的定位。在屏幕的顶部可以看到有一个三星的logo以及两个感应器和扬声器，感觉还是比较低调的。
    在屏幕的底部我们可以看到一个主菜单键和两个功能键分别为功能键和返回键 ，其中中间额按键采用的是心形的设计，旁边的是触摸设计，风格显得清新自然。
    翻到机身背后发现三星i5801的背部是有一个很轻柔的线条的，在底部会比顶部略厚一些。看上去还是蛮有个性的。另外背部整体都是手机的电池后盖采用磨砂的设计也可以防止指纹和磨伤。
    在顶部中间的位置是三星i5801的320万像素摄像头，这也是顶部仅有的配置了，在摄像头旁边并没有看到类似自拍镜以及补光装置的东西，看来本机的拍照性能只能说一般了。
    接下来在中间的位置印有“with Google”的字样表明 了本机采用的正是Android系统，下面的设计业很简单，只有一个“SAMSUNG”的logo，整体风格可以说是简约实用。

