千元级Android手机 中兴X850性能评测
文/孙陆华
    产品概述
    X850(参数 论坛 软件)是中国著名的手机厂商中兴通讯推出的其在国内的第一款Android系统的手机。对智能手机的玩家来说，“ZTE中兴”的名字并不陌生，去年ZTE中兴曾经联合微软发布了4款基于Windows Mobile的智能手机。这款手机配备了2.8英寸的触控屏幕，分辨率达到320×240像素。在系统和处理器方面，X850采用了最新Google Android 2.1系统，加上在入门级市场少见的主频高达600MHz的处理器和100MB的机身内存，相信会为系统的流畅度提供强有力的支援。
    中兴通讯是全球领先的综合性通信制造业上市公司和全球通信解决方案提供商之一。
    作为在香港和深圳两地上市的大型通信制造业上市公司，中兴通讯以满足客户需求为目标，为全球客户提供创新性、客户化的产品和服务，帮助客户实现持续赢利和成功，构建自由广阔的通信未来。凭借有线产品、无线产品、业务产品、终端产品等四大产品领域的卓越实力，中兴通讯已成为中国电信市场最主要的设备提供商之一，并为全球140多个国家的500多家运营商提供优质的、高性价比的产品与服务。

