便宜省电又便携 小屏幕Android手机推荐
文/李自康
    手机屏幕是越来越大，不过对于一些人来说（特别是MM），并不需要这么大的屏幕，小巧可爱的更招它们的喜欢。同时她们也追求潮流，喜欢大屏触摸，喜欢扩展性强的智能系统（上QQ、发微博都很方便嘛），对于这样的要求，我们当然不能拒绝，下面笔者就为这些朋友推荐几款采用Android系统的手机，它们全部都在2K之内，屏幕大小不超过3.0寸。
    手机型号：索尼爱立信X10 Mini(参数 报价 图片 论坛 软件)（E10i）
    参考报价：1700元（水改机）
    适合人群：手小的朋友、MM、喜欢小手机的人、Android入门玩家
    推荐理由：继之前的“2010年度国际红点设计大奖”之后，索尼爱立信XPERIA E10i（欧洲型号为：XPERIA X10 Mini）于近日又获得了2010-2011年度的欧洲最佳手机奖，足见这款手机受到的认可，索尼爱立信X10 mini是目前体型最小的Android手机，却具备相当全面的功能。
    索尼爱立信XPERIA X10 mini大家应该有些印象，这款手机于上月曝光，是索尼爱立信X10的缩小版本。也被称作是最小的Android系统智能手机，这款产品的三围体积为83×50×17毫米，重量仅为88克。
    索尼爱立信X10 Mini相比X10，尺寸明显小很多，但而配置也相应有所缩水。比如将4英寸WVGA屏幕降至2.55英寸，像素也只是QVGA分辨率低配。而且，摄像头也从810万像素缩水为500万像素，但保留了自动对焦和LED闪光灯。索尼爱立信这款新机虽然采用了Android操作系统，但平台版本仅为1.6。手机搭载了主频为600MHz的Qualcomm MSM7227 CPU。
    编辑点评：索尼爱立信X10 mini拥有6色的可选配置，除了屏幕比主流的Android手机小之外，包括摄像头、处理器和内存配置等都保持一致，有着不错的吸引力。

