不可思议里程碑 摩托罗拉DROID 2WE评测
　　milestone--“里程碑”，这个被摩托罗拉给予了绝对厚望的Android手机果然没有让老牌通信巨头失望，自诞生之日起至今，始终被全球 各地的消费者所青睐，至今仍是市场上最具人气的谷歌Android手机。随着Android系统的迅速发展以及手机硬件的不断升级，当初以旗舰配置问世的 “里程碑”现在已经渐渐步入中低端行列，越来越平淡的硬件配置和系统性能开始逐渐失去高端的风范，身上的光环也日渐暗淡就。
　　摩托罗拉显然也意识到了这一点，就在最近，刚刚联手美国运营商Verizon发布了DROID一代的升级版DROID 2。而更被国内用户关注的里程碑2代似乎也有呼之欲出之势，官方已经开始了视频广告的预热，着实让人兴奋不已。以此同时，还有一款代号DROID 2WE(world Edition)的手机同样相当吸引人，因为从目前曝光的消息看，它极有可能是“里程碑2”的双卡双待版本。
　　就在我们还在为里程碑2正式透露的消息小有兴奋至于，一个更大的惊喜就这样来到了我们面前。通过特殊渠道，笔者无意间得到了这款至今仍处在神秘阶段的神器：DROID 2WE！而它是否如传闻所说，属于双卡双待版的里程碑2呢？就让笔者来为全球的摩托罗拉粉丝们率先揭晓：
　　关注过最近摩托罗拉新闻的朋友们应该都有所知晓，传说中的DROID 2WE在外形和配置上与DROID 2和里程碑2基本相同，都是在对其一代产品的基础之上升级了CPU、内存和系统版本。只在一些外形细节上进行了小幅更改：
　　在手机屏幕方面，摩托罗拉DROID 2WE同样采用的是一块3.7英寸TFT电容屏幕，分辨率也是480x854像素高分辨率屏幕，显示效果相当出色。细心的朋友可能还发现了，在屏幕四周的部分，DROID 2WE采用的是略带反光效果的哑光材质，而非一代里程碑样式的漆面金属，想必也是为了对里程碑的“掉漆”问题加以改善。
　　屏幕上方时比较宽大的手机听筒，而其两侧分辨安排了距离感应器和光线感应器，前者可以在用户拨打电话时自动对屏幕进行开关操作，达到避免误操作和省电的目的。而后者则会根据外界光线的强弱来自动调节屏幕亮度，达到最佳的显示效果。
　　屏幕下方是标志性的Android按键，至于Verizon标识我们则可以忽略，因为该机是测试样机的缘故，所以将来的正式版本很可能并非是该运营商定制。
　　从手机的整体设计上来讲，摩托罗拉DROID 2WE同样采用的是我们熟悉的侧滑全键盘设计，而这样的设计也在DROID和里程碑上都得到了很好的验证，不论是商务人士还是年轻的时尚人士，都对该设计颇有好感。
　　虽然里程碑的侧滑全键盘让大众非常喜欢，但是从实际的用户反馈看，其全键盘的使用舒适度并不高，按键偏软，且误操作几率较高。对于这个问题，摩托罗拉显然 在二代产品中准备彻底解决，包括DROID 2、milestone 2和我们手上的DROID 2WE，都采用了全新设计和改造的键盘。在对原有导航键简化从而增加每个按键的面积之后，也在按键的弹性手感上进行了调整，操作舒适度大幅提升。让漂亮的 全键盘不再是鸡肋。

