极具性价比 新学期学生3G手机购买指南
文/Gemini
    随着9月的到来，各大高校的学子纷纷返回学校开始新一学年度的学习生活。与此同时也有不少刚刚经历高考，刚刚步入大学校门的同学们。新学校、新学期，相信很多同学都有购买新手机的打算。而每当这段学生返校开学的时候，各个商家也会抓住这一时机挑选时下主流的机型做不同程度的降价或是送礼等促销活动。同时国内三家电信运营商也纷纷抓住这一难得机会到各大校园举办各种形式的返利活动来进行“圈地”。同学们倒不如抓住这一大好机会来选择自己的新手机，或是直接换一个更加实惠的手机号。
    当前国内3G业务已经非常成熟了，同时3G的价格相比起传统2G网络的通话、短信价格也是只低不高，而上网速度快，附加的增值服务也更加丰富。大家在购买手机时不妨可以考虑购买带有3G功能的手机。今天小编就为大家推荐几款具有3G功能的手机，而价格也都是仅千元出头甚至是不足千元的极具性价比的手机，价格虽然便宜，但功能绝对适合大家在校园里使用，各位学生朋友不妨参考一下。
    中国电信3G制式：
    当下中国电信正在各个高校开展3G校园行活动，不仅为大家准备了价格合适的超值3G手机，更是为大家提供了多种优惠的购机礼包和大学生独享的校园套餐。最具特色的便是校园区域内极低的通话费用以及Wifi上网时长，为大家解决了通话和手机、电脑上网等几大问题。而购买手机大家可以通过购买三档价格不同的购机礼包来“0元”购得手机并获得同额度甚至是超额的话费返还，如果挑选的手机不在这三档礼包之中，也可以购买礼包获得购机代金卷及话费返还。
    酷派E230(参数 报价 论坛 软件)
    参考价格：购买900元礼包 获得该款手机+1440元话费
    酷派E230是酷派手机在今年7月份刚刚推出的一款中国电信天翼3G定制机型。该机采用时下主流的触摸屏操作，搭载2.6英寸的触摸屏也使该机拥有纤小的外形。该机不仅具有主流的音乐、视频播放及拍照功能，同时手机内置丰富的电信天翼增值服务及诸如手机QQ、人人网客户端等移动互联网应用软件，在CDMA EVDO高速3G网络的支持下可以轻松体验移动互联网带来的乐趣。此外该机还支持Java程序，方便用户对手机功能进行进一步的扩展。目前该机可以购买900元的电信校园3G礼包来零元获得此机，同时还将获得1440元的手机话费。
    酷派E230设计轻便小巧、时尚富有活力、完全不像是一款商务手机，符合年轻人的选美标准，E230正面拥有一块2.6?的TFT显示屏，分辨率为240×320，104×54×13.5mm的机身尺寸，无论大小和厚度搭配都比较协调。关于酷派E230的130万像素摄像头，只能满足一般的摄影要求。摄影效果上最大支持1280X960的像素比例。
    酷派E230桌面支持十分受欢迎的滑动解锁功能，同样的，widget插件也出现在了E230的身上，通过这个插件来DIY自己的桌面，按照自己的喜好随意更改桌面的快捷方式，使得桌面更加实用和多彩化。E230内置多个功能项：天气预报、个性化签名、播放器、运营商定制的多项增值服务等。例如电信定制业务“爱音乐”，无疑给用户提供一个移动的音乐平台，能通过“流媒体链接”流畅地在线收听音乐或“整曲下载”。收集最新的流行音乐，没有电脑也完全可以实现。
    酷派E230突破了淡化了商务手机的外形，并且内置多种娱乐相关的小功能，软件细节处理的也丝丝入扣，作为一款百元手机还是非常优秀的，喜欢的用户不妨关注一下。

