挑你所爱 三大智能系统热门手机盘点
作者/谢思聪
　　随着技术的进步，目前手机领域的竞争越来越激烈，特别近几年智能手机的飞速 发展，越来越多的厂商倾向于推出搭载智能系统的手机。如果要数现在市场上最热门的三大手机智能系统，那就毫无疑问的是Android、Symbian和 Windows Mobile了，目前这三大系统竞争得难解难分，各自拥有很多的Fans，那么今天笔者就来为大家盘点一下目前这三大系统中各自的热门手机，喜欢什么系 统，你就挑什么手机！
　　摩托罗拉XT800是中国电信天翼3G手机中Android系统高端旗舰，出色的性能表现得到不少商务人士的青睐。目前这款手机的在电信进行返话费促销，促销力度十分大，返还的话费比手机的实际价格还要多，十分超值。
　　摩托罗拉XT800采用直板触屏造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块1600万色3.7英寸的电容触摸屏，分辨 率高达480×854像素，显示效果极其出色。在其背后配备了一枚500万像素的摄像头，并配有LED补光灯操作，成像质量自然不俗。摩托罗拉XT800 搭载了较新的Android 2.0智能操作系统，机身最大可支持高达32GB的扩展存储，同时主流的WIFI，蓝牙和GPS等功能都有配备，整体表现全面。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉XT800外形时尚大气，加上机身各种全面出色的配置，成为了当下电信的旗舰3G机型，也受到了许多用户的关注和喜爱。目前XT800正在参与北京电信新活动套餐优惠，活动价购机和返还话费的措施还是相当有吸引力，有喜欢的朋友不妨考虑一下。

