轨迹球设计 MOTO全触屏新机XT5台湾发布
文/wendy
    依靠Android系统崛起的摩托罗拉确实抢眼，不断发布新机吸引了不少眼球。日前摩托罗拉又在台湾发布了旗下Quench系列新机XT5，该机将在我们的国庆十月一号在台湾正式出售，同时由于市场定位的缘故，预计该机的售价不会虚高，将有不错的性价比，预计未来定价应该在2000元上下。
    作为摩托罗拉发布的Quench系列新机， Quench XT5采用的是当下流行的全触屏设计，装载有3.2英寸触控屏，支持HVGA分辨率和提供了多点触控功能，并且手机也在机身背面内置有500万像素摄像头，提供了LED补光灯和支持自动聚焦功能，可满足用户日常拍照的基本需求。
    同时配备了256MB的RAM和512MB的ROM，内置600MHz高通MSM7227处理器并支持DivX格式视频播放和拥有FM收音机功能。
    此外，该机机身尺寸为114×56×13mm，重117克。手机在配备1270mAh锂离子电池的情况下，可 获得最高8.2小时的通话时间以及最长23天的待机时间(GSM网络)，而在WCDMA网络下，则提供了最高6.4小时的通话时间和最长22天的待机时间。
    而作为该机的主要特色之一，Quench XT5在导航键的设计上还引进了轨迹球操作模式，从而能在浏览网页的能够获得更出色的使用体验。不仅如此，为了迎合年轻人群的口味，该机还提供了彩壳更换功能，除了标准的黑色背盖之外，在发售时还会限量加赠白、绿 Android 机器人彩绘背盖，显得个性十足和非常的特别，喜欢的朋友们不妨继续关注搜娱网为您带来的更新报道。

