堪比盗梦空间 市售最高深难用手机盘点
文/贺元平
    导语：克里斯托夫·诺兰的《Inception》（盗梦空间）正在全球火爆上映，这部梦境与现实交错，融汇了众多心理学和哲学元素的神作令部分影迷大呼过瘾，却有更多的观众看得不明就里。难怪有影评人说看盗梦空间需要情商和智商，甚至需要看第二遍才能够把众多细节抓住。在手机领域也存在这样的现象，尤其是智能手机，过多的功能和环环相扣的菜单令很多用户大感头疼，而且因为涉及理念的特殊与专业，导致很多使用起来很艰难晦涩。今天编辑就为你盘点一下，当今市面上最高深难用的手机，图简便的朋友可以绕道而行，喜欢折腾的朋友则一定不要错过。
    诺基亚N900(参数 图片 论坛 软件)
    作为硕果仅存的Maemo 5智能手机，N900不免显得有些孤独。搭载的Maemo系统跟我们所熟知的S60智能系统差别很大，即便是S60的资深用户转投到N900阵营，很多也发现无法玩转N900，这款手机也曾经被刷入Android系统和Meego系统，本身的性能不俗，可玩性很强，但是要玩转N900并非易事，需要不少的钻研。或许诺基亚也考虑到该机的高深系统不适合普通人，所以N900压根就没有在国内发布。
    诺基亚N900采用了侧滑全键盘的设计，直线条显得很有霸气，三排全键盘手感不俗，整体符合商务男士选用。屏幕方面，诺基亚N900拥有一块3.5英寸1600万色的触控屏，分辨率为480×800像素，这也是目前诺基亚最好的显示屏，虽然是电阻屏，但是显示效果可圈可点。CPU也达到了600MHz处理器，运行速度很流畅。机身内置了32GB的内存，同样支持TF卡扩展。内置的卡尔蔡司认证的镜头成像优秀，有效像素达到500万。值得注意的是，该机搭载的是诺基亚研发的Maemo 5系统，在操作感上塞班系统有所不同，许多操作理念跟S60相差甚远，上手绝非一朝一夕。此外，蓝牙、WIFI和GPS也都具备，整体非常全面。
    编辑点评：

