爆炸只是冰山一角 诺基亚“质量门”盘点
作者/moondancer
　　“没事还可以用它敲核桃”。若干年前，这句本用于形容“大哥大”的有趣段子，被安放在了诺基亚手机身上。很显然，这是一段用户昔日对其质量的高度赞颂。
　　但沧海桑田，到现在，诺基亚品牌价值和号召力比起几年前或许更为庞大(就国内而言)。但是，一个有些尴尬的事实却在不断浮现：诺基亚的各种质量门，在反 复的掩盖和铁证中，被不断证实——而就在上个月，印度一23岁的小伙子，在使用诺基亚经典低端机1209(参数 报价 图片 论坛 软件)的时候，手机发生爆炸，该用户当场丧命！
　　但这次爆炸似乎也充满着一种注定了的情愫，因为它其实在诺基亚近年来的各种“质量门”中，只算是冰川一角——只是这次“还”得更多罢了。
　　1209“爆炸门”：这并非是诺基亚的第一次恐怖袭击？
　　上个月，印度Kota市。一个名叫古贾、年仅23岁的孩子，在使用诺基亚1209，和朋友们热切聊天、互通友谊的时候，手机却突然发生了爆炸。古贾的尸 体是第二天被村民发现的，尸检表明古贾的左耳、脖子、肩膀都被严重炸伤。警方目前已经认定这起灾难的起因就是诺基亚1209手机，这款手机是诺基亚 2008年第三季度上市的主打低端市场的入门机型，在亚洲地区销量很大。
　　印度发生的那起诺基亚爆炸致命事件，无疑是让人震惊的。不过，当你翻看以往的新闻，会发现这并不是诺基亚的首例爆炸事故。就在08年，新西兰的一名用 户，在睡梦中被爆炸声惊醒，发现其诺基亚手机却正在燃烧——而睡觉前，他正插上电源给该机充电。而诸如此类的爆炸，虽力经掩盖，但今天人们仍能找到大量相 关报道。
　　诺基亚新西兰爆炸这件事发生后，诺基亚官方虽参与了调查，但却将主要的调查方向，放在了该机的电池使用和充电器上面，也让人们不免产生了避重就轻、推脱责任的嫌疑。
　　如果仅仅是通信故障等“小”问题，用户或许忍忍就算了。但是，一旦牵涉到手机爆炸，这便直接上升到法律的高度了(有人甚至半开玩笑说可以直接追加危害公 共安全罪？)。不管真相历经怎样的遮掩，这次印度爆炸，已经为诺基亚手机敲响了最刺耳的警钟，也让诺基亚“质量冰山”之下的阴暗部分，重新浮出水面。

