内外兼修才是王道 个性时尚智能机推荐
文/Gemini
    随着手机的普及和其功能的不断增强，它与人们的关系越来越密切，几乎成为了人的身体的一部分。因此很多人也把它当做一部随身饰品来看待，对于这些人来说时尚的外观设计当然是购机的首选因素了。很多厂商也注意到了这一点，不断的推陈出新，其手机外观的竞争同样非常激烈。
    也许你能说出市面上最薄的手机是哪款？最小的手机是哪款？但是却无法定义最时尚的是哪款？因为大家的审美观点不通，各人喜欢的风格也不同。今天小编推荐的几款机型都是各品牌外观设计比较出众的机型，并且上市以来都取得了不错的市场反响，心动的网友可以跟小编一起来关注一下。
    HTC Hero(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考价格：2699元
    2009年上市的搭载Android 1.5的 HTC Hero 获得了意想不到的成功。Android 最终获得了非 Android 用户的关注，并且也让竞争者苹果和微软更加警惕了，而Android也步入了现在的飞速发展的道路。G3是Android成功的功臣，并且一直受到了众多玩友的推崇，目前该机即将退市，此时入手非常合适。
    外观上，G3结合了G1(参数 报价 图片 论坛 软件)和G2的特点，采用了大屏直板设计，手机下方微微翘起，与G1有几分类似，颇显另类。机身线条与前两者相比更加的硬朗，更富商务气息。和G2一样，G3也配备了一块3.2英寸HVGA分辨率的触摸屏，占据了整个面板大部分的空间，突显用户高档品味。
    G3依旧采用了高通MSM7200A 528MHz的处理器，这点与之前配备的处理器没多大区别，内存容量为288MB RAM和512 MB ROM的组合，支持四频GSM和HSPA网络，整体性能非常不错。 另外G3还改进了之前两款不支持3.5mm耳机插口的缺陷，在音乐播放方面有了明显的进步，另外，它还内置了一颗500万像素的摄像头，还支持自动对焦，可见这款G3在细节方面下了很大的功夫，较之前面两款谷歌手机确实有了很大的改进。
    Hero G3手机装载了HTC公司新开发的HTC Sense界面而倍受瞩目，而且摄像头从升级至500像素了，这是个不错的亮点。而同时Adobe也同时高调宣布了HTC Hero对Flash的支持，用户能执行Flash小游戏、浏览Flash网站内容，喜欢玩农场的朋友有福了。同时外观设计的经典也为它聚集了更多的人气，以至于G6的外形上得到了它的延续。

