全无价格优势 不宜购买水货机型盘点
　　作者/李鹏
　　近段时间，相信很多朋友都已经发现很多改版机的价格都有了不同幅度的涨幅。其中最为显著的就是在数个月之前价格已经 跌至2800元左右的HTC Legend(参数 报价 图片 论坛 软件)近期报价已经疯涨至近3300元。对于这样的上涨幅度也让HTC Legend失去了很大的市场竞争力。而当水货手机失去了价格优势，其几乎就完全没有购买意义。除了HTC Legend这款机型以外，目前还有多款机型就现阶段来说已经不宜购买。下面，笔者就来为大家盘点一下目前不宜出手的几款热门机型。此外，对于打算购买它 们的朋友笔者再为大家介绍几款完全可以替代它们的行货机型。
　　对于近段时间水货手机的价格疯涨，我们手机中国将于明日对相关信息为大家做一个较为详细的分析，敬请期待。
　　HTC Legend  (参数 报价 图片 论坛 软件)：疯狂涨至3300
　　凭借着一体成型的出众外观设计，HTC Legend一经上市就获得了空前的人气。虽然硬件配置并不算出众，但超薄的金属机身，简洁时尚的设计还是让它的销量一直非常不错。但对于目前强机如云的 手机市场，HTC Legend的优势就没有上市之时那么大了，而且目前该机的价格已经疯涨至近3300元，对比同价位的索尼爱立信X10其几乎没有任何优势。而这样的一个 夸张价格，自然已经不值得选购。而且随着时间的推移，HTC Legend在市场上也会逐渐出现翻新机。价格无优势、性能无优势、存在翻新机等等都让HTC Legend现阶段失去了购买价值。
　　行货参考机型：
　　既然HTC Legend已经失去了购买价值，那么消费者还有什么好的选择呢？在笔者看来，联想乐phone  (参数 报价 图片 论坛)就是一款较为值得选购的机型。首先 从外观上，联想乐Phone的外观设计可以说是毫不逊色于HTC Legend。而在硬件配置上，更是“秒杀”了HTC Legend。值得一提的是，不仅硬件规格处于目前的旗舰水平，该机内置的多款互联网组件以及实用性非常高的“四叶草”用户界面也让它的整机表现更为全 面。而且联想乐Phone的价格相比HTC Legend也要便宜近千元，所以打算购买HTC Legend的朋友笔者建议不妨考虑一下联想乐Phone。
联想乐Phone(行货)[参考价格] 2399元

