支持WAPIWiFi 联通iPhone 4获入网许可
文/andy921
    关于联通版的iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)，一直是传言不断，此前一直传闻联通要在9月中旬开卖iPhone 4，但一直没有得到官方证实，而且大家最关心的入网许可一事一直没有下文，不过一个好消息终于证实了，联通版的iPhone 4已经于9月7日正式获得入网许可证了，对于联通引进iPhone 4也可以最终确定下来，而且联通版的iPhone 4也是支持WAPI/WiFi无线上网的。
    此前一直传闻的联通iPhone 4上市时间有很多版本，究其原因，最主要的原因还是迟迟没有拿到入网许可证，现在这个悬念已经揭开，联通iPhone 4拿到了入网许可证，许可证号为02-8573-104226，有效期到2011年的9月7日。
    接下来最主要的就是要看联通到底什么时候推出iPhone 4了，还有就是最终的套餐是否与网上传闻的一样。据悉，联通版iPhone 4将有16G和32G两个版本，16G版本合约价分别为5880元，32G版合约价为6999元，需签两年在网协议，但目前还没有得到联通官方的证实，希望iPhone 4能够像传闻中一样如约而至。

