TD时尚新动力 诺基亚智能音乐机X5评测
文/柏原刚
前言：
　　诺基亚X系列是音乐、年轻的代名词。继2009年推出首款诺基亚X系列的手机——X3后，X系列在发展中逐渐产生了两极化的趋势。高端系列中有全触屏的诺基亚X6，而低端也有X3/X2等机型。为了更好地细化市场，在中端机型中出现了诺基亚X5-00(参数 论坛 软件)（以下简称X5）这个型号，结合了智能与音乐手机的特点。
先评后测与亮点
　　诺基亚X5作为一台音乐智能手机之余，还以中国移动TD制式3G手机的名号出现。因此，除了能够享受更好的音乐服务的同时，也能更好地体验网上冲浪的乐趣。下面一起看看有什么评测亮点：
1、典型的音乐手机
　　作为一款音乐手机，诺基亚X5的音乐软件并不弱，机身内置了音乐随身听软件，可以收听海量的音乐，或者更贴心地能够便捷修改自己的彩铃，而这些仅仅需要动动拇指便能完成。
2、500万像素双LED补光灯
　　诺基亚X5采用一枚500万像素的摄像头，带有双LED补光灯，但是并不支持自动对焦，而是采取了泛焦的方式。录像格式方面最高支持640x480像素，30FPS，还是蛮够诚意的。
3、丰富的移动服务与诺基亚服务
　　作为一款中国移动定制的TD手机，诺基亚X5里面预置了丰富的在线增值服务，能够让你更好地体验3G冲浪的乐趣。另外，也有诺基亚本身的MM-Ovi助阵，可玩性十足。
整体外观与开箱

