里程碑2露面 摩托罗拉两款新机登陆IFA
　　作为德国最大的工业展览会，柏林电子消费品展览会吸引着众多消费者与媒体的关注，因此对于电子产品厂商而言，这场电子消费品的盛会则是展示自己产品的最佳时机。在本届柏林电子消费品展览会上，摩托罗拉公司正式公布了两款全新智能手机产品。
　　其中，尽管摩托罗拉里程碑2在此前已被多次曝光，不过本届展会仍是这款全新旗舰级智能手机的首次公开亮相。作为经典机型摩托罗拉里程碑的后续产品，里程碑2将会完全取代里程碑在欧洲市场的位置。
　　据悉，里程碑搭载了Android 2.2版本智能系统，并拥有摩托罗拉公司独特的MOTOBlur UI。同时，里程碑2采用了一颗由德州仪器生产的TI OMAP 3640处理器，这颗处理器的主频达到了1GHz级别。此外，里程碑2配备了一枚500万像素摄像头，支持720p高清视频录制功能。
　　根据此前被曝光的消息来看，里程碑2将于今年第四季度正式于欧洲市场进行销售，其售价约为450欧元至500欧元之间。
　　与里程碑2相同，尽管摩托罗拉Defy此前也已被国外媒体曝光，但本届展会中的展出同样是这款三防智能手机的首次亮相。
　　据悉，摩托罗拉Defy将是一款主打三防功能的智能手机，并达到了IP67防护等级。尽管摩托罗拉Defy是一款搭载了Android系统的智能手机，但由于其系统版本仅为Android 2.1版本，因此较为遗憾。此外，摩托罗拉Defy拥有一块3.7英寸FWVGA分辨率级别的电容式触摸屏幕，并配备一枚500万像素摄像头。
　　摩托罗拉Defy将于今年第四季度于英国市场开始销售，其售价目前还不得而知。

