超高性价比 华为触屏智能机U8110评测
文/艾炜翔
    高性价比智能手机
    在年初的MWC2010大会上，华为也展出了5款Android系统产品，其中有3款Android系统手机——U8800、U8300和U8100/U8110(参数 论坛 软件)都受到了很多国外运营商的关注，尤其是定位入门级的华为U8110采用了一颗528MHz主频的高通处理器，拥有一个2.8英寸的电容式触摸屏，256MB RAM+512MB ROM，320万像素摄像头和GPS。可以支持7.2Mbits/s的HSPA/3G技术、802.11n Wi-Fi、GPS、蓝牙以及Wi-Fi，还可充当无线热点。从这些配置和功能上来看，华为U8110比起目前很多国外品牌产品更有优势，或许还将成为一款热卖的产品。
    虽然在手机终端上的生产暂时不具有太大的规模，但对于华为这个名字，相信只要稍微了解通信行业的读者都会相当熟悉。从1988成立迄今，华为一直提供多种多样，具有世界领先水平的固定，移动电话网络解决方案，2009年华为全球销售收入1491亿元人民币（约合218亿美元），同比增长 19%。营业利润率14.1%，净利润183亿元人民币，净利润率12.2%。根据收入规模计算，华为已经成功跻身全球第一大设备商，足以见证这位低调的巨人在电信业界是何等的举足轻重。
    看看华为最近一段时期推出的几款手机，似乎预示着这个我们自己的通信巨头开始加大民用通信终端的投入，借助Android智能操作系统和硬件搭配和设计上的强大实力，华为的智能手机产品在市场上越来越受到追捧，更为重要的是借助国产品牌的价格优势，华为还为消费者带来了最大的实惠。
    而今天我们介绍的这款华为U8110就是这样一款价低质优的产品，千元出头的价格却配备了目前市场上鲜有的Android 2.1系统，搭载华为自家的Emotion UI用户界面，作为联通3G网络的定制机型，国内用户已经可以在官网上通过活动来免费拥有这款手机。

