iPhone 4领衔 最适合家里长辈的手机
文/wendy
    上周笔者就提到了，近期将分别对50后、60后、70后、80后、90后以及2000后做一系列的机型推荐，以便为大家在选机方面带来帮助。上周笔者为50后的长辈们推荐了一些适合的热门机型，那么按照顺序本周笔者将针对60-70年间的长辈们，根据他们所处的不同环境，以及不同爱好等推荐一些不同机型。
    亲情推荐：尊贵气质型
    推荐机型：iPhone 4(参数 报价 图片 论坛)（港行版）
    参考报价：6200元
    笔者首先为那些事业有成，要求手机能为自己提供全面服务又能尽显身份的用户群推荐一下，比如说你作为一个跨国企业的总监，需要经常往返于几国之间，用一个诺基亚几百块钱的低端机显然不太合适。不论是身份上还是在功能上，都满足不了用户的需求。那么你该如何选择呢？事实上iPhone 4就能够完全满足你的需求。自从iPhone 4曝光后，就一直牵动着大家的眼球。4代手机的外型放弃之前iPhone经典的圆弧式背部设计而改用棱角分明的机身，并将厚度变薄至9.3mm，成为当今世界上最薄的智能手机，也是时下最受关注的一款手机。
    苹果iPhone 4一改上代升级毫无变动的做法，在设计上采用了更加方正的风格，整体看来有棱有角，并且iPhone 4的厚度再次减小，仅为9.3毫米，是目前最薄的智能手机。在配置方面，手机的屏幕依然为3.5英寸，但是分辨率提高到了960×640像素，显示效果非常细腻，号称超出了人眼的极限。
    同时手机的摄像头也升级到了500万像素，实用性增强了不少。该机的处理器升级为A4处理器，主频高达1GHz。系统方面则引入了最新的iOS4，加入了文件夹功能、多任务处理等强大好用的功能。
 
    你不得不承认iPhone 4的全新的触摸屏和显示效果，在触控手感上都是绝对的顶级，而且日前港版iPhone 4的最新价格为6200元左右，较上市之初下降了2K左右，喜欢的朋友们是时下手了。
 
 
 

