800万像素 酷派TD新旗舰8910再曝光
    据悉，酷派手机2010年全新TD旗舰手机8910预计将会在2010年下半年度上市。近日，我们收到了这款手机的详细参数配置，下面我们先一起来一睹为快吧。据悉，移动TD旗舰8910依然走高端商务路线，预计售价也比较高。
 
    据业内人士透露，TD新旗舰8910采用了高品质的金属前壳。1600万色的3.5英寸夏普全视角高清ASV屏幕，分辨率是480×800像素，拥有强大3D加速和高清720P视频输出。全新8910将采用电容屏的设计，轻轻触摸就能获得无限精彩。
    从流出的参数配置上，我们还发现：8910配备了800万的高清摄像头，支持智能人脸微笑识别、连续追踪对焦技术。同时，配备一块1300毫安电池。同时操作系统是酷派3G智囊操作系统。而，酷派N900S的智慧副屏也在8910上得以体现。
    作为一款高端商务手机，酷派8910在其他方面也不落后，中国移动的CMMB功能，TD HSDPA + WiFi多通道3G互联。支持SoftAP。并有创新卡片式Widget设计，让操作变的简单，顺畅。而重力感应的加入，让你能更好的玩起3D游戏。
    从曝光的参数中，我们目前还不清楚酷派8910的硬件配置情况，但从以往酷派对高端产品的高端配置，相信我们一定不会失望，强大的外观设计加上奢华的材质，3.5寸ASV的电容触摸屏，再加上酷派3G智囊操作系统，酷派8910走的是高端艺术品的路线，一切都相当的完美。喜欢的朋友不妨多关注我们手机频道，后续我们将为大家继续的报道这款手机。

