商务时尚社交娱乐 双网3G三星W609评测
　　在当今社会，手机已经成为人们日常生活中必不可缺的物品，同时随着通讯技术的发展，手机也早已摆脱了昔日仅作为通讯工具的形象。而伴随着社会的发展，手机消费群体的需求也发生着极大的转变，而其中商务手机产品的消费群体在成熟老练的商业人士中，逐渐加入了年轻活跃的职场精英。
　　三星W609就是专为这些年轻的职场精英打造的一款商务手机产品。作为一贯以高端商务而闻名的三星W系列手机产品，其外观给不少消费者留下了沉稳、大气的印象，但这款三星W609则一改往日三星W系列商务手机的设计风格，非常符合时下年轻、时尚的设计趋势。
　　今天，手机中国评测中心就将为各位奉上三星W609的详细评测，这款融合了年轻时尚的商务手机究竟有哪些特点，就请各位一起来欣赏这篇评测。
　　沉稳商务不乏时尚灵动
　　三星W609采用了传统的直板触摸屏幕设计，这款手机的机身正面仍保持着三星W系列商务手机的沉稳风格，大面积黑色镜面的运用使三星W609显得非常稳重，有着较强的商务气息。
　　三星W609使用的三颗实体按键设计继承了非常典型的三星触摸屏幕手机产品的设计风格，实用性非常高。并且其简约抽象的按键图标具有较强的动感，其间配以红色点缀使得这款手机的年轻、时尚感得到提升。与此同时，这三颗按键采用了拉丝材质，具有较为细腻的手感。
　　相比这款手机更偏重商务风格的正面来讲，三星W609的背部设计则更趋向于年轻、活力的风格。尽管这款手机的背部仍使用了大面积的深色设计，但其中却暗藏着时尚的曲线设计。同时，由于三星W609的背部采用了弧形设计，因此这款手机能够带来较舒适的手感。

