最低售1299 近期上市Android新机汇总
文/王亚南
    导语：Android正式亮相以来，至今推出了不少优秀机型。除去用户非常熟悉的HTC九代手机之外，许多机型也以搭载Android系统而出名。虽说现今Android和Symbian，WM形成了三足鼎立的态势，但Symbian的发展瓶颈停滞不前，以及WM的老旧无力都是不争的事实，所以相对来说只有Android才充满活力并且拥有广阔的前景。而随着谷歌市场软件数量的增多，伴着Android市场份额的不断攀升，这个绿色小“机器人”的身影也就变得越来越随处可见，而近期上市的Android新机也不少，今日我们就为大家做一个汇总，让你能享受到最新“机器人”系统机型所带来的新鲜感。
    摩托罗拉ME502(Charm)(参数 论坛 软件)
    摩托罗拉Charm是8月中旬上市的一款全新Android智能手机，在推出了侧滑全键盘的里程碑，后空翻全键盘的ME600和旋屏全键盘的ME511之后，摩托罗拉又把目光瞄准了直板全键盘，于是这款Charm便应运而生。直板的设计使其操作更加利索，同时Charm依旧搭载了Android系统和BLUR应用，在社交分享方面更为犀利。

