售价500美元 T-Mobile G2最终参数确定
文/蔡鑫
　　有关T-Mobile G2（HTC Vision）的传闻对大家来说己经没什么新意了，之前传闻T-Mobile G2的规格可能包括1GHz处理器，但是根据T-Mobile Scoop的官方消息，T-Mobile G2将使用主频为800MHz的处理器，而并非传闻中的1GHz处理器，其他已经明了的规格包括配备Android 2.2系统，支持Adobe Flash 10.1，至于传闻中的30fps的720p摄录、1200万像素摄像头等都有待公布。
　　另据来自TmoNews的消息，T-Mobile G2的两年合约价大概是199.99美元，而裸机价格则是499.99美元，约合人民币3401元，而且传闻中的1200万像素、720p影片拍摄和HSPA+高速数据传输服务也很吸引人，但这只是传闻，还有待证实。
　　此前曾有传闻称T-Mobile G2将于9月29日正式上市，而后来运营商T-Mobile官方图片的曝光也侧面印证了这个消息的真实度。现在又有T-Mobile G2最终的硬件规格和售价曝光，相信这款T-Mobile G2将很快出现在我们面前。

