HD7延续经典 6大品牌王牌系列机型盘点
　　作者/李鹏
　　提及王牌系列，相信大家心中都有一个自己喜爱的品牌系列。不管是那个几近改变用户体验的苹果iPhone系列，还是 有着无数经典的诺基亚“N”系列，疑惑是硬件配置强到一塌糊涂的HTC HD系列。它们不仅代表性所属旗舰最为强悍的机型，在很大程度上也代表着手机行业最为前沿的水平。而今天，笔者就为大家盘点一下六大品牌的王牌系列机型。
HTC旗舰HD系列：HD7
　　在智能手机还没有被重视的时候，HTC就一直苦苦耕耘智能手机市场，而借助Windows Mobile系统的成功，HTC成为了一家在智能手机领域颇具影响力的企业。其中Touch HD系列则是HTC毫无疑问的机皇系列。
　　对于曾经或者现在正在用Windows Mobile系统的朋友来说，相信HD系列的机型都不会陌生。顶级配置、超大屏幕、简洁外观一直是该系列的显著的特点。而对于“玩机”一族来说，HD系列 的手机更是一个绝佳的选择。目前这个家族已经有三位成员，HTC HD、HTC HD mini、HTC HD2，除了HTC HD mini以外，剩下两部机型发布之时无不代表着当时手机市场的最强硬件规格。而在这个家族也即将迎来一位新成员——HTC HD7(参数 论坛 软件)。
　　提及HTC HD7，其最大的亮点依然是无比强悍的硬件配置。就目前的曝光的信息来看，HTC HD7将采用4.5英寸巨屏并且分辨率更高达惊人的1280×800像素，这个分辨率甚至与目前主流笔记本分辨率相当，显示效果显示将会远超目前所有顶级 手机。除此之外，该机还将采用1.5GHz主频的双核处理器，运行速度更是令人期待。一枚800万像素的摄像头也超过了目前的主流水平。而除了这些令人乍 舌的硬件配置以外，HTC HD7还将采用全新的WP7操作系统。全新的系统、空前强悍的硬件配置都让该机足以“秒杀”目前的所有旗舰机型，而到底该机将会有着怎样的市场影响力呢， 我们拭目以待。
　　需要提及的是，虽然HTC HD7的硬件标准已经大大超越了目前的旗舰水平，但笔者也为该机的续航时间打了一个大大的问号，毕竟1.5GHz主频的双核处理器和4.5英寸的显示屏都 非常耗电，而目前曝光的信息中，其仅配备了一块1800毫安时的电池，整机续航能力令人担忧。不过随着HTC HD7上市时间的临近，一切疑问也即将揭晓。

