为时尚生活导航 金立A696导航手机评测
    就目前手机而言，拥有GPS功能几乎已经成为标准配置了，不论是诺基亚自带的OVI地图，或者是系统安装的google地图，只要配置有GPS导航功能的手机，都可以作为手持导航仪使用。但是本次到站的金立A696手机却是一款以生活导航为主题的导航手机，下面就让我们来看一看究竟何为生活导航的手机。
    首先，金立A696是一款MTK系统的非智能手机，但是这款手机的界面却制作的很像Android系统的手机，不仅简单好用，而且也不失时尚感。在外形的设计上采用了一款3.2寸的全触控屏幕，在屏幕下方简单设计了3个按键，在按键中间设计了一个轨迹球。总体来说产品的设计还是很接近目前的主流产品手机的。
    看过了简单的介绍，我们来看一看A696的开箱。金立的A696采用的是蓝色为主色的包装，在包装上就体现出了A696的主题，生活导航系列，而且在包装的右下角标出了该产品随机附送2G的TF卡和一个车载支架。整体包装的感觉还是比较舒服的。
    在产品的配件上还是比较丰富的，不仅有常规的充电器，USB连接线，耳机，保修卡和说明书以外，A696还配置了2块电池板，省去了用户自己去配电池的问题。最具特色的就是A696还配置了车载的充电器和专用的车载支架，这2个完全是车载GPS的配件出现在了A696的配件之中，相信大家不难看出，这款产品对GPS功能的专业性。

