凤凰传奇代言 荷塘系金立M500手机评测
文/andy921
    以一首《月亮之上》开创“民族+流行”音乐风格的凤凰传奇组合，今年夏天，用曲风悠扬的《荷塘月色》抢占各大排行榜高位。而国产手机品牌金立手机则于今年8月26日在北京举办发布会，宣布由凤凰传奇代言旗下的荷塘系列音乐手机。今天来到我们评测室的就是荷塘系列中的金立M500音乐手机，到底该机有什么特别之处，请看我们一一道来。
    手机定位报价：时尚音乐手机 参考价格：1680元
    手机适合人群：年轻时尚用户
    手机特色属性：概念时尚外观 Flash桌面互动软件 SRS音效认证
    写在前面：作为一名比较资深的手机编辑，笔者几年来也把玩过上百款各种品牌的手机，无论是国产，还是国外品牌，无论是高达上万，还是低至数百元，笔者都会认真对待每一款产品。纵观目前的手机评测文章，让笔者有一个很深的感触，很多时候大家过于强调一款手机的硬件配置，品牌大小等因素，忽略了手机作为消费品的一些特质，中国有很庞大的消费市场，并不是所有人都适合像iPhone，HTC的智能机这些手机，作为很基本的消费群体关注的东西反而在媒体上比较难看到，本文本着从消费者的角度来了解和介绍一款手机，而不是一个专业的手机媒体编辑。（感谢对本文有贡献的几位试用者）
    风韵荷塘，添一件霓裳优雅的妆
    说起荷塘月色，可能很多80后的朋友还记得朱自清先生那篇《荷塘月色》的文章：
    曲曲折折的荷塘上面，弥望的是田田的叶子。叶子出水很高，像亭亭的舞女的裙。层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人......
    月光如流水一般，静静地泻在这一片叶子和花上。薄薄的青雾浮起在荷塘里。 叶子和花仿佛在牛乳中洗过一样；又像笼着轻纱的梦......
    金立M500的设计灵感据悉也是来自于此，金立荷塘系列音乐手机9月初全面上市，定位年轻市场，产品独有的“荷塘”互动游戏界面融合了水墨工笔意境，趣味十足，金立M500是一款颇具浪漫情怀的时尚单品。
    金立M500采用时尚滑盖设计，当中还融入了很多中国风的设计，106mm×51mm×16.5mm的机身显得手机很适合。机身的屏幕也达到了2.8英寸，分辨率也达到了240×400像素，是一块26万色的TFT屏，虽然说算不上顶级，但基于该机的定位来看已经很不错了。再看看屏幕上方，我们可以看到屏幕中央有个小孔样的设计，那不是别的，是金立M500的听筒部分。
    金立M500的手机屏幕右下方有一个比较醒目的图案——荷花，尽显荷塘风采，紧挨着荷花的有一个比较特殊的设计，就是被我们称作呼吸灯的东西，在有短信和来电的时候，这里会有闪烁提醒，笔者的一些女性朋友对于这样的设计表示比较感兴趣，愿意尝试使用这样的机器。
    推开滑盖，金立M500的键盘就在眼前， 可以看到很传统的按键设计，中间是方向键和OK键，还有左右功能键，拨号挂机键，数字键右侧有一个不起眼的小孔，那是话筒。笔者将键盘分别递给五位用户试用（三女两男），其中三位女性用户表示满意，手感和按键大小都比较适中，两位男性用户表示还可以，有值得改进之处。

