iPhone4高居榜首 四大系统最受关注手机
文/王维东
    目前的手机市场上，受众群最广的系统主要有四个，分别是被诺基亚全资收购的Symbian系统、微软的WM系统（WP7预计10月份发布）、Google研发的开源Android系统以及苹果独家使用的iOS 4系统，也是从目前的购机行为来看，按照系统选购手机而非按照品牌选购手机的时代慢慢就要到来了。
    很多人都喜欢问这款手机怎么样？好用么？其实对于这样的问题，我们已经无法回答，两款手机系统的不同也就决定了两款手机本身定位的不同，例如，诺基亚Symbian系统就是比较实用的，至少操作界面我们比较熟悉；Android系统就是比较能折腾的，因为人家是开源，而苹果的iOS系统就是比较“傻瓜”的，因为只有苹果在用。
    选择手机之前，作为购机者最好能对各个系统有所了解，了解他们的优势以及不足，这样才能选择适合自己的系统而非人云亦云，同样用iPhone来举例，对于老人来说，即使iPhone宣传自己的界面在简单，也没有诺基亚的Symbian易于理解，这就是熟悉的缘故！而你需要什么就去选择什么！
S60 V3：诺基亚6700s(参数 报价 图片 论坛 软件)
    诺基亚的中低端手机因其易用性和高性价比而常常扮演者“街机”的角色，针对大众用户推出的诺基亚6700S，以6种时尚动感色彩更能吸引年轻用户，稳定的S60 V3系统+500万像素的双闪光灯镜头，注定让诺基亚6700s赢来更多的关注。目前该机在商家“三环特价手机网”的报价为1380元（港行带票），喜欢滑盖手机的朋友可以参考一下这款不错的6700s 。
    外型自然是6700s着重要表现的地方，金属材质的滑盖设计，不管在视觉效果上还是在手感方面都给6系列手机注入新的感觉。屏幕方面采用了一块2.2寸的TFT液晶屏，分辨率为240*320(QVGA)。背面搭载一枚500万像素卡尔·蔡司认证摄像头，支持自动对焦和双LED闪光灯，最大支持2592×1944像素照片拍摄，拍摄性能是很不错的。
    诺基亚6700s搭载塞班S60第三版操作系统，拥有稳定全面的软件扩展功能。在娱乐方面，该机内置了音乐播放器与FM收音机，同时用户可以自行安装多款喜欢的游戏或软件。支持蓝牙2.1，并支持MicroSD卡扩展，做大支持16GB的内存扩展。
    整体来说诺基亚6700s的多彩外壳加上经典的滑盖设计着实给人眼前一亮的感觉，让人们在选择功能强大的智能手机的同时可以选择自己最喜欢的颜色。虽然刚上市，但是6700S的价格已经蛮有吸引力，在千元出头的价格段入手也是不错的选择。

