涵盖三种3G制式 三星在京发布SPhone
      新浪科技讯 北京时间9月8日下午消息，三星电子在北京举行主题为“智慧•非凡”的新品发布会，宣告旗下智能手机三星Galaxy S(SPhone)正式登陆中国市场。三星电子全球无线事业部长申宗钧、三星集团大中华区总裁朴根熙以及代理商、媒体等300人出席了此次发布会。
　　精彩生活，智能相伴。本次发布会上，三星电子通过一段Lifestyle动画影像形象地向与会者展示了SPhone在全天候场景中的丰富应用功能。在“家庭”模式下，不论是独特的时钟设计、定制化的资讯收集小组件，还是基于AllShareTM标准的无线分享技术， SPhone都能提供极致贴心的智能服务。“工作”模式下，SPhone的3G GPS智能导航、智能速写、网络共享及Mobile AP功能让用户真正感受到智能手机终端带来的高效率。而在“移动”模式下，SPhone具有的高清录制、3D游戏、SNS沟通等多媒体娱乐功能和随时处理Office文件的商务功能，让用户能够在移动状态下实现“无所不能”。
横跨三大制式  演绎SPhone智能生活新精彩
　　三星电子全球无线事业部长申宗钧表示：“基于Android系统的Galaxy S 手机将会创建智能手机新标准。它是全球所有追求高端产品的消费者的完美选择，使消费者能以轻松简单的方式实现生活和事业的智能整合，效率更高、产出更多、更加连通。”

