好卖至断货 5款市场严重缺货手机盘点
作者/丁明明
　　众所周知，近期的水货手机市场价格可谓屡创新高。上个月一度报过3300元的三星i9000如今已经直逼四千大关，涨价速度之快以及幅度之大让人措 手不及。这其中最重要的原因就是目前许多热门手机供货紧张导致，此外也与手机的热销脱不了关系，不少昔日热门的手机如今在国内甚至出现了有钱买不到的尴尬 境地，货少又好卖，经销商岂有不涨价的道理。
　　下面笔者就和大家一起盘点一下目前缺货非常严重的五款热门手机，相信不少买家已经经历了买不到的痛苦。
　　参考报价 4390元(美版)
　　适用人群 注重手机使用感受且经济宽裕的白领
　　自从iPhone 4上市之后，乔布斯就宣布了昔日霸主iPhone 3GS的停产，如今市场很难找到全新的3GS。虽然如此还是会有众多消费者前去购买，甚至明知道是翻新机也不在乎，可见这款手机的人气是非常高。然而如今 相信很多消费者遇到了翻新机都买不到的局面，这一方面与3GS的停产有关，另一方面也是因为这款手机过于热销，几乎每天到货不多就被抢购一空。
　　iPhone 3GS采用了一块3.5英寸的支持多点触屏的屏幕，分辨率为480×320像素，显示效果一如既往地出色，在阳光下有不错的可读性。机身背后的摄像头升级到300万像素，支持自动对焦和点触式对焦，拍摄效果方面有了不小的提升，同时还加入了微距拍摄和视频录制功能。
　　在运行内存方面，iPhone 3GS升级为256MB RAM，加上优化的iPhone OS 3.0系统版本，iPhone3GS处理器速度成倍的提升自然是水到渠成的事情了。还有Spotlight聚光灯搜索， 切、复制和粘贴功能，横向显示的Qwerty全键盘等。
　　点评：iPhone 3GS目前已经处于当时iPhone 3G的位置，不仅大幅降价，而且所有商家都在积极清仓，iPhone 4虽然出色，但上市初期国内的价格必然非常昂贵，相比之下，降价后的3GS也是不错的选择。

