11毫米内的较量 纤薄智能触控手机排行
　　作者/刘宁
　　手机发展到今天，在手机上体现的科技逐渐向高端迈进，每隔几年，手机的软件和硬件都有 着很大的提升，功能上越来越智能，性能上越来越强劲，而手机的个头也在发生着不小的变化，突出体现的就是其机身厚度，超薄手机，已经是众多手机厂商惯用的 一张牌，谁的手机更薄，品牌价值就越高，虽然表面来看只是一个薄，但是其背后是意味着要有精湛的设计理念和高超的工业制造水准，是一个手机厂商竞争力的体 现，那么今日笔者就为大家带来目前热门的智能机纤薄排行榜，而为了体现厂商的制造工业水准，笔者只选机身厚度在11mm内的智能触控机型。
　　说到薄，很多厂商都会做到，但是同时做到机身又薄、屏幕又大的可不多，而HTC HD2则是最具代表的机型，11mm的机身后虽然被排在第八名，但是究其屏幕来说，该机的尺寸可是能排第二的，4.3英寸的大屏和11mm的机身厚度这两 个极端的数字，充分表现着这款机器的野兽之处。
　　HTC HD2外观造型非常的霸气，机身正面被一块4.3英寸超大的电容触控屏所占据，观看视野极佳，分辨率也达到了高水准的480x800像素，显示效果精细， 并且机身厚度还能保持在11mm，实在佩服其高超的工业水准。系统上，该机则是搭载了Windows Mobile 6.5的智能操作系统，并且配置了主频高达1GHz的高通Snapdragon处理器，而机身内存也有着512MB ROM+448MB RAM的高度，使得该机在系统运行和多任务处理方面表现非常出色。机身背部安置一颗500万像素的摄像头，支持自动对焦，配有双LED补光灯操作，成像质 量可圈可点。此外WIFI、GPS、蓝牙等常用功能也都有配备，整体表现全面。
　　编辑点评：
　　HTC HD2的机身厚度其实已经非常的纤薄了，11mm的机身厚度足以笑傲智能手机市场，虽然在此次排名中排在最后一名，但是其屏幕的尺寸和1GHz的处理器足 够让其他机型惭愧，如果来个综合排名的话，该机一定能荣登前三甲，目前2680元的售价虽然不低，但是再看看该机的性能和功能的话，这个价位值了。
HTC HD2(改版机)[参考价格] 2680元

