诺基亚N8领衔 市售热门拍照手机大搜罗
文/李鹏
    说起手机的拍照功能，几乎目前所有的主流手机都配备有摄像头并且绝大部分都已经达到了500万像素的级别。但这样的是不是都可以称之为拍照手机呢？在笔者来看，并不是如此。很多时候从一款手机定位就可以看出，虽然同样为500万像素，但由于内置的功能以及成像水平的差距，拍照能力会有着很大的差别。除此之外，虽然诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛)的上市，手机市场的“像素战”再次打响，作为此前鲜少有拍照强机登场的诺基亚来说，本次诺基亚N8所配备的1200万像素无疑是一颗重磅炸弹。相信随着它的流行，未来拍照手机的级别会再次升级。就目前的市场市场来看，500万像素早已不具有任何优势，今天笔者就来为大家推荐几款拍照能力较为强悍的机型，而本次推荐笔者也将800万像素作为起点，不再涵盖500万像素手机。
    值得一提的是，其实说起成像效果，像素数并不是一个决定效果的参数，其只是代表了所拍图片的尺寸。而影响成像效果的因素更多的是传感器尺寸以及厂商的工业水平。不过目前的手机市场来说，往往高像素手机也就意味着更好的成像效果。
    诺基亚N8：1200万像素拍照新机皇
    可能因为之前诺基亚并未太过重视拍照手机市场，所以除了一款800万像素的诺基亚N86(参数 报价 图片 论坛)，就在拍照手机市场鲜有力作发布。但近日刚刚发布的诺基亚N8无疑是一记重磅炸弹。所搭载的1200万像素摄像头是目前手机行业的最高水平。而通过此前的拍照样张来看，诺基亚N8的拍照能力的确出类拔萃。
    作为一款具备顶级拍照水平的旗舰机，诺基亚N8在拍照方面的提升并不是简单的只是把像素数提升至了目前1200万像素。了解数码相机的朋友想必都知道，感光元件的尺寸很大程度上决定着成像效果。而诺基亚N8配备的CMOS传感器的感光元件尺寸甚至已经超过了目前市售很多数码相机，而实拍效果也证明了该机强大的拍照能力，并且配备的氙气闪光灯更是让其可以应付很多光线不理想的拍照场合。
    除了强大的拍照水平，笔者还想提醒大家的是，与之前很多人凭空想象就说诺基亚N8相比之前机型提升幅度不大的言论相比，笔者在诺基亚N8身上的确看到了一个未来机皇的身影。虽然在外观上，诺基亚N8并不是那种可以让人眼前一亮的时尚靓机，但精良的做工和简洁的一体化外形都让它散发着王者气息。除此之外，全新的系统也同样令人满意，多点触控加入和更为流畅的人机交互体验，都让诺基亚N8有资格成为一部令用户满意、令对手尊重的机型。

