塞班3机皇驾临 诺基亚N8旗舰店亲身体验
　　北京时间9月3日，位于中关村新中关购物中心的“欧美汇购物中心”在试营业将近一年之后终于盛大开业了，与此同时位于该商场一层入门处的诺基亚旗舰 体验店也正在紧张的装修调试中，为9月4日的开门迎客进行着最后的准备。由于工作人员已经明确表示这家体验店将会成为诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛)的首个体验中心，因此笔者 也在4日当天前往这里，并在第一时间为大家带来关于体验店和N8的报道。
　　我们首先看到的这张图，就是欧美汇购物中心一层的“诺基亚旗舰体验店”的入口，它位于商场正门的右侧，蓝色的NOKIA标识非常显眼，很容易找到。值得一提的是，在体验店侧边的墙壁上，笔者找到了这幅关于诺基亚X3-02的宣传海报(点击查看详情)，该机是8月份才刚刚发布的S40首款触屏手机，虽然店内没有样机展示(白激动半天了....。.)，但也说明该机距离国内上市不会太遥远。
　　笔者进店的时间是中午一点钟左右，尽管赶上了饭点儿，但从店内人头攒动的情况来看，诺基亚体验店开门第一天就迎来了众多诺基亚粉丝的捧场，出乎了笔者的预料。
　　在进门处的右手边，诺基亚为用户准备了三台N8体验样机，如果你发现人满为患的局面千万不要感到意外，可以先到店内其它产品展示区体验一番。体验店最里 头的一面墙上挂满了诺基亚手机的官方配件，这里以N8配件最多最全，印象中还真不记得诺基亚曾经为哪款产品这样费心，可见N8在整个公司的重要地位。接下来笔者就为大家介绍一下诺基亚N8都有哪些配件，价格都是多少？
　　N8官方配件最全展示：保护套/蓝牙耳机/电源
　　虽然诺基亚为N8单独设计配件的消息早有耳闻，但当笔者见到店内展示的数十种官方配件时还是吃惊不已，可以看出诺基亚为N8在国内的发售已经做好了充足的准备。
　　保护套是诺基亚N8官方配件中数量最多的一种产品，颜色主要以桔、蓝、绿、黑四种色彩搭配，材质也各不相同，绝对满足用户的个性化需求。至于价格方面，这些“套套”的售价主要分为88元、98元、128元、298元四种档位，适用于不同消费人群。
　　当然，除了保护套之外，诺基亚N8配件还包括蓝牙耳机、备用电源等等，种类繁多，价格基本保持在500元以内，对于买得起N8的消费者来说还算是可以接受的价位。

