上市在即 联通iPhone 4通过工信部认证
文/窦辉
　　关于联通引入苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)的消息在近期甚嚣尘上，有多方消息显示联通iPhone 4将会在本月15日—20日上市，只是由于iPhone 4一直未能工信部电信设备进网许可，这也让其上市前景并不明朗。不过，今天手机中国从工信部电信设备进网管理网站获悉，联通iPhone 4已经在昨天获得了入网许可，这意味着这款手机的上市已经没有了障碍。
　　工信部电信设备进网管理网站的资料显示，苹果iPhone 4的型号为A1332（此前苹果iPhone 3G、iPhone 3GS的型号分别为A1324、A1325，支持Wi-Fi/WAPI的iPhone 3GS 8GB为A1303）。备注资料显示，这款iPhone 4为R6版本，支持HSDPA/HSUPA，并且具有具有WAPI安全方式的无线局域网功能。
　　尽管从产品本身而言，入网许可中的联通iPhone 4并无特别之处，但这一消息本身还是足以让国内用户感到兴奋。此前，iPhone 4甫一发布就引起了国内消费者的极大关注，在国际市场上市之后，很多消费者选择购买国际版尝鲜，目前在国内水货市场，无锁版iPhone 4的价格也一直居高不下，并且货源紧缺。
　　根据此前的消息，联通iPhone 4将会最早在本月15日（另有说法为16日、20日）出货，最初上市的联通iPhone 4也将只有黑色款，提供16G和32G两个版本，签约两年的合约价分别为16G版本5880元、32G版6999元。不过目前这些消息都并未得到联通确认。

