诺基亚N8直面iPhone 4 触控手机排行榜
　　作者/白沫飞
　　触控手机，正如前几年的全键盘直板机一样，是近年来手机市场中最受关注的手机产品之一，而这种类型的手机对于商务人   士来说非常实用，特别是这些机型中诞生了多款经典的智能手机。如今消费者最关心的已经不是所谓的电容屏、电阻屏或者是单点触  摸以及多点触摸的问题。如今强 大的触控手机已经完全忽略了以往触控手机的细节问题。
　　那么如今市场之中又有哪些手机可以称得上是智能手机中的王者呢？今天小编就为大家介绍一下如今市场上最受关注的触控  手机，这十款手机的关注度来源是手机中国产品中心，希望能对近期打算购买触控手机的消费者提供一定的指导作用。
　　苹果iPhone 4在外观上有了极大的改变，颠覆了以往的圆润造型，采用棱角分明的设计方式，而仅9.3毫米的机身厚度更加便  于携带，整机彰显时尚科技气息。机身正面采用 3.5英寸IPS材质多点触控显示屏，其分辨率也达到了惊人的960×640像素级别，显  示效果极为清晰自然。另外该机还内置了一枚500万像素支持 720p高清录制的摄像头，拍摄效果令人称赞。
　　苹果iPhone 4采用的是苹果最新的iOS 4智能操作系统，与之前的系统版本相比添加了多任务处理、文件夹等用户翘首以盼的  功能。凭借App store平台，该系统拥有充足的第三方软件资源，用户可以下载自己喜欢的软件使用，使其发挥更多功能。值得一提  的是，该机在硬件配置上也有了质的飞 跃，iPhone 4采用了苹果自行研发的A4处理器主频达到1GHz保证了系统的运行速度，并且Wi  -Fi、GPS等功能应有尽有，整体表现非常令人满意。
苹果iPhone 4 16GB(美版)[参考价格] 5500元

