双卡双待 OPPO金属商务娱乐机F15测评
文/彭剑
    前言
    就整个手机历史来看，OPPO公司在手机行业只是个新秀，但在音乐和女性时尚手机方面一直都是走在前面。特别是最近OPPO公司发布的的Ulike系列，其U529、U525、A520三个产品非常受女性朋友的欢迎。但是商务手机方面，自从2008年发布了F19试水之后，就一直没有后续机型的出现。难道OPPO放弃了商务手机？没有。经过两年的沉淀之后，OPPO最近将发布它的商务娱乐力作—F15(参数 报价 论坛 软件)，小编不久前拿到了样机，就让小编展示给你们看看吧。
    OPPO F15是一款定位于中端商务娱乐市场的手机。该机是一款超长待机的双卡双待手机，其在良好的音乐功能的基础上增加了电子邮件、电子证券等商务功能，而且该机搭载现在主流网络运营客户端和一些休闲游戏，并且拥有趣味的LOMO特效拍照功能。总体上说是一款功能全面的商务娱乐手机。
     厚重的外型和精致的做工
    OPPO F15采用常用的直板设计，以金属为骨架，金属拉丝按键面板，配合金属光泽喷漆，使该机全身覆盖在金属暗银色下，非常低调、沉稳，而不失精细，商务的气质非常浓厚。打造低调奢华的金属光泽和细腻磨砂质感，表里如一。
    OPPO F15依旧采用2.4英寸QVGA(240x320像素)分辨率屏幕，具有26万色，显示效果我们已经在之前的OPPO手机上有所了解，显示的色彩和显示的角度，比市面上一般的手机屏幕要出色的多。
    OPPO F15尺寸上三围尺寸116x50.5x14.1mm，尺寸十分适合东方男士的手型。含电池状态下的重量为120g,适中。该机一个很大的亮点是有一个光线感应器，可在光感省电模式下根据环境的光线。自动调节屏幕亮度。不知这算不算符合现在流行的绿色概念。

