800万像素 诺基亚新机C7-00通过认证
文/andy921
    诺基亚N8的盛大发布已经过去了，接下来的时间就是期待这款神机正式上市的日子，对于首款塞班3的新机，诺基亚对N8下了很大功夫去宣传，虽然有很多人对塞班3持怀疑态度，但这并不影响诺基亚N8的大买，发布会当天诺基亚官方预定热线就已经爆满，足见在国内诺基亚的号召力。不过，N8的光环是掩盖不了诺基亚其他新机的光环的，此前一度曝光的另外一款塞班3新机诺基亚C7-00终于有了最新的消息，这款新机已经通过了工信部的认证，拿到了入网许可，而且，该机极有可能于9月14日-15日在伦敦举行的nokia world 2010大会上正式发布。
    相比N8，诺基亚C7-00其实差距并不是太大，诺基亚C7不支持HDMI，摄像头只有800万像素和双LED闪光灯，内存只有8GB，而N8则是支持HDMI，加上1200万像素、氙气闪光灯和16GB内存。整体外观来看，诺基亚C7-00也显的圆润多了，而屏幕上，诺基亚C7-00则丝毫没有比N8差，都是一样的3.5英寸大小640х360像素的AMOLED屏幕，其中后盖是金属材质，屏幕边缘也是金属材质打造。
    按照最新的信息，诺基亚C7-00会有白色，灰色和棕色几种颜色可选，相比N8是要少了一些。诺基亚C7-00还采用了一枚1200mAh的锂离子电池，3.5mm的标准耳机接口，Micro USB数据接口，整体来看，诺基亚C7-00相比N8差不太多，如果价格上能有优势，相信能比N8更有市场。

