渠道退化售后差 索尼爱立信危机重重
　　导火索将问题引爆
　　如今手机已经成为了人们日常生活中不可或缺的一件必备品。虽然市场需求巨大，但目前手机市场的竞争还是非常激烈的。各大手机厂商为了在竞争中处于一个有力的地位，都在煞费苦心，以博得消费者的关注和好感。
　　手机的渠道销售是手机厂商赖以生存的根本，可在八月份的时候，我们看到，两大核心代理商已经着手退出索尼爱立信品牌的销售。而近期，关于索尼爱立信售后问题也频频爆出。这些事件的出现不得不让我们产生疑问，索尼爱立信到底怎么了？
　　近两年，智能手机迅速普及。各大厂商智能手机领域都加大了投入。不过遗憾的是之前在消费者中留下不错口碑的索尼爱立信在智能手机领域却并未有太大的动作。ZDC数据显示，2010年1-8月，索尼爱立信在中国智能手机市场，用户关注度仅排第八位，同时其整体市场份额也在不断下滑。
　　索尼爱立信市场关注度的降低，成为了“渠道地震”的一个导火索。
　　据悉，占据了索尼爱立信代理体系中近三成的份额广东佳欣和爱施德两大代理商宣布退出索尼爱立信销售体系。两家代理商手中均拥有索尼爱立信的重点机型，如果这两家停止与索爱的合作，那将对索尼爱立信的市场销售带来巨大的影响。
　　对此问题，我们也是采访了一些销售索尼爱立信手机的经销商以及业内人士，试图寻找出索尼爱立信渠道问题的根源所在。

