开学秀新机 个性好玩学生手机逐个挑
文/民工甲
　　不知不觉悠闲的暑假已经过去，开学为自己挑一款新手机也算是对即将到来的的学习生活一种鼓励吧。对于年轻的学生朋友而言，手机外观绝对是大家最为看重的，一款街机肯定无法满足大家特立独行的性格。自己手中的机型和别人的机型总是千篇一律毫无新意？是否有时也会有和同学朋友之间遭遇“撞机”的尴尬？
　　今天，笔者就要为广大学生朋友盘点一下时下最有特色的6款手机，不同品牌、不同功能，不同风格，据对让你与“撞机”绝缘，在它们之中总有一款你会喜欢，当然，价格绝对会在大家的承受范围之内。
推荐机型：摩托罗拉ME511(参数 论坛 软件)参考价格：2250元特色卖点：个性造型、社交功能强
　　摩托罗拉搭上了Android顺风车之后一发不可收，后续机型都是采用此系统。EM511外观设计相当前卫，采用方块侧向旋转设计，而且只有口袋大小、易于携带，内置增强版MOTOBLUR（和新浪微博(http://t.sina.com.cn)等应用，支持后盖彩壳更换，相信能吸引时尚一族的喜爱。
　　摩托罗拉ME511采用了Android 2.1操作系统、Blur界面的加入也使得该机在操作过程中非常华丽。拍照方面，摩托罗拉ME511为我们配备了一颗310万像素的摄像头，并配备了自拍镜，对于年轻人是来说这种设计可以说是非常贴心了。
　　编辑点评：继摩托罗拉独特设计后空翻ME600之后，摩托罗拉的又一款独特设计化妆盒侧滑手机ME511也是备受关注。在摩托罗拉V70沉寂后的这几年，鲜有旋转屏机型出现，并且市场口碑都一般，而该机的出现又再次让摩托罗拉这个品牌赢得了无数的称赞，昔日的“巨人”大有卷土重来，再夺第一之势。

