里程碑依旧火 2000元档全键盘智能机推荐
作者/王保珍
　　我们身边大部分消费者在选购手机时，最优先考虑的是价位、外形、用户关注度、采用的系统等方面，今天笔者给大家伙介绍的这6款全键盘智能手机都是在 2K左右，主要用户人群在工薪阶层、开学新生以及喜欢追求标新的时尚人群。其中诺基亚C6(参数 报价 图片 论坛 软件)据经销商反馈近期走火的一款C系列3G智能手机，备受学生朋友喜 爱，然而MOTO里程碑在经过这半年来的降价，目前在价格方面也非常有优势。总之，每款机型都有自身的优势，我们在选购时要明确需求考虑周密，相信能从笔 者文章中找到属于自己心仪的手机。手机型号：诺基亚C6       参考价格：2050元(水货)
　　推荐理由：诺 基亚C6是诺基亚今年推出的又一款C系列3G智能手机，外型与Nokia 5230相似及配有触控式屏幕被认为是Nokia 5230的QWERTY键盘版本。时尚的造型，500万像素相机加上S60第五版系统全自动键盘，还是吸引了很多消费者关注的眼球。如果习惯、偏爱诺基亚 塞班系统的年轻人来说，该机在整体表现不错值得考虑。
　　与之前曝光的谍照完全一致，诺基亚C6是一款基于热销手机5230为原型的改进版，该机在前作的基础上增加了侧滑盖和Qwerty全键盘，从而不仅延续了5230的人气势头，也满足了喜欢全键盘+触控双重操作体验的用户。
　　配 置方面，诺基亚C6相比5230进行了小幅升级，其中该机装配了3.2英寸分辨率为360x640像素的TFT触摸屏幕，内置500万像素摄像头，支持自 动对焦的同时还增加了LED闪光灯辅助。另外，该机还搭载了S60第五版操作平台，并提供带免费步行、驾驶导航功能的Ovi地图服务。
　　点评：相 比于5230，升级版的C6具备更强的多媒体娱乐功能和商务功能，特别是加入了全键盘设计让打字、收发短信等更加方便。然而C6与之前的诺基亚5系列手机 总体上没多大变化，特别是与当前主流的Android 操作系统的手机相比，该机在操作系统方面也稍微要逊色一些，但是对于偏爱诺基亚用户来说C6还是值得考虑。

