细腻炫彩屏幕 高分辨率热门手机推荐
　　作者/刘宁
　　屏幕分辨率，这个手机的参数在以前很少提到，而在智能触控大行其道的今 天，这个参数就显得尤为重要，在相同尺寸的屏幕下，分辨率越高，显示效果就越精细，如果一部性能强劲的机型没有一块细腻、炫丽的高分辨率屏幕，那可是不小 的遗憾，那多高的分辨率才是目前比较主流的呢？一般来说，一块4英寸左右的手机屏幕，要有30万以上的像素点时，才能比较精细的呈现画面，今日笔者就为大 家推荐几款目前来说像素点很高的智能机型。
　　知识普及：所谓的分辨率240x320，是水平像素数为240个，垂直像素数为320个，两者相乘，共有76800个像素点。
　　摩托罗拉XT702是目前非常火爆的机型，就在上周刚刚结束的ZOL里程碑团购活动中，参加团购的网友有千人之多！可见该机的人气之高，该机的 屏幕是3.7英寸的电容屏，分辨率为480x854像素，有超过40万个像素点数，有着非常炫丽的显示效果，使得该机在众多安卓智能机型中也是名声大噪。
　　摩托罗拉XT702采用了侧滑全键盘设计，沉稳的键面 布局加上方正的机身，拿在手里极具商务气息。屏幕方面，配备了3.7英寸1600万色的TFT材质的电容触控屏，分辨率达到了480x854像素，显示效 果不俗，在同界别产品中，表现相当抢眼。系统上该机搭载了Android OS v2.1智能系统，加上主频为600MHz的TI OMAP3430处理器，整体运行速度令人满意。内置了一颗500万像素摄像头，支持自动对焦和双LED闪光。另外还配置了标准的3.5mm耳机插孔，总 体表现全面。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉XT702的上市时间也不算短了，该机的硬件配置在目前看来仍处于中高端的水平，600MHz处理器所展现的强劲性能依旧能够笑傲群雄，而极为质感的机身则是非常符合男士们的口味，3.7英寸的屏幕上有着超过40万个像素点，也让该机非常有“面子”。
摩托罗拉XT702(行货)[参考价格] 3298元(带票)

