向日葵人生 适合阳光青年使用手机搜罗
文/杨玉斌
    近日网络上突然流行了一首名为《向日葵人生》的歌曲，其中词句非常受时下网友们的喜爱，如“我们的人生就像向日葵一样啊，永远向着太阳，只有夜晚才低下头，这个时候才是自己吧”。话说回来，在如今的现实社会中，健康、阳光也是时下年轻人的主旋律，而今天笔者就给大家介绍几款适合阳光青年使用的手机产品，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    联想 乐phone(参数 报价 图片 论坛 软件)
    联想 乐phone的包装就显露出了中国色彩，正面硕大的灰色繁体“乐”字充分的展现了联想 乐phone“乐享3G”的概念。联想 乐phone机身设计十分圆润，流线型的机身设计在手感和携带方面都有着不错的表现。并且在该机的屏幕上方也设置了前置摄像头，用在3G网络视频通话上。联想 乐phone的机身尺寸为120×61×12mm，重约165g，握在手里的霸气感悠然而生。 
    联想 乐phone搭载了一块3.7英寸AMOLED材质的电容触控显示屏，分辨率更是高达480*800像素，显示效果比iphone 3GS要出色许多。只不过由于乐phone暂时采用的是Android 1.6系统，多点触控功能还不能使用，相信在未来升级为2.2版本之后，用户就可以体验多点触控带来的乐趣了。 
    联想 乐phone采用了Snapdragon 1GHz主频处理器，搭配了512MB ROM+512MB RAM，整体运行速度还是非常不错的，而该机的另一大亮点则是采用了新颖的四叶草界面，其中包括通话、信息、聊天、邮件和最中间的联系人，在操作上非常符合国人的操作理念，这点也印证了联想 就是为国人所造的3G手机。 
    联想 乐phone内置了一颗300万像素镜头，虽然在像素方面与其它旗舰手机有所差距，但是成像效果还是非常不错的。功能选项方面，乐phone支持白平衡、对比度调节等选项，但是由于不支持自动对焦和没有配备闪光灯，所以在光线不理想的时候，成像效果就有些不尽人意了。

