LG电子联手NVIDIA推出高性能智能手机
作者/VK
　　LG电子近日宣布，将在2010年第四季度推出一系列运行速度快、功能强大的智能手机，这些手机都将安装第二代NVIDIA(R) TegraTM芯片——Tegra 2。Tegra 2使用了目前世界上第一款移动双核处理器，将大大提升手机在多任务处理时的表现。
　　LG将把Tegra 2安装到未来将要发布的一系列智能手机中，这将使LG的智能手机在性能、运行速度和图像处理能力上都取得史无前例的大幅提升。而这些智能手机都将纳入LG最新的移动创新科技系列—— Optimus系列之中。
　　LG选用NVIDIA Tegra处理器是因为它可以提供全新的移动通信体验。Tegra 2在移动科技领域拥有多项第一：第一款移动双核处理器、唯一一款超低能耗的NVIDIA  GeForce处理器、第一款1080p高清移动视频处理器。比起单核1 GHz处理器，在Tegra 2两个1 GHz处理器充分运转的情况下，使用者能够体验到加速2倍的网页浏览速度，及加速5倍的游戏运行速度。NVIDIA在图像处理领域的领先性，还为手机提供 了1080p高清视频播放和3D显示的游戏画面。
　　LG电子移动通信部市场策略副总裁Chang Ma表示：“LG致力于将Optimus系列打造成运行速度和画面处理的典范。我们选择NVIDIA就是因为它是图像处理领域的领导者，对于为消费者提供优质的服务拥有丰富的经验。”     而NVIDIA移动业务高级副总裁Phil Carmack也表示：“NVIDIA的目标是打造一个平台，使其实现“第二台个人电脑”的革命。最终的智能手机将会使用目前最先进的Tegra处理器。 LG是最受欢迎的消费品牌之一，其Optimus系列与Tegra的合作，将为消费者提供最为卓越的娱乐多媒体体验。”
　　LG旗下搭载了NVIDIA Tegra 2处理器的Optimus系列智能手机将在今年第四季度面市，让我们拭目以待吧。

