融入新Sense HTC WP7系统演示视频曝光
　　作者/马千里
　　在HTC大会上，我们并没有像之前预想的那样，看到HTC的Windows Phone 7手机，微软早在半个月前就已经像OEM厂商递交了RTM版的Windows Phone 7操作系统，而且越来越多的Windows Phone 7手机从幕后走到幕前，其中HTC也在摩拳擦掌，蓄势待发，看来，HTC发布Windows Phone 7已经进入了倒计时阶段。
　　近日，在互联网上传出了一段关于HTC Windows Phone 7新机的系统演示视频，我们看到，视频中的Windows Phone 7系统界面和之前看到的不太一样，这难道是添加了HTC新Sense界面后的效果吗？这个疑问目前还没有肯定的答案。不过从演示视频中我们可以看到，有趣的便利贴式的日程提醒和形象生动的3D特效的天气预报，以及自带的可爱的小游戏，又让大家对Windows Phone 7充满了新的期待，当然，对HTC的期望值也提高了许多。
　　融入新Sense界面的HTC Windows Phone 7手机固然好，但是之前也有消息称，微软对添加插件或者新内容的OEM厂商会收取额外的费用，而且这种修改是受到限制的，不过微软的这一政策目前还没有得到官方确认。

