不必再等 三星Galaxy S于23日升级至2.2
作者/蔡鑫
　　时下谷歌Android系统的智能手机很火，有着纤薄外观和强劲性能而且搭载谷歌Android系统的三星Galaxy S(I9000)当然也非常火。目前这款手机搭载的是Android 2.1版本的系统，目前来自三星芬兰分公司的消息已经被国外媒体曝光，该消息表明三星Galaxy S将在月底升级至Android 2.2。
　　这次消息的真实性应该是非常高的，三星芬兰分公司声称Galaxy S肯定会在9月底之前升级至2.2版本，因为三星官方将于9月23日发布Galaxy S的升级版系统。
　　对于这一消息，我们的分析可以有两点。第一，如果三星Galaxy S于9月23日升级至Android 2.2仅仅是芬兰地区的计划，那么按照规律来看，其他地区的Galaxy S升级至Android 2.2也应该大概是这个时候，所以即使现在我们还不能肯定三星将与本月23号发布官方系统升级是否属实，但这至少是个好的开始。第二，既然Galaxy S将与9月底升级至2.2版，那么其他各种运营商定制版Galaxy S的升级日期也不会跟它相差太远。
　　虽说我们无法确认以上消息最终的真实性，但是我们由衷地希望它是真实的，因为有太多Galaxy S用户对系统升级一直翘首以待。

