花小钱办大事 低价高配超值手机大盘点
作者/贺元平
　　导语：虽然“一分钱一分货”是一句真理，不过我们还是可以在有限的价钱里挑选到超值的手机里的。尤其是 Android智能操作系统在2010年全面引爆了智能手机支持，大量的Windows Mobile智能手机额Symbian智能手机都纷纷降下了身段。今天编辑为大家盘点了目前市面上极为火热的低价高配手机，这八款都是配置强悍的智能手 机，适合学生、玩机人士使用，大家不妨来看看，纠结有哪些手机能在尽可能低的价位里拥有最强大的性能吧。
　　宏?的主业是笔记本电脑，不过这家IT巨头丝毫没有打算只做自己的老本行，日前宏?也继HTC之后正式进军大陆市场，无疑将为手机市场带来更多 的惊喜。宏?也推出过不少性价比极高的手机，这款Acer Liquid A1就是一款性能强劲的Android智能手机，不足1800元的价格在Android手机阵营之中算得上超值。
　　宏? Liquid A1机身采用的是直板触屏的设计，尤其是白色的面板很有科技味道，简洁而时尚大方。机身正面为一块3.5英寸的电容触摸屏，其分辨率达到了480×800 像素，清晰度和色彩还原度较高，这也比大量的采用320×480像素的Android手机强大很多。该机搭载的是Android OS v1.6智能操作系统，具备不俗的可玩性，能够使用大量的软件。768MHz的CPU表现可圈可点，要知道摩托罗拉MileStone只有550MHz的 CPU。宏? Liquid A1还配备了一颗500万像素的CMOS摄像头，可以支持自动对焦，并配备了专业LED闪光灯，拍摄效果令人满意。WIFI和GPS也都支持，整体表现很 全面。
　　编辑点评：
　　Acer Liquid A1是一款综合素质很高的智能手机，熟知Android系统的朋友可以看出，Android系统的手机相比Windows Mobile智能手机的售价要稳定坚挺许多。这款Acer Liquid A1功能强大，售价也很实惠，也长期的维持在这个价位，喜欢的朋友可以考虑在十一前入手。
宏? Liquid A1(改版机)[参考价格] 1799元

