支持CMMB电视 联想TD旋屏TD60t真机赏
文/郝铎
    联想公司一直致力于和中国移动合作推出TD定制3G手机，而且作为旗下非常受欢迎的TD系列也受到了很多移动用户的好评；而另一方面联想也一直在时尚翻盖手机领域独占国产手机的鳌头，吸取日系设计的特色，加入中国化元素，一直以来受到很多女生们的宠爱。而当TD系列遇到时尚的日系翻盖设计会是什么样呢？下面就让我们一起来看看这款拥有者联想手机精髓的TD60t。
    联想TD60t外形采用翻盖设计，外部有一块LED显示屏可以显示来电，这也是联想翻盖手机一直沿用的技术。而内屏方面采用3.0英寸的显示屏，并不支持触控。在翻盖的侧面我们发现有按键设计，这主要是为了在观看手机电视的时候方便调台和切换屏幕。
    不仅翻盖还能旋屏看电视
    联想TD60t不仅是一款翻盖手机其实它还支持旋转屏幕的设计，对于很多熟悉日系手机的朋友这样的设计还是非常方便的。何况这款TD60t支持CMMB电视，将屏幕翻转过来看电视也不叫方便，可惜屏幕不支持触控。
    键盘设计保留了一般联想翻盖手机的设计理念，按键宽大按上去非常舒服。用户可以很轻松的就搞定该机的功能操作，上网、手机电视、拨号都有快捷键的设置。

