靓丽外观 联想TD时尚旋屏机TD60t评测
文/Chiugor
一、前言
　　随着联想集团回购其联想移动接近一年了，可以看到这大半年里联想不论在推出新产品和渠道上都做得有声有色。3G网络的日趋成熟，个人电脑和移动终端的融合成为产业发展的大趋势，并不断催生出基于移动互联网的新产品、新应用和新服务。今天要介绍的就是国产3G的生力军联想TD60t，千元级别可看电视的联想TD30t叫座又热卖，而新推出的联想TD60t在外形设计上风格迥异，但同样支持TD-SCDMA网络和移动手机电视。
二、抢眼亮点
1、独特旋屏翻盖造型
　　纯色机身设计，点缀于翻盖上的银色金属框条让机身增添了几分干练。联想TD60t采用顺时针180°旋屏设计，开启翻盖展现出联想TD60t修长的机身。整体风格给人感觉典雅与简洁的结合。没有过多的设计元素添加，力求展现联想TD60t最原始的美。下文讲为大家展现联想TD60t的魅力之处。
2、TD-SCDMA网络的又一力作
　　市面上支持的TD-SCDMA网络的终端机型不少，外形上采用了旋屏翻盖设计的机型也有。但如果将这两种元素混合在一起，那么联想TD60t就成为了市面上首款既是支持TD-SCDMA网络也采用了旋屏翻盖设计的手机终端。有了这样的杀手锏般的利器，相信会吸引大批忠实的拥趸加入TD-SCDMA的阵营。
3、主打特色手机电视功能

