卖了你还不赔钱 曝光市售最保值手机榜单
　　作者/于雷
　　随着技术的发展，手机的更新换代速度越来越快。在一年前，800万像素拍照手机、主频 800MHz处理器还是最顶级的硬件配置。而如今，千万像素拍照手机比比皆是，智能手机的处理器主频也早已经登上了GHz级别。随着产能的增加、成本的降 低，手机的价格也是会一路走低，这是不可抗拒的规律。那么时下什么样的手机最保值呢？今天笔者就为大家揭秘近期最为保值的手机榜单。正在为手机跌价苦于出 手的朋友可千万不要错过我们下面的文章。
三星i9000  (参数 报价 论坛 软件)保值原因：配置强
　　一般在某一智能系统中有鲜明特色或者性能强劲的手机对于消费者都有很大的吸引力，三星I9000就是这样一款无论在外形还是功能方面都吸引了很多消费者的手机。虽然是一款高端Android手机，但这款手机价格经过了起起落落，总体来看还是比较保值的。
　　三星I9000采用了直板触屏设计，该机拥有一块4.0英寸SuperAMOLED材质的屏幕，分辨率为480×800像素，显示效果非常不错。内置 500万像素摄像头，支持自动对焦，满足您的拍摄需求。该机搭载了Android2.1系统，配置了主频为1GHz的处理器，反应速度非常速度，同时还加 入了图形加速芯片，使得手机在运行大型3D游戏的时候游刃有余。
　　编辑点评：
　　三星I9000拥有目前显示效果最好的SuperAMOLED屏幕，高主频处理器配合专门的图形处理芯片，使得这款手机的在运行速度和运行大型游戏时表 现非常优异。这样一款手机上市后受到市场影响价格波动很大，在跌破4000元后，价格在3300元——3900元之间浮动。最近报价还在3500元以上， 因此购买这款手机还是比较保值的。
三星I9000(改版机)[参考价格] 3600元

