别等诺基亚E7了 十款实用商务手机推荐
文/杨玉斌
    就在最新的诺基亚 2010世界大会上，诺基亚终于发布了网上曝光已久的E7了，作为定位高端商务人群的机型，诺基亚 E7采用Symbian 3系统，在待机与性能方面都有着不错的表现。但也仅是发布而已，要真等到在身边的手机市场上能买到的话可还需要一段时间，并且该机的税前售价预计为495欧元，也不是目前国内消费者能够吃得消的。况且诺基亚手机出了名的掉价堪比国内股市，所以想要拿下诺基亚 E7的朋友还是考虑入手别的机型吧，今天笔者就给大家介绍几款在性能与外观上并不输于诺基亚 E7的手机产品，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    三星 i9000(参数 报价 论坛 软件)
    三星 I9000依然采用了时尚的直板触控式设计，机身边框采用了金属材质修饰，仔细一看还有点iphone的味道。作为一款旗舰手机，三星 I9000的个头也证明了自己的身份，I9000机身尺寸为122.4×64.2×9.9mm，重量仅为118g，相对于iphone 4在重量上占据了不小的优势。同时三星 I9000还拥有iphone 4所不具备的更换电池功能。和以往机型不同的是，三星 I9000在机背上印有“With Google”字样，也向外界证实自身的血统。 
    虽然苹果 iphone 4采用了目前手机界中顶级的超高清分辨率显示屏，但是三星 I9000的显示屏也不次于苹果iphone 4。三星 I9000搭载了一块4.0英寸的1600万像素超大电容显示屏，分辨为WVGA级别（800*480像素），支持多点触控功能。由于I9000采用的是Super Amoled屏幕，在显示效果方面完全不亚于iphone 4，同时还很好的给手机节省了赖以生存的电量。在显示屏上方，三星 I9000还配备了之前视频通话的前置摄像头，I9000也是首款原生支持视频通话的Android系统手机产品。 
    三星 I9000搭载了较新的Android 2.1操作系统，而操作界面则是三星 自家的Touch Wiz3.0风格，在操作上人性化大幅提高。此外三星 I9000还支持动态壁纸等功能。硬件方面，三星 I9000采用了1GHz处理器，512MB内存组合，整体运行表现非常理想。此外如WIFI、GPS、蓝牙等功能三星 I9000也是都有所配备。 
    三星 I9000内置了一颗500万像素镜头，支持自动对焦功能，但是并没有配备闪光灯，整个镜头在机背上显得有些孤零零的。但是三星 I9000的拍摄功能还是非常不错的，支持摄模式、拍摄场景等选项，并有动态照片、全景、微笑连拍、眨眼识别等最新的功能。三星 I9000凭借其强大的硬件配置以及综合性能，完全可以称得上是iphone 4的有力竞争者，同时该机的售价更是一大优势。

