Android 2.2系统 LG Optimus One体验
　　前言：刚刚过去的这一周全球手机行业显得颇为热闹，诺基亚在其一年一度的Nokia World大会上发布了多款Symbian^3系统的新机，HTC也推出了两款旗舰级Android智能手机。在这些光环下，LG正式推出的两款新机Optimus One(P500)、Optimus Chic(E720)显得不那么引人关注，因为这两款产品尽管也采用了Android操作系统，但并非旗舰级手机。
　　不过，尽管关注度受到一定影响，但LG Optimus One、Optimus Chic这两款手机身上的一些亮点还是引起了我们的关注。特别是两款手机都采用了最新的谷歌Android 2.2版本操作系统，这让它们成为首批原生搭载Android 2.2操作系统的手机之一。
　　而在上周五LG举行甜蜜系列新品发布会的现场(点此查看)，我们也意外地在LG移动总经理任伟光手中看到了尚未在国内正式发布的Optimus One，并且有机会短暂试玩了这款手机。接下来，笔者就将对于这款手机的一些初步体验分享给大家。
　　注：受拍照环境所限本文中图片质量不佳，不过还是基本能展示这款手机的原貌，敬请各位网友谅解。

