500万像素3.7寸屏 T-Mobile G2正式公布
文/窦辉
　　作为首款搭载Android智能操作系统的智能手机，HTC公司、Google公司以及运营商T-Mobile于2007年联手推出的T-Mobile G1在全球掀起了一场Android智能操作系统热潮。而T-Mobile G2作为运营商T-Mobile首款支持HSPA+高速数据传输服务的智能手机产品，同时也是T-Mobile G1的后续机型，在此前已被多次曝光。近日，这款全新的智能手机终于正式登陆HTC公司美国地区官方网站。
　　根据HTC公司美国地区官方网站中公布的详细参数得知，T-Mobile G2将搭载最新的Android 2.2版本智能系统，拥有一块3.7英寸WVGA分辨率级别的电容式触摸屏幕。同时，这款手机还配备了一枚500万像素摄像头。T-Mobile G2将使用一颗由高通公司生产的MSM7230处理器，并且该处理器的主频仅为800MHz，而并非是此前曝光的1GHz主频处理器。此外，T-Mobile G2还拥有4GB机身储存空间与512MB的RAM，为安装及流畅运行较大的应用程序与游戏提供了良好的基础。
　　T-Mobile G2正式登陆HTC公司美国地区官方网站，意味着这款全新的智能手机即将与消费者正式见面。根据此前曝光的消息，T-Mobile G2的签约售价为199.99美元，零售价为499.99美元。

