我也要侧空翻 摩托侧翻全键盘ME511图赏
文/杜毅
    摩托罗拉手机的外形设计总是能给人以惊喜从翻盖、滑盖到之后的旋转、侧滑外形。在不久前，摩托罗拉曾高调推出一款型号为ME600的产品，别名“后空翻”，裸露式的键盘设计令人大开眼界。若论外形，后空翻的ME511(参数 论坛 软件)显然不及学长出色，因为这类方块盒造型的作品已经有诸多厂商推出。擅长工艺设计的摩托罗拉会在现在看来已如此“平庸”的胭脂盒内加上什么新创意呢?今天小编为大家首先带来摩托ME511的精美图赏，喜欢这款手机的玩家可以多多关注小编即将推出的此款手机评测。
    半自动助力系统!这是打开旋屏的第一感受!ME511的“空翻”拥有Zippo的定位手感，弹性十足。屏幕与键盘的贴合也十分紧密，没有松动或是摇晃的感觉。
    屏幕背后还有一个显眼的长槽，这是摩托罗拉的丽音技术，此技术通过拾取环境的噪音，可以智能消去通话中的环境噪音，另通话清晰，是个十分实用的技术。
    对于摩托罗拉ME511我们还需要知道的就是全键盘，与传统的QWERTY手机键盘相比，ME511的按键布局与电脑相似，第一行是单独的数字键，这种设计不仅能带给新手亲切感，更便利的是，?在任何情况下输入数字而不是额外的输入法切换，简洁高效。

