简单实用为王道 诺基亚C5-01真机图赏
文/郝铎
    前几天诺基亚刚刚召开全球大会，并且发布了搭载Symbian^3系统的诺基亚C6、C7和E7，让我们看到了诺基亚对于未来手机的一个发展方向，而在诺基亚大张旗鼓的推出新品的同时，在国内也是一直低调的推出诸多非旗舰的实用手机，虽然它们不是旗舰、不是重头产品，但合理的价格、实用的功能都是诺基亚用户最为认可的，在性价比超高的诺基亚C5推出之后，诺基亚此次又给我们带来了诺基亚C5-01(参数 论坛 软件)，而这款同为C系列的产品采用了和中国移动合作，下面让我们看看这款具有特质的诺基亚C5-01吧。
    诺基亚C5-01采用了2.4英寸的QVGA分辨率的显示屏，整体的机身框架接口看上去和诺基亚C5很像，但金属质感的镜面材质让我们看到了诺基亚手机不一样的风格设计，同样该机搭载了Symbian S60第三版智能系统，对于很多诺基亚用户来说非常熟悉，而屏幕左上方的G3标志也能说明该机是一款支持TD-SCDMA网络的中国移动定制机。
    返璞归真的设计
    诺基亚C5-01虽然是诺基亚的新系列，但该机仍然秉承了实用的功能设计，顶部配备3.5mm耳机孔和Micro USB数据接口以及诺基亚专用充电口；而机身侧面只有音量调节键和拍照快捷键。
    诺基亚C5-01背后配备了一枚500万像素摄像头，可以满足一般的拍照需求，整个C5-01的机身背后采用塑料材质，但看上去金属质感很强，应该说轻薄小巧的气质依旧在诺基亚C5-01上体现出来了。
    更多诺基亚C5-01真机图赏
    诺基亚C5-01支持TD-SCDMA网络，时尚的外形比较适合一些年轻人，对于中国移动用户中的诺基亚粉丝们，这款手机是一个不错的选择，虽然诺基亚刚刚在全球大会上发布各种强机，但是更加本土化更加实用化的诺基亚C5-01在国内会赢得不小的关注的。

