目前只支持GSM网络 WP7明年初登陆CDMA
  　　随着微软公司承诺的Windows Phone 7系统正式发布的时间日益临近，越来越多的媒体与消费者开始高度关注这款全新的智能操作系统。但近日微软公司相关负责人表示，出于一些市场因素的考虑，目前的Windows Phone 7系统仅支持GSM制式的通信网络。
　　据悉，微软公司高级产品经理Greg Sullivan在接受记者采访时称，Windows Phone 7系统以及搭载Windows Phone 7系统的智能手机产品将在今年年底前正式上市，但这些全新的智能手机产品将仅支持GSM制式通信网络。而关于此问题，微软公司高级产品经理Greg Sullivan解释到，由于需要将Windows Phone 7系统部分代码进行重新编译才能够使其支持CDMA制式通信网络，因此微软公司在权衡利弊之后，决定将支持CDMA制式通信网络的Windows Phone 7系统智能手机产品推迟至明年。
　　与此同时，另一位微软公司相关负责人则证实了此事的真实性，并且该负责人表示，在GSM与CDMA这两大网络制式标准中，显然GSM制式的通信网络更为流行。而根据此前已经被曝光的多款搭载Windows Phone 7系统智能手机产品上市日期来看，消费者所有的疑问即将被一一解开。

