顶级商务体验 最热双网双待手机大推荐
文/wendy
    沟通的频繁使手机的使用更加多样化，越来越多的人已经不满足于只有一个号码的沟通方式。将生活和工作分开、两地各置一号，或是G网C网的双重覆盖保证通信的畅通无阻，双网双待手机为这些需求的满足提供了便利，也越来越成为数字时尚潮流之选，而且相比双卡双待来说，双网双待有着更高的实用性。相信目前的很多用户已经同时拥有两张SIM，那么今天笔者就来为大家推荐几款双网双待的手机。同时笔者在此先给大家简单介绍下两者的区别：
    双卡双待：顾名思义，就是指手机可以插入两张手机卡，而且能同时待机。不过值得注意的是，一般所说的双卡双待所支持的网络都是单一网络，比如GSM网络、CDMA网络。
    双网双待：其实双网双待也是一种双卡双待，不过与其不同的是，双网双待支持的是两种不同的网络同时待机。
    推荐机型：三星W799(参数 报价 图片 论坛 软件)（正品行货）
    参考报价：7598元
    科技改变生活，一件科技产品的问世，往往会掀起新一波的浪潮，三星W799就是这样一款机型，其强大的商务功能，正在改变的许都商务人士的日常工作模式，随时随地满足你工作和生活的需求就是你随身移动的电子秘书。该机是一款旗舰级双网双待3G手机，目前在商家“城市青年”的最新价格是7598元，价格虽贵但是尽显高贵，喜欢他的朋友不妨来关注一下。
    三星W799采用了翻盖造型设计，该机配置了内外两个3.0英寸的超大触屏，分辨率为240×400像素，画面显示色彩亮丽。三星W799内置了一枚500万像素摄像头，支持自动对焦，具有笑脸快门、人脸识别、数码防抖、名片识别等功能，还配备了LED补光灯，这些保证出色的成像质量。
    三星为W799配备了自家引以为豪的TouchWiz灵动操作界面，支持使用Widget小组件来扩展手机的功能。虽然不是智能操作系统，但是W799却可以同时运行多个应用，并且通过自身的任务管理器方便地在不同的人物之间切换，省时又高效。该机是一款支持中国电信CDMA2000网络和GSM网络的双模旗舰手机。同时该机还内置了GPS芯片，支持导航，具有SRS音效，影音效果出色。
    三星W799手机可以说是全力为高端商务人士打造，创新的设计思路，完美的做工，让许多商务机黯然失色，但其高端的价格，也只能让少数拥有，多金的朋友不妨关注一下。
    
    

