支持视频通话 天语智能手机W606评测
文/LIKE
    一、评测前言：
    天语手机是大家众所周知的国产知名品牌，推出的机型大多都是针对中低端用户性价比出众的时尚手机，而今日我们得知天语推出了第一款Android系统的智能手机W606，而且还支持视频通话，有可能成为国内上市的第一款支持视频通话的Android手机，非常值得关注，而且这款手机在上市后价格也很亲民，据悉该机上市估计在1500元左右，非常有竞争力。今天我们就为大家详细评测一下天语W606。
    二、机身正面外观：
    1、手机正面设计：
    第一眼看到天语W606的外观就让我们感觉很像HTC为Google代工的Desire，无论从配色还是键位的配置，不过本机看起来要更宽一些，而且屏幕下方的按键也只有三个，不过机身总体给人的感觉还是不错的。
    在显示方面，本机配备了一块3.5英寸的电容式触摸屏，分辨率为480×320像素，在目前主流的智能手机中算是中规中矩。不过值得一提的是本机是支持视频通话功能的，在屏幕的顶部我们也看到一个30万像素的副摄像头，这是本机的一大特色之一。
    在屏幕的底部有一个中国联通“W”的logo，因为本机也是联通定制的机型。此外在键盘部分W606并没有使用Android的经典配置，而是有一个功能键、返回键以及一个主菜单键组成。中间的主菜单键是只能触摸的，不像Desire那样可以触控。

