专访：营销与服务并重 摩托罗拉复兴之路
作者/于浩
　　坚持创新，提升体验
　　2010年9月9日，摩托罗拉移动技术大中华区总裁孟?先生来到了电脑之家的演播室，接受了CBSi(中国)授权媒体总编刘克丽女士的高端专访，在整过专 访过程中孟?先生也回答了我们来自四面八方网友的问题，我们可以看到在移动互联网盛行的时代，包括苹果以及手机行业老大诺基亚都纷纷的从手机终端制造商逐 渐转向了软件服务公司，对此孟?先生也发表了自己的观点。
　　坚持创新，提升体验
　　摩托罗拉公司从始至终强调给用户一个非常好的用户体验，在移动互联网与互联网结合紧密的时代，用户体验也是最能评判IT产品是否合格的一个标准，用户通过智能手机与外界沟通，而摩托罗拉也致力于通过创新技术给消费者带来最完美的用户体验。
　　在此次专访当中孟?先生还表示除了强大的硬件支持以及完美的工业设计外，摩托罗拉为了迎合主流的应用趋势，在2010年出也推出了基于Android系统 的应用程序商店，扎根中国，服务本地客户也是MOTO推出“智件园”的最终目的，除了让用户享受到应用带来的完美移动体验外，另一方面开发者通过上传软件 也可以从中得到相当实惠的报酬。
　　此次针对MOTO移动技术大中华区总裁孟?的专访也让我们了解到MOTO再次崛起后的情况，针对移动互联网逐渐成熟的这种大趋势，像摩托罗拉以及诺基亚这 样的传统手机制造厂商受到了日韩企业、苹果公司以及互联网巨头的多重围攻，那么他们唯一可以做的就是从用户体验角度去研发产品、开发功能，用优秀的产品以 及服务争夺更多的用户，保证自己的市场份额。
　　零售定制，两手皆硬
　　在采访过程当中孟总谈吐得体，说话风趣幽默，在谈到摩托罗拉在中国未来渠道运营模式的时候，孟总告诉我们：零售市场和运营商市场都是我们重视的领域。孟总 谈到了目前中国渠道运营模式讲到：在中国一定要两个方面都要做好，一个是加强移动运营商的合作，知道他们的需求，把手机通过和他们的合作，能够把他们的服 务和他们的诉求实现，另外是需要深化和渠道商的合作，我们和渠道商合作非常的广，重要的渠道商都配备专门的服务团队。
　　而针对目前运营商与零售商之间关系的时候孟总也谈到两者各有特点，虽然说在3G时代运营商的作用会越来越大，不过零售商却更加的灵活，而且从分布地域来说零售商也有着更大的优势，因此短时间内两者还很难看出谁强谁弱的局面。
　　未来摩托罗拉还将会继续加强渠道方面的建设，培训专门的人才在中国宣传Android系统。今年摩托罗拉推出智能手机以来，中国面对面的提供课堂的培训超 过3万人次，通过网络的教学培训覆盖10万次。而未来摩托罗拉会继续加强在渠道方面的建设，成为Android市场在中国的先行者。
　　定位安卓，不断升级
　　作为最专注于Android智能系统的手机厂商，摩托罗拉凭借着在Android平台上的巨大付出，取得了极大的成功，完成了华丽的转身和复兴。在被问到 摩托罗拉在智能手机上的战略时，孟总表示：摩托罗拉两年前开始全面转向Android智能操作系统的研发，我们目前还是非常专注的百分之百的投入在 Android平台上。所以我们也是会在今后基于这个平台精耕细作，把这个产品做好。我们也认为好的系统并不代表一切，摩托罗拉还将在产品外观的工业设 计、特色功能方面突出摩托罗拉的特色。摩托罗拉尤其重视手机的应用，在软件应用方面我们一直致力于提供更人性化的用户体验，智件园目前已经有800多款软 件供用户下载。
　　自摩托罗拉CLIQ开始一直到最新的摩托罗拉Droid 2，摩托罗拉Android产品线蔚然可观，而系统版本也从Android 1.5进化到Droid 2的Android 2.2。不过，目前仅有DROID 2一款手机手机搭载了最新的Android 2.2版本系统，网友向孟总咨询了许多有关摩托罗拉Android系统的升级2.2版本的问题。孟总告诉我们：我们的产品推出的比较多，不能说针对那么多 不同的产品有一个统一的时间表，所以我们在做的事情是根据不同的产品和市场的情况，我们会做一个综合考虑。但是摩托罗拉一直在对相应的产品做系统的升级， 我们会在最短和适当的时候把升级做好。
　　总结：
　　一个小时的专访共有来自39个地区的31600名网友参与其中，孟?总裁为广大网友和在场的媒体朋友回答了53个问题。如此多的人数以及问题可见大家对于 摩托罗拉智能手机的厚爱。孟?总裁也表示，将带领自己的同事努力创新，把更多更好的产品带给广大消费者。使得每一个使用摩托罗拉手机的用户都有一个非常完 美的体验。

