安卓市场份额攀升 四年后与塞班不相上下
作者/马千里
　　Gartner Group是第一家以信息技术研究和分析作为业务的公司，近日，它公布了2010年后半年的智能操作系统研究报告，在报告中，它们对未来四年的智能系统发 展趋势做了大胆的预测，结果让人吃惊，Google的Android系统在2014年将成为和Symbian系统并驾齐驱的智能系统，在预测中，这两大系 统的市场份额几乎相当。
　　Android系统从2009年末直到现在，给了我们太多的惊喜，在去年末，Android的市场份额只有3.9%，远远落后于Symbian的 46.9%的市场份额，2010年即将走过2/3，在Gartner Group的预测当中，在2010年年底，Android系统的市场份额会飙升至17.7%，而RIM的Blackberry智能系统的市场份额可能会从 19.9%下滑至17.5%，这也就意味着，Android很快将超过Blackberry，取代Blackberry排名第二的位置。到年 底，Symbian的市场份额可能会下降近7个百分点。
　　按照Gartner Group的说法，到2014年，Symbian依旧是智能手机的领头羊，不过市场份额会跌至30.2%，Android依旧是第二大智能手机系统，市场占有率会攀爬至29.6%，可以说和Symbian并驾齐驱。
　　有趣的是，在这份预测性的研究报告中，苹果的iOS增长非常缓慢，而且目前第二大智能操作系统Blackberry OS的降幅非常的明显，已经没有实力和Android和Symbian相抗衡。
　　其实这份预测也不是没有根据，从摩托罗拉DROID上市以来，Android一直保持着强劲的增长势头，而且有更多的厂商加入到这一系统终端的生产队伍当中，Android已经成为很多厂商选择在未来合作的对象，不过诺基亚的地位依旧很难撼动。
　　至于iOS和Blackberry OS的未来境况，笔者认为是值得怀疑的，要知道，到今年年底，iPhone的销量可能达到5200万台，iPad的销量可能超过2000万台，RIM也推 出了黑莓更多系列的机型和全新的Blackberry OS操作系统，因此，RIM应该不会那么轻易的垮掉，而苹果的市场份额也不会在4年后依旧维持在一个水平线上。当然，这都是这样一份数据引起的猜测和讨 论，不能作为准确的考据来衡量一个品牌和系统的未来。
　　而且诺基亚大会明天将在英国来开帷幕，此次诺基亚是否会做出战略性的调整，大家依旧充满期待，在调整后，能否帮助诺基亚夺回失去的市场份额，还很难说。

