黄金价位攻略 2000元内热门3G手机推荐
文/王亚南
    导语：3G网络发展的越来越快，也促成了目前3G移动终端数量的增多，进而让许多用户在选择3G手机时变得愈发盲目，并且现在的3G机型价格普遍偏高，对那些想使用3G网络的用户来说就显得有些力不从心。今天我们就为大家推荐八款3G手机，它们目前都拥有火热的关注度，同时售价都在2000元以内的黄金价位，在挑选时既不会担心过高的预算，而且还能保证当下主流的一些实用功能。
    诺基亚C5(参数 报价 图片 论坛 软件)
    诺基亚C5是一款外形时尚的直板智能3G手机，凭借出众的性价比一上市就赢得了许多用户的关注和喜爱，C5虽然售价是入门级别，但整机配置却毫不低端，不管是600MHz的处理器，还是最大可支持16GB的扩展存储都使其表现实用。不过C5还有一个最为重要的功能那就是支持WCDMA的制式，能让用户体验到当下3G网络的便利。
    诺基亚C5采用直板造型，外形纤薄时尚。机身正面为一块1600万色2.2英寸的TFT屏，分辨率为240×320像素，显示效果出色。在其背后配备了一枚320万像素的摄像头，支持4倍数码变焦，成像质量不俗。诺基亚C5搭载了Symbian 9.3 S60 3.2的智能操作系统，CPU主频高达600MHz，系统运行速度相当流畅，机身最大可支持16GB的扩展存储，同时蓝牙和GPS等常用功能也都有配备，整体表现全面实用。
    编辑点评：
    诺基亚外形纤薄时尚，并且有黑色和白色两款配色可选，无论是男性或者女性用户都有可以选择的余地。C5内置方面配置实用，各种功能虽然算不上顶级，但都可以发挥到最大的使用限度，所以整机操控性自然也是相当不错。目前该机行货版售价报出了1339元，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
诺基亚C5（行货）[参考价格] 1339元

