预约联通iPhone 4 免费得Micro-SIM卡
　　从9月17日早上10点开始，行货果粉们期盼已久的联通iPhone 4终于开始接受预定了，尽管还不是正式上市，但消费者已经可以通过联通营业厅iPhone授权店、苏宁电器iPhone授权店，以及联通网上营业厅办理预约。近日，从中国联通客服了解到，凡是在网用户参加签约计划的，都可以免费更换适用于iPhone 4的Micro-SIM卡。
　　与前三代苹果手机略有不同，iPhone 4采用的并非是常见的标准SIM卡，而是与3G版iPad相同的Micro-SIM卡。此前，购买水货iPhone 4的用户都是将标准的SIM卡进行剪卡后才能安装到iPhone 4上使用。尽管能够正常使用，但剪卡这一过程显然不是每一个手机用户都能操作的。
　　当联通版iPhone 4上市之后，中国联通当然不能让消费者通过剪卡来保证iPhone 4的正常使用。此前已经有消息放出，联通已经开始着手制作Micro-SIM卡，而此后针对iPad的微型上网卡尽管仅仅正式销售了两天，但已经验证了上面的说法。
　　昨日，记者通过中国联通客服了解到，中国联通针对在网用户参加iPhone 4合约计划推出了一项优惠措施，老用户无需自掏腰包更换SIM卡，当iPhone 4正式上市之后，这些在网用户可以免费获得一张Micro-SIM卡。联通客服称，在网用户参加iPhone 4合约计划更换SIM卡“首次免费”，而新入网用户则需要自行购买，由于针对iPhone 4的Micro-SIM卡还没有正式推出，所以具体价格不得而知。

