iPhone4列第四 全球十大热卖手机一览
文/康元
    想知道全球销量最高的手机名单吗？恐怕很难有这样的数据，不过我们可以通过瑞典的Krusell了解一二，瑞典便携式电子设备保护套制造商Krusell日前公布了2010年8月份十大畅销手机名单。这份名单是Krusell公司根据其在2010年8月份中接 获的各款手机的具体型号和智能手机的型号订单额统计得出的。同时，该名单也是独一无二的，因为它忠实地反映了全球六大洲50多个国家手机的销售情况，下面我们就为大家列出8月销量最高的10款手机的名单，并分析一下原因吧。
    手机型号：HTC Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考报价：3550元（水改机）
    适合人群：经济较为充裕、智能手机高端玩家
    HTC Desire在这份名单中排名第十，上个月则是排名第八，排名下降的原因应该还是因为HTC近期的换屏事件，让这款手机的供货出现了一些问题，不过目前来看这款手机依然是非常有吸引力的一款机型，相信未来还有机会让销量进一步提升。
    外形上，HTC Desire采用全触控设计，机身三围为：119x60x11.9mm，机重135g，机身大小重量都比较适中。配备的3.7寸AMOLED电容触摸屏，不同的是Nexus One采用触摸按键+轨迹球的组合，而Desire采用实体按键+光学触控面板的组合，实际操作的话触摸键更灵敏而实体键更具手感，孰优孰劣就要依个人喜好而定了。
    HTC Desire搭载的是与Nexus One相同的最新版Android 2.1操作系统，不同的是Desire还自带了HTC的看家利器Sense界面，提供了更为华丽与人性化的人机界面。并且HTC Desire自带的浏览器支持FLASH播放，能让您的网络体验更加完整。硬件上Desire采用的主频高达1GHz的高通QSD8250处理器，512M ROM+572M RAM的内存组合，这也是目前市面上的顶级配置了，运行流畅度上有保障。该机配备500万像素摄像头，配备闪光灯，拍照能力不错。

