三星平板PK里程碑2 IFA大会8大新机汇总
作者/康元
　　本月上旬在德国柏林召开的的IFA(柏林国际电子消费品展览会)大会是一年一度欧洲最大的数码产品展会之一，当然作为手机频道的编辑，关注的是新手 机的发布情况，这次的大会虽然不比MWC这样的规模，但是也有一些新机发布，最受关注的当然是谷歌的Android系统了，摩托罗拉、LG和三星都有相应 新机展出，那么事不宜迟，一起来看看吧。
　　手机型号：摩托罗拉defy
　　参考报价：新品未上市
　　适合人群：户外工作者、Android高端用户、热门智能机爱好者
　　虽然已经发布了一段时间，不过在本次IFA大会上，摩托罗拉还是展出了这款三防概念的Android手机，这款手机面向高端Android用户，堪称目前最强性能的三防手机也不为过。
　　这款代号为摩托罗拉Defy的产品具备防水、防尘、防刮花的特点，同时他还是一款强大的Android系统智能机。手机采用直板设计，难以想象的是与以 往三防产品不同，这款手机配备的是3.7英寸FWVGA级别480×854像素分辨率的防刮花触控屏，并且采用了MotoBlur1.5触控界面。内置了 500万像素摄像头，支持LED闪光、影像防抖以及自动聚焦和视频录制等功能
　　摩托罗拉Defy这款手机搭载的是Android2.1系统，配备了3.5毫米耳机接口，内置了FM收音机，支持GPS/A-GPS导航功能，蓝牙技 术、USB2.0连接、存储卡扩展，支持WCDMA/HSDPA网络的同时，还具备WiFi无线局域网功能。摩托罗拉Defy拥有512MB的RAM和 2GB的ROM机身的三围体积为107×59×13.4mm，重量118克。手机在配备1540mAh锂离子电池的情况下，支持理论200小时的待机时 间。
　　编辑点评：以往的三防手机要不是长得丑，就是性能比较差，摩托罗拉这款手机可以说是重新定义了智能三防手机的标准，如果你经常在户外工作，又需要一台不错的智能手机的话，这款手机一定很适合你。

