3.2英寸触摸屏 摩托智能手机XT502评测
文/张浩
    评测前言：Android系统在2010年可谓是风光无限，各大厂商新推出的旗舰级Android手机不胜枚举，例如摩托罗拉Droid X、三星I9000等。一方面，这与谷歌的努力是分不开的，不断推出的新系统带来越来越出色的用户体验；另一方面，由于Android的开源性，二次开发的成本相对较低，也受到了不少手机厂商的欢迎。
    摩托罗拉便是凭借着Android走出了“低迷期”，推出了所款广受消费者青睐的手机产品。比如，凭借着Android系统较低的硬件要求，推出了一些主打年轻消费群体的时尚手机ME511、ME600、ME502等；甚至让Android与经典的“明”系列结合，推出了A1680、XT806等机型。这些产品的成功，让摩托罗拉在智能手机市场站住了阵脚。
    而今天我们将为大家带来的则是一款摩托罗拉旗下最新的Android手机——XT502，该手机定位于年轻消费群体，主打中低端手机市场，但是依然采用了最新的Android 2.1操作系统，同时是摩托罗拉第一款拥有轨迹球的Android手机，到底摩托罗拉XT502如何能抓住年轻消费者的眼球呢？下面我们就来一探究竟。

