给你颜色 华为炫彩3G手机U1860评测
文/马千里
    你好，色彩
    虽然手机同质化现象非常的严重，可是手机厂商还是力求标新立异，除了采用强悍的硬件配置以外，就是在外观设计上力求标新立异。如果从硬件出发，那就是CPU、内存、屏幕等等可以用数据量化的东西，不过如果从外观上来讲的话，可能就要因人而异了，因为每个人对于色彩的理解和外观的感觉是不一样的。今天，就给大家带来一款主打色彩的手机，同时它也是一款支持WCDMA网络的3G手机。
    华为是全球领先的电信解决方案供应商，在电信基础网络、终端等四大领域都做的非常出色，它的产品以及解决方案应用于全球100多个国家。华为在智能手机领域和3G手机领域的表现还是有目共睹的，华为U1860这款手机的目标人群可能是年轻人群，尤其是学生这类的人群，3G也已经离他们越来越近，用手机上网看新闻，和好友聊天已经成为很多学生的生活习惯之一，虽然这款手机的价格还没有公布，不过笔者估计它的售价应该是在学生朋友比较容易接受的一个范围内。
    有着水彩画电池舱盖的WCDMA手机
    触控手机有镜面屏幕，这一设计方式在华为U1860中也能够找到，这款机器的屏幕边框和导航键的底部面板采用的都采用了镜面效果设计，反光效果很好，配以机身周边的金属边框，看上去非常的高档，效果非常的不错。不过镜面也有一点缺陷，就是容易沾染指纹，由于数字按键的阻挡，所以在清理指纹的时候会有一些不方便。
    华为U1860是一款支持WCDMA网络的3G手机，支持2100MHz频段下的HSDPA/UMTS网络，屏幕尺寸为2.2英寸，分辨率为QVGA分辨率，显示效果一般。
    在屏幕下方，圆形的五向导航键旁边是选项键，返回键，为了用户在任何位置都可以直接进入滚动菜单栏，在导航键区域专门设计了滚动菜单栏的快捷键，为了在打字时快速的删除更改，撤销键被设计在了另外一面，非常的方便。
    华为U1860的背部非常绚丽多彩，犹如一张白色的画布上面泼洒了很多水彩，华为U1860的背部还配有一枚320万像素的摄像头，机身正面也有一枚前置摄像头，支持视频通话功能。为了方便拍照，在机身的侧面可以找到拍照快捷键，在另外一侧，设有音量调节键。

