电容屏+widget 酷派TD旗舰8910界面泄露
    对于酷派的8910，我们一直有一种欲求不满的感觉，厂商给我们爆出的消息一直都是犹抱琵琶半遮面。挤牙膏般的一点点的透露，确实让人意犹未尽。但是这也是没办法的事情，作为酷派手机的年度大作，8910有理由给我们带来更多的惊喜，对于这款机器的最新信息我们只能一点一点的了解。
 
    今天酷派市场部的人做客编辑部，说来也巧，来的哥们居然带着就是编辑期望已久的酷派8910。二话不说，一把抓起来把玩了一下，8910在UI方面确实是用了不少心思，画面精致之余流畅度也是让人满意的。话不多说，给大家上上图，虽然只拍到了两张。
    虽然是惊鸿一瞥，但是酷派8910还是给我们带来了不小的感动，电容屏幕的加入让我们经验不已，有别于之前酷派系统的UI，这次酷派8910带给我们的更多的是惊喜，Widget桌面插件的加入也让我们惊艳不已。据了解，酷派8910的UI创新亮点比较多，部分已经超越了iPhohe 4，据说，酷派8910的UI具有3D立体效果，效果更加逼真、动人，将科技与人融为一体，这个消息尚未得到确认，传闻还需要证实。
    酷派8910是酷派推出的第一款搭载高清电容的手机，支持多点触控、Widget桌面插件、滚动式界面、多界面切换等个性功能。这些特性有望随着酷派“智囊”智能手机和大家见面。

