操作体验出色 非黑莓直板全键盘手机荐
文/刘宁
    手机的造型有很多种，大大小小归类下大概能有8种左右，其中有一种是直板全键盘造型，说起这种造型，人们脑海里第一想到的就是黑莓手机，该品牌的大部分机型都是成熟、厚重的直板全键盘造型，稍欠时尚感，今日笔者就为大家推荐八款非黑莓品牌的直板全键盘手机，他们大多数可不像黑莓那样呆板，虽然黑莓算是直板全键盘的祖师爷级的品牌，但是这些机型可是验证了中国哪句古话，叫“后生可畏”。
    诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛 软件)
    诺基亚的E系列是一直主打时尚商务的系列，其中有很多经典的机型，但无奈由于N系的如日中天，E系列一直被其光芒所掩盖。直到诺基亚E71的推出，成功的将E系列完美的展示在世人面前，而随之上市的其升级版E72更是将这一直板全键的风格延续下去并推向了高潮。
    诺基亚E72延续了E系列一贯沉稳的风格，是E71的升级版，仍然采用了直板全键盘的造型设计，机身纤薄、时尚，该机屏幕为一块2.36英寸1600万色的TFT显示屏，分辨率为320x240，实际显示效果还是比较出色的。系统上搭载了Symbian 9.3 S60 3.2智能操作系统，有着丰富的第三方软件资源，而600MHz的处理器也为该机提供了不错的运行速度。内置一颗500万像素摄像头，支持5倍数码变焦和多种拍摄模式及特效，成像质量非常优秀。此外蓝牙、GPS等功能也都一并支持。
    编辑点评：
    诺基亚E72是E71经典的延续和升级，由于Android智能系统都是触控机型，所以排除这个因素的话，除了黑莓，那么诺基亚的E71和E72应该是目前性能和功能上都处于领先的机型，并且也拥有着超高的人气，虽然E72未能支持WIFI，但是其后续版本E72i弥补了这一缺憾。
白色诺基亚E72（港行）[参考价格] 2399元

