Android2.1系统 中兴3G智能机X876评测
文/刘宇航
    随着Android智能手机在全球范围内的热卖，越来越多的手机厂商加入到了Android的阵营之中。而我们也发现一些国产的手机厂商对于Android系统也是寄予了极高的期待，因此在近段时间也是有不少的国产Android手机逐渐的出现在我们大家的面前，其中中兴、华为的产品更是其中的代表作。虽然他们身为国产品牌，但是他们生产的Android智能手机却在质量以性能方面都拥有不错的表现，部分产品甚至已经打入了海外的市场，因此他们近期在国内市场发布的相关产品也是十分值得期待的。
    今天我们给大家带来的这款来自于中兴的X876就是他们将于近期推向国内市场的一款Android智能手机，这款手机在系统方面使用了较为先进的Android 2.1系统，同时该机的硬件配置也是与主流，那么这样的一款产品在使用感受以及功能表现方面又能给我们带来怎样的用户体验呢？下面的文章来将会向大家揭晓。
    朴实的外观
    说实话这款中兴X876在外观方面的表现并没有什么太大的亮点，值班的造型、全触屏的设计相信对于大家而言并没有什么太大的惊喜之处，但是这款手机在手感方面给笔者带来的体验还是不错的。这一方面得益于这款手机130g的机身重量，另外一方面则是这款手机所使用的机身材质。
    而在机身的细节方面这款手机也没有什么太大的亮点，音量调节键、数据线接口以及拍照快捷键位于中兴X876机身的两侧，而手机的开关机按钮则位于机身的顶部。这样的设计虽然没有什么太大的新意，但是对于大家日常使用而言还是十分方便的。
    另外细心的网友也许发现了这款手机的机身正面设，计还是有些复杂的，特别是正面的案件设计融合了光学触摸板、物理按键与虚拟按键，这样的一种混搭设计在目前的手机设计中并不算常见，当然这样设计的用户体验到底怎样还需要我们的网友来进行检验。

