将旅行进行到底 十一黄金周必备手机搜罗
    时光飞逝，转眼间来到了九月中旬，距离十一黄金周仅仅只有2周的时间了。而随着当前的流行趋势来看，越来越多的年轻人开始向往户外生活，所以相信十一黄金周的到来，会有很多年轻的朋友选择外出游玩。如今，随着时代的发展，数码产品的推出日新月异，并渐渐的走向了主流。相应的也成为了外出游玩时必不可少的装备。
　　诺基亚N8采用全铝外壳设计，三围尺寸为113.5x59x12.9mm。屏幕方面，该机采用了一块3.5英寸640x360像素和16:9显示比例的屏幕。此外，1200万像素，CMOS感光元件尺寸高达1/1.183，是目前手机产品中最大的一款，该机还内置了专业的Xenon闪光灯，同时还提供了25fps规格的720P高清视频拍摄功能。
　　配置上，诺基亚N8内置的是主频为680MHz的ARM11处理器，虽然未能达到1GHz，但也是目前诺基亚智能机中的最高规格。此外，该机还拥有 256MB RAM和512MB ROM，系统启动后约有140MB可用内存，并支持最多32GB容量的MicroSD存储卡扩展。诺基亚N8最引以为傲的Symbian^3系统，其实和第五版系统的差异并不明显，对话式短信、OTG功能、HDMI输出实属罕见。
　　诺基亚N8最引以为傲的Symbian^3系统，其实和第五版系统的差异并不明显，对话式短信、OTG功能、HDMI输出实属罕见。目前，这款手机处于断货阶段，喜欢的朋友还请耐心等待。

