全场焦点 五款2000元级热销手机导购
文/PCTMG
　　移动互联网已成时尚，出门在外可以跟好友聊QQ、收发电子邮件、浏览最新资讯和新闻、听到最新的音乐、看到最新的视频，不但对于提供工作效率有着重要作用，对于生活娱乐也有很不错的表现。您拥有这样的产品吗？
　　通过笔者对当下3G手机市场的了解，发现对于一般的用户还是有一定的价位优势，那有哪些产品价位相对低廉，性能表现比较优越呢？小编就为大家介绍几款价位处在2000元左右的产品，供大家作为选购3G手机的一个参考，一起来了解下这些时尚的产品吧！
推荐产品：诺基亚C6(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：2650元
　　诺基亚的手机在很大一部分群体中都有着很不错的口碑，面对竞争的加剧，诺基亚产品虽然以性能优秀著称，可也不能局限在固有的领域。它们也积极拓展着，C6就是其为当下的消费者推出的一款3G手机。
　　诺基亚C6在外形上的表现很是不错，采用了侧滑盖的外观设计，整个机身以黑色与白色相间，看起来不但显得气质非凡，更具有无余的时尚感。此外，113.4×53×16.8mm的机身和150g的重量赋予它别样的风格特色。它的物理按键有全键盘、主按键、拍照键、音量键、锁定键，设计人性化，便于用户使用。
　　诺基亚的这款手机集3G手机、智能手机、拍照手机、社交手机于一身，主屏达到3.2英寸，与同类产品相比，是比较大的一款，它的屏幕也采用了触摸屏设计，便于用户在日常的工作与生活中使用。此外，屏幕的显示效果也是相当不错的，主屏分辨率为360×640像素，还有1600万色的主屏色彩，可以让用户感受到很不错的清晰度。
　　它支持的网络模式有两种：GSM、WCDMA，多种数据业务都纳入其囊中：GPRS、EDGE、HSDPA，并采用了Symbian 9.4 S60 5.0（S60第五版）操作系统，为用户带来相当不错的互联网体验和手机使用效果。
　　在存储表现上，它的机身内存为512MB ROM、128MB RAM，可用空间一共200MB，可扩展16GB的MicroSD卡，足够一般的用户使用了。在用户关心的电池使用时间上，它的理论通话时间为420分钟（2G）、300分钟（3G），理论待机时间384小时，音乐播放时间30小时，视频播放时间4.1小时，视频通话时间2.4小时，在同类产品中也是不错的。
　　编辑点评：这款产品具有一般手机具有的所有基本功能，输入法有中文输入法、英文输入法、第三方输入法，输入方式可以是手写或键盘，用户可以方便的使用。此外，摄像效果也不错，摄像头像素达500万像素，4倍数码变焦，使一款表现良好的产品。最后，它的音乐播放功能也很不错，还支持蓝牙、电子书等多种功能。

