全都在2000元内 市售热门超值手机推荐
作者/wendy
　　之前几周笔者陆续为50后、60后、70后推荐了一些手机，今天将从价格方面为80后用户们推荐一些性价比很高的手机。手机作为每个消费者生活必需 品，对于日常联络感情来说是不可缺少的。不求最贵，但求更好是永恒不变的消费者标准。手机新品层出不穷，音乐、游戏、拍照、智能等手机的出现让人眼花缭 乱。但这并不代表低价位、表现不突出的手机就没有了市场。面对定位于中端或是低端市场的低价位手机，怎样挑选一款适合自己的产品呢？笔者日前搜罗了一些 2K内中端市场的手机，以供近期准备购机的80后用户根据自己的需求做合适的选择。
　　推荐机型：诺基亚 X6  (参数 报价 图片 论坛)8GB(改版机)
　　参考报价：1850元
　　诺基亚X6相比之前的5系列音乐机在外形方面有较大的创新，机身更薄更轻更时尚，高达8GB的储存容量让你的海量音乐不用挑选就一次装入其中，优良的音质更是音乐爱好者的理想选择选择。目前该机仅售1850元，十分超值，喜欢的朋友们不妨关注一下。
　　在外观方面，诺基亚X6采用了比较流行的直板全触屏设计，整机线条非常突出，显得较为阳刚，同时手机的三围尺寸控制在了 111×51×13.8mm，非常适合握持。 X6正面采用了一块3.2英寸1600万色的电容屏屏幕，分辨率为360x640。画面显示细腻。机身背面内置一枚500万像素摄像头，支持自动对焦，并 配有LED补光灯，成像效果颇佳。
　　在性能方面，诺基亚X6搭载的是最新Symbian 9.4操作系统和S60第五版平台，虽然CPU只有434MHz，但X6的整体运行速度并不慢。X6内置了32GB的海量存储空间，此外还支持Micro SDHC存储卡。X6支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA网络及WLAN无线局域网接入功能。另外X6还内置GPS导航芯片，并支持A-GPS网 络辅助导航功能。诺基亚X6还拥有标准3.5mm的耳塞接口和立体声扬声器。
　　定位高端的诺基亚X6采用了S60第五版操作界面，在网络功能上和系统扩展上都要出色很多。同时手机拥有很好的多媒体表现能力，是一款不错的时尚机型，喜欢的朋友不妨考虑出手。

