滑盖胖子全键盘 Android新机摩托XT300评测
　　曾几何时，摩托罗拉是一个多么辉煌的企业，第一部手机的制造者，业界的领袖..。.但在V3的辉煌过后，摩托罗拉给笔者的印象仿佛是“消失了一般”，半年多的时间内没摸过任何的摩托罗拉的手机。不过在2009年10月11日，在旧金山Mobilize  09大会上，摩托罗拉发布了自己的第一款Android平台手机，从而拉开了摩托罗拉进入Android阵营的大幕，宣告昔日霸主重新回归！
　　如果说这些只是序幕的话，之后发布的Droid则是真正重量级巨作，不过只是支持Verizon的CDMA网络，全世界众多的GSM用户只能是望眼欲穿...。.作为一家世界级的企业，如果只是着眼于本土市场的话自然是不行的，随后摩托罗拉推出了Droid的GSM版本Milestone，也因此一举成为了迄今为止国内市场最畅销的Android手机之一。
　　在3G时代，和运营商的关系很重要。摩托罗拉还积极和中国的运营商合作，推出定制机型MT710(移动)/XT800(电信)/XT701(联通)，摩托罗拉强势回归的步伐越来越快，越来越坚定，今天小编给大家带来的就是一款由中国联通定制采用滑盖全键盘设计的摩托罗拉新机XT300。这也是我们IT168手机频道对摩托罗拉XT300全国首发评测。
　　虽然这是一款并未上市的手机，但是当小编拿到摩托XT300时并不陌生。因为此前就有这款手机的谍照在网上曝光，而且小编也出过一篇摩托XT300图赏。这款手机在造型方面极富个性，熟悉PALM胖梨的朋友第一眼看到也许觉得他们长得很像，都是采用滑盖全键盘，机身圆润的设计。接着就让小编带大家走进这个摩托罗拉版“胖梨”的世界：

