智能旗舰也时尚 HTC Desire白色版图赏
文/窦辉
    随着智能手机产品消费群体的年轻化与时尚化，传统智能手机场上在不断提升智能手机产品的硬件性能外，也在不断适应着智能手机市场的变化，推出更加符合潮流的智能手机产品，以满足消费者的不同需求。
    近日，有国外媒体曝光了白色版本HTC Desire与银色版本HTC Wildfire即将上市的消息。其中HTC Desire目前已有棕色、黑色以及银色三个版本，而其白色版本的上市，无疑将使这款拥有高端硬件规格的旗舰级智能手机更加时尚。
    HTC Desire搭载了时下主流的Android智能操作系统，拥有一块3.7英寸WVGA分辨率级别的电容式触摸屏幕。HTC Desire使用了一颗高通公司生产的Snapdragon QSD8250处理器，这颗处理器的主频达到了1GHz级别。同时，HTC Desire还拥有高达512MB的ROM与576MB的RAM。
    HTC在推出了白色版本HTC Deisre的同时，还将推出一款银色版本的HTC Wildfire。除即将上市的银色版本外，HTC Wildfire目前已拥有黑色、白色、棕色以及红色四个版本。

