3.2英寸触屏 黑莓滑盖全键盘9800评测
文/Andrew.L
一、前言
　　黑莓对于很多人来说比较陌生，它给人的印象可能有下面几点：大块头加上怪异的直板全键盘、发邮件很方便、安全性高。不过上述的几点只是黑莓的经典特性，在现今智能手机竞争白热化的时期里，黑莓的新产品已经具备了众多新特性以应对来与市场上其他智能手机的冲击。例如今天我们要评测的这款黑莓9800(参数 报价 论坛 软件)，它具有3.2英寸触摸屏、经典的全键盘，并且搭载全新的BlackBerry OS 6.0系统。
　　黑莓赖以成功的最重要特性是它提供了邮件的推送功能：即由邮件服务器主动将收到的邮件推送到用户的手持设备上，而不需要用户频繁地连接网络查看是否有新邮件。但是手机上的邮件推送在现今并不能维持颠覆性的差异化效应，黑莓也不能像以前那样严重依靠推送服务来保障产品的销量了，因此黑莓必须要创新。作为一家以全键盘输入著名的公司，在与其核心竞争力相距甚远的触摸趋势中，黑莓9800能带给我们怎样的惊喜呢，请看下文详细评测。
二、特色功能
1、手感极佳的全键盘
　　黑莓9800采用36键的滑出式QWERTY全键盘，虽然是首款滑盖产品，但是键盘的手感依旧不减、键帽巧妙的设计使得键与键之间的距离最大化，获得较好的输入体验。而且回力十足、足以看得出黑莓里拥有最懂拇指的伟大工程师。
2、全新BlackBerry OS 6.0系统
　　新版黑莓系统的主界面将支持多标签页展示，包括功能页、个性定制页和菜单页的滑动切换，主屏幕集成有搜索工具，可以对手机资料进行全局搜索并支持网络搜索。它将会在待机界面、用户用户界面媒体播放、全局搜索、社交以及浏览器这几个方面带给我们全新的体验。
3、社交与增强的多媒体功能
　　黑莓9800内置了社交订阅源功能，这里会把多个社交网络的账户信息统一显示，随时查看好友动态。另外增强的多媒体功能也让人刮目相看，像音乐播放器不仅支持类似iPhone的滑动图形界面，还支持更多的自定义功能。配合黑莓的桌面管理客户端更能方便管理多媒体资料。
4、强大的基于WebKit内核的浏览器
　　黑莓9800采用了最新的基于WebKit内核的浏览器，它和Chrome与Safari的核心完全，相同拥有清晰的源码结构、极快的渲染速度等特点。不仅能更快地打开网页，而且也能支持更复杂功能的页面。

