摩托罗拉HTC领衔 市售电容屏手机大盘点
作者/王亚南
　　导语：相信触摸屏手机大部分用户都用过，不过现在还是有很多人分不清市售当中两种常见的触摸屏幕。关于电阻屏大家都很了解，而另一种电容触摸屏就显得不是那么妇孺皆知了，其实有一种方法能很好的辨别两者的区别，电阻屏只能通过手写笔或者指甲等硬物压力才能进行操作，而电容屏则必须使用皮肤通过产生静电感应来进行触摸，用指甲或者手写笔触控是没有反应的。而且电容屏无论是在材质，灵敏度，精确度，清晰度和使用寿命，或者是实用性方面，都要比电阻屏优秀许多，现在手机配备电容屏也成为了当下的主流，今日我们就为大家推荐八款市售当中热门的电容屏手机，看看它们的顺滑触摸体验。
　　Milestone里程碑不仅是摩托罗拉的经典Android之作，同时也是摩托罗拉真正意义上的“里程碑”，其上 市之后一直至今人气都相当火热，就算受到着自身或者其他品牌新上市机型的冲击，Milestone关注度依旧不减，而有了里程碑的良好铺垫，其行货版本 XT702的人气自然也是不差。XT702搭载了电容屏，支持多点触控，整机性能同样也是全面出色。 
　　摩托罗拉XT702采用侧滑全键盘造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块1600万色3.7英寸的电容触摸屏，分辨率高达480×854像 素，显示效果相当出色。在其背后配备了一枚500万像素的摄像头，支持自动对焦，并配有LED补光灯操作，成像质量不俗。摩托罗拉XT702搭载了 Android 2.1的智能操作系统，机身最大可支持32GB的扩展存储，同时GPS，WIFI和蓝牙等功能都有配备，整体表现全面强悍。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉XT702整机完全秉承了Milestone的优秀品质和功能，同时还在按键方面把多功能键改成了中英文切换键，更加适合国人的输入习 惯。在内置方面主流的WIFI和GPS等功能都有配备，并没有因为XT702行货的关系而被取消，整体表现全面优秀。目前该机报出了3150元的历史新 低，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
摩托罗拉XT702(行货)[参考价格] 3150元

