涨价还是跳水 下周水货手机价格预测
文/李鹏
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ 
    本就精彩纷呈的本周手机行情，因为周末联通iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)签约价格的公布变得更加精彩。而作为关注度极高的一款机型，港版iPhone 4此前一直是用户购买iPhone 4的首选版本。但由于海关的严查以及渠道商、经销商层层利润却让港版iPhone 4的价格一直居高不下。近日因为联通iPhone 4以及行货零售版iPhone 4价格的曝光，却让港版iPhone 4还有没有购买价值成了一个大大的疑问。
    除此之外，据可靠消息称，近日海关查处了高达2亿元人民币的数码产品走私货，其中包括逾600台苹果iPad并且还包括大量高端旗舰手机，而如此大批货物被扣也必将影响下周改版机市场的价格结构。下面，笔者就为您带来本周几款大牌强机的价格走势以及对于它们下周价格的相关分析。
    苹果iPad：逾600台被查处
    本周苹果iPad 16GB Wi-Fi版的价格可以从走势图中就可以看出，由于周初放出本月17日，也就是今天，行货苹果iPad 16GB Wi-Fi版正式上市，而这则消息报出之后，苹果iPad水货版本的价格也应声而降。不过由于周中阶段海关一次查处了逾600台iPad，结合近段时间海关严查苹果相关产品的动作，这也就不难解释周末阶段苹果iPad 16GB Wi-Fi版重新涨至近4400元的价位了。
    对于下周Wi-Fi版iPad的价格，目前港版iPad 16GB Wi-Fi版本价格为3888港币，折合人民币约3370元。虽然价格颇为诱人，但不能每个消费者都亲去香港购买iPad，而如果在采用其他方式购买的话，不管是运费，还是相关利润都会让它的成本有所增加。这相比3988元的行货版本来说，相对来说是不具备的吸引力的。
    值得一提的是，不足600元的差价对于经销商来说是不具备吸引力的，毕竟加上运费、上游渠道商利润，尤其是目前海关严查苹果iPad的情况，这600元的差价则会变得微乎其微并且有着不小的运输风险，而当这层层费用叠加之后，港版iPad相比行货iPad在消费者这方也不再具备任何吸引力。所以笔者预测，港版将会出现有价无市情形。
苹果iPad 16GB Wi-Fi（行货）[参考价格]3988元

