W7下月即将发售 5大平台旗舰手机汇总
作者/Gemini
　　在刚刚过去的9月11日，位于美国华盛顿州西雅图附近的雷特蒙德市的微软公司总部里举办了一场声势 浩大的“葬礼”，不过参加此次“葬礼”的人们个个身着盛装，神情中也大都毫无悲伤之意相反个个透着无限的欢喜。被送进灵车的棺椁中也并非任何人，而是 RIM的黑莓和苹果的iPhone，以及微软自主品牌手机KIN等机型。原来这是微软Windows Phone团队为了庆祝在9月初刚刚正式完成的RTM版Windows Phone 7操作系统而举行的庆祝活动。同时也是微软向其他各大智能操作平台正式发起的“战书”。
　　众所周知，今年智能手机发展飞速，不论是在硬件性能上还是在智能手机操作系统，经过近两年的发展和 积淀，各大智能操作平台及其厂商间将展开一场前所未有的智能手机大战。眼下主流的智能平台大致有5个，分别是谷歌的Android、苹果的iOS、诺基亚 塞班的Symbian^3、RIM的BlackBerry OS以及微软的Windows Phone。而在刚刚过去的9个多月中，各大智能手机平台都已推出全新版本的操作系统和全新机型，而动作最慢的微软也终于开始有所动作，而且是一上来就向 其他厂商发起猛烈攻击。相信在接下来的这几个月里，各个厂商间的斗争将会随之提升到一个新的高度，作为手机用户的我们可有好戏可瞧了。
　　我们不妨先来了解各大智能平台的最强之作，看看在即将开始的智能手机大战中各个厂商的主要机型。
　　Android平台
　　此次微软的“葬礼”中，并没有出现Android平台的机型，或许是微软也不想与当下势头正盛的 Android为敌，但也许是微软也自知自己与Android在开战初期难以为敌。当下的Android平台可谓是如日中天，继前半年的频繁升级之后，手 机销量及应用软件数量也是飞速猛增，同时手机的性能方面也已推出当下智能手机中性能最强的产品-三星I9000，其性能甚至超过了被热炒的iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)。
　　作为三星I9000的国内行货版本，三家运营商都对该机进行定制。而且三家运营商定制版本也各有千秋。而相比起来，中国电信版的SPhone I909(参数 报价 图片 论坛 软件)要略优于其他两家运营商的定制版本。
　　三星SPhone I909不仅采用三星SPhone的硬件配置，配以显示效果极佳的4.0英寸Super AMOLED显示屏幕，500万像素摄像头以及当下智能手机中数据及图形处理性能均最强的三星S5PC110处理器，同时采用的Android 2.1版本操作系统也是较为原汁原味的。此外SPhone I909加入中国电信高端定制机型中惯以应用的双模双待四通道模式，不仅可以让用户体验中国电信CDMA2000制式的3G高速网络，还可以让用户保留自 己之前GSM网络制式的手机号码，因此深得用户所接受。

