里程碑对决iPhone4 阳刚男人手机推荐
文/李冉
    说起近段时间非常火爆的电影，《敢死队》自然是其中之一。虽然剧情有些苍白，被人称作“一帮老爷们放鞭炮”的片子，但米基·洛克、史泰龙、杰森·斯坦森、李连杰、阿诺·施瓦辛格等一票荧幕硬汉的出演加上火爆的场面，却让人看的热血沸腾，这毫无疑问的是一部属于纯爷们的电影，相信每个男人心中都有个英雄的梦想。虽然在生活中我们无法实现这样的画面，但男人的身边除了女人，同样也会有很多“玩意”，大到汽车、游艇，小到Zippo、手机。在我们日常生活用的手机也确实有着一些专属于男人的手机，其中最具代表性的就是摩托罗拉Milestone(参数 报价 图片 论坛 软件)，该机凭借强劲的整机性能和时尚大气的外观设计，受到了广大男性朋友们的追捧，其人气指数丝毫不输于巨星级的苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)。除此之外，还有很多人气高涨的“男人机”，接下来笔者就为朋友们推荐几款性能强劲的男人机供朋友们购机参考使用。
    摩托罗拉Milestone
    男性指数：★★★★★
    机型卖点：Android系统、3.7英寸电容屏、侧滑全键盘
    时尚大气的机型是男人们的首选，在当今手机市场中时尚大气机型众多，其中最为经典的莫过于摩托罗拉Milestone。该机采用60×115.8×13.7毫米的机身三围设计，使得整机王者气息十足。特别是一块3.7英寸分辨率为480×854像素电容屏，显示和触控效果极佳。
    系统方面，摩托罗拉Milestone采用的是Android智能操作系统，该系统软件资源丰富，扩展能力自然不必多说。硬件配置方面，该机采用了一颗600MHz处理器，使整机运行速度非常理想。并且其还内置了一枚500万像素摄像头，支持自动对焦、人脸识别等拍照功能，完全可以应对日常的拍摄需求。最后值得一提的是，Milestone还采用了非常实用的侧滑全键盘设计，配合第三方输入软件用户获得极佳的输入体验。
摩托罗拉Milestone（改版机）[参考价格] 2499元

