3G双网双待 三星典雅商务B7702真机赏
文/孟滨
    在几大国际手机制造商中，三星电子对中国3G市场的支持可以说是最“给力”的。从3G商用以来，三星就将其手机产品线全面3G化，在TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000 EV-DO三种制式方面都推出了众多新机，并且全面覆盖了高中低端领域。
    由于国内3G正在起步，三星也针对用户的独特需求推出了多款双网双待的手机，比如和中国联通合作的“大器”GT-B7732(参数 论坛 软件)、和中国电信合作的W799等经典产品。当然，在国内独有的TD-SCDMA领域，三星也和中国移动合作推出了多款TD-SCDMA+GSM双网双待的手机，这款GT-B7702C(参数 论坛 软件)便是这样一款最新的双网双待3G手机。
    和此前几部双网双待手机类似，三星B7702也是一款定位商务的手机，因此它不仅有迎合商务人士需求的功能，外形也颇为尊贵时尚。现在，就让我们来抢先欣赏这款3G商务手机三星B7702。
    三星B7702定位是一款时尚商务的手机，它延续了三星商务手机惯用的黑色和金色搭配的设计风格，整体显得沉稳而不失奢华。B7702的机身尺寸为112.5×55.5×15.2mm，重123.8克，这一尺寸让手机显得大气而不臃肿。
    当然，尽管外形中融入了奢华元素，但事实上三星B7702并非一款旗舰级的手机，而是更加亲民实用。手机的屏幕尺寸为3.2英寸，分辨率为400×240像素（WQVGA），是较为主流的配置，B7702采用了电阻式触摸屏，配备了手写笔，不过在实际使用中，手机屏幕对手指的触摸反应也较为灵敏。

