LG发布五款甜蜜系列手机新品
　　9月17日，手机厂商LG与手机互联网门户网站3G门户联合举办了一场主题为“颠覆传统社交 实现无缝沟通”的移动互联网高端对话论坛，并正式推出LG甜蜜系列新品“曲奇”手机(T310/T320/T300)和“社交派”手机(GT350/C300)，五款专为喜爱网络社交的年轻时尚消费人群度身定制的新品手机。
　　LG电子移动通信总部总经理任伟光先生、3G门户总裁张向东先生、千橡互动集团首席运营官刘健先生、人人网无线事业部高级总监吴疆先生、新浪无线总经理王高飞先生、优酷网CTO姚健先生、DCCI互联网数据中心副总经理傅志华先生及易观国际资深分析师方丽等业内知名人士悉数出席，共同探讨“社交手机”及移动互联网未来发展方向。
　　5款LG 新品再度抢滩年轻市场
　　今年上半年，LG为进一步满足时下年轻消费者在移动互联网方面的使用需求，推出多款内置有人人网、开心网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)等热门社交网站客户端及其他丰富的手机终端应用，一经上市便受到了众多消费者的喜爱。
　　此次移动互联网高端对话论坛上，LG电子移动通信总部总经理任伟光提出了今年下半年LG手机关于SNS社交手机的发展计划，并正式宣布推出五款新品手机 (T310/T320/T300/GT350/C300)。这五款新品分别属于LG针对年轻消费者推出的甜蜜系列中的“曲奇”系列和“社交派”系列。五款产品全部内置了时下最为流行的SNS社交网站、视频网站客户端以及其他丰富的手机终端应用，同时每款手机又拥有不同的个性外观和功能侧重。
　　“社交派”系列GT350和C300拥有独特的全键盘设计，是为追逐个性时尚的消费者度身打造。其中，备受关注的LG GT350“社交派”是LG第一款侧滑全键盘与全触屏兼备的甜蜜系列手机产品。无论是其圆润精致的外观，还是镶嵌在侧滑键盘上小巧玲珑的糖豆按键，都令人耳目一新。触屏与全键盘的完美融合，可以根据个人喜好随时切换操作方式，令操作更为方便快捷。内置丰富的热门社交网站客户端，从人人网，到新浪微博，以及有网购达人们不可或缺的淘宝网，必能给使用者带来精彩的使用体验。
　　一直以来，备受市场好评的LG“曲奇”家族此番推出3款新产品，在延续曲奇家族出色触屏体验的同时，内置了强大SNS功能以及丰富的手机应用。新款“曲奇”T310，在设计上顺应了时尚的大屏轻薄机身潮流，轻触屏幕即刻体验精彩网络社交，同时安装熊猫看书、词酷等手机应用，让手机功能更加丰富、实用。
　　这五款外观时尚、功能强大，并且拥有超值价格手机新品的上市，将为众多年轻消费者提供了更多漂亮又实用的手机选择，同时还将进一步扩大LG手机已经相当稳固的年轻时尚手机市场份额。
　　社交手机已成发展趋势 LG未来仍将不断推陈出新
　　LG电子移动通信总部总经理任伟光在高端对话论坛中发表了“手机让我们更亲密”的主题演讲。阐述了，手机正在从传统意义中用于通话、发短讯的通信工具，转变为承载更多科技化、人性化功能应用的移动终端。而社交手机的出现不仅丰富了个人的休闲娱乐生活、更拉近了人与人之间的距离，从某种意义上改变了传统的社交方式。
　　LG前瞻性的预见到移动社交这一领域的发展潜力，大力倡导手机与移动互联网应用的结合。并将诸多热门社交网站及应用移植到手机上，让消费者通过便捷的移动互联网络，及时传递并分享彼此的信息。
　　高端对话论坛中，参与嘉宾纷纷表示，对于手机用户来说，现实生活中的“圈子”正在被逐渐迁移到手机平台上。如今的网络社交充分结合了手机终端便携、快捷的优势，让社交超出了时间和空间的限制，让朋友之间实现真正意义上的无缝隙式沟通。
　　对于手机终端制造厂商来说，随着互联网应用的不断普及发展，社交手机无疑将有更广阔的市场空间。未来，LG手机仍将以用户需求为前提，在关注移动终端与SNS、视频网站和社区网站的结合和发展趋势的同时，仍将继续致力于为消费者提供更多丰富、精彩的移动终端应用，打造全新的移动社交体验。

