社交狂人必备 近期热卖时尚SNS手机精选
文/36
　　作为与普通人距离最近的一类数码产品，手机在人们生活当中承担了越来越多的应用，通讯自不必说，用手机随时随地拍照就成为了更多人的选择，数码相机的重要性在不断减弱，同样的，随着人人网、开心网、微博等SNS平台的流行，我们需要更方便地查看这些平台，与大家保持联系，并随时分享自己生活当中的点点滴滴，包括偷菜、抢车位等等，老是用电脑当然不可能，手机就成为了最佳的选择。
　　事实上，从今年以来，SNS就已经成为手机市场上的新卖点，有不少新手机都力求强调自己在SNS应用方面的能力，它们在产品造型、操作设计与用户界面等各方面都进行了专门的考虑，以便更好地满足用户的需要，而这次，我们也带来了五款定位社交网络功能的时尚机型，下面就一起来看看。
推荐机型：摩托罗拉ME511(参数 论坛 软件)参考价格：2188元
　　在今年的社交手机潮流当中，摩托罗拉整个Android系统的机型都走在了前面，比如我们首先来介绍的这款ME511，它在“后空翻”ME600之后推出，得到了“侧空翻”的美称。它最大的特点就是屏幕的侧向旋转，从小方块变成一部拥有45颗按键的QWERTY全键盘智能机，同时ME511还采用可更换后盖设计，提供了七种颜色供用户选择，无论男生女生都一定能找到合自己口味的一款。
　　ME511采用Android 2.1版本系统，因为定位在年轻人群体，突出了SNS功能卖点，摩托罗拉专属的Blur界面显得更加有针对性，它将开心网、人人网等SNS平台整合到了一起，通过QWERTY全键盘带来的高效输入，用户可以与网络上的朋友们随时随地轻松交流，分享彼此的生活。同时，ME511支持RMVB等视频格式的直接播放，网上下载的视频资源能够直接在手机上收看，ME511还支持Wi-Fi无线网络连接，基于互联网的SNS应用当然能更加的实惠。
　　编辑点评：灵巧身形和2.1的Android版本结合，以及MOTOBlur的强大社交综合能力，一定会让新潮的你爱不释手！

