假期游即时分享 热门SNS社交手机推荐
文/刘宁
    眼瞅又要一年一度的中秋节了，三天的假期也足够让辛苦了半年的上班族们好好得休息了一番，不过在这个金色的九月中，三天假期全部都用在睡觉上，显来不是太充足，约上三五个好友出游也是很不错的计划，在享受大自然所带来的快乐时，如果能够及时与远方的亲朋好友分享一番也是很开心的一件事，而通过手机SNS社交网络则是一个很不错的选择，今日笔者就为大家推荐八款这样的手机，让你中秋出游时及时分享你的喜悦。
    三星SPhone电信版I909(参数 报价 图片 论坛 软件)
    三星SPhone电信版（I909）是三星最新推出的一款支持CDMA2000制式的3G智能手机，该机不仅性能强劲，功能全面，屏幕也是非常炫丽，更是配有WIFI、WLAN等强悍的网络功能，在记录那些魅力的瞬间之后，利用强大的网络功能就能够即时跟亲朋好友分享。
    三星SPhone电信版（I909）的外观造型和三星I9000非常相似，10.79mm纤薄的机身厚度握在手里非常舒服，钢琴烤漆的工艺也是运用到了机身上面。该机装备的屏幕是一块4.0英寸Super AMOLED电容屏，分辨率为高水准的480x800像素，显示效果非常炫丽，并且还支持多点触控，操控感极富乐趣。系统方面，该机搭载的是Android OS v2.1智能操作系统，并且配备了主频高达1GHz的处理器，性能表现非常强悍。内置了一颗500万像素摄像头，功能强大，成像出色。此外常用的蓝牙、WIFI、GPS等功能也都是一并支持，表现全面。
    编辑点评：
    三星SPhone电信版（I909）是三星前几天刚刚发布的一款旗舰级智能手机，从硬件配置来说，该机的表现也够得上旗舰的称号，并且整合人人网、开心网、微薄等SNS软件功能，在中秋这个美好佳节，与亲朋好友随时随地分享自己的快乐是毫不费力的事情。
三星I909（行货）[参考售价] 5680元

