沿袭X3-02触屏设计 诺基亚C3-01首曝光
文/andy921
    诺基亚X3-02刚刚举行了盛大的首发仪式，这也是首款触键双用的S40手机，不过很快X3-02就不会寂寞了，因为另外一款同样也是S40触控手机的诺基亚C3-01即将问世了。日前，该机已经悄悄出现在了工业和信息化部电信设备认证中心网站上，只是暂时不能通过普通方法查看到该机的信息。
    诺基亚C3-00是一款采用全键盘设计的社交手机，而诺基亚C3-01并没有延续全键盘的设计，而是采用了我们常见了数字键盘设计。细心的朋友还会发现该机是没有方向键设计，没错，这个设计跟诺基亚X3-02是一样的，也是采用了键盘触屏双用的设计，该机也是一款S40触屏手机。
    据悉，诺基亚C3-01采用的也是一块2.4英寸2.6万色的QVGA屏幕，机身后面有一枚500万像素的摄像头，支持LED闪光灯和视频录制，除此之外，该机还专门设计了快门键和锁屏键，其他方面，还有3.5 mm 耳机接口、FM 收音机、蓝牙 2.1、micro USB 2.0、microSD扩展卡、WLAN无线网络等等。具体的详细参数，需要等待诺基亚官方正式发布。

