买个手机犒劳自己 超高性价比手机推荐
    随着时代的发展，手机已经成为了人们生活中必不可少的一项通讯工具。但随着技术的发展，手机产品日新月异的推出，促使了整个行业的发展脚步加快，并且使其产品的价格也大大的提高。譬如说，前不久上市的苹果iPhone 4，那高昂的价格很是难以让人接受。虽说买得起苹果iPhone的大有人在，但还是有很多人买不起的，毕竟“小康”生活还未普及。即使进入了小康生活，也未必会去购买，毕竟这也是一笔不小的开支。
　　低价是王道！这句话还是有一定道理的！当前社会，谁也不是傻瓜，谁也不愿意花过多的钱去买一个没用的产品，任何人都想花最少的钱买到最好的东西。虽然这种想法很市井小民，但这确实是很基层的思想，因为没有人愿意去当那个“冤大头”，所以买什么东西都是如此，在挑选手机方面更是如此。随着时间的迁移，金秋佳节快到了，紧张而忙碌的工作与学习，又要告一段落了。那么，趁着这个时候，赶快挑选一款低价实用的手机来犒劳自已一下吧，如有此意愿的朋友，可以看看今日笔者为大家带来的这几款手机，希望您能从中找到合适自己的那一款。
索尼爱立信X10 Mini(参数 报价 图片 论坛 软件)　　索尼爱立信X10 Mini作为旗舰X10的迷你版本，外形风格两者非常类似，手机身材极为小巧，是目前最小的Android手机。价格上，索尼爱立信X10 Mini仅1499元即可入手，性价比不俗。
　　索尼爱立信X10 Mini的外观设计与X10如出一辙，只是在尺寸变得极为mini，外观轮廓比信用卡还要更小一些，拿在手中异常小巧。另外，机身也运用了大量的弧线，比较符合人体工程学设置，带来了良好的手感。机身背部设置了一颗500万像素摄像头，并配备闪光灯。
　　索尼爱立信X10 Mini采用了Android 1.6操作系统，并且由索尼爱立信进行了一定的修改和定制。处理器方面则是Qualcomm MSM7227，主频600MHz，RAM 128MB。值得注意的是，X10 Mini Pro采用了一块2.55英寸的电容式触控屏，分辨率为QVGA，非常小巧，而且分辨率与HTC G4相同，对于许多软件当存在兼容性问题。网络方面，手机支持3G WCDMA/WiFi，内置GPS。
　　总的来说，X10 Mini是索尼爱立信一次全新的尝试，打造出最小Android手机的同时，性能做出了较大的妥协，尤其是屏幕方面，不仅尺寸非常小，而且分辨率也只到做QVGA，对于常规Android手机而言，是一个很冷门的指数。

