CG双网+500万像素+WiFi 酷派N900S评测
　　延续N900系列，小细节，大改变
　　从酷派N900到酷派N900+，精致的外观和大气的商务造型给人留下了非常深刻的印象，经典的水滴解锁画面，独具匠心的用户界面，CDMA+GSM双 网双待，承载Windows CE操作系统，以及酷派专为商务人士设计的酷派特色服务，让酷派N900系列手机成为智能手机中的商用典范。除了努力研发Android系统智能手机之 外，酷派依旧致力于Windows CE智能系统的商务应用，继N900+之后，酷派N900系列再添新丁，它就是酷派N900S，相对于N900，在外观和界面上都做出了一定的改动。
　　在《加入创新设计 天翼旗舰酷派N900S图赏》当中，我们对酷派N900S的外观已经有了非常详细的了解，笔者在这里不再赘述，仅以一个简单的外观回顾作为评测文章的开 篇。笔者对酷派N900S的概括是：机身细节的改变，提升了用户体验，一如既往的高贵典雅造型，彰显商务精英气质，新改变让新用户欢喜，延续和坚持让老用 户找到熟悉感，和眼下火热的Android系统相比，Windows CE可能略显陈旧，可玩性稍差，但是它简单易懂，直观方便的原生界面，只要经过精心美化，处理商务办公事宜还是一把好手。接下来，笔者就和大家一起开启 N900S带来的轻松商务之旅。

