魔法师助阵 十款酷炫魔幻智能手机盘点
    《魔法师的学徒》奇幻、动作、冒险电影昨天在国内首映，其故事讲述的是讲述的故事发生在纽约的一所小学，四年级的男主角戴维阴差阳错地走进名为“神秘魔屋”的古玩店，遇到了魔法大师巴萨泽，于是引发一场巨大的混乱。童年的遭遇恍如一场噩梦，而十年后再次袭来，并遵照命运的指引与女巫展开最后的抗争……
　　如果说《盗梦空间》的情节很高深，那么《魔法师的学徒》的故事则很亲民，适合全家老少共同观赏。《魔法师的学徒》是继《波斯王子》后又一奇幻重磅。如果在周末有时间的朋友不妨去电影院观看，奇幻的魔法绝对让你大饱眼福。而对于手机而言，不少智能机也是身怀绝技，想在近期置换手机的朋友不妨多加关注吧。
    LG GT540(参数 图片 论坛 软件)　　经过09一年的努力，智能手机Android操作系统在市场中占有一定的地位。而LG此次发布的这款GT540是准备切入中端市场的先锋军。对于一款售价仅1580元的Android手机，LG绝对在他身上施了不少魔法。
　　LG GT540并没有脱离传统Android系统机型的桎梏，整体造型与之前推出的全触控产品十分相似。屏幕方面，LG GT540采用了3英寸显示屏幕，分辨率达到了HVGA级别(480×320像素)，整体显示配置达到了同级别Android系统机型的主流水准。另外这款手机还配置300万像素摄像头，只能满足一般的要求。
　　硬件配置上面，LG GT540采用高通最新的MSM7227处理器。主频600MHz，拥有256M RAM和256M ROM的内存。在接口方面，LG GT540没有继续个性化，而已用上了类似3.5mm耳机插孔和micro USB接口等通用性强的接口。
　　LG GT540的配置在目前众多的Android手机中只能算是一般的水平，不过综合外观及配置以及价格，还是非常有吸引力的，1580元的价格也比较实惠，喜欢的朋友可联系我们的推荐商家。商品名称: LG GT540参考价格: 1580元（正品行货）

