谁将闪耀登场 诺基亚2010世界大会前瞻
谁将闪耀登场 诺基亚2010世界大会前瞻
　　时间又来到九月初，一年一度的诺基亚世界大会开幕在即，据官方消息，2010年度诺基亚世界大会将于9月14到15号在英国伦敦ExCeL会展中心举行。
　　作为诺基亚新产品、新服务和新策略发布的重要盛会，诺基亚世界大会一直以来都是各路媒体和众多诺粉公共关注的焦点。而对于刚刚经历了管理层更迭的诺基亚来说，这样的一次盛会也有着一些不同以往的意义。
　　去年的诺基亚世界大会上，诺基亚N900无论是在媒体中还是用户群当中都受到了广泛好评，Nokia Money也首次亮相；开发方面，则发布了Ovi SDK和导航应用程序设计接口。我想有很多同学都很感兴趣，在即将开幕的2010年诺基亚世界大会上，会有什么新鲜玩意儿，那么今天，我们一起来做一个简 单的预测吧。
　　根据目前我们了解到的材料来看，在本次的诺基亚世界大会上，将以电信、计算机与互联网的高速发展与新机遇为主题，围绕运营商、软件开发商、媒体、零售商、 服务提供商、游戏发行商等如何保持创新性与开放性进行讨论。同时，在今年的诺基亚世界大会上诺基亚将会正式提出创新性人才的奖励计划，以吸引更多的人才加 入到诺基亚软硬件开发行列，而诺基亚为此已准备了高达100万美元的风险投资方案。
　　当然，全新的重量级产品发布已是诺基亚世界大会的传统惯例，也是我们最关注的话题之一。

