电信3G畅享无线音乐 华为C5900手机评测
文/啊天
一、前言
　　相信读者朋友们对华为这个名字都挺熟悉的吧？是的，作为国内交换，传输，无线和数据通信类电信产品的领头羊，华为在电信领域为世界各地的客户提供优质而低价的服务。然而这个电信技术巨头并不仅仅把目光瞄准电信领域，更是看重了中国3G时代来临的时机。
　　依托国内的3G发展形势和国家的鼓励政策，华为的移动电子终端业务逐渐做大，并且在这个人人都想分一杯羹的“大蛋糕”中站稳了脚跟——这是正是源于华为为国人提供的那低价，优质而且符合国情的无数3G移动终端。今天，华为再出电信CDMA新机C5900，力图在性价比之中，为大家带来低价而愉悦的3G体验。
二、先测后评——华为C5900的卖点简介
1、11.8mm纤薄滑盖，优雅时尚
　　华为C5900仅11.8mm的厚度，是目前最薄的天翼3G手机。不单单丰富了手感，方便了携带，更是将滑盖机推向纤薄的极致！
2、纯钢机身，型饰主义
　　华为C5900使用了横纹金属材质，不但手感更加，在外表上看去更是令人赏心悦目，有型有色。
3、3G音乐，在线试听更精彩
　　依托CDMA EVDO的3G网络优势，华为C5900可以随心所欲在线听音乐或下载，百万音乐随身带！
4、SRS WOW HD 环绕立体声音效
　　华为C5900可以使用SRS WOW HD 环绕立体声音效，音乐体验更胜一筹。
5、3G高速上网，冲浪更爽快
　　电信天翼3G网络稳定且高速，华为C5900搭载该网络为用户带来更为畅快的3G上网体验！手机内置的多种电信服务更能照顾到用户生活的方方面面。

