优视科技发布UC7.4手机安全浏览器
　　新浪科技讯 北京时间9月15日下午消息，优视科技今天正式发布UC手机浏览器7.4版。新版浏览器在速度、安全性和体验方面均有明显突破。UC7.4手机安全浏览器最为核心的突破在于借助优视科技(UC)的云计算架构技术，在全球率先为用户提供手机上网安全服务，为用户打造了手机上网的第一道安全防线。此外，在速度提升、智能阅读体验以及FLASH技术上，UC7.4都有全面的提升。
安全服务拦截恶意扣费行为
　　据介绍，UC7.4在产品功能上进行了超越性的突破，借助优视科技(UC)的云计算架构技术，在全球率先为用户提供手机上网安全服务。    UC 7.4的安全服务以UC云安全服务中心为依托，利用云计算浏览器技术架构，通过网页安全扫描、应用下载安全扫描等方式，实现了对无提示私自扣费、无提示私自发短信、无提示私自联网下载流氓软件、利用手段欺骗用户付费等恶意行为的提示和拦截。以此帮助用户摆脱以上恶意行为侵害的困扰。对于网页的安全扫描过滤，如果该站点有恶意或损害用户利益行为存在，UC7.4将在页面顶部给予风险提醒，提示用户留意或终止访问该站点。
　　对于手机软件，UC7.4将在下载前后对其进行安全扫描，并会根据其扫描结果分为：安全、低风险、中风险、高风险四个提示等级，给予用户提示说明。对相关文件下载前后进行双重安全扫描，以确保维护用户的话费利益不受侵害。
　　优视科技(UC)CE0俞永福先生表示，希望通过UC7.4的安全服务，把有恶意扣费等损害用户利益的行为挡在门外，为用户构筑手机上网的第一道防线，在用户利益受到损害之前“未雨绸缪”。产品全优化提速
　　UC7.4通过对产品各种功能和技术的优化，新版本速度提高30%，使得UC浏览器的速度优势得到进一步的提升。    通过对手机网民的调查，用户在选择手机浏览器品牌时的第一个考虑因素就是速度，UC手机浏览器能够在全球取得第一，一个非常重要的原因就是在速度方面的持续领先，本次速度的提升，将进一步拉大与竞争对手的距离。全新浏览阅读体验
　　UC7.4除了在安全功能上有着突破性的创新之外，还为中国网民带来了智能阅读模式。UC7.4对国内最大的两个论坛系统Discuz和Phpwind，做了页面的重新渲染排版，让用户泡论坛时体验更好。进入论坛模式后，图片、相关论坛信息都经过优化处理了，能够为大家节省更多的流量。
全平台支持FLASH
　　FLASH10技术在手机上应用，是UC手机浏览器的另一个创举。经过两个正式版本的发展与积累，FLASH技术在手机上的应用在UC7.4上再度得到升级。截止到UC7.4正式版发布，塞班(V3、V5)、PPC、Java(部分机型)都已支持FLASH功能，并且能够很好的支持CMWAP、WIFI、CMNET、3G等作为接入点接入。而即将发布的UC7.4 FOR Android、iPhone版，也都将支持FLASH功能。
　　此次发布的UC 7.4手机安全浏览器，不仅在功能上有了超越性的突破、加强了安全服务，让用户上网更安心。同时，也对产品的其他各项功能也进行了重大的更新升级。优视科技(UC)CEO俞永福表示，作为一个以技术产品为导向、以用户需求为中心的企业来说，UC人一直在不断的进行技术突破和产品创新，藉此为广大的用户提供手机快捷上网服务，在绿色安全的环境中享受移动互联网的各种乐趣。

