搜索常用关键词 网络高关注度手机推荐
作者/Gemini
　　互联网的不断成熟给人们的生产和生活都带来了很大的方便，随着互联网的普及，网络应用被很多大中消 费群体所接受。就手机市场而言，人们在购买手机前大多都会在网上选一下机型，看看参数、报价，挑选一下商家等等，很少有人直接去柜台挑选了，并且网友也给 大家带来了很大的方便。
　　那么究竟哪些机型在网络上最受关注呢，今天小编就挑选了几款搜索率高的机型供大家选择，都是各大品牌的旗舰机型。另外小编提醒大家，目前手机市场混杂，看到心仪的机型后最好还是到实体店体验一下真机，以免上当受骗。
　　从行情发布当日开始计算， 确保3天之内价格不发生变动，如果消费者 没能按照文章中的价格购买或是出现关于价格的纠纷， 可以投诉到编辑 邮箱 hefei#yesky.com， 将#改为@,天极编辑会帮助您协调沟通。
　　HTC Hero    (参数 报价 图片 论坛 软件)      G3
　　参考价格：2699元
　　如果你仔细看，现在大街上人们手机全都方方正正，好似一个模子里刻出来的，那么如何体现自己的个性 和品味呢，特别是现在的80后和90后，拥有一款与众不同的手机凸显自己的个性，才是年轻人的风格。HTC Hero(G3)相对于G1、G2在硬件上有了一定的提升，在外观上沿袭了Magic的直板全触屏设计，机身整体设计风格也与G1、G2颇为相似，并且在 机身下部也有较大幅度的翘起，号称符合人体工程学。
　　外观方面，谷歌G3 Hero机身颜色有深棕色、粉色、灰色、白色、红色、蓝色、深黄色、浅黄色多种颜色可供选择，外形的尺寸是112×56.2×14.35mm，产品重量是 135.0g，直板式的外形，屏幕方面，拥有3.2英寸26万的的主屏，分辨率是320×480(HVGA)像素，显示清晰锐利。
　　功能方面，谷歌G3 Hero采用3G的手机制式，理论待机时间是384小时，内置500万像素的摄像头，采用CMOS的传感器类型，支持数码变焦，支持程序自动曝光。支持蓝 牙功能，内置GPS接收器，支持A-GPS网络辅助GPS导航，预装GoogleMaps地图软件。支持视频播放和音乐播放。支持Flash播放。接口方 面，谷歌G3 Hero提供了USB数据线接口，方便用户的连接。支持3.5mm耳机接口插孔。方便用户的连接。
　　谷歌G3不仅在外观方面独具特色，硬件配置也超过了目前的主流配置，整机的商务功能和娱乐功能都显得尤为出色，目前的价格也是刚刚大幅下调，比较实惠了，感兴趣的朋友可以联系商家零摄氏度。
　　[商品名称] HTC G3
　　[参考价格] 2699元

