快乐男声最佳选择 十款时尚音乐机推荐
文/杨玉斌
    近日国内轰轰烈烈的《2010快乐中国 快乐男声》总冠军终于诞生了，来自广州唱区的选手李炜，凭帅气外表和实力唱功夺得了冠军宝座，从此开始在华语歌坛的漫漫征程，一个新的奇迹创造了一个新的开始，话说回来，在我们身边的手机市场上也有着多款时尚音乐类手机产品，凭借着出色的外观设计和强悍的音乐表现能力而深得消费者的好评。今天笔者就给大家推荐几款，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛 软件) 8GB
    iphone 3G S依然延续了苹果系列的设计，采用的之版权触摸屏式设计。三围尺寸也和前作保持一致，不过作为升级版体重倒是增加了2克。iPhone 3GS同样采用3.5英寸HVGA分辨率的显示屏，同样具有多点触控等操作模式，不同的是，该屏表面采用了“Oleophobic”的涂层技术，可有效的减少油迹汗迹残留在iPhone屏幕上。 
    苹果iPhone 3GS 由以往的200万像素提升至320万像素，并且支持自动对焦、自动白平衡、拍摄视频等主流功能。虽然像素和当今主流手机相比低了不少，但是其成像效果还是很不错的。在内在功能方面新增了相当实用的复制/粘帖功能，在网页、短信、邮件、记事本等多种状态下，都可以使用，非常的实用方便。 
    苹果iPhone 3GS搭载主频为600MHz的三星 S5PC100处理器，比原来提升了很多，内存从前代的128MB加倍至了256MB，并采用了iPhone 3.0固件。新加入了语音控制、电子罗盘、Spotlight聚光灯搜索、剪切/复制和粘贴、横向显示的Qwerty全键盘、彩信等功能，使3GS的功能更加全面。iPhone 3GS较之前代产品在许多方面都有所提升，如待机能力，处理器、摄像头等，并且还可以采用最新固件。目前iphone 4已经发售，3GS的售价也在直线下降，有兴趣的朋友不妨关注一下。

