潮流霓裳纹案 联想华丽3G手机S710评测
    从移动终端产品--手机，诞生至今，已经走过了10余年头，尤记当年笨重而功能单一的手机产品演变至今，手机不仅能够为用户提供通讯上的便利，而是随着技术的进步，不断以高配置的内置功能逐步取代数码类产品。事实上，很多用户在选择一款手机时，不仅仅表现在对功能的诉求上，更多的还是整机的外形给予用户的第一印象是否足够能让您动心，所以在近两年间，手机产品不仅在硬件配置和功能方面不断升级，对于手机的整体外形设计也变得越发华丽璀璨，带来用户美丽与智慧的双重感受。
　　那么提及手机的外观设计，作为我国本土的手机企业，却一直在手机的外形设计上是个薄弱的环节，以前两年间，大规模的运用MTK平台及传统的机身设计，早已无法满足人们的审美眼光。对于一切事物来说，只有不断的求变，才能够更好的发展，作为我国手机行业的领军企业--联想公司，根据潮流的元素，对于旗下手机产品的外形设计在近两年发生了翻天覆地的变化，不仅引入了韩系日系的翻盖风格，并且在用料选材设计上更是别具一格。
　　相信很多用户对于联想S700都不甚陌生，凭借着180度的翻盖以及唯美的外形设计，推出之后就受到的女性用户的喜爱，对于这一款能够为联想带来出色的销售成绩的手机，对于后续产品的推出就成为势在必行。在近日，一款名为联想S710的手机出现在我们眼前，从其命名上我们就能够看出，这款联想S710作为S700的后续产品，其摄像头迎合了时下的流行升级为500万像素，并且对外形的设计加入了更多的个性化元素。下面，就让我们走进联想S710，看看该机的究竟如何吧。

