商务娱乐一把抓 时尚热卖智能娱乐机推荐
作者/杨玉斌
　　随着如今手机产品的多样性，市场上手机的样式也多得让众多消费者挑花了 眼。想要选择一款适合自己的手机却成为了非常困难的事情，但现如今智能手机的发展已经达到了惊人的速度，由于智能手机可以通过第三方软件来实现商务和娱乐 功能增幅，用户在商务和娱乐方面都能够得到手机的帮助。今天笔者就给大家介绍几款时下热卖的智能娱乐机型，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　苹果 iPhone 4 港行
　　由于苹果 iPhone 4白色版的延期上市，所以目前市场上流通的都为黑色版iPhone 4。在外观方面iPhone 4一改以往的柔美风格，而采用了更加简约硬朗的金属理念。iPhone 4机身前后均采用了玻璃材质，而边框则为金属框设计。iPhone 4的机身尺寸为115.2x58.6x9.3mm，由于加入了前置镜头，所以在长度方面有所延伸。而重量方面则依旧与3GS相同，为137g。而机身厚度 方面，iPhone 4仅为9.3mm，放眼目前的手机市场上也绝对是佼佼者了。
　　苹果 iPhone 4搭载了一块3.5英寸的IPS屏幕，分辨率达到了惊人的960x640像素。屏幕像素密度(PPI)达到了326，这个数据绝对的巢湖了人类的视觉极 限。有很多接触过iPhone 4的朋友都宣称，正如乔布斯所说“再也不想用回之前的屏幕了”。在显示屏的上方设有前置镜头，用户可以除了可打视频电话之外，也能拿来自拍或是录像，拍出 来当然就是VGA的分辨率。
　　苹果 iPhone 4的硬件配置也是高出3GS一档，该机采用了苹果自主研发的A4处理器，主频高达1GHz，加之iPhone 4的内存容量为512MB，这与iPhone 3GS以及iPad上的256MB内存有了一倍提升，运行速度更是极为流畅。说完硬件再回到软件方面，iPhone 4搭载了全新的ios 4系统，与以往不同的最大亮点为ios4支持果粉们渴望已久的多任务处理功能和文件夹功能。用户只需要快速双击iPhone的Home键就可以实现软件切换或是关闭。
　　虽然苹果 iPhone 4搭载的镜头为500万像素，而不是以往传闻的800万像素，但是iPhone 4的成像效果还是非常不错的。iPhone 4采用了背照式感光组件(Backside illuminated sensor)，并且还史无前例的增加了LED闪光灯辅助。iPhone 4支持5倍数码变焦，对焦几乎就是一瞬间的事，速度非常快。同时iPhone 4还支持30fps 720P视频摄录功能。
　　[产品型号] iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)(16GB)手机
　　[参考报价] 6399元

