时尚外观实惠价格 10款职场女性手机推荐
作者/Gemini
　　女性朋友对手机的要求已经不仅仅局限于外观的标准了，当然时尚的造型会是前提，但是很多职场的女性也会根据自己工作的要求来挑选合适的机型，其中不乏一些高端的旗舰手机。因为随着手机技术的不断进步，手机已经让很多白领朋友实现了简单的移动办公功能，非常实用。
　　另外很多职业女性也会根据自己工作的特殊情况选择一些不同的机型，经常穿职业装的女性可以回忠实于一些小巧的机型，经常与外界进行沟通的女性可能会选择一些文字输入比较快的机型等等。今天小编推荐的几款机型就是专门为职场女性挑选的，心动的网友可以关注一下。
　　LG GT350
　　参考价格：1299元
　　LG GT350是近期LG电子最新推出的一款重量级社交新机，该机被归属到LG“社交派”系列中，自然在社交娱乐方面有着不俗的表现。同时该机清爽的外观、触 控感觉极佳的屏幕以及侧滑式全键盘，都为该机带来级高的人气。近期该机刚刚上市就赶上中秋、十一双节大促销，1299元的新鲜价十分诱人。
　　LG GT350动人外观，令人一见倾心。简洁大方的白色机身，搭配背部清新花纹图案，令整体外观时尚而又充满个性。机身正面镶嵌了一块3英寸分辨率为 WQVGA(240×400像素)的宽大触摸屏，让触控更添精彩。周身采用鹅卵石般弧形边角设计，令持握更加舒适。轻触LG“社交派”的屏幕，贴心的屏幕 力回馈让你享受独特的触摸乐趣。
　　蓝色全键盘设计作为“社交派”的夹心层，一经推滑，小巧的圆形全键盘犹如一粒粒糖果，顿时流溢出阵 阵诱人的青春滋味。针对钟爱网络社交的年轻人的输入习惯，这款手机更添加了多种快捷键盘设置，一键式操作，轻松实现各种网络社交需求。内置的热门网站客户 端、聊天工具及丰富的应用程序，登陆各大热门社交网站，只用轻点屏幕图标，即可一“触”即达。同时个性的卡通UI界面设置、手绘卡通图标、19种墙纸界面 可以选择，为时下年轻男女提供了更多个性选择。
　　GT350触屏与全键盘的完美融合，可以根据用户使用需求，随时切换操作方式，操作起来更为得心应手，令你的网络社交生活如虎天翼。无论是和朋友们分享最新微博资讯，尽情用手机上网聊天还是快速查阅SNS网站讯息，皆可随时随地轻松掌控。

