搭载CBD屏幕 Symbian^3系统诺基亚C7发布
　　作者/刘宇航
　　北京时间2010年09月14日下午16点，当地时间2010年09月14日早09点，对于芬兰巨人诺基亚来说最为重要的年度大会NOKIA World 2010在英国伦敦的ICC London ExCel正式拉开了帷幕。由于早在今年二月份就曾经作出了有关Meego的承诺，再加之最近频繁曝光的C7、N9等产品，因此2010年的NOKIA World显得格外引人关注。
　　在今天的发布上最不出人意料的就是之前已经遭到众多媒体的曝光的诺基亚C7-00，虽然这款产品在外观方面已经被大家所熟知，但是诺基亚还是告诉了我们许多之前被大家所忽略的关于诺基亚C7-00的一些细节，下面就让我们从一个新的角度来看看这款全新的产品吧。
　　诺基亚C7-00在操作系统方面使用了最新的Symbian^3系统并不意外，倒是其超薄、超顺滑的机身似乎在之前并没有被大家所注意，看来在正式版的诺基亚C7-00上市之后关于他的用户手感方面我们应该投入更多的关注。除此以外这款诺基亚C7在屏幕材质以及显示技术方面也给我们留下了巨大的悬念，据称一种全新的被称之为ClearBlack Dispaly的技术被应用在了诺基亚C7-00的AMOLED屏幕之上，而使用了这种技术的诺基亚C7在屏幕显示方面将会表现出“比黑色更黑”的效果。
　　另外为了迎合目前环保的主题，诺基亚C7-00的机身涂层还使用了一种biopaints的特殊涂料，这也体现了诺基亚“科技以人为本”的企业文化。另外这款手机也会有多种机身配色的推出，丰富了大家的选择。

