电池成为短板 8大高功耗大屏手机盘点
作者/fx
　　09年全触控手机跟随iPhone的脚步开始风靡，各大生产厂商也是纷纷效仿。1GHz主频的概念也很快深入人心，到目前为止也已经有了不少机器加 入了1GHz阵营。甚至现在还出现了独立显卡的手机。高性能，大屏幕成为了主流。不过这两点和电力功耗严重冲突，手机的尺寸决定了电池的尺寸，电池的尺寸 限定了容量的上限，所以，有时候一些高性能手机的待机能力比较有限。今天，小编就要和各位网友盘点一下时下高功耗高性能的手机机型。
　　参考报价：2650元(水改机)
　　适用人群：商务人士，男性高端玩家
　　550MHz的CPU加上1600万色分辨率达到480×854像素的屏幕，这样的组合注定“里程碑”英雄气短。虽然标配电池容量达到了1390毫安时，不过这相对于BT的配置还是很吃力的，建议玩家多配备一块大容量电池。
　　摩托罗拉XT702搭载最新的Android2.1操作系统，内置了与iPhone3GS相同的600MHz OMAP3处理器以及TICortex A8处理器内核，并512MB ROM和256MB RAM，系统运行速度在理论上是HTC Hero的两倍。这点让很多玩家都吃惊不已。
　　摩托罗拉XT702升级了最新版本的谷歌地图，而Android2.1也会对语音控制系统进行更加广泛的应用。另外，Android还支持微软Exchange邮件服务，并进一步完善了系统的邮件功能，比如整合多个不同帐户，提供统一的邮件收件箱等，在使用上更加的便利和快捷。
　　编辑点评：摩托罗拉XT702久久没有上市的原因据说是因为常量远远赶不上出货量，造成中国区域的产品只能是延后了，该机上市就以4600多元的价格“吓人”，目前即将下市，价格也是跌倒了2650，这样的价格就非常有竞争力了，喜欢的朋友不要错过了。 

