C6i9000领衔 市售降价促销手机盘点
作者/Daren
　　“明月几时有，把酒问青天……”古人在中秋之时感慨而发的诗句，正是出于对家的思念。而中华民族千百年来对于家合万事兴的信仰之情，一时很难说完， 所谓每逢佳节倍思亲也正是这个道理。因此，小到个人大到家庭，都会有着不同的性格特点，自然也就有着不同的购买需求，但无论如何，在手机市场越来越细分的 今天，你的要求都可以得到满足。在还有两天中秋节就要到来，多数手机开始降价促销，今日笔者就介绍几款时下热门的降价手机，打算中秋送好礼的朋友们不妨留 意一下。
　　推荐机型：诺基亚C6-00(参数 报价 图片 论坛 软件)(正品行货)
　　参考报价：2548元
　　对于那些喜欢侧滑盖触控屏手机，但同时预算比较有限的消费者来说，诺基亚C6-00白色版本或许是个不错的选择。作为一款主打社交网络的机型，时尚 的造型设计以及成熟的操作平台是该机的主要优势。而且目前该机价格适中，送给孩子们也是不错的选择，喜欢的朋友们不妨关注一下。
　　外观方面，诺基亚C6似曾相识，和诺基亚5230有点相像，视觉上无多大差异，有白色和黑色两种。诺基亚C6加入了侧滑盖设计，三围 113.4×53×16.8mm，重150g，搭载3.2英寸360×640像素的TFT材质屏幕，显示效果细腻。在其背后配备了一枚500万像素的摄像 头，并配有LED补光灯操作，成像效果出色。
　　诺基亚C6搭载了Symbian 9.4 S60 5.0的智能操作系统，内置主频达434MHz处理器，并拥有240MB的机身内存，加上128MB RAM和512MB ROM的内存组合，能够较好保证手机运行的流畅度。机身最大可支持16GB的扩展存储，同时常用的WIFI，GPS和蓝牙等功能也都有配备，整体表现全 面。
　　诺基亚C6近期倍受用户关注。其外形圆润可爱，细致时尚，采用侧滑全键盘设计，提供了便捷的操控性，成熟的系统保证了稳定的运行环境和海量应用软件，同时主流的WIFI和GPS等功能也都有配备，整体表现实用全面，喜欢的朋友们不妨关注一下。

