放弃港版 零元购买联通iPhone 4详细攻略
　　作者/白沫飞
　　经过了苦苦的等待以及几个月的猜测，联通版的苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)套餐资费终于放出，当然此次放出的套餐同样分为9个档次，其中我们也发现了“0元”获得苹果iPhone 4的套餐档次。
　　虽然此次推出的联通iPhone 4套餐与之前曾经推出过的联通iPhone 3GS套餐在表面上看来并没有太大的差别，但是细心的消费者也不难发现两者还是有一些细微的差距，当然面对如此具有诱惑力的联通iPhone 4套餐资费相信不少消费者已经按捺不住心中的喜悦，但是联通iPhone 4的套餐是否适合你呢？所谓的“0元”购机的背后又要付出怎样的签约条件呢？今天就让小编带领各位网友一一分析，看看最新推出的联通iPhone 4套餐是否真划算。
　　联通3GS对比联通iPhone 4
　　文章的开始我们就已经向大家介绍过了，此次苹果最新推出的联通iPhone 4套餐与之前的联通iPhone 3GS套餐之间是存在细微的差别的，那么对于接触资费以及优惠购机不多的消费者来说很难理解，那么今天我们就先看看两者之间的差别吧。
　　通过套餐的价格我们不难发现联通iPhone 4的套餐费用与月返还费用几乎与之前发售的联通iPhone 3GS相同，唯一不同的就是手机款与预存话费方面有些许差距，通过上边的表格相信细心的网友不难发现联通iPhone 4在手机款方面要比联通iPhone 3GS贵一千元左右，而预存款也相差不到千元，唯一不同的是联通iPhone 3GS在“0元”手机款的档次上多了一个226元的套餐档次，而同档次的联通iPhone 4还需要交纳1900元的购机款。

