Android2.2 行货版HTC渴望功能解析
作者/何金
　　随着7月底HTC在京召开发布会宣布正式进军中国大陆市场，四台行货版HTC机器也亮相于众人面前。这其中有支持中国移动TD-SCDMA的天玺和天怡，更有已经在改版机市场颇有名气的野火(Wildfire)和渴望(Desire(参数 报价 图片 论坛 软件))。
　　相对于改版机Desire，HTC渴望虽然在外观和硬件配置上毫无区别，但是在系统方面搭载了最新的Android  2.2操作系统，这代名为“FroYo”的新版本Android系统，早已让等候他的用户垂涎三尺。不仅相比之前版本的系统在速度上有着明显提升，还增加  了对Flash10.1的支持、WiFi  Hotspot等众多新功能，让行货版Desire在功能方面的提升不言而喻。加之内置了主流本土化的SNS社区交友网站，新浪微博(http://t.sina.com.cn)，优酷网等客户端，让国人使用起来更加契合本国国情和使用习惯。
　　基于HTC渴望在外观方面和改版机几乎无任何差别的原因，今天新浪数码将会对HTC渴望的功能部分进行全面解析，不仅希望大家能够对这款手机了解，同时对于Android 2.2有了更加全面深刻的认识。

