抓拍黑丝美女 十款最佳拍照利器大推荐
    手机拍照已经成为了用户最常使用的功能之一，无论是自拍还是随拍，手机显然都会比相机方便很多，尤其在随处随性方面，手机更有着得天独厚的优势。在闲暇之余，拿上自己的手机，去街边记录下喜欢的瞬间，已经成为了很多人的习惯。当然，这其中也包括偷拍啦，虽然偷拍的行为有些不雅，但是如果碰到心仪MM的话，难免手痒的想要记录下来，这时候一款拍照犀利的手机是必不可少啦！笔者接下来就帮朋友们推荐几款拍照功能强劲的手机，不过在此之前，小编先介绍一些偷拍技巧哦！绝招一：乘人不备看到满意的画面，直接对焦拍摄，尤其是MM的视线不在自己这里时，放心吧！果断的按下手机的快门。绝招二：守株待兔锁定一个区域，将手机的拍摄参数提前调试好，当我们的MM进入到你的调焦范围内，按下快门，底片上已经有了她的身影啦！绝招三：明修栈道这回要借助到同伴的力量了，找到我们MM所在的方位，然后佯装给同伴留影，当然啦，一定要选取MM作为背景哦！而且对焦点一定是她啦！绝招四：利用镜头利用手机镜头的变焦功能，远距离对目标完成拍摄。绝招五：真实谎言假定你在拍摄过程中总捕捉不到自然的镜头，你就作出手机“有问题”的样子，左看右看，东瞟西瞟。目的一个:放松被拍对象的注意力，在她放松休息嬉戏的瞬间抓拍。绝招六：明目张胆（1）特定身份:名不成言不顺，总的说来上面的都是基于这个条件才显得偷偷摸摸(当然也是为了不影响被摄对象)假如你是记者或者是大家能够理解到的拍摄需要，一般人是不会抵触的。（2）特定场合:演出会、校庆、颁奖典礼、时装表演、联欢会....完全可以放心大胆拍摄。
摩托罗拉MT810(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：5288元    摩托罗拉MT810是刚刚上市的明系列新机，作为明系列的复苏之作，该机主要定位于高端消费群体，采用创新的双屏幕输入设计，让人看起来噱头十足，同时OSM2.0系统也很让消费者满意，尤其对于商务人士而言，MT810精准的市场定位一定会成为诸多商务精英的新选择。目前该机在市场中行货售价为5288元，有兴趣的朋友多多关注下了。
    外观方面，正如之前所说，摩托罗拉MT810带着此前非常经典的“明”系手机的感觉，这采用了典雅的翻盖设计并且上翻盖为透明设计，不仅显得非常时尚，在阅读信息以及查询部分资料的时候也省却了翻盖的麻烦，不仅时尚漂亮且实用性也非常高。一块3.2英寸的屏幕，分辨率达到了FWVGA(480×854像素) 级别，显示效果非常出众。
    摩托罗拉MT810在功能方面也表现得可圈可点，所采用OMS 2.0操作系统在使用和界面设计上已经愈加令人满意，而兼容Android平台软件也让摩托罗拉MT810有着非常出众的扩展性。此外，背后内置的一枚500万像素摄像头也属于目前的主流水平。而中国移动制式3G网络、CMMB移动电视功能、Wi-Fi接入的支持也进一步提升了摩托罗拉MT810的整体表现。
　　基于Android平台所开发的OMS 2.0操作系统而言，摩托罗拉MT810在性能方面十分强大，此外，其身上有着浓重的昔日经典“明”系手机的味道。目前这款新旗舰的价格较高，想入手的朋友不妨持币观望一段时间。

