iPhone4引发价格战 近期6款降价手机一览
作者/王保珍
　　9月25日iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)行货已经风风火火在国内开卖，北京地区主要在西单大悦城、三里屯苹果专卖店，数百人的彻夜排队降iPhone 4行货推向了高潮，4999元的裸机价格(16GB)，让国内用户苦等了三个月的苹果iPhone 4行货版终于亮相！受此冲击，前半月还高高在上的港版iPhone 4，如今价格也是直线下滑，甚至诺基亚、三星、MOTO等热门型号的手机也是纷纷跳水，有些近千元的降价幅度着实让人惊叹，这场行货版iPhone 4引发的降价风暴，带来一股iPhone热潮，同时对于我们国庆期间选购机型网友来说也是一次好机会。
　　手机型号：苹果iPhone 4      参考价格：16GB 4950(港行) 
    降价幅度：500元左右
　　推荐理由：苹 果iPhone 4相信大家早有耳闻，作为苹果全新一代的产品，它身上聚焦着无数人的目光。强大的A4处理器、超炫的Retina高分屏、全新的前置摄像头和500万主摄 像头以及创新的玻璃外壳等激动人心的新特质让iPhone 4毫无争议的成为众人关注的焦点。目前iPhone 4港行受到iPhone 4苹果直销中国版售价的影响，价格直线下跌，售价方面16GB/4950元，堪称史上最超值港版iPhone 4。
　　相比前三代iPhone产品，iPhone 4的外观设计最为特别：全新设计的边框结构取消了之前的弧线设计，变得更加棱角分明，仅9.3mm的机身厚度，金属元素突出，音量调节和扬声器、麦克风都 做出了相应的改变。iPhone 4采用苹果A4处理器，主频可达到1GHz，运行速度获得再次提高。与3G版iPad一样，iPhone 4采用Micro SIM卡。电池续航方面，iPhone 4支持7小时3G通话、6小时3G网络浏览、10小时WiFi浏览、10小时视频播放、40小时的音乐播放，同时理论待机时间长达300小时。
　　系统方面，苹果宣布iPhone OS 4.0正式更名为iOS4，支持多任务处理等功能，并首次引进Bing搜索引擎，用户可以在三种搜索引擎上自由选择。iPhone 4首次实现了视频通话功能，但只允许通过WiFi进行连接，而非3G网络。iBook引入到iPhone 4当中，同时苹果开始将iAd移动广告服务植入iPhone 4。硬件方面，iPhone 4采用了940×640像素并采用与iPad相同的IPS/FFS液晶屏、500万像素支持720P视频拍摄的摄像头和全新动作感应系统，支持六方向感应 等多项升级的功能。
　　编辑点评：随 着智能机硬件配置的提升，这款iPhone 4的升级之处主要就是在屏幕、处理器、摄像头和系统方面进行了全方位的升级，iPhone 4的问世摆脱了前3代iPhone硬件配置输于其他旗舰级的尴尬，其实在行货iPhone 4与港行iPhone 4差别不大，也彻底的脱去了曾经3GS行货的阉割之名，目前行货出现了供不应求的局面，因此港行iPhone 4也是不错的选择。

