个个多面手 3G多媒体精兵强将手机盘点
文/于雷
    手机已经成为了现在人们必不可少的通讯工具。除了基本的通讯功能外，手机上音乐播放、视频播放、拍照等多媒体功能也越来越被人们看重。而在时下网络速度有了很大提升的3G普及时代，多媒体方面表现强大的3G手机更是越来越被大家看好。手机厂商在看到了如此市场后，也推出了不同卖点的多媒体3G手机。今天，笔者就将这些3G手机中的多媒体“精兵强将”为大家做一个盘点。
    诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)
    手机的拍照功能是很多朋友使用非常多的一个多媒体功能。而随着手机摄像头品质的不断提升，说到现在最强的拍照手机，不得不提到诺基亚刚刚发布不久的诺基亚N8。这款手机采用了1200万像素卡尔蔡司认证镜头，拍摄效果非常出色。在同类手机中绝对是佼佼者。
    诺基亚N8采用了直板触控的造型设计，机身厚度仅12.9毫米，非常时尚纤薄。该机装备了一块3.5英寸的AMOLED电容触控屏，分辨率为360×640像素，显示效果和触控手感和之前的触控系统手机相比提高了很多。该机搭载了全新的Symbian^3智能操作系统，配备了680MHz的处理器和512MB ROM+256MB RAM的机身内存，还有着16GB或32GB海量的容量存储。内置一颗卡尔·蔡司1200万像素光学镜头，配置了氙气闪光灯。同时还是世界收款支持杜比5.1立体声环绕技术的智能手机，配合HDMI接口支持720P高清视频输出，堪称多媒体旗舰。
    编辑点评：
    作为诺基亚目前一款多媒体旗舰级智能手机。诺基亚N8除了出色的拍摄效果外，该机还采用了Symbian^3智能系统，全新的系统给使用者带来了非常不错的操控体验，无论在网络应用方面还是多媒体方面都有非常不错的表现。如果您需要一款拍照效果好，大屏幕的手机，那么这款诺基亚N8就是您的一个非常不错的选择。
诺基亚N8（行货）[参考价格] 至尊限量版5728元 精锐乐动版4868元

