十一出游不怕迷路 GPS导航3G手机推荐
　　作者/谢思聪
　　马上就要到令人兴奋的国庆七天长假了，相信很多朋友都计划着在这7天外出旅游，虽然到处人都 多，但是一年就只有2次的7天长假必须得好好放松。如果是打算到外地旅游的朋友，对当地人生地不熟，一般都会准备一份当地的地图，但是在如此高科技的现 代，地图已经显得不够智能，一部能上3G网络并且具有GPS导航定位的手机才是最佳的装备，这样不仅不必害怕迷路，还能随时上网查询所在地方好玩的景点和 好吃的美食，可谓一举两得。那么下面，笔者就为大家介绍8款具有3G上网功能和GPS导航定位功能的手机，为十一要外出旅游的朋友们提供一些参考。
　　摩托罗拉XT806是新一代的“明”系列手机，透明翻盖的设计既大气又十分具有科技感，该机支持电信的 EVDO网络，内置有GPS模块，可以实现卫星定位导航。因为该机的外形比较商务，因此比较适合十一期间自驾车出去旅游的人士，加一个车载支架在车里就省 掉了再买一个车载导航仪的钱了。
　　摩托罗拉XT806采用了明系列的经典透明翻盖造型，整机非常有商务气，显得大气而成熟。屏幕上，该机拥有一块 3.7英寸的触控屏，分辨率达到了480×800像素，显示效果可圈可点。摩托罗拉XT806搭载了Android 2.1版本的智能操作系统，有着强大的扩展能力，可以使用海量的游戏和软件，可玩性也很卓越。后置了500万像素的摄像头，成像质量可圈可点。网络上，摩 托罗拉XT806支持CDMA 2000网络，在3G网络环境运行畅快，表现抢眼。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉XT806是摩托罗拉经典的“明”系列的重磅回归之作，在保留了经典的透明翻盖的基础上加入了Android系统，因此整体性能相比以前的明系列手机有了大幅提升。该机既支持3G网络也支持GPS定位，沉稳大气的商务风格很适合“十一”想自驾游出行的朋友们使用。
摩托罗拉XT806(行货)[参考价格] 5400元(带票)

