给手机消暑 iPhone多彩降温硅胶套解析
文/张浩
    2007年苹果iPhone的出现颠覆了人们对于手机的认识，称之为革命性的产品并不为过，在经过了iPhone、iPhone 3G、iPhone 3GS以及最新推出的iPhone 4的演变历程之后，iPhone越来越接近于“完美手机”的称号，强大的应用程序以及多媒体处理能力，让人们感受到了前所未有的使用感受。
    然而，高速处理器、宽大的屏幕、大容量电池以及强大的视频、游戏、软件等功能，带给我们爽快体验的同时，随之而来的是iPhone不小的发热量，这让一些经常将iPhone“把玩”与指掌间的用户来说，算是一种煎熬。
    今天我们将为大家带来的便是一款可以让苹果iPhone降温下来的配件——Aoago Adeline-I冷却套。到底它的原理是什么，又适合什么型号的iPhone呢？从本文的赏析中也洗可以找到答案。    时尚多彩的iPhone冷却套
    Adeline-I iPhone冷却套采用的是硅胶材质，在外观上面与我们平常见到的硅胶套没有两样，同时，它拥有着丰富鲜艳的色款，在给我们心爱的iPhone降温的同时，也可以对手机起到保护和美化的作用。
    笔者在触摸Adeline-I冷却套的时候，感觉它相比于其他的硅胶套来说质感较软，但是手感依然不错，笔者猜测采用较软的材质是因为可以更好的与手机贴合。
    在冷却套的内部我们可以看到一小块冷却条，里面装有专业的冷却材料。在Adeline-IAdeline-I冷却套的内部设计有凹槽，可以让冷却条固定在那里，根据官方的资料，冷却条内的材料为十水硫酸钠+催化剂+分散剂。
    冷却套搭配各型号iPhone情况
    有的读者会问了，Adeline-I冷却套支持什么型号的iPhone？我们使用iPhone、iPhone3GS（iPhone 3G）、iPhone 4三种型号的iPhone分别装入冷却套内。
    iPhone、iPhone3GS（iPhone 3G）在套上冷却套后，非常的严丝合缝，按键、拍照孔以及数据线接口等关键部位都可以非常准确的对应。
    但是我们将iPhone 4与冷却套结合后发现，在机身中部会有一些缝隙，而且相机孔也不对应。其实我们使用iPhone 4只是一个尝试，在Adeline-I冷却套的包装盒上并没有标明支持iPhone 4。
    通过官方的数据我们可以了解到，使用该冷却套可以将iPhone的温度控制在28℃之内。我们在使用中也能明显感受到Adeline-I冷却套使iPhone温度降低，手机中国评测中心也会在近期对该冷却套进行专业的测试，敬请期待。

