唯美青春 OPPO音乐手机A125精美图赏
文/窦辉
    毋庸置疑，手机如今已成为消费者日常学习工作中所不可缺少的重要工具之一，而随着手机产品的不断发展，也衍生出各种不同的手机分类。其中，最受学生消费群体所喜爱的莫过于有着一定功能性的同时，还能带来丰富影音享受的音乐手机产品。
    OPPO作为国内领先的音乐手机厂商之一，推出过多款受到消费者青睐的经典音乐手机产品。并且OPPO音乐手机凭借着其其亲民的价格与时尚靓丽的外观设计，更为年轻消费群体所喜爱。
    那么作为OPPO最新推出的一款音乐手机产品，OPPO A125究竟有着哪些特色，相信是很多关注OPPO音乐手机产品的消费者最为关心的问题。今天，这款OPPO A125已经来到了手机中国评测中心，我们将在近期为各位带来OPPO A125的详细评测。而在此之前，我们首先将奉上这篇OPPO A125音乐手机的图赏，以供各位赏玩。
    OPPO A125采用了传统的直板造型，沿袭了OPPO直板音乐手机一贯的轻薄设计，113×50×12毫米的机身尺寸非常便于年轻消费者日常使用。OPPO A125整体采用了白色风格，并点缀以紫色线条，使这款手机有着时尚、灵动的视觉感受。
    OPPO A125的按键较为精美，独立的功能按键采用了透明材质，因此非常的清透。而传统的数字按键间同样点缀了紫色线条，同时较长的按键设计也能有效防止按错的情况出现。并且，OPPO A125的按键手感较软，键程适中。
    OPPO A125的背部设计非常有特色，抽象的城市图案充分利用了这款手机的背部空间，使得OPPO A125的外观简约不简单。同时，也使得这款手机满足了年轻消费群体追求个性、特立独行的需求。
    OPPO A125的整体机身设计非常简洁，在这款手机的机身顶部设计有2.5毫米耳机接口，而常用的microUSB接口则放置于机身的右侧。除此之外，OPPO A125的机身再没有任何按键，因此这款手机的机身拥有较强的整体感。
    而OPPO A125并没有在机身放置传统的音量调节按键，这样的设计与消费者使用习惯并不符合。不过由于这款手机配备了带有线控功能的耳机，因此在一定程度上弥补了这个缺点。
    OPPO A125配备了一块900毫安锂离子电池，对于这样一款以音乐播放功能为主打特色的手机产品而言，已经足够消费者日常使用。
    相信这款造型时尚的OPPO A125已经吸引了你的关注，而关于这款手机的功能我们也即将为大家带来详细评测，敬请关注。

