iPhone 4领衔 行货WCDMA制式手机推荐
文/王亚南
    导语：WCDMA是发展比较成熟的3G网络，不仅仅是国内，在世界范围内也被广泛采用，因此支持WCDMA网络制式的移动终端产品也非常丰富，许多大牌或者是大热的机型都会选择WCDMA制式，而对用户来说在选择手机时自然也拥有广阔的空间。在国内WCDMA是联通所运营，今日我们就为大家推荐八款现今热门的行货WCDMA制式手机，这些机型都是当下的主流产品，拥有超高的人气自然不用多说，同时还能享受到WCDMA网络所带来了畅快数据传输功能和众多其他服务。
    诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛 软件)
    诺基亚5230是一款极具人气的智能手机，在大街小巷当中也总能看得到这款机型的身影。时尚的外形，实用的功能和入门的售价构成了5230整体超高的关注度。虽然机身并没有配备WIFI无线上网功能，但却很厚道的支持WCDMA网络制式，在目前3G的大环境下，用来进行上网还是相当方便和出色。
    诺基亚5230采用直板触屏触屏造型，外形时尚。机身正面为一块1600万色的3.2英寸的TFT触摸屏，分辨率为360×640像素，显示效果出色。在其背后配备了一枚200万像素的摄像头，支持3倍数码变焦，成像质量不错。在软性方面诺基亚5230搭载了Symbian 9.4 S60 5.0的智能操作系统，机身最大可支持16GB的扩展存储，同时常用的蓝牙和GPS等功能也都有配备，整体表现较为实用。
    编辑点评：
    诺基亚5230采用当下主流的直板触屏造型，大小适中的机身拿在手中有着相当不错的握持感，而白色的配色也更为符合女性使用。在内置方面5230搭载了S60的智能操作系统，保证了丰富的第三方应用程序，加上蓝牙和GPS等功能的配备，整机实用性还是相当不错。

