iPhone4港行首破5000 本周热卖手机汇总
作者/王保珍
　　本周手机市场最热门的话题无非是联通版iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)和苹果直销中国版iPhone 4的上市，联通版iPhone 4最低签约价5880元，包含两年话费；中国版iPhone 4仅售16GB/4999元，32GB/5999元，无论是联通签约版iPhone 4还是苹果直销中国版iPhone 4，二者的性价比都达到空前的高度，大有横扫国内水货iPhone市场之势，直接导致美版和港版iPhone 4的售价直线下降，其中港版iPhone 4的价格更是首次跌破5K。现在笔者特挑选出本周最热卖的6款高端智能手机推荐给大家，除了港版iPhone 4之外，还有三星I9000、摩托罗拉Milestone、诺基亚E72、HTC Desire/G7和诺基亚N97mini，大家随我一起来看看。
　　手机型号：苹果iPhone 4　　参考价格：16GB/4999元(港行)
　　推荐理由：苹果iPhone 4相信大家早有耳闻，作为苹果全 新一代的产品，它身上聚焦着无数人的目光。强大的A4处理器、超炫的Retina高分屏、全新的前置摄像头和500万主摄像头以及创新的玻璃外壳等激动人 心的新特质让iPhone 4毫无争议的成为众人关注的焦点。目前iPhone 4港行受到iPhone 4苹果直销中国版售价的影响，价格直线下跌，售价方面16GB/4999元，堪称史上最超值港版iPhone 4。
　　相比前三代iPhone产品，iPhone 4的外观设计最为特别：全新设计的边框结构取消了之前的弧线设计，变得更加棱角分明，仅9.3mm的机身厚度，金属元素突出，音量调节和扬声器、麦克风都做出了相应的改变。iPhone 4采用苹果A4处理器，主频可达到1GHz，运行速度获得再次提高。与3G版iPad一样，iPhone 4采用Micro SIM卡。电池续航方面，iPhone 4支持7小时3G通话、6小时3G网络浏览、10小时WiFi浏览、10小时视频播放、40小时的音乐播放，同时理论待机时间长达300小时。
　　系统方面，苹果宣 布iPhone OS 4.0正式更名为iOS4，支持多任务处理等功能，并首次引进Bing搜索引擎，用户可以在三种搜索引擎上自由选择。iPhone 4首次实现了视频通话功能，但只允许通过WiFi进行连接，而非3G网络。iBook引入到iPhone 4当中，同时苹果开始将iAd移动广告服务植入iPhone 4。硬件方面，iPhone 4采用了940×640像素并采用与iPad相同的IPS/FFS液晶屏、500万像素支持720P视频拍摄的摄像头和全新动作感应系统，支持六方向感应等多项升级的功能。
　　编辑点评：随 着智能机硬件配置的提升，这款iPhone 4的升级之处主要就是在屏幕、处理器、摄像头和系统方面进行了全方位的升级，iPhone 4的问世摆脱了前3代iPhone硬件配置输于其他旗舰级的尴尬，目前iPhone 4港行16GB售价仅为4999元，性价比相当高。

