鹅卵石滑出新感觉 阿尔卡特OT880评测
    目前的智能手机市场基本已经被大屏触控手机所占领，但并不意味着小屏QWERTY全键盘手机没有立足之地，因为QWERTY全键盘手机带给用户的畅快输入体验是大屏触控手机所带不来的，所以一般的QWERTY全键盘手机都作为社交类手机来运用。阿尔卡特在2004年被TCL并购之后，就变得很少有大作发布了，由于与运营商保持着紧密的合作，在销量方面还是很不错的，主打技术流的阿尔卡特在2010年也转移战略方针，转攻年轻人市场，今天小编为大家带来的就是阿尔卡特特别为年轻人制作的阿尔卡特 OT-880(参数 论坛 软件)。
　　阿尔卡特 OT-880作为一款QWERTY全键盘手机，在功能方面是比较侧重于SNS社交网络方面，非常适合当下年轻人使用，此款阿尔卡特 OT-880在外形方面做的十分独特，小编第一次看到它就觉得它非常像一颗“鹅卵石”，小巧可爱的外形设计，握在手中也非常舒适。　　第一次看到阿尔卡特OT-880的时候，第一感觉是它的外形好奇怪，“鹅卵石”一样的圆滑，它相比于其他的手机来说，真的是有不少的特点，除了拥有圆润的外形之外，“鹅卵石”造型的它拥有了一种非常时尚可爱的感觉。
　　阿尔卡特 OT-880的机身尺寸为106×57×16.5毫米，相对于大屏触控手机来说它是相当小巧的，因为它拥有一个QWERTY侧滑全键盘，所以在厚度方面显得有点胖，但是这样的厚度也带给我们给舒适的手感，在机身正面设置有一个2.4英寸的屏幕，分辨率为320×240像素，由于屏幕上下方的空余面积显得比较大，显得屏幕小了许多。屏幕下方为三个实体按键，中间的为确认键，确认键两边的圆圈看似是触控按键，但是实际上它们是两个实体按键，分别为拨号键和挂机键。

