三星i9000领衔 iPhone 4劲敌手机推荐
文/wendy
    之前炒得沸沸扬扬的联通iPhone 4目前终于和玩家见面了，不少心仪的用户大早上就去排队，而也有一部分玩家因为早前购买使用过3GS而开始不喜欢iPhone OS系统，决定放弃iPhone！毕竟萝卜白菜各有所爱，今日笔者就为这部分人群挑选一些时下具备与iPhone 4比拼实力的热门手机，不论是功能上还是外观设计上它们都不逊色，而且在价格上更有优势，喜欢的朋友们不妨接着往下看。
    推荐机型：诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)（正品行货）
    参考报价：4868元
    说到与iPhone抗衡，诺基亚手机无疑具备很强的实力。作为手机第一巨头，诺基亚手机拥有众多铁粉。而第一款1200万像素手机诺基亚N8一直都拥有相当高的关注度，尤其是该机搭载的Symbian^3系统会带来怎样的变化更是成了人们关心的焦点。日前精锐乐动限量版N8在官网预售价4868元，附赠诺基亚蓝牙立体声耳机BH-214，车载充电器DC-4以及USB充电数据线，十分超值，对诺基亚N8感兴趣的朋友可以到官网详细了解。
    作为诺基亚新一代系统的首款机型，N8终于放弃了物理键盘采用全触摸屏设计，这款手机配有一块3.5寸16:9的OLED电容式触摸屏，分辨率为640×360像素，搭载Symbian^3操作系统，配备了1200万像素卡尔蔡司光学镜头，同时在传感器方面，N8也想目前的主流手机看齐，配备了重力感应、电子罗盘、近距离感应、环境光感应装置。
    诺基亚N8将支持WCDMA、HSDPA、WiFi、蓝牙无线连接，另外还支持HDMI输出、USB、3.5mm耳机插孔、FM收音机/调频发射机、GPS导航等功能，配有一块1200mAh电池，内置16GB存储空间，可以通过MicroSD卡拓展至32GB，支持热插拔。
 
    作为诺基亚近段时间大力推广的一款新机，诺基亚N8的表现是大家有目共睹的，出色的硬件配置，全新的操作系统，相信都给大家留下了相当深刻的印象。不过在目前苹果iOS以及谷歌Android操作系统如日中天的市场环境下，诺基亚N8的新系统也不一定会占到便宜，具体表现如何，还要看看接下来的市场表现。
 

