音乐直板 OPPO社交时尚机A125评测
文/LIKE
    一、评测前言：
    OPPO手机近期推出了不少直板设计的手机，之前我们曾经评测过笑脸音乐手机A121相信大家已经并不陌生了，简约的设计加上超凡脱俗的音乐表现是A121的最大亮点。而后来OPPO的F15也令人印象深刻。长达一个多月的待机让我们见识了真正的彪悍。而今天我们为大家介绍的是一款面向学生群体的直板时尚手机A125。感兴趣的朋友一起来关注一下吧。
    手机定位报价：超高性价比时尚手机 参考价格：998元
    手机适合人群：年轻的学生群体
    手机特色属性：时尚简约的设计 功能全面的社交体验 不俗的音乐表现
    二、机身外观：
    1、机身正面外观图：
    OPPO A125是一款定位于学生阶层的时尚手机，采用了最为实用的直板机身设计，手机的三围达到了113×50×12mm，重量为95克，拿在手中非常的轻便，无论男生还是女生使用都非常的合适。
    在屏幕方面，本机配备的是最为经典的2.4英寸QVGA分辨率屏幕，虽然说对于现在主流手机已经都偏重于大屏幕触摸设计了，但是A125的标准手机样式依然是最为经典的款式，作为实用为主的直板手机来说，也是可以接受的。
    在键盘部分本机采用了标准的12宫格设计，上边有一个五维导航键和四个功能键，下边紫色的边框实际并不仅仅是一个装饰，上面还有一个呼吸灯，在有来电或者未看短信的时候会有节奏的闪烁，很实用很漂亮的设计。

