WebOS 2.0截屏再曝 Palm新品上市在即
　　苹果iOS设备和谷歌Android设备最近新品不断，谍报重重，倒是被惠普收购之后有关Palm的消息比较少。通信运营商Verizon定制 GSM版本的Pre　Plus和Pixi　Plus上市已有很长的一段时间，现在好消息传来，Palm机型P102UNA和P102EWW在美国和加拿大 的认证目前已被曝光。
　　P102UNA和P102EWW这两款新机非常符合Palm典型的命名规格，而这也意味着Palm支持北美GSM和CDMA网络的新品机型很有可能即将现身。
　　P101UNA在认证数据库里的出现时间为明年1月23日，将于3月22日由运营商AT&T发布，距离现在仍有几个月的时间。除了这款 P101UNA新机之外，还有一个新的“感应式电池充电器”，这意味着将有一款新的点金石(Palm独具特色的无线充电器)上市，当然是否会沿用“点金 石”的名称目前还不得而知。
　　除了硬件方面，新一轮的webOS 2.0系统屏幕截图也已在网上开始流传，虽然其中一些界面看起来非常熟悉，但是其经典的翻转式数字时钟界面无疑能勾起很多人对webOS无法逝去的爱。

