全天候微博随心享 值得入手社交手机搜罗
    互联网的发展，使得“微博”应运而生。通过这个平台，人们可以干很多事，比如即时获取信息、发表个人近况、与朋友沟通等。然而随着时间的发展，微博进入了人们的生活，逐渐的成为了很多人生活中不可缺少的一部分。为了更有效的发挥微博的能力，微博手机客户端被推了出来。人们可以通过手机，即可完成微博的所有功能，这样一来，通过微博的沟通变得更为轻松。但是想要真正的掌控微博，那么一款合适的手机是不可缺少的，今天笔者就为大家推荐几款最适合玩微博的手机。
    苹果 iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　众所周知，苹果iPhone 4外观时尚，硬件配置强悍，性能丰富，是时尚男女们的挚爱。而微博作为一款时尚男女们必备的软件，搭配苹果iPhone 4自然是不可避免。苹果iPhone 4超大的屏幕，搭配上出色的拍照功能与强硬的配置。使得微博在该机上的表现堪称完美。
　　苹果iPhone 4正面背面换装了玻璃材质外壳，而中缝则是一圈不锈钢材质金属包边。苹果iPhone 4的机身尺寸仅仅9.3mm，比iPhone 3G和iPhone 3GS薄了整整3mm，而重量则是稍为重了一点点，变为了137克。屏幕方面，苹果iPhone 4采用了一块3.5寸1600万色960×640电容IPS屏，银色金属框架包围的边框，十分咋眼。配置方面，该机采用的是苹果自主研发主频为1GHz的 A4处理器，搭配iOS4操作系统，为大众带来了方便。
　　苹果iPhone 4采用了一个500万像素摄像头，内置LED闪光灯。先进的机背照度传感器，在弱光环境下也能拍摄出色照片。全新的前置摄像头更让你轻松实现自拍。以高清格式拍摄你自己的影片。不得不提的是iBooks也带到了iPhone上。它不仅支持新的封面，还支持PDF阅读，此外iPhone 4也能使用iBookStore了。可以这么说，iBOOK绝对是目前最好的电子书软件，在iPhone 4上十分出色。
　　随着正式版的苹果iPhone 4宣布4999元的价格后，市面上的水货版苹果iPhone 4价格纷纷开始走水，所以笔者建议用户朋友们考虑入手行货。近期有消息称该机已经进入测试完美解锁阶段，所以想入手的朋友不妨官网一阵子。

