苹果官网显示3G版iPad即将发售
　　新浪数码讯 9月20日上午消息，新浪数码在查询苹果官方网站iPad(参数 图片 文章 论坛)页面时，发现“Wi-Fi+3G”版的iPad(以下简称3G版iPad)，已经被打上的“即将发售”的标签。
　　3G版的iPad需要中国联通提供数据支持，所以其销售模式一直不太明朗。其中中国联通的角色至关重要，到底是仅提供数据计划还是兼卖3G版iPad硬件，目前并没有任何消息。
　　9月1日，中国联通推出了支持iPad使用的USIM卡，但在联通营业厅销售一天后，联通总部紧急叫停USIM卡的销售，有业内人士分析称，这是为行货版的3G版iPad以及iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)上市做准备。
　　9月13日晚间，苹果公司宣布Wi-Fi版iPad于9月17日在中国内地上市，16GB版售价3988元，32GB版4788元，而64GB版则为5588元。
　　今天上午9时，苹果和中国联通分别宣布将于本月25日开始销售iPhone 4手机。　iPhone 4会通过Apple Store零售店发售，16GB机型建议零售价为人民币4999元，32GB机型为人民币5999元，无需合约。(臧智渊)

