谷歌坚决维护开源原则 不强推原生界面
　　作者/邹蕾
　　谷歌Android操作系统的开源性得到了众多手机厂商的支持，但是也因为允许手机厂商加载自己界面等原因，而导致了Android版本分裂现 象较为严重。在近日一次大会上，有国外记者问到谷歌CEO Eric Schmidt，为什么谷歌不要求使用原生的Android界面，Eric Schmidt回答说，如果这么做就违反了谷歌Android的开源原则。
　　当时有记者问Eric Schmidt：我们可不可以选择是否安装原生的Android，就像Nexus One(参数 报价 图片 论坛 软件)那样，只要系统升级了，我们就可以很快获得升级，而不是等待运营商或制造商来更新。对于这一问题，Eric Schmidt表示，如果谷歌在开源产品上采用了这种强推的手段，就违反了谷歌开源的原则。谷歌的政策市允许硬件制造商增加自己认为实用的功能，而他们也 喜欢这么做。
　　对于Android手机用户来讲，其中有一部分更乐于使用原生Android界面，同时也能更快获得系统升级。但是也有很多用户支持摩托罗拉或 HTC等独特界面，虽然会导致升级缓慢。而对于手机厂商来说，定制界面可以体现自有品牌的价值和差异化，这也是手机厂商和谷歌坚持Android保持开源 性的关键原因。

