玻璃面板有助信号 HTC Fusion新机曝光
　　一般来讲有实力的制造商能在推广手机之余研发未来概念产品，而现在这样的工作已经不局限在诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信这样的制造商之中，日前 HTC公司也开始推出自家的概念手机，而他们的一些新品似乎也在引用概念手机上的理念，将概念与实用全面的结合起来。代号为HTC Fusion的新机日前首次曝光，有着真实的外表，只是看上去融入了概念元素。
　　之所以说这款HTC Fusion加入了概念元素，主要是由于手机背面设计上所采用的玻璃区设计。据官方的说法，这个玻璃区域是为了更好的接收信号，提供良好的收信质量，这样的设计应该是有针对苹果公司的iPhone4所遇到的致命问题特意为之。
　　HTC Fusion这款手机采用了一体式铝制机身，配备了3.7英寸电容触摸屏，支持多点触控，屏幕分辨率应不低于480×800像素。手机内置了800万像素 的摄像头，配备了闪光灯，支持720p高清摄录。据猜测，这款手机将会搭载Android 2.2操作系统，如果这款产品真实存在，又没有系统上的提升等等问题，这款手机应该会在近期正式发布，届时大家将可以全面了解这款产品的设计细节。

