中秋真人传祝福 支持视频通话手机推荐
文/王亚南
    导语：生活和工作的压力使我们都远离家乡去寻求自己的梦想，许多人也都常年坚守在异乡，只能在梦中依稀看到故乡的风貌和亲人的容颜。中秋本是一个团圆温馨的日子，但无奈各种条件的不成熟让许多人依旧不能回到家乡，只能寄予“但愿人长久，千里共婵娟”的美好祝福。面对家中勤恳老一辈对电脑的陌生感，我们是否真的就没有办法见到父母亲是否改变的样貌了吗？别忘了还有视频通话手机，简单的操作让双方都会感到近在咫尺。中秋即将到来，本期就为大家推荐八款支持视频通话的手机，以此来让我们不再受到距离的束缚，无论相聚有多远，我们都依旧会在亲人身边。
    摩托罗拉MT710(参数 报价 图片 论坛 软件)
    摩托罗拉的重新回归确实是一件值得庆幸的事，不过在推出众多Android手机的同时，摩托罗拉也没有忘记国内的广大用户，并且和三大运行商都有合作同时还推出了相应的3G手机。这款MT710就是移动定制，采用移动自主的OMS智能操作系统，内置有丰富的移动特色服务，当然也配有一前一后双摄像头，无论是日常拍摄还是进行视频通话都非常方便。
    摩托罗拉MT710采用直板触屏造型设计，外形个性时尚。机身正面为一块1600万色3.7英寸的触摸屏，分辨率高达854×480像素，显示效果出色。屏幕上方可见其副摄像头，在一定条件下可以支持视频通话；在其背后则配备了一枚500万像素的摄像头，并支持自动对焦，整体成像效果不错。摩托罗拉MT710搭载了移动定制的OMS智能操作系统，机身自带4GB可用空间，同时常用的GPS，WIFI和蓝牙等功能也都有配备，整体表现全面实用。
    编辑点评：
    摩托罗拉MT710造型时尚，红色的配色和如同一本书的个性机身，让其在外观方面有了更多引人关注的元素，以此MT710在一般相对沉稳的3G手机中也显得比较特别。MT710支持TD-SCDMA网络制式，搭载有OMS的操作系统，同时还内置有丰富的移动定制服务，加上500万像素的摄像头，以及主流WIFI和GPS功能叶都有配备，整机表现全面出色。目前该机报出了2350元的历史新低，有喜欢的朋友可以考虑一下。
摩托罗拉MT710（行货）[参考价格] 2350元

