国庆出游好伴侣 热门影音娱乐手机推荐
　　作者/刘宁
　　中秋三天假期，很多人都觉得太短了，还没玩够，就开始工作，六天眨眼就国，而国庆七天的厂家才是众多 工作一族们休闲放松的黄金时期，或在家宅着，或约上三五好友去北京郊外亲近一下大自然，放松放松心态，虽然是假期，工作的事情可以先放一边，但是不管去哪 玩，手机也是必须要带上，因为现在的手机已经不是单纯意义上的手机，它综合了多种数码产品为一身，今日笔者就为大家带来一篇多媒体娱乐手机，为你在户外放 松休闲的时候增添几分乐趣。
　　说到目前的手机市场上，最惹人注目的就是诺基亚N8了，该机集众多光环于一身，拍照、SNS、影音等都是它的强项，全新的Symbian^3智 能操作系统也是承载了许多人的期盼，是目前当之无愧的诺基亚旗舰机型，出游时有这么一部功能齐全的手机为伴，绝对能够让你的出游够精彩。
　　诺基亚N8的外观造型采用的是常见的直板触控设计，机身时尚、12.9mm的机身厚度也算纤薄，背部突起的卡尔·蔡司认证的1200万像素摄像 头又为显眼，并且还搭配了专业的氙气闪光灯，成像质量非常优秀。该机的屏幕则是选用了一块3.5英寸的AMOLED电容触控屏，分辨率为中等水准的 360x640像素，显示效果不俗。再来说系统，该机搭载的是全新的Symbian^3智能操作系统，相比塞班S60 V5来说有所提升，并且还配备了主频为680MHz的处理器，性能表现不错。3G方面，该机支持的WCDMA制式的3G网络，WIFI、GPS、蓝牙也有 体现，整体高端、全面。
　　编辑点评：
　　诺基亚N8是刚刚发布的一款新机，在目前看来，该机的配置也是此前诺基亚绝无仅有的高端，Symbian^3智能操作系统带来了全新的操作体验 和乐趣，而1200万像素卡尔·蔡司认证的摄像头也是非常强大，帮助你留住美丽而精彩的瞬间，一块非常炫丽的AMOLED屏幕也是影音播放的效果达到最 佳。
诺基亚N8(行货)[参考价格] 至尊限量版5728元 精锐乐动版4628元

