豪华升级 MOTO双层触控MT810LX谍照曝光
作者/丁明明
　　摩托罗拉对经典机型的深度开发向来功力深厚，尤其是以各种名目登场的后续版本更是给人眼花缭 乱的感觉。除了在过去为RAZR 系列的V3和V8等畅销手机推出豪华版本之外，摩托罗拉似乎还准备为经典“明系列”的新一代成员MT810推出豪华版，从而希望吸引到更多高端用户的青 睐。日前，摩托罗拉这款OMS系统手机的新版本MT810LX已经出现在工业和信息化部电信设备认证中心网站之上，并拿到了上市所需的入网许可证，有望于 近期登陆国内市场。
　　从 这次亮相的摩托罗拉MT810LX的真机图片来看，该机与我们熟悉的MT810最大的差异在于机身表面的图案发生了变化，其拥有苏格兰风味的格子图案搭配 不同以往的质地，让该机给人气质高雅的感觉。尽管现在我们还不能完全肯定该机便是MT810的豪华版本，但基于摩托罗拉以往的产品策略以及该机没有多少变 化的功能来看，似乎都足以证明摩托罗拉MT810LX型号中的“LX”应该是英文豪华(Luxury)的缩写，并通过更精美的做工来提升手机的价格，从而 体现其面向高端商务人士的市场定位。
　　由 于仅仅是外观风格和做工上的变化，所以摩托罗拉MT810LX的主要功能特色应该与MT810没有多少差异。比如该机也会采用了 “明系列”经典的纯透明翻盖设计，而且还会为独树一帜的内外双屏设计加入了更多高科技内容。除了支持双层触控功能之外，摩托罗拉还为MT810LX的内外 双屏采用不同的屏幕材质。其中，内屏为电阻式触控屏，而合上翻盖后则为电容式触控屏。这样的优点在于合盖状态下，用户可通过手指触控外屏幕的方式对手机进 行简单操作，省去了频繁开合翻盖的麻烦。而内屏电阻式触控屏的配置则是为了照顾部分用户的使用习惯，可以实现手写笔操作等功能。
　　摩 托罗拉MT810LX也同样是一款为中国移动量身定制的OPhone，搭载了OMS2.0系统版本，其优点是在原来版本的基础上进行了许多创新和改进，可 以兼容Android 2.1版本的软件，并且在稳定性上得到了进一步的提升。至于摩托罗拉MT810LX则与过去完全相同，不仅支持TD-SCDMA/GSM网络，而且还配备 了前置摄像头，支持双向视频通话功能。并且为了获得更理想的多媒体表现力，摩托罗拉MT810还装载了GPU(图形处理器)，可在视频播放，图像处理或是 3D菜单及游戏等方面提供更有力的支持。值得一提的是，摩托罗拉MT810还为内置的500万像素摄像头配备了双LED闪光灯，不仅支持自动聚焦和丰富的 拍照功能，而且也提供了720P高清视频拍摄功能。
　　摩托罗拉MT810LX还支持CMMB手机电视功能，还会拥有3.5毫米耳机接口，支持Word、PDF等 Office办公软件的文件浏览和拥有存储卡扩展等。并且为了体现其移动定制手机的特色，该机也会通过对WAPI标准的支持而得以获得WLAN无线局域网 功能。并且预计也全面支持中国移动推出的相关服务，包括手机邮箱、手机导航以及手机钱包等功能。当然，与其他OPhone手机一样，摩托罗拉TM810也 可以通过中国移动推出的软件商店下载更多应用程序来扩展手机功能，让手机变得更好玩和易用。
　　由于目前摩托罗拉MT810的价格基本上维持在5000元以上，因此即将以豪华版本身份登场的MT810LX更会在未来发售后曝出一个惊人的价格，从而极大的满足那些高端人士的虚荣心。

