1GHz处理器 酷派Android旗舰N930曝光
文/andy921
    Android手机目前可以说是最为火热的智能手机操作系统，在几大国际品牌中，除了诺基亚仍然死守阵地不愿加入Android阵营，其他几大品牌如三星，摩托罗拉，LG，索尼爱立信，HTC等都已经成为Android的成员，而且还在不断加大投入，特别是摩托罗拉和HTC，在Android手机的投入上超出了其他品牌。再看国内市场，也有推出Android手机的，比如联想推出的乐Phone，华为和中兴推出的1000元左右的低价Android手机，还有首派，魅族等厂商也都加入了Android阵营。国内一家进入手机市场较早的手机龙头企业宇龙酷派公司旗下的酷派手机据说也要进军Android市场了，大家都知道，酷派的智能手机基本就是使用Windows CE的系统，此前还没有正式推出过Android手机，而新近传出一款型号为N930的Android旗舰机型将首先在本年度即将举行的北京通信展上正式亮相，本站记者也第一时间联系了酷派公司相关人士，也得到了印证，并获得了首份来自官方的真机图照和部分参数。
    据酷派内部人士介绍，酷派N930具备强大的软件和硬件优势，采用1GMHz的高速CPU，3.5英寸高达1600万色原装高清全视角ASV全视角电容屏，分辨率达到800×480像素，采用的系统也是Android 2.1版本，官方说后续会升级到2.2版本。
    在机身材质上，酷派N930也都十分讲究，机身采用的是钛金属，具备高强度和耐腐蚀性，并创先的采用了陶瓷按键，将手机的整体品味提升了不少。由于目前该机还处于比较保密的状态，更多详细内容可以关注搜娱网的后续报道，我们将在本次通信展上直击N930。

