4.3寸WVGA大屏 HTC强机Desire HD试玩
文/ePrice比价王
HTC新品伦敦发布
　　这一周对于手机来说，是个很充实的一周，不但Nokia才刚举办Nokia World，台湾三大电信业者也即将开售iPhone 4；不过，如果论可看性来说，HTC这次在伦敦所发布的新机也绝对不逊色。HTC在伦敦时间15日，举办一年一度的产品发表会，这一次的发表会规模比以往更加盛大，除了因为今年是HTC在欧洲的五周年之外，最大因素是HTC一口气发布了两款高端机型：Desire HD(参数 论坛 软件)与Desire Z(参数 论坛 软件)。
　　在其中，Desire HD又比Desire Z更为高阶，不但内置1 GHz处理器、4.3寸WVGA大屏幕、Android 2.2系统、800万画素相机以及720p录影之外，它还加入了新版的HTC Sense介面，具有更多贴心的功能；而搭配也是首度发表的HTCSense.com服务，更可随时掌握手机去向、或是远端锁定、远端清除等等，相当实用。
　　Old Billingsgate邻近泰晤士河与伦敦塔桥，外观看起来相当古典，HTC一年中最重要的伦敦发布会，当然是由HTC执行长周永明亲自主持，执行长手上拿的就是这次发表会的主角：Desire HD（左）以及Desire Z（右）。
外观导览
　　从外观来看，其实Desire HD与HD2有一点相像。Desire HD在正面采用一个4.3寸的电容式触控屏幕，解析度还是维持在WVGA，并没有进一步提升。而也是因为有个很大屏幕的关系，手机的体积也不小。Desire HD在外观设计上最大的特点是，它与先前的Legend一样，都是采用一体成形的铝金属打造机身，所以要把后面底部的背盖打开，才能看到SIM卡以及microSD记忆卡槽。值得注意的是，Desire HD除了内建768 MB RAM以外，也另外内建1.5 GB的记忆体，可供储存使用。

