苹果iPhone 4发售 三里屯店图文直播
作者/贺飞
　　大家好，苹果iPhone 4将在今天(9月25日)正式发售，作为手机群组的小编兼手机忠实爱好者，实在不愿憋在家里YY现场的种种趣事，所以临时决定杀向现场亲临位于三里屯Village的苹果零售店为大家带来最最热乎的现场图文直播。这次直播是小编的第一次，同时也是临时决定，所以装备只有一台笔记本，一台卡片相机，图片不够专业，文字不够华丽，但条条都是新鲜出炉的，敬请大家不断关注。。。图文现场直播哟，赶上的朋友就不要吝惜你的F5键了！
　　2010.9.24 23:58
　　小编已经到位，这里已经排起长长的队伍，先来看个大致吧。
　　00:25
　　刚刚发上几张照片，回到队伍边上，发现已经折了3个弯了。不过队伍还算有秩序。从队头开始看看吧。
　　队头的几位老哥还算悠闲，任凭后面叫嚷着排队、发号，这里却十分的悠哉。
　　队伍第一个折点，有的人直接坐在玻璃窗的台子上，有的自备了小椅子，看来准备的很是充分啊。能排到这里，想必来的肯定很早。
　　当前队伍的第二个折点，里面的人已经开始打起扑克了，也有人为了节省体力坐在地上了。
　　当前的队尾，好在有软栏在队伍中间拦着，要不还真不好区分怎么是队尾怎么是队中。

