苹果iPhone已占欧洲15的智能手机份额
　　苹果iPhone手机让苹果公司成功获得了美国第二大智能手机市场份额，如今这种良好的发展形势还越来越多的体现在欧洲地区。根据近日的一份报告显示，苹果iPhone已经占据了欧洲近1/5的智能手机市场，并且用户数仍然在稳步增加。
　　comScore公司近日发布了一份数据，该报告称在今年5月—7月的3个月中，苹果iPhone在欧洲的市场份额达到了19.2%，相比去年同期的10.2%份额，iPhone的在欧洲的占有率上涨了9%。另外报告还指出，iPhone在法国、德国、意大利、西班牙以及英国等几个主要市场中，用户数达到了1170万，其中iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)手机在很大程度上刺激了苹果市场份额的扩张。
　　相对于苹果iPhone在欧洲市场的良好表现，诺基亚虽然仍然是欧洲智能手机的领军人物，但是相比去年同期，诺基亚的市场份额缺下降了14.4%，此前曾有报告，就是在诺基亚老家芬兰，用户数也在不断减少。
　　Gartner公司也曾发布一分智能手机在未来今年内市场份额的变化情况，该报告指出苹果iOS仍然会在未来的几年内持续上涨，但是在2014年左右会出现首次下滑，苹果在全球智能手机的占有率将保持在15%左右，是世界第三大操作系统。除了美国之外，欧洲市场以及亚洲市场都是苹果在未来几年内的另一大潜力市场。
　　而Symbian智能平台到2014年仍然是全球第一大智能操作系统，但是其情况并不乐观，它将从09年46.9%的全球市场份额连续下滑至30.2%，与第二大操作系统Android仅差0.6%。

