中国联通开始为186用户更换微型USIM卡
作者/VK
　　9月25日，全国各地联通营业厅、苏宁电器授权店开始发售合约版iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)，购买到iPhone 4的用户可以获得免费的配套微型USIM卡一张。据悉，现在联通营业厅也开始为既有的186用户提供更换微型USIM卡。
　　微型USIM卡只能在苹果iPhone和iPad上使用，用户如果此前不是联通186号段的用户，此次购买合约版iPhone 4，可以获得免费的配套微型USIM卡一张。用户如果此前是联通186号段的用户，此次购买了合约版iPhone 4，可以享受“首次换卡免费”的政策，在办理iPhone 4合约套餐时，可以获得免费的配套微型USIM卡一张，联通营业厅的工作人员会将186号码的已有信息写入微型USIM卡中。
　　如果用户是既有的186号段用户，已有iPhone 4或iPad终端，需要使用微型USIM卡，从9月25日开始，用户可以到联通的营业厅将已有的186号码的普通SIM卡换成微型USIM卡，可以享受“首次换卡免费”的政策，无需支付卡费45元。
　　如果用户已购买iPhone 4或iPad终端，需要使用微型USIM卡。用户可以到营业厅去办理一个186号码，并可更换为微型USIM卡，如果用户在柜台办理，需要支付卡费45元。
　　中国联通营业厅的工作人员称，既有的186号段用户到营业厅换卡时，需携带有效的身份证件以及186卡的相关信息，以便营业厅的工作人员进行信息的确认。由于各地营业厅的政策有所差异，具体的更换情况需要视各地的情形而定。

