先于苹果 传联通即将推出白色iPhone 4
文/马千里
　　据悉，行货版iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)上市第一天就卖出了近6万台，iPhone 4货源出现了紧张的状况。近日联通表示，会尽快补充货源，而且在第二批到货的iPhone 4当中，可能会有一部分是白色。不过联通并没有说第二批iPhone 4到货的具体时间。
　　除了黑色的iPhone 4，相信很多用户也对白色iPhone 4充满了兴趣，不过目前苹果官方还没有公布白色iPhone 4确切上市时间的消息，有消息称联通白色版iPhone 4时间可能会与苹果官方白色iPhone 4上市时间同步，不过这一消息的真实性还有待商榷。
　　此次联通引进iPhone 4，较之前iPhone 3GS入华时的状况来看，还是有了很大的变化的，无论是价格尺度还是对iPhone机身功能的限制尺度。通过合约的形式购买联通版iPhone 4还是非常有优势的，只要选择每月286元以上的套餐，就可以0元获得一部16GB版的iPhone 4，如果选择最低的96元套餐的话，最终购机价格可能在3900元左右。
　　白色iPhone 4可能会受到更多的女性用户的青睐，联通版白色iPhone 4上市后会不会也和黑色iPhone 4一样受欢迎呢？还是等苹果官方公布后再说吧。

