I9000还是Desire 12款热门手机对对碰
文/李冉
    随着像苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)、摩托罗拉Droid X(参数 论坛 软件)、三星i9000(参数 报价 论坛 软件)等重量级人气强机在今年轮番登场，再加上HTC Touch HD2(参数 报价 论坛 软件)、诺基亚N900(参数 图片 论坛 软件)、三星i8320(参数 论坛 软件)等变种机型陆续诞生，使得智能手机市场再一次掀起层层巨浪，同样也使得想在近期选购智能手机的朋友们犹豫不决拿不定注意，不知道该选择那款手机是好。比如在中高端市场方面可完美运行Android 2.2的HTC HD2，和时下经典Android智能机摩托罗拉Milestone(参数 报价 图片 论坛 软件)就成了一个难以选择的对立面，接下来笔者就从整机性能和性价比方面，为朋友们对比一下当下12款人气强机您究竟该选谁，希望朋友们能够喜欢。
    苹果iPhone 4 对决 摩托罗拉Droid X
    第一组上台PK选手为：当红巨星苹果iPhone 4和最新Android旗舰摩托罗拉Droid X，这两款手机不论在硬件配置和整机性能方面，都达到了目前手机市场中的巅峰，这也使得欲购买高端机型的朋友们难以选择，下面笔者就为朋友们对比一下。首先我们来了解一下它们的外观，iPhone 4和Droid X均采用了时下主流的直板触控设计，但由于Droid X采用了4.3英寸触摸屏，所以机身尺寸要比iPhone 4略大一些，而由于4.3英寸显示屏的加入，使得Droid X给用户带来的视觉体验要远超iPhone 4，不过在屏幕分辨率方面iPhone 4要高于Droid X。此外，在拍照方面，由于Droid X采用了800万像素摄像头，所以照片效果要比iPhone 4更为清晰。
    处理能力和扩展能力方面，iPhone 4和Droid X可以说是不分上下，他们都采用了主频为1GHz的处理器，不同的是在操作系统方面iPhone 4为iOS系统、Droid X为Android系统。扩展性能上iOS系统依托App store平台、Android系统凭借其开源性都拥有超强的扩展能力。但不得不说Droid X存在着一个致命性的缺点，那就是他采用的CDMA2000 1X网络，这使得欲购买该机的朋友只能放弃原有的GSM网络烧号购机，不过对于本身就使用电信网络的朋友们来说Droid X是个不错的选择。
    购买建议：通过上述对比，Droid X在整机性能方面要比iPhone 4强上一些，不过由于网络制式原因，造成该机的使用率大幅下降，如果Droid X修改网络制式的话要比iPhone 4更具性价比。所以在近期笔者建议购买苹果iPhone 4，并且随着iPhone 4的行货上市，使用联通的话费换机套餐购买更为实惠。
苹果iPhone 4 16GB（美版）[参考价格] 6090元
摩托罗拉Droid X（改版机）[参考价格] 4500元

