iPhone 4内地开售 苹果西单店千人排队(组图)
　　新浪科技讯 北京时间9月25日上午消息，苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)于今天早8点正式在中国内地开售，北京西单大悦城零售店和上海香港广场零售店同时开张。
　　没有领导致辞、没有剪彩、没有舞狮表演，苹果西单大悦城零售店上午8点整在欢呼声和掌声齐鸣中正式开张。热情的苹果粉丝在欢呼声中涌入西单大悦城店购买期待已久的iPhone 4，而更多的粉丝，只能在户外排起一圈又一圈的长龙，等待前面的顾客走出苹果店才能进入。
　　苹果方面今天实施了限购措施，规定每位消费者最多购买两台iPhone 4。工作人员表示，“如果要多买，请您重新排队。”同时，西单店也对人流实施了控制，当有人离开的时候才会再次放人进店。
　　新浪科技按照排队的序号推算，截止25日上午7点，已经有1300余人排队，源源不断的苹果粉丝们还在进入继续领号排队，预计25日可以轻而易举可突破2000人。
　　排在队伍最前端的苹果粉丝告诉新浪科技，他提前30小时于昨天早晨5点多就在西单零售店前排队等候，今早7点55分左右，他如愿以偿首个进店，20分钟后购到了iPhone 4。
　　苹果此前宣布，iPhone 4通过Apple Store零售店发售，16GB机型建议零售价为人民币4999元，32GB机型为人民币5999元，此售价均为裸机无需绑定话费合约。
　　西单大悦城Apple Store零售店位于北京市西城区西单北大街131号大悦城。今天，Apple Store零售店还将举办讲座，帮助顾客更深入地了解iPhone 4。
　　据悉，讲座分为两个部分，一部分是入门讲座，另一部分是升级讲座，每两小时重复一次。由于参与的苹果粉丝热情高涨，讲座不得不采取预约的方式进行，今天的13场讲座均已经被预订一空。
　　值得注意的是，中国联通也将在今天9点进行iPhone 4发售，符合标准的用户将以两年新合约获得。除了中国联通的营业厅之外，联通合作伙伴苏宁电器也将在全国近70个城市的300家门店同步开售，同时将在38个城市的苏宁旗舰门店举行首发仪式。
　　中国消费者可以选择直接在苹果Apple Store购买或者签约中国联通合约计划两种方式获得iPhone 4。
　　苹果iPhone 4之前已经于今年6月24日在日本、英国、法国、德国和美国五国首批上市销售。(萧然)

