1.2GHz双核处理器 HTC Lexikon首曝光
文/wendy
    日前，HTC虽然忙于推出Windows Phone 7系统的手机，但在谷歌Android系统这边，同样有新机型出现在网络上，而其硬件配置也自然引起了人们的关注。该机由Verizon定制，整体风格诱人，被称为HTC Lexikon 。
    HTC Lexikon 采用了侧滑盖+全触屏的设计，配备一块4英寸WVGA级别触摸屏，搭载了Android2.2版本操作系统，采用了目前最高端的1.2GHz双核处理器，支持双模CDMA和GSM网络，内置500万像素摄像头，可以使程序运行速度提高2-5倍和提供Flash 10.1的支持，并且对网页视频、网页游戏的支持更为完善，加上目前世界上最快的移动设备浏览器以及更出色的企业功能，可以让手机增加远端清除功能。
    此外，该机拥有3.5毫米耳机接口和内置GPS导航功能，兼容多种格式影音播放功能，支持蓝牙技术和存储卡扩展等功能，并且除了全面支持谷歌服务之外，还可以借助Android应用商店下载程序来无限扩展手机功能。
    从曝光图来看，整机有着很强的拉丝金属质感，底部是Android手机常见的四颗点触式功能键，背面是金属材质电池盖。至于该机的发布日期目前尚未了解，预计下月推出的可能性较大，从整体配置上来看，十分值得关注。

