1.2GHz处理器 摩托罗拉Droid Pro真机赏
作者/窦辉
　　毋庸置疑，摩托罗拉公司推出的Droid 2智能手机凭借着其较强的硬件性能与实用的侧滑QWERTY全键盘设计，获得了众多消费者的喜爱。但由于摩托罗拉Droid 2仅支持CDMA制式的通信网络，使得更多使用GSM制式通信网络的消费者无缘这款强大的智能手机产品。而在近日，支持GSM制式通信网络的摩托罗拉 Droid 2世界版(摩托罗拉Droid Pro)真机照片终于被曝光出来。
　　据悉，摩托罗拉Droid 2世界版即为此前曾被多次曝光的摩托罗拉Droid Pro，这款全新的智能手机产品以支持全球漫游功能为主要卖点。摩托罗拉Droid 2世界版外观与摩托罗拉Droid 2完全相同，但这款手机将会拥有白色与黑色两种版本供消费者选择。此外，摩托罗拉Droid 2世界版同样采用由德州仪器生产的TI OMAP 3630处理器，但其主频达到了1.2GHz级别。此外，摩托罗拉Droid 2世界版同样配备了一枚500万像素摄像头。
　　尽管摩托罗拉Droid 2世界版的上市时间与售价目前还不得而知，但随着真机照片的曝光，相信摩托罗拉公司这款全新的智能手机产品已经距离消费者越来越近。

