配置还蛮高 步步高Android手机参数曝光
文/andy921
    步步高手机向来给人以时尚年轻的姿态展示于人，代言人宋慧乔更是万千宅男的喜爱，不过作为以音乐手机为主打的一家国产厂商，步步高从来没有涉足智能手机领域，而笔者日前则从步步高官网论坛看到了相关令人振奋的消息，步步高即将要推出旗下首款智能手机。（下图为步步高手机代言人宋慧乔）
    来自官网论坛的消息显示，步步高推出的首款智能手机将会采用现在最为抢眼的Android系统，而且参数配置也十分不凡。CPU的主频将直接达到1GMHz，内存RAM为512MB，系统则会直接采用Android 2.2版本，摄像头则是500万像素，还有一个30万像素副摄像头，屏幕分辨率达到了WVGA水平（800*480像素），但是大小尺寸还未知，会用电容式触摸屏，另外，该机还会支持蓝牙，WiFi，FM收音机，USB 2.0，内置重力加速度，红外线距离传感器，手机会采用应用最成熟最广泛的WCDMA制式，支持视频通话。
    除了这个谈到这款手机，爆料人士还谈到今后步步高智能手机会分两条路线走：一条是高性价比，一条是高配置，满足不同人群的需求。而这款高配置的Android手机价格也会是比较亲民的价格，日前爆料的这些参数也只是工程样机参数，或许还会有修改，准确配置只有等到正式发布上市才会知道了。搜娱网也会继续关注步步高智能手机相关消息，为大家带来更加详细的报道。

