王者巅峰对决 iPhone4WP7全方位解析
作者/杜毅
　　首先欢迎微软回归智能手机领域，现在的智能手机市场在iOS和Android为代表的新一代系统平台的推动下已经开始了新的竞 争，Symbian^3、黑莓OS 6等新系统也在准备着加入竞争，微软自然不甘示弱，其全新的Windows Phone 7平台自移动通信世界大会发布以来，很多细节已经公布于世。
　　虽然微软的Kin手机的失败多少有些让人出乎意料，但是作为微软重要筹码的Windows Phone 7系统，其功能和性能还是对得起人们的期待的。Windows Phone 7和iPhone 4的操作系统以及主屏幕布局。Windows Phone 7和iOS有某些相似之处，也有截然不同的地方。
　　差异从一开始的屏幕解锁即有所体现。iOS锁屏状态下显示较为简单直白，除了标准时间和日期外，并无过多信息。WP7则有所不同，虽然有简洁抽象风格，但信息却不单一。伴随时间日期，你可以从锁定屏幕上看到系统通知信息，无需解锁即可查看更新情况。
　　主屏幕布局：iOS的主屏幕系统是紧密围绕应用搭建的，而WP7的主屏幕则侧重展现动态栏目。用户可以将定制栏目显示在主屏幕上，同时还能附上简要说明信息。

