苹果将于明年3月联合Verizon推iPad 2
　　作者/刘宇航
　　随着iPhone 4以及iPad(参数 图片 文章 论坛)又增加了几个发售的国家和地区，大家再一次将焦点集中在了苹果的这两款产品之上。然而就在此时来自美国投资银行Rodman Renshaw的分析师阿肖克·库玛(Ashok Kumar)却在周一表示，苹果目前正加速第二代iPad的研制，并且预计下一代的iPad产品将在明年年初推出。
　　据了解第二代的iPad产品将会被苹果命名为“iPad 2”，同时在外形方面和现在的产品也会用户较大的区别。其中iPad 2的屏幕将会使用一块7英寸的电容式触摸屏，而在机身的背面则会拥有一枚100万像素的摄像头。另外在机身的正面还会配置一枚VGA规格的摄像头用于FaceTime的使用，因此在功能方面iPad 2相对于现在的产品要强劲不少，而这也被看作是苹果面对三星的Galaxy Tab以及Dell Streak发起的挑战的回应。
　　与此同时在新版iPad 2的合作伙伴方面，苹果将会选择美国最大的运营商Verizon，因此这款产品也将会支持Verizon的CDMA2000网络，这样能够保证更多的用户用上更为稳定的3G网络，提升iPad用户的网络体验。

