PIM功耗管理 OPPO双卡双待商务F15评测
文/Vinx
    在去年的11月左右，OPPO所推出了一款商务手机F29令小编印象非常深刻，其拥有非常强劲的待机续航能力，满电的电池在正常使用强度下可以提供4、5天的续航时间。时隔一年后，OPPO推出了F29的后续作品F19，该作品依旧以商务功能为主打方向，并拥有独创的PIM功耗智能管理模式，在前作强劲的续航能力基础上，再次提升了待机时间。下面我们一起来看看这款商务新作OPPO F19的详细功能表现。
    外观设计与前作F29非常相似
    由于被认定是同门F29的后续作品，因此OPPO F19在外观设计上和前作非常相似，虽然在三围参数上OPPO F19为120×57×15.9mm，比前作的参数要宽厚些，但主观上小编却觉得OPPO F19要修长些，手感比前作更佳。而在机身背面，OPPO F19同样采用暗纹设计，世界地图在OPPO F19一体式电池后盖上若隐若现。
    而在机身侧边的按键插槽方面，OPPO F19则依旧在机身左侧设置了双卡设置/锁屏键，而机身右侧上方则有音量调节键，下方有快门键。OPPO F19并不是一款主打娱乐功能的手机作品，因此在机身底端配置了2.5mm而非3.5mm的耳线接口，另外还有Micro USB数据线接口和挂绳孔也设置在机身底端。
    OPPO F19一改前作的按键设计，几乎整个键区都采用平板式设计，而在导航键左右两侧的平板键中，左右两侧分别嵌入了网络、音乐快捷键。虽然与前作设计方式不同，但OPPO F19的按键依旧拥有不错的反馈力，操控非常舒适。

