不仅拉风性能也强 个性独特手机大推荐
文/王亚南
    导语：十一长假即将到来，在平时日常快节奏生活的压力下，许多人也终于有了属于自己的闲暇时间去做一些想做的事，其中亲朋好友聚会肯定是难免不了的。在一起欢愉的同时自然也少不了分享各自的趣事，无论是拍摄照片还是录制视频等操作，手机正好是这方面的最好载体。那在大同的情形之下如何保持属于自己的一份个性和代表呢，今日我们就为大家推荐八款时尚拉风的机型，这些个性的手机并不是单单在于其少有或者是造型诡异，而是它们所具备的一些独特“个性”更能让用户得到玩转游戏的畅快体验，拍摄画质的惊艳表现，海量格式电影的全能播放，以及随时随地的社交分享。
    诺基亚N900(参数 图片 论坛 软件)
    说起诺基亚N900肯定有不少用户都会想到起独特个性的原因，那就是独此一部搭载Maemo5智能操作系统的手机，因为这点因素也令其使用群体并不像N97那样众多。不过抛弃系统不谈，N900确实也不失为一部整体性能出众的手机。此外近期还有消息传出，N900将会是之后率先升级到MeeGo系统的机型之一，这点对于正在使用或者准备购买N900的用户来说要宽心不少。总而言之N900整体表现面面俱到，符合个性手机的一切要求。
    诺基亚N900采用侧滑全键盘造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块1600万色3.5英寸的TFT电阻触摸屏，分辨率高达480×800，显示效果极其出色。在其背后配备了一枚卡尔·蔡司认证的500万像素摄像头，并支持双LED补光灯，成像效果不俗。诺基亚N900搭载了Maemo5的智能操作系统，机身内置了32GB的大容量存储，同时主流的WIFI，GPS和蓝牙功能也都有配备，整体表现全面。
    编辑点评：

