以Phone为名 六大旗舰智能手机盘点
　　作者/李鹏
　　“Phone”，如果和机型产品联系到一起，相信大家都会很自然的想到苹果iPhone系列。不过纵观目前的手机市 场，以“Phone”为产品名的早已不止iPhone，三星SPhone、联想乐Phone、移动OPhone、联通UPhone都与“Phone”有着 不小的关联。而今日，笔者就连为大家盘点一下目前以“Phone”为名的几大旗舰机型。
 
　　提及以“Phone”为名的手机，我们自然最先要说起的机型就是苹果iPhone系列，iPhone的横空出世可以 说完全颠覆了追求硬件配置、纯粹性能的设计理念，而是更注重用户体验。而最新的iPhone 4除了在操控体验同样近乎完美以外，硬件配置也同样得到了大幅提高。
　　外观方面，iPhone 4一改前几代产品圆润弧线的风格，整机线条更为硬朗，正反两面都采用纯平的设计，棱角更鲜明，仅9.3毫米的机身厚度更是让它的持握感和便携性相当出众。 iPhone 4采用一块3.5英寸，分辨率高达640×960像素的IPS材质屏幕，无论是分辨率，还是屏幕材质都优于市售的旗舰机型，显示效果属于目前行业的最高水 平。
　　除了外观与屏幕方面，iPhone 4在整机表现上也同样令人满意。全新升级的iOS4操作系统在诸多方面都进行了升级更新，操控性进一步得到了提高。此外，1GHz主频的处理器和 512MB运行内存，都为它流畅的运行速度提供了保障。不仅如此，iPhone 4还内置了一枚500万像素摄像头，并且支持720p高清拍摄。
苹果iPhone 4 16GB(行货) [参考价格] 5580元

