里程碑2出击 Android实力派新手机推荐
文/36
    Android毫无疑问是今年以来手机行业上升势头最为迅猛的操作系统，即便是苹果的iOS，在影响力、覆盖范围方面也不可能与Android系统相提并论，更重要的是，不断地有采用Android系统的重量级新品上市，它们进一步推动了Android系统的发展，不断提高着系统的影响力，让更多普通用户愿意去选择和使用。
    这里我们就带来五款采用Android系统的“实力派新机”，一方面让我们对未来有更多的期待，另一方面也能让我们对当下Android系统的发展有更多更深入的了解。
推荐机型：摩托罗拉Milestone 2(参数 论坛 软件)参考价格：新品暂无售价
    摩托罗拉的第一代“里程碑”Droid/Milestone在全球市场上都获得了满堂彩，它也一度成为很多Android爱好者梦寐以求的完美机型，多点触控和QWERTY全键盘的组合，让操作极为高效和准确。不过，终归是第一代产品，总是有这样那样不尽如人意的地方，这让新一代产品Droid 2还未上市就成为了关注的焦点，在本月，摩托罗拉正式发布了这款机型，相比前作，它无论是外观设计、操作设置还是性能配置都有了全面提升，它的上市也因此非常更令人期待。
    首先，Milestone 2的外观更加流畅，把持手感更加出色，同时侧滑QWERTY全键盘经过了全新的设计，将第一代产品的方向键集成到键盘区当中，减轻了右手虎口的负担，操作时两个大拇指能够平衡快速地进行输入，而且Droid 2的所有按键键面都有所增大，进一步提升操作手感。
    其次在性能方面，Milestone 2升级到了1GHz主频的处理器，3.7英寸WVGA分辨率的多点触控屏得以沿用，还有同为512MB的RAM/ROM内存以及搭载性能更强的Android 2.2版系统，Milestone 2的系统运行将会更加流畅，智能处理、互联网应用等各方面都能轻松搞定。
    编辑点评：用户还能进行500万像素拍照、720p高清摄录以及Flash播放等，Milestone 2的娱乐表现也同样能够满足所有挑剔的用户，相信它的上市，又会掀起新的Android系统普及热潮，如果对于Milestone不甚满意的话，可以期待一下Milestone 2。

