内外兼修 三星SPhone电信版i909评测
文/庞然
    【三星SPhone强势登陆中国】
    在之前不久的三星SPhone手机发布会上，三星对外发布了三星最高端的智能手机——SPhone，与以往不同的是，本次三星将i9000手机的行货版本划分成三款产品，针对中国三家不同制式的3G运营商进行了特殊定制 ，诚意十足。其中三星i909(参数 报价 图片 论坛 软件)是由中国电信定制的一款3G手机，是本次三款SPhone中，与原版i9000最接近的一款产品。
    众所周知，三星i系列的智能产品每一款的配置都十分强劲，大家可以回想一下曾在08年推出的三星i908手机，采用Windows Mobile操作系统，即使放置近日，这款手机的硬件配置也毫不逊色于主流智能手机，仅凭这一点，就很容易引起人们对三星i909这款手机的兴趣。
    在开始评测之前，笔者先来简要介绍一下三星i909手机的主要特点，便于大家了解这款手机。三星i909采用中国电信CDMA2000网络制式，支持CDMA2000/CDMA1X/GSM的三网双待，在享有3G网络的同时，手机内建WLAN数据模块，由此达成中国电信四通道手机标准，营造全球无缝网络。此外，该机搭载三星引以为傲的Super Amoled魔幻炫屏，选用1GHz主频CPU等等。
    简要了解这款手机的主要特色之后，我们先来看一下这款手机的外观部分吧，毕竟它与i9000在造型上还是有一定的差距，所以笔者首要在外观部分进行分析。

