侧滑全键盘 摩托TD智能机MT716评测
文/LIKE
    一、评测前言：
    前几天我们为大家介绍了摩托罗拉的最新款手机milestone2，该机搭载了1GHz的处理器在硬件方面全面升级，弥补了第一代机型性能上的短板。可以看出摩托罗拉利用Android系统确实还推出了不少非常出色的产品。今天我们为大家介绍的是同样采用侧滑全键盘设计的中国移动TD定制手机MT716(参数 论坛 软件)，搭载最新的OMS2.0操作系统，支持CMMB数字电视，大家快来关注一下吧。
    手机定位报价：TD高端智能手机 参考价格：即将上市
    手机适合人群：高端商务人士 新潮玩机达人
    手机特殊属性：支持TD网络 CMMB数字电视 QWERTY全键盘 OMS2.0
    二、手机整体外观：
    1、机身正面与屏幕：
    摩托罗拉MT716从外观设计上感觉和milestone优点雷同，采用的都是大屏幕触摸设计，本机的机身三围达到了110×59.9×17.2mm，重量为182克，拿在手中相当有分量，也很适合高端人群的定位。
    在屏幕方面，MT716配备的是一块3.7英寸的电容式触摸屏，分辨率达到了480×854（FWVGA），显示效果非常精细。这个配置达到了摩托罗拉顶级智能机的水准。此外在屏幕的上方我们可以看到一个手机听筒以及旁边的“G3”logo，表明了本机的身份。
    在屏幕的底部是手机的触摸式按键，在这里分别为功能键、主菜单键、返回键以及CMMB数字电视快捷键，相比Android原生的经典4件相比是把搜索键替换为了CMMB快捷键。在触摸按键的时候会有反馈，触感也还算不错。

