苹果Apple Store零售店9月25日在京沪开新店
　　新浪数码讯 9月20日9时消息，苹果公司今天宣布iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)将于9月25日周六上午8点开始在Apple Store零售店面向中国顾客发售，包括当天新开业的位于上海的香港广场Apple Store零售店和位于北京的西单大悦城Apple Store零售店。
　　上海香港广场Apple Store零售店位于上海市淮海中路282号香港广场。西单大悦城 Apple Store零售店位于北京市西城区西单北大街131号大悦城。
　　同时，苹果提及在Apple Store零售店购买iPhone 4的顾客将免费获得Personal Setup(私人设置)服务，该服务能帮助顾客设置电子邮件，从AppStore下载他们最喜爱的应用程序，并在顾客离开零售店前，帮助他们了解启动和运行这些应用程序的技巧。此外，Apple Store零售店还将在发售当日举办特别讲座，帮助顾客更深入地了解iPhone 4。所有Apple Store零售店都拥有一支经过专业培训的热情的服务团队，为顾客提供以上创新服务，并在天才吧(GeniusBar)为顾客提供免费技术支持。
　　iPhone 4会通过北京和上海的四家Apple Store零售店发售，16GB机型建议零售价为人民币4999元，32GB机型为人民币5999元，无需合约。臧智渊)

