未来在哪 看手机上HTML5Flash的对决
　　HTML5应用现状
　　说起HTML5相信不知道的用户一定不多，但是要说他是用来干什么的估计知道的人也就不多 了。简单的说HTML5是用来取代目前十分火热的Flash视频的技术，由于这种技术是完全免费的，因此也就得到了众多厂商的支持，其中Google、苹 果就纷纷表示在他们未来的产品中将会加入对于这种技术的支持。
　　现在2010年只剩下一个季度了，HTML5的支持也在Google以及 苹果的手机中得以实现，另外越来越多的视频网站也加入到了对于HTML 5的支持当中，似乎一切都预示着一个属于HTML5的时代即将来临。可是有的网友会问HTML5来了Flash是不是一定就会灭亡呢？在手机上HTML5 是否就真的能够替代Flash呢？带着这样的疑问我们进行了下面的测试。
　　我们首先测试了在iPhone 4上面的HTML 5的一个使用的情况，通过简单的测试我们发现在目前的大多数视频网站中对于HTML5的应用并不算充分，还有不少的网站并没有加入对于HTML5的支持， 这也使得目前HTML5视频在数量方面相对有限，当然这是针对Flash而言的。
　　不过从效果方面来说HTML5的视频质量是要优于 Flash的，这一方面是因为iPhone 4在播放HTML5视频的时候调用了内置的播放器，另外的一个原因也是因为目前支持HTML5视频的网站在对于HTML5资源的优化方面也做的更为出色， 而这两者的结合也就导致了HTML5视频和Flash在质量方面的一点差距。总而言之从目前的情况来看Flash依然是最为主流的网络视频技术，但是 HTML5的效果要更胜一筹。
    HTML5和Flash的性能对比
　　当然效果和数量仅仅只是一个方面了，对于手机而言还有另外的一个重要的参数决定了两者在未来手机上的应用，那就是性能。为了充分的表明HTML5和 Flash在手机上的性能表现，我们分别对比了他们在iPhone 4以及HTC Desire上面的表现，来看看两者在手机上的性能表现到底如何。
　　通过对比不难发现虽然HTML5是大势所趋，但是在性能方面和Flash还是有一定差距的，就连iPhone 4这样的强机也没法十分流畅的运行，相反Flash在Desire上的运行确是异常的流畅，由此可见HTML5替代Flash在现在看来只是大家的梦想， 要想真正的达到这一目的确实还有很多的工作要做。

