1.3GHz处理器 WP7系统LG E900多图赏析 
作者/杜毅
　　LG公司曾经在Windows Phone 7发布之前就表示过，计划在今年内尽快推出搭载Windows Phone 7新系统的产品，而首款Windows Phone 7更明确表示会在今年第四季度问世。或许是新机发布的前奏，日前，有关LG首款Windows Phone 7系统智能机的消息越来越多，除了在网络上亮相的GW910和C900等两款机型之外，今天小编为大家带来LG另一款搭载Windows Mobile7系统手机E900多图解析。
　　我们可以发现这款手机将会运行最新的Windows Phone7，这是一个值得我们关注的机器人竞争对手。造型方面来说，LG E900将会采用大屏触控，机身比较狭长。其屏幕下方有三个WP7手机标志性的按键，三个按键应该是实体按键的。
　　这款手机很有可能采用1.3GHz主频高通QSD8650A Snapdragon处理器，不仅性能比之前1GHz的QSD8x50提升30%，且功耗也降低30%，拥有更强大的多媒体功能和2D/3D 图形加速能力以及更长的电池续航能力。配备了一块3.7英寸电容式触摸屏，当然屏幕的尺寸还算很大。

