iPhone 4最强势 中秋十大畅销手机排行
文/丁明明
    短暂的三天中秋假期转眼而过，虽然假期时间不长，但对于手机经销商可以说是填满了腰包。作为销售黄金阶段，三天的假期也是许多消费者选择购买手机的一个时间，手机经销商也是大打价格战，众多昔日价格稳定的手机也被拉上了促销架。其中万众瞩目的iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)是此次销售中最大的赢家，在行货上市的时间里，港版iPhone 4一怒之下爆出了4990元的惊人低价，让喜欢这款手机的消费者是疯狂抢购，但依然是不少消费者没有抢到不得不失望而归。
    今天笔者从经销商处了解到，由于iPhone 4的突然暴跌导致其多次出现供不应求的局面，消费者更是排起了长队，不难想象，三天的中秋假期中，iPhone 4自然是销量榜中的状元了。
    本周手机销量TOP10 HTC Touch HD2(参数 报价 论坛 软件)
    参考报价 2850元（改版机）
    适用人群 喜欢大屏触控手机的上班族
    尽管微软已经官方表态不会为HTC HD2升级至WIndows Phone 7平台，但对于开发者来说，将WP7运行在性能超强的HD2身上却并非难事，高端的手机降价总是非常的快，只要是尖端的几款佼佼者，都会在短时间内频繁降价。这款昔日的旗舰如今不足3000的售价自然是最吸引消费者眼球的因素，加上不俗的性能，销量一直居高不下。
    看点：超大屏幕，超轻超薄，强悍系统，1Ghz顶级主处理器。
    从外观上看，HTC HD2采用经典的直板式造型设计，机身大小为120.5×67×11mm，重量为159克，仅为11mm的厚度的确难得，4.3英寸超大电容式触控屏幕分辨率达WVGA(480×800像素)级别，超薄的边框设计令整机显得更加纤细，同时也支持多点触摸操作，再加上搭载了最新的TouchFLO 3D 2.5操作界面，不仅界面华丽，而且操作也十分便利。该机内置一颗500W像素自动对焦相机，而且加入了双LED闪光灯，让您随时随地拍下自己想留恋的美景。
    从硬件配置上看，HD2搭载了Windows Mobile 6.5 Professional 操作系统，高通8250B 1GHz处理器，448MB RAM，,512MB ROM的内存分配，让这款手机成为了人家人爱的手机。该机支持MicroSD卡扩展，内置WiFi、蓝牙2.1模块，GPS(with A-GPS)芯片，3.5mm耳机接口，MiniUSB数据线接口，FM收音机，以及多款应用程序等等。该机还能很方便的收发电子邮件，让您随时随地的办公，最大限度的提高办公效率，实现室外办公，不会错过一切的商业机会。
    编辑点评：HTC Touch HD2整机做工细致，机身虽然宽大，好在厚度控制非常出色。1GHz的高频处理器为该机的带来了前所未有的运算能力，各种应用如鱼得水。在Windows mobile6.5操作系统的支持，该机的各种应用也是非常丰富，挑战iPhone完全不是问题。

