苹果称iPhone 4裸机25日内地上市 最低4999元
　　新浪数码讯 9月20日9时消息，苹果公司今天宣布iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)将于9月25日周六上午8点开始在Apple Store零售店面向中国顾客发售，包括当天新开业的位于上海的香港广场Apple Store零售店和位于北京的西单大悦城Apple Store零售店。
　　iPhone 4会通过Apple Store零售店发售，16GB机型建议零售价为人民币4999元，32GB机型为人民币5999元，无需合约。
　　上海香港广场Apple Store零售店位于上海市淮海中路282号香港广场。西单大悦城 Apple Store零售店位于北京市西城区西单北大街131号大悦城。此外，Apple Store 零售店还将在发售当日举办特别讲座，帮助顾客更深入地了解iPhone 4。
　　同时，中国联通在新浪微博(http://t.sina.com.cn)帐号“沃3G官方促销微博”上公布了iPhone 4合约计划签约机的上市时间为9月25日9时。iPhone 4将在中国联通零售店另行发售，符合标准的用户将以两年新合约获得。所以，中国消费者可以选择直接在苹果Apple Store购买或者签约中国联通合约计划两种方式获得iPhone 4。(臧智渊)

