Verizon或将推DROID 2WE版本
作者/吴海宏
　　摩托罗拉Droid 2(参数 论坛 软件)目前已经正式发售，美国很多的用户已经开始陆续购买了这款旗舰级产品。不过网友们发现前一段热炒的DROID 2WE版本功能与DROID 2一样同时还加入了多网络的支持，更为重要的是下面还打上了Verizon的标志。当时官方说法是工程测试机，不一定会推向市场，可以现在越来越多的迹象表明DROID 2WE将会正式上市。
　　来自国外媒体BGR的报道，Verizon目前报销了摩托罗拉很多旗舰级产品包括DROID X和DROID 2。而最近从Verizon内部留出的页面显示DROID 2的状态为（while supplies last送完即止），难道说DROID 2刚刚上市一个月就要退市？现实是不可能的，那么最有可能的就是DROID 2即将全面升级到DROID 2WE版本，新版本将会更换基带并且支持WCDMA/GSM/CDMA2000网络，适配性更加的强。
　　不过BGR在文章最后也提到目前这个消息并不能得到证实，因为Verizon还没有对DROID 2采取什么措施。不过从长期来讲DROID 2WE代替DROID 2将会是Verizon的明智之举，这样全球旅行的商务人士未来出差就不再用更换手机了，这对运营商来说是一件非常好的事情。具体事件的发展我们还是要看Verizon的态度。

