人气最火爆 八款强悍智能手机大搜罗
    在这个飞速发展的时代，智能手机凭借着出色的表现，成功的在市场上占据了一席地位。而随着技术的发展，智能手机的系统平台越来越完善，其性能几乎堪比平板电脑了。在以前，手机可以干什么？我想只能回答打电话与发短信。但是，现在的手机可以干什么？答案绝对成千上万！良好的扩展性可让用户感受到无尽的乐趣，并且在很多方面都带来了方便。这就是智能机的好处！所以说，智能手机在手机市场上占据主导地位，这是必然的。而时至今日，市场上的智能手机很容易让人挑花了眼，所以今日笔者为大家挑出几款非常不错的，以供选择，希望大家喜欢。
    诺基亚 N97(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　诺基亚N97作为S60的高端产品，一直备受玩家青睐。不过这款手机好景不长，在后续机型的推出加上近期Symbian^3等新品的发布，N97早已贬为平民。
　　外观上，诺基亚N97采用了侧滑QWERTY键盘设计,屏幕搭配了一块3.5英寸高清16:9宽屏1670万色TFT显示屏，分辨率为360×640像素。拍照方面内置了500万像素的卡尔蔡司认证镜头，内置闪光灯，支持数码变焦和自动对焦。
　　诺基亚N97采用Symbian 9.4，Series 60第5版智能系统，并搭配了德州仪器OMAP芯片组369MHz的ARM11处理器和128MB的RAM，内置了32GB的内存，支持最大16GB的microSDHC卡扩展。此外，该机内置GPS接收芯片，以及支持蓝牙V2.0、A2DP、WiFi等。
　　诺基亚N97在娱乐方面表现很不错，硬件配置也相当主流。目前这款诺基亚N97售价相对平稳。

