养在深闺人未识 盘点最悲情全键盘手机
　　作者/贺元平
　　导语：在苹果iPhone和Android系统的推动下，触控手机开 始全面崛起，昔日的直板数字键盘和滑盖造型以及翻盖造型都渐渐的淡出人们的视野了。曾经独树一帜的全键盘机型也在直板全触控的手机的打压下，变得更加落寞 了。虽然全触控手机在浏览效果和外观上更加灵动轻巧，不过天生没有实体键盘导致一些输入和软件操作颇有不便，就如电脑上的物理键盘不可能消失一样，手机上 的键盘尤其是全键盘不能被取代的。今天编辑就为大家来盘点一下悲情的全键盘智能手机，它们的悲剧在于出生在一个全触控为王的狂热年代，然而它们自身的素质 都是很高的。究竟有哪些全键盘智能手机让人难以割舍，却又始终不能一炮走红呢？大家不妨来看看。
　　作为诺基亚的塞班系统的资深用户，编辑对诺基亚E系列的全键盘智能手机颇有好感，虽然之前的Palm和黑莓在全键盘方面的底蕴更加深厚，不过哪些系统相对 S60而言，总是有些遗憾。而诺基亚在键盘设计方面也很独到。E系列繁衍到E5这一代，已经没有了多少的热度了，但是E5却是一款极为卓越的全键盘手机。
　　作为诺基亚E系列的问世不久的产品，定位于中端的诺基亚E5已经不如诺基亚E72那么犀利时尚了。尤其金属机身得到 了缩水，更加平庸的外观似乎在取悦成年用户。诺基亚E5依旧使用一块2.4英寸的320×240像素的显示屏，基本满足使用要求。系统上，诺基亚E5搭载 了S60第三版系统，扩展能力强大，尤其是有强大的第三方输入法，令打字速度更快。600MHz的处理器与前作E72保持一致，系统运行很流畅，不过 RAM升级到了256MB，可以同时运行更多的程序。网络上，诺基亚E5支持WCDMA网络，GPS和WIFI也同样支持，整体表现很强大。
　　编辑点评：
　　对于硬件要求最低的塞班系统也开始在硬件上有了巨大的转变，尤其是CPU和RAM都陆续升级到600MHz和 256MB的水平。这款E5的硬件水平很高，但是因为诺基亚在布局全新的Symbian^3系统，而大多数人们的的注意力也集中在苹果和Android智 能手机上，诺基亚E5无疑就很悲剧了，但无法否认的是，诺基亚E5是一款极为超值的手机。
诺基亚E5(改版机)[参考价格] 1550元

