创意后空翻 摩托罗拉ME600现售2450元
作者/来来往往提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
　　[云南行情]MOTO ME600(参数 报价 图片 论坛 软件)这款后空翻手机上市以来以其新颖的造型设计和强劲的内容配置赢得了众多目光的聚焦。目前这款造型独特的Android智能手机的最新报价为2450元，感兴趣的朋友不妨多来关注一下。
　　摩托罗拉ME600采用独树一帜的后翻盖造型，全键盘裸露在外，向后翻转后与手机屏幕相接，形成了独特的“后空翻”样式。得益于后翻盖设计，键盘可支配的空间十分充裕，在操作体验上，是所有全键盘机器里最舒适的。配置方面，该机装配了一块3.1英寸HVGA分辨率(320×480像素)的触控液晶，表现力不俗。
　　除此之外，该机还内置有500万像素摄像头，支持自动对焦的同时也提供了LED补光灯辅助。十分值得注意的是，该款手机的屏幕后方有一块反应十分灵敏的点控触摸板，在翻盖打开的情况下，您可以用双手食指在其上进行点击或拖动操作，大大提升人机互动性能。
　　系统平台方面，摩托罗拉ME600 只搭载了Android 1.5版本，内置了主频为528MHz的高通MSM 7201A处理器，并拥有512MB ROM和256MB RAM。或许很多人会对上述规格失望，但这也正好体现出该机定位中端且不偏离普通用户的市场策略。而且这样的配置，对于一般任务的处理，还是绰绰有余的。 其它方面，该机还支持3.5mm耳机接口、蓝牙2.0以及MicroSD存储卡扩展，值得一提的是，该机还将开心网与人人网等帐号一键畅连，实现了个人信息互动，朋友的新鲜事随时一目了然。让你用无限的故事，演绎更为精彩的在线人生。
　　编辑点评：    ME600这款手机最大的特色就是新颖的后空翻设计，加上Android系统平台的超强软件扩展应用能力，综合性能还是非常出色的，喜欢独特造型的时尚达人们一定不能错过。想更多了解的朋友可以与下面的经销商取得联系。
[参考价格] 2450元(改版机)[联系方式] 0871-5322220

