双网双待 摩托明系列智能机XT806评测
    评测前言：　　全球知名手机制造商摩托罗拉公司，自调整战略与谷歌Android系统平台融合后，已经获得了无数认可。商务功能是摩托罗拉手机的主打项，而Android平台为用户缔造了更加睿智的商务体验，同时在互联网时代，摩托手机更在社交网络应用上提供了前所未有的使用效果。相信加上摩托罗拉的精细做工，商务人士对于旗下的手机需求将更加浓厚。
　　就在前不久，摩托罗拉公司召开了主题为“实智明归”的新品战略发布会。众所周知，摩托罗拉明系列手机是旗下的一条重要生产线，手机带有浓郁的商务色彩，也获得了不少人士的青睐。而此次，明系列将打造与Android系统平台融合的机型，让手机更具智慧，更有玩性。当然，在此次发布会上还推出了A1680和MT810两款机型，我们已经详尽介绍过了，而首次植入Android 2.1平台的XT806究竟会有如何表现，让我们拭目以待。
　　评测前，笔者先对摩托罗拉XT806做个简短的介绍。这款手机是由中国电信定制的双网双待3G手机，采用CDMA 2000网络制式，兼容CDMA 1X与GSM网络。手机中内置了丰富的商务应用，更有强大的“百事贴”为用户带来舒适的商务感受，在多媒体应用上，配备了主流的500万像素镜头，不过视频录制上支持720P，相信还是会给用户带来高端的娱乐体验。

