1.2GHz处理器+侧滑键盘 HTC神秘新机曝光
　　作者：吴海宏 　　
　　Android系统的大力发展离不开台湾HTC的大力支持，从首款HTC Dream(G1)的发售到现在已经有越来越多的厂商加入到了Android阵营。而进入下半年HTC又开始在硬件配置上发力，国外媒体已经率先拿到了首款搭载最新的1.2GHz双核处理器的HTC新机。
　　国外媒体BGR已经率先收到了HTC新产品，目前还不能确定这款产品的型号只能确定型号为“ADR6325”。这款手机外观上仍然有非常强烈的HTC风格，同时也采用了侧滑全键盘设计。而在机身上方已经打上了Verizon的标志，看来距离上市已经不远了。
　　这款HTC新产品最引人瞩目的就是采用了高通集团发布不长时间的Snapdragon MSM8X60系列组芯片，主频为1.2GHz，这也是高通在宣布该芯片组后不久首次出现的真机图片。新的芯片采用了更高的工艺制程因此在待机方面有所提升，同时更好的性能的GPU加入可以支持1080P高清视频播放，
　　该机同时采用了Android2.2系统，支持Flash10.1、APP2SD以及无线AP功能，并且搭载了Sense界面，相信对于很多用户来说吸引力非常的大。背部该机搭载了500万像素摄像头，支持高清视频拍摄。
　　目前这款产品还没有最终的型号，不过从Verizon的LOGO已经整个的流畅度来看已经基本完工。相信最迟11月份HTC就会正式发布这款手机。

