Bada新机 三星GT-S7230E获入网许可证
文/窦辉
　　此前三星公司官方表示，三星公司在未来智能手机产品的研发路线将以Android智能操作系统与自主研发的Bada智能操作系统为工作重心。同时，以三星GT-S8500为代表的Bada系统智能手机产品以其易用性赢得了众多消费者的青睐。近日，三星公司全新的一款Bada系统智能手机三星GT-S7230E已获得入网许可证，即将登陆中国大陆市场。
　　根据工信部电信设备进网管理网站中公布的消息得知，三星GT-S7230E已于9月13日正式获得由工信部认证的电信设备入网许可证。并且通过该网站中这款手机的相关信息可以了解到，三星GT-S7230E将支持HSDPA高速数据传输与WPAI无线局域网功能。
　　三星GT-S7230E已在此前2010年度柏林电子消费品展览会中正式与消费者见面，这款手机拥有一块3.2英寸电容式触摸屏幕，并支持多点触摸操作。三星GT-S7230E配备一枚500万像素摄像头及LED闪光灯。此外，这款手机还采用了一颗600MHz主频的处理器，拥有256MB的RAM。
　　随着三星GT-S7230E正式登陆工信部电信设备进网管理网站，并获得了入网许可证，因此相信这款全新的Bada系统智能手机即将于中国大陆地区的消费者正式见面。同时有消息称，三星GT-S7230E将由中国联通制定销售，其售价目前还不得而知。

