微软发力 Windows Phone7十月西班牙发布
作者：马千里
　　LG Optimus 7/E900，三星i916/i917，HTC 7 Trophy(参数 论坛 软件)/Mozart/HD 7，这些机器的一次次曝光，Windows Phone 7也正在一步步走近我们。这个托了太长时间的系统能否在今年让我们震撼，或许这些机器就会给我们答案。最近有消息放出，微软将于今年10月21号在西班牙发布全世界首款Windows Phone 7手机，我们也看到了，那么多家厂商，“世界第一”的称号将花落谁家，还需拭目以待。
　　放出这一消息的是西班牙一家电子产品咨询网站：elEconomista.es，据这家网站透露，他们此次获得的信息来自微软官方，非常可靠。原文中这样写道：“西班牙的MobiStar运营商，英国的Vodafone运营商及法国的Orange运营商将会是首批Windows Phone 7手机的合作伙伴，他们正在为Windows Phone 7的发布上市做准备。首批Windows Phone 7手机的上产商家将会是HTC、LG以及三星，在随后的日子里，Dell和Toshiba(东芝)也会跟进推出Windows Phone 7手机。”
　　大家对Windows Phone 7这一系统还不了解，如果10月21日这一发布时间非常的确切，那么相信微软会在发布会上详细的突出Windows Phone 7系统和搭载这一系统手机的特点。经历了8个多月的等待，相信不论是用户，还是微软，都不希望以遗憾告终。想想Windows Phone 7上安装的Xbox游戏，想想Windows Phone 7全新的操控界面，想想Windows Phone 7丰富的软件应用，10月，还是很值得期待的。

