行货iPhone 4终登场 九月热门新机回顾
　　作者/李冉
　　在即将过去的九月中一系列热门新机轮番登场，其中最为引人注目的就是苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)、iPad行货版，这两款人气机型行货版的登场，使得朋友们的对苹果产品的关注度再一次得到提升。而同样作为手机巨头的诺基亚自然不甘落后，其也在近期 发布了自家的旗舰产品诺基亚N8，该机强劲的硬件配置引来了众多用户的支持。而在Android领域也同样精彩，三星I9000行货版本SPhone三网 齐发，有与苹果试比高的气势。除此之外还有一些性能出色的机型也再此期间问世，接下来笔者就为朋友们盘点一下在金秋九月上市的新机，希望朋友们能够喜欢。
 
　　机型卖点：960×640高分屏、1GHz处理器、iOS 4智能操作系统
　　苹果iPhone 4改版机正式登陆内地后，朋友们最关心的问题就是行货版何时到来。而就在9月25日这个问题终于被解开了，万众瞩目的行货版苹果iPhone 4正式登场。此次上市的行货iPhone相比之前版本并没有在核心功能上进行阉割，其保留了非常实用的Wi-Fi无线上网功能，使得用户们不用在为功能不 全而烦恼。价格方面，苹果iPhone 4官方单机售价为4999元，该价位相比现在目前市场上美版机和港版机的价格来说更具性价比。而如果您在每月有固定话费额度的话，联通版iPhone 4更为超值。
　　苹果iPhone 4在外观上颠覆了以往的设计风格，机身正面采用3.5英寸IPS材质显示屏，分辨率达到了960×640像素级别，显示效果极为清晰细腻。另外该机内置的 500万像素摄像头也同样有出色的表现，其支持720p高清视屏录制。操作系统方面，苹果iPhone 4采用了最新的iOS 4智能操作系统，值得一提的是，苹果iPhone 4在硬件配置上也有了大幅提升，该机采用的1GHz处理器，让用户在操作时丝毫感觉不到滞涩感。
苹果iPhone 4 16GB(行货)[参考价格] 4999元

