4.3英寸巨屏 行货TD旗舰HTC天玺评测
文/蔡鑫
    北京时间2010年07月27日下午14点，在北京钓鱼台国宾馆芳菲苑内，来自台湾的全球第四大智能手机生产商宏达电宣布HTC品牌正式进军中国大陆手机市场。此外，HTC还针对大陆市场正式发布了4款行货手机：野火，渴望、天怡(参数 论坛 软件)和天玺(参数 论坛 软件)。这意味着HTC手机将首次以行货身份亮相大陆市场。
    这4款手机中，天怡和天玺是与中国移动合作推出的G3定制机型，其中，天玺更是一款被HTC定位为TD旗舰的高端智能手机。如今，这款手机也来到手机中国评测中心，究竟HTC天玺将会有什么样的综合表现？请看笔者带来的详细评测。
    镜面设计与磨砂工艺的完美结合
    HTC天玺机身三围是121×67×11.3毫米，机身宽大、非常霸气，符合高端旗舰的产品定位；其机身重量为172克，拿在手里非常有分量，丝毫不会出现轻飘飘的感觉。
    HTC天玺整个正面均由一款镜面所覆盖，镜面所涵盖的面积包括4.3英寸480×800像素的电容式触控屏、四颗触控式按键和听筒部分。镜面效果固然显得光彩照人，但是同样落下易沾染指纹的弊端。4.3英寸和480×800像素分辨率的搭配使得HTC天玺的显示效果非常优秀，视野开阔，屏幕细腻，视觉感受非常震撼。
    HTC天玺屏幕上方从左至右分别是：HTC的logo、听筒（上方隐藏着距离感应器和光线感应器）、电源指示灯、前置摄像头和移动G3的logo。值得一提的是，HTC天玺的听筒部分是由一组充满中国特色的“?”字图案组成的金属防尘网覆盖，而电源指示灯就隐藏在防尘网下面，非常个性。

