乐事随时分享 时尚社交派娱乐手机共赏
作者/Gemini
　　眼下“偷菜”“停车”热还尚有余温，国内的SNS社交网络也仍像雨后春笋般频出不穷，同时各个网站也都在推出各自的微博，不仅让大家可以时刻关注并了解到 名人、强人的言论和观点，同时也让大家有一个可以分享个人观点及实时趣事的平台。而不论是SNS类社交网站还是各个网站的微博，都已将用户应用的重心将 PC端逐步转移到手机这个移动互联网终端，各个手机厂商也纷纷推出各自旗下的主打社交娱乐功能的手机产品。
　　这些手机不仅在手机中加入众多网络社交功能专项，为用户提供一键式界面及综合电话簿功能，方便用户穿梭于社交网络账户，随时随地的通过手机上传个人照片、 个人近况及实时发生的趣事。同时在手机网络支持方面，也提供了3G网络、Wifi无线网络等方便快捷的网络连接功能，为大家提供最快速且最经济的社交娱乐 体验。
　　时逢十一长假前夕，相信大家在长假中都会有不少见闻或是趣事要与朋友分享，今天小编就为大家推荐几款社交功能堪称强大的手机，不仅有拥有更强功能扩展功的 智能手机，也有各个厂商针对手机应用追求简单实用的用户而推出的低价非智能手机，有兴趣的朋友可以来关注一下，相信会有令您满意的机型。
　　参考价格：1998元
　　华为C8600是一款采用CDMA2000 EVDO制式的3G智能手机。该机拥有全新的Emotion美化界面，惊人的15分屏，全面的中国电信的特色服务，同时界面中还具有当下热门的微博、SNS网站的快捷图标，超大屏幕也为该机带来极佳的视觉体验，同时灵敏的轨迹球控制以及开放自由的Android 2.1操作系统，而它的价格现在才不足2000元。
　　华为C8600机身四周采用了圆形拐角设计圆润的同时还有一定的层次感，宽大的机身中间有一块分辨率为640×480像素，3.5英寸的宽大屏幕，让它看上去非常的大气。屏幕下方加入轨迹球设计，操作便捷灵敏，手机背面拥有一颗320万像素的摄像头，虽然在当前智能手机中稍显低端，不过满足日常拍照需求还是可以的。
　　华为C8600搭载的是android 2.1操作系统，因此用户在桌面上随意添加插件也是非常轻松的一件事，华为C8600在屏幕数量上做到了目前Android系统中最多的15分屏，大家称其为“无限桌面”，它为用户提供了更多自由空间可以支配。硬件方面采用ARMv6架构528MHz处理器并配以256MB的RAM运行内存，在得到系统优化后可以轻松支持15连屏等特性。并且，作为电信定制机，华为C8600支持3G网络，在上网速度上也是相当优秀。
　　华为C8600作为一款超值的Android 2.1系统智能手机，拥有主流的性能硬件配置及3.5英寸HVGA大屏，相比起那些光裸机就2000多元的Android平台手机，当前1998元的等额话费礼包更显超值，朋友们不妨考虑一下该机。

