智慧的C网 各种智能系统电信3G手机推荐
文/谢思聪
    目前搭载智能的操作系统已经是手机领域里面的一个发展趋势，智能的系统能让人们通过手机实现更多的功能，另外随着3G网络的发展，3G手机也是目前手机里的一个主流。在目前国内的三种制式3G网络中，电信有着丰富的手机终端，其中也包含了非常多的智能手机，今天笔者就来为大家盘点一下目前各种智能系统的电信天翼3G手机，为大家购买智能的3G手机提供一些参考。
    WM：多普达S900C(参数 报价 图片 论坛 软件)
    老牌智能手机多普达S900c采用的是WM6.1的系统版本，虽然不是最新的，但是该机的整体设计的出色弥补了这一点点的不足。S900c机身小巧，拿在手中刚好合适，搭配上该机触屏手写的流畅输入感，整体表现不错。
    外观方面，多普达S900c采用的是直板的造型设计不过依然有着钻石系列的精致与犀利，手感上乘。屏幕方面，多普达S900c拥有一块2.8英寸480×640像素的屏幕支持手写触控操作，显示效果让人满意。系统上则是搭载了Windows Mobile 6.1 professional智能操作系统，具备相当强大的软件扩展能力和可玩性。内置的528MHz的中央处理器拥有不俗的效能，总体来讲该机运行速度非常流畅。该机机身自带有4GB内存，免除了购买存储卡的需要。同时该机还内置320万像素的摄像头，支持自动对焦，能够取得令人满意的照片。值得提出的是该机支持支持CDMA2000的3G网络，能够享受中国电信的网络服务。
    编辑点评：
    小巧机身的多普达S900c是一款使用WM系统的商务3G手机，屏幕支持触控手写，方便商务人士用触笔输入，WM系统对文档的支持很好，适合经常需要处理文件的商务人士，虽然已经上市较久，但是目前出色的性能使该机价格一直比较高也比较稳定，感兴趣的朋友可以关注一下。
多普达S900c（行货）[参考价格] 3250元（带票）

