上海移动明日起开始免费发放Micro-SIM
作者/刘宇航
　　随着iPhone 4在国内的正式发售，Micro-SIM也在国内走上了历史的舞台。为了方便大家的使用在行货版iPhone 4上市的同一天我们看见中国联通就已经展开了Micro-SIM卡的销售工作，甚至对于之前的186号段的老用户还采取了免费换卡的政策，为的就是就是让 更多的用户能够使用上iPhone 4从而带动自己的3G业务的发展。
　　而联通的这一举措以及iPhone 4的销售显然在很大的程度上影响了中国移动的利益，因为部分垂涎于iPhone 4的用户很有可能因为联通的Micro-SIM卡而转投联通的旗下，这对于中国移动而言确实是不小的用户损失。因此我们也看见中国移动为了让这样的损失降 低到最小也将于今天率先在上海推出自己的Micro-SIM卡的更换工作，并且还拥有相当份量的礼物赠送，也具有极大的吸引力。
　　据了解此次上海移动展开的换卡活动针对于上海的所有移动用户，上海移动客户携带本人身份证亲临上海移动指定营业厅可免费补Micro SIM卡一张，总量5000张，先到先得。同时获赠价值60元的手机上网充值卡一张。 10月5日前办理更加送价值200元的世博指定日票一张(10月6日或7日)，数量有限，送完为止。

