联想与中国电信推天翼版乐Phone 零售价2899元
　　新浪科技讯 9月28日下午消息，联想集团与中国电信今日联合推出了新一代天翼版乐Phone(参数 报价 图片 论坛 软件)。新版乐Phone不仅进行了硬件升级，而且预装了许多电信3G应用。市场零售价为2899元，将通过双方的渠道进行双模式销售。
　　据悉，联想对新一代天翼乐Phone进行了硬件配置升级，并扩充了中国电信的7个核心应用。其中，新一代天翼乐Phone的摄像头升级至500万像素，并支持自动对焦功能，有黑、白两种机身颜色。
　　乐Phone应用商店中已有各类应用软件近700个，邮件推送、无线AP等受消费者喜爱的应用也将在新一代天翼乐Phone上预装。同时，基于中国电信天翼3G网络，新一代天翼乐Phone集成了爱音乐、天翼视讯、天翼Live等电信3G业务。
　　此前，联想乐Phone已推出联通版。8月19日，联想集团公布2010/11财年第一季度业绩时透露，乐Phone自5月17日上市以来，至6月30日第一财季结束，半个季度销售量超过10万部。
　　对于此次推出天翼版，联想集团CEO杨元庆表示，与中国电信的战略合作，使我们能更好地满足用户对不同3G制式移动终端的需求。
　　中国电信集团公司总经理王晓初表示，新一代天翼乐Phone将进一步完善中国电信在终端产品线的布局。
　　据悉，新一代天翼乐Phone将继续通过双模式渠道销售，共约6000家店面，包括联想2000家手机店面、500家联想PC店面、2000家电信营业厅，以及包括国美、苏宁、迪信通等1500家社会渠道。(张伟)

