双屏+800万像素 TD旗舰酷派8910评测
　　酷派在2G时代致力研发双网双待手机，并且获得了不错的成绩，现今3G时代，作为国内最主要的手机制造商之一，酷派留给人们的印象，一方面是其在 3G领域的表现出色，另一方面则是专注于Windows CE内核的智能手机。这款8910是酷派最新的旗舰机型，该机采用奢华的材质和高端的夏普高清屏幕，并且支持TD-SCDMA网络，是中移动最新的3G旗 舰机型。
　　酷派最新的智能手机8910此前已被多次曝光，不过除已被曝光的原始设计图以及工信部网站公示的照片外，在没有更多关于这款手机的清晰图片被泄露出来。 今天我们IT168手机频道独家为您带来酷派最新TD旗舰机型8910图赏，在昨天看过了我们it168独家奉献的图赏今天，小编为大家带来的酷派 8910全国首发评测，相信看完评测，大家会对这款TD旗舰级手机有个更新的认识。
　　不久前，移动携手酷派发布了首款OPhone手机酷派8900。当小编初拿到这款手机时感觉和先前的8900在外形方面很像，酷派8910手机是否为 8900手机的升级版呢？事实并非如此，8910手机仅在型号和外观上容易与8900手机混淆而已，在工艺设计、功能应用及用户体验上包括系统方面，两款 手机截然不同。
　　酷派8910是以艺术品的标准来精雕细琢的，设计灵感源于奢华手表，按照奢华手表理念来进行打造。在制作上，有很多环节都是手工生产。酷派8910采取 3.5英寸夏普大屏，全视角1600万高清WVGA分辨率，实行创新性生态双外屏设计，智能副屏成为酷派全新的设计风格。

