越淘越开心 迎双节特价促销手机盘点
文/杨玉斌
    时间过得好快，一转眼中秋节就要到了，而今年中秋却不像往年与国庆相邻，而是隔上了一个星期。这也就造成了时下最流行的个性假期表。但在这段时间卖场中的商家可并未闲着，而是纷纷推出了多款迎“双节”促销机型，整个手机市场依旧是红红火火、热闹喧天。而今天笔者就在着中秋节即将来临之际给大家推荐几款目前手机市场上的特价促销机型，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    三星 SCH-W319(参数 报价 论坛 软件)
    三星 W319支持双网双待功能，支主卡支持中国电信CDMA2000 1X EV-DO 3G网络副卡支持GSM或CDMA 2G网络。两张卡可同时待机，不会遗漏电话，这点非常适用于商务应酬较多的人士们。在机身内部的键盘上设有专用的网络切换键，只需轻轻一按，立即切换网络，方便又贴心。最值得一提的是W319支持最高3.1Mbps下载速率，可以尽情下载音乐和视频，不必担心网速慢，配上商家随机赠送的3G天翼靓号和1440元话费，就更省钱啦。 
    作为一款翻盖手机，三星 W319的机身三围是106 x52 x16.8毫米，足以称上超薄机身啦。机身的圆润边角，握起来手感非常不错。三星 W319的外屏只有1.3英寸，并且采用普通的PMOLED屏幕，但更方便查看时间、短信等提示。主屏采用2.6英寸，320*240分辨率的26万色TFT屏幕，图像显示颜色亮丽。翻盖手机还有一大好处就是键盘大，按键舒服，再也不用聚精会神的怕按错键了。 
    三星 W319内置了丰富的天翼3G网络应用程序，移动QQ,让您随时随地和线上好友畅快聊天，真正做到24小时不断线，人人网开心网客户端可以随时了解好友动态，轻松修改自己状态，让好友知道你正在做什么。大智慧的炒股软件方便商务精英们在闲暇之余搞搞副业，避免单调的工作带来巨大的压力。

