三星i8910狂降800 9月3G手机降价排行
文/贺元平
    导语：在8月和9月，改版机市场受亚运会开幕和IT行业不景气的影响，供求严重失衡导致大量的改版机价格大幅度上涨，使得很多朋友都持币观望。不过在行货手机市场，尤其是行货3G手机市场，则一反行货市场的稳定与坚挺，有着很大的起伏，相对适合购机人士出手。在过去的9月之中，3G手机表现尤其抢眼，随着联通版苹果iPhone 4和诺基亚N8以及HTC Desire行货版这样的明星机型的上市，3G手机市场呈现出更大的下潜预期，因此降价不在少数。今天编辑就为您来盘点一下过去的9月之中，3G手机降价的排行。
第八名：三星M8910(参数 报价 图片 论坛 软件)9月2日报价：2688元9月13日报价：2399元9月降幅：289元
    三星M8910U是一款拍照能力极为抢眼的时尚3G手机，具备1200万像素的成像能力，而且具备多种专业设置成像水准很高。而且该机还是一款出色的3G手机，在9月里，该机降价将近300元，排在第八名。
    三星M8910U采用了经典的直板触控设计，黑色的机身成熟稳重，显得很大气高端。三星M8910U具备一块3.1英寸的AMOLED显示屏，分辨率达到了480×800像素的级别，显示效果清晰华丽，触控手感也相当优秀。该机由于没有搭载智能系统，所以在扩展性能上欠缺一些，但菜单的UI设计还是很友好。三星M8910U拥有一枚1200万像素的摄像头，并且支持氙气闪光灯，即使在夜间拍照也能够取得不俗的效果，实际成像质量完全媲美低端卡片机。网络方面，三星M8910U的表现可圈可点，除了支持WCDMA网络能够在3G网络环境下顺畅运行以外，三星M8910U还完美支持WIFI无线上网和GPS导航，整体表现非常出色。
    编辑点评：
    三星M8910U虽然是一款主打拍照的时尚手机，不过该机还是支持WCDMA网络的3G手机，综合素质很强大。目前该机的手机近2000出头，性价比还是相当不错的，喜欢这款手机的朋友可以考虑入手了。
三星M8910U（行货）[参考价格] 2399元（带票）

