B5620领衔 三星WM系列产品线亮相通信展
文/刘宇航
　　北京时间10月11日至10月15日为期五天的2010年中国国际信息通信展览会将在国际展览中心召开。本次展会的主题是“创新引领发展、融合成就未来”将有来自于中国、加拿大、芬兰、美国等13个国家和地区的超过500家企业参展，他们将会在本次的展会上向大家展示自己在移动通信领域的最新研究成果。同时中关村在线将组成19人的报道团队对这次的中国国际信息通信展览会进行全面、深入的报道，全方位的向大家诠释移动通讯技术在大家的日常生活中所起到的巨大作用。
　　虽然在这次的通信展上三星给大家带来了他们最新的Galaxy Tab以及全新bada系列产品，但是我们依然在他们的展台上发现了Windows Mobile的身影，并且还有新机的出现。此次出现在三星Windows Mobile展台上的产品主要有三款，他们是之前从未曝光过的B5620、大家十分熟悉的三星i8000U高贵的B7620U。
　　由于三星i8000和三星B7620U大家已经十分熟悉了，因此也就不在这里和大家详细的介绍了。下面我们主要来看看这款全新的三星B5620。实际上从型号上我们就能判定这款产品并不是一款定位高端的产品，而这款产品的最大亮点就是他的全键盘设计，这样的设计虽然普遍但是在现在Windows Mobile手机中却并不多见。
　　硬件方面三星B5620使用了一块2.4英寸的屏幕，并且搭载一枚200万像素的摄像头，与此同时这款手机行将支持WCDMA+WLAN网络，在网络应用方面应该会有不错的表现。而在操作系统上虽然Windows Mobile 6.5并不是最新的操作系统但是对于大家而言还是足够使用的。

