各有千秋 不同制式热门3G手机精彩推荐
文/36
　　2010年中国国际信息通信展览会将会于10月11日在北京召开，作为一年一度的通信行业盛会，今年的会议将突出3G的发展以及在普通人生活当中的应用，大家知道，3G正式商用到现在已经较为普及，不少用户已经将转向3G网放到了自己未来的日程表上，当下3G行业的发展状况因此备受关注。那么在通信展之前，我们不妨先从两个方面入手，来看看现在我们能够拥有怎样的3G服务与设备的选择。
　　3G手机是我们转入3G网络所要考虑的主要问题之一，没有好的手机终端，我们自然也没有兴趣尝试网络，而三大3G制式当中，终端设备规模最大、产品性能表现最强悍的制式在竞争当中也能占得优势，这里我们就从EVDO（CDMA2000）、TD-SCDMA和WCDMA三种网络制式当中，各选出两款产品来进行对比，通过PK的方式来了解这些当红的3G手机，同时也能感受各个定制机阵营的发展状况。
　　EVDO
　　在这里，我们将CDMA2000制式手机的比拼集中到EVDO技术上，它是未来更高速数据传输的主要技术，目前也向下兼容CDMA2000 1x，让运营商的基础建设能够持续地推进和发挥作用，未来支持EVDO技术也将会是电信定制机当中的主流。
对比机型：三星i909(参数 报价 图片 论坛 软件) PK 摩托罗拉XT806(参数 报价 论坛 软件)参考售价：6688元/6188元
　　这里我们选出两大品牌目前最顶级的型号来进行比拼，它们都是刚推出不久，都是目前电信天翼手机当中的“机皇”，硬件配置、性能表现等各方面的表现都极具代表性。
外观对比：
　　首先在外观方面，i909延续了三星一贯的质感打造，10.8mm厚度和121g重量都更有优势，不过XT806显然并不在乎尺寸数据，它采用“明”系列经典的透明翻盖设计，这让它在突出高贵典雅的气质之外，在日常生活当中也有效地保护了显示屏。
屏幕对比：
　　配置方面两款机型继续各自突出自己的优势，i909搭载4英寸1600万色的Super AMOLED显示屏，分辨率达到800×480像素，宽阔的屏幕让用户的视野更好，Super AMOLED屏幕在技术上也能极大地控制厚度，同时让画面显示的色彩表现、可视角度等更加出色。
　　相比之下，XT806的3.2英寸显示屏就小了不少，但分辨率反而达到854×480像素，甚至比i909更高。大家都知道，分辨率越高，一屏当中显示的内容就越丰富，而在相同分辨率的情况下，屏幕尺寸越小画面精度就越高。可见，XT806虽然屏幕比i909小，但实用性没有受到丝毫影响，画面精细度反而还更高了。
硬件及系统对比：
　　因为均采用Android系统，在应用层面上两者相差并不大，它们同样采用512MB的运行内存并支持TF卡扩充，i909更是提供了16GB的内置存储空间，数据存储可以更加游刃有余。

