iPhone4价格虚高 盘点节前尚需观望手机
　　作者/李冉
　　近期市场人气机型价格变动极为频繁，其主要存在两点原因第一国庆黄金周影响、第二机型本身影响。首先国庆黄金周影响 因素占据主导地位，因为一般朋友都会选择在黄金周期间为自己购置一部爱机，而手机商家们则恰恰抓住了消费者的购买心里，借此机会调高一部分机型价格，以获 得更高的利润收益，待节后在调低机型价格吸引更多用户。
　　其次机型本身影响也占据一部分因素，就比如在近期因Android系统而火热的三星I8320，手机商家们也会抓住 该机能刷Android系统的消息，进行炒作从而抬高该机销售价格，以获取更大的利润。而正逢国庆黄金周之际，笔者就为朋友们盘点一下近期需要观望节后才 值得出手的机型，希望朋友们能够喜欢。
 
　　行货货源不足 水货价格回升-苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　苹果iPhone 4行货登场想必已让朋友们兴奋不已，其不只给我们带来了4999元的惊喜价，并且还让价格一直居高不下的iPhone 4改版机价格大幅下跌，一举追平行货单机售价。但由于苹果iPhone 4行货销售火爆和前期渠道货源紧缺，造成供不应求的态势，从而导致iPhone 4改版机价格回升，据了解目前港版iPhone 4 16GB价格已回升至5100元左右的价格，同时其他版本价格也有不同程度的反弹。所以笔者不建议在近期购买iPhone 4改版机，待节后行货货源充足时改版机价格必会大幅下跌，等到那时才真正是入手iPhone 4改版机的好时机。
　　苹果iPhone 4在外观上采用棱角分明的设计方式，仅9.3毫米的机身厚度更加便于携带。机身正面采用3.5英寸IPS材质多点触控显示屏，分辨率也达到了 960×640像素级别，显示效果极为清晰自然。此外，该机还内置了一枚500万像素支持720p高清视频录制的摄像头，拍摄效果令人称赞。操作系统方 面，苹果iPhone 4采用最新的iOS 4智能操作系统，与之前的系统版本相比添加了多任务处理、文件夹等功能。值得一提的是，苹果iPhone 4在硬件配置上也有了质的飞跃，该机采用了主频达到1GHz的处理器，从而使得整机运行速度非常理想。

