魅族M9领衔 值得等待的十大未来手机
文/刘宁
    再过几天就进入国庆长假了，各大手机厂商也会使出各种促销手段来吸引消费者购买手机，虽然目前市面上不缺乏新机、强机，但是笔者要告诉大家的是，在未来的三个月到四个月内，还会有一批强悍机型开卖发售，这些机型在还没上市或开卖的今天就有着非常高的关注度，可谓是“出师未捷，名已在外”，所以大家还是攥紧了钞票，等待着以下十款未来的人气强机吧。
    万众瞩目：白色苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)
    苹果iPhone 4已经于9月25日正式在中国开售了，在苹果专卖店、联通营业厅、苏宁等都可以买到正品行货的苹果iPhone 4，售价也是非常劲爆，让目前港版和美版的售价急剧跳水，不过笔者在苹果的官网上看到，白色的苹果iPhone 4和黑色的售价是一样的，这也意味着白色的苹果iPhone 4也离我们不远了。
    白色苹果iPhone 4的机身风格与前三代基本一致，不过稍有改变，机身正面为一块3.5英寸的IPS触摸屏，分辨率也达到了目前最高水准的640x960像素，显示效果非常出色，并且还支持多点触控。系统上搭载了全新的iOS 4智能操作系统，扩展性和娱乐性都比较高。更加强悍的是该机配置了一颗主频为1GHz的苹果A4处理器，使得整机运行速度非常流畅，系统运行也非常稳定。内置了一颗500万像素的摄像头，支持自动对焦和5倍数码变焦，成像质量中规中矩。另外GPS、WIFI、蓝牙等功能也是一应俱全，表现非常全面。
    编辑点评：
    苹果iPhone 4上市已经有三个月了，直到上周六，中国才正式开卖，开售当天，苹果专卖店门前有上千人排队购买，引来了警察和特警来维持秩序，可见该机疯狂的人气。不过，根据官方爆出来的图片和各种小道消息，白色的苹果iPhone 4以唯美的机身吸引了大批“果粉”的注意，想必一定有人攥着钱等着白色的它。
白色苹果iPhone 4[参考价格] 16GB 4999元 32GB 5999元

