iPhone4领衔发售 9月份上市新机回顾
作者/刘宁
　　国庆归来，想必大家在假期也是过得十分满足，而各大手机厂商却没闲着，使出各 种手段来提高销量，而赶在国庆前上市是众多厂商夺取市场的重要布局，在今年的9月份有十多款新机上市发售，其中不乏年度重磅产品，今日就跟随笔者来回顾一 下，9月份到底有哪些重磅新机上市发售吧。
　　9月25日，苹果iPhone 4终于在中国地区正式上市了，该机三个月来积攒的人气在发售当天猛烈爆发出来，数千人在京城两家专卖店门前排队购买，4999元的售价也是顿时令美版和港版非常尴尬，是这个9月中最重磅的产品。
　　苹果iPhone 4延续了苹果iPhone系列的整体风格，机身正面为装备了一块3.5英寸的IPS材质触摸屏，分辨率也达到了目前最高水准的640x960，显示效果非 常细腻，并且支持多点触摸，触控感也极好。系统上搭载了全新的iOS 4智能操作系统，扩展性不错，娱乐性就更没的说了。硬件上配置了主频为1024MHz的苹果A4处理器，整机运行速度非常流畅。内置了一颗500万像素的 摄像头，支持自动对焦和5倍数码变焦，成像质量还不错。另外GPS、WIFI、蓝牙等功能也是一应俱全，表现非常全面。
　　编辑点评：
　　苹果iPhone 4的配置笔者已经写过很多次，足够高端的配置和全面的功能吸引着每一个消费者的眼球，而行货的开卖更是大大提高了该机的人气，不过由于黄牛的不法行为，导致京城该机的货源不多，必须要网上预订才可到专卖店购买，而零售商们的存货也是寥寥可数。
苹果iPhone 4(行货)[参考价格] 16GB 4999元 32GB 5999元

