裸机版行货iPhone 4苹果官网预购全指南
作者：刘宇航
　　随着行货版iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)在国内的正式开卖，中国仅有的4家苹果零售店的裸机版iPhone 4就基本上处于断货的状态，当然这一部分原因是因为这款手机确实拥有太高的人气，另外的一个重要原因就是大量黄牛党的抢购，因为行货版4999元的价格相对于当时的水货市场还是拥有一定的冲击力的。
　　也正式基于这样的原因，因此我们看见在4家零售店不惜以关门停业的方式来抵挡黄牛党对于行货iPhone 4裸机的疯狂收集。不过这终究不是什么长久的办法因此在国庆长假的最后一天我们看见苹果中国推出了行货iPhone 4裸机的全新购买方式——网上预约购买，苹果方面希望通过这样的方式一来可以避免黄牛党收集裸机的情况，同时也能够方便更多的用户买到行货版的iPhone 4。
　　目前行货版iPhone 4的网上预订方式十分简单，打开苹果的官网并选择iPhone的二级页面后我们能够非常明显的看见iPhone 4的预约按钮。
　　点击“立即预订”后会进入到注意事项的提醒页面，在这里我们也要提醒大家每一位用户每天只能够购买到一部iPhone 4，同时用户在购买时会要求核对身份信息，因此大家Apple ID中的姓名一定要和身份证上面的一致。
　　点击页面下方的“立即在线预订你的 iPhone 4”并选择取货的苹果零售店后即可进入到产品选择的页面。
　　选择相应的产品后会提示用户登录自己的Apple ID。
　　使用Apple ID成功的登录之后会出现订单确认以及提货时间的选择页面，在这里需要提醒大家的是可以预订两天的以内的任意时间段，但是最晚只能到晚上的7点半。
　　在确认了这些信息之后苹果方面会最后生成你的预订单，到时您只需要携带好身份证去到预订的苹果零售店购买iPhone 4就可以了。

