升级3.7英寸屏 三星bada新机S8530发布
文/孟滨
　　三星电子日前正式发布了一款采用bada系统的新机Wave II，型号为S8530。这款手机正是此前首款bada系统手机三星Wave S8500的升级版，它最大的改进在于将屏幕尺寸从3.2英寸提升至3.7英寸。
　　此前，采用bada操作系统、拥有强大硬件的S8500受到了用户的好评，不过仅3.2英寸的屏幕成为它的一个劣势，而此次升级版的S8530所采用的3.7英寸屏幕（分辨率依然为WVGA）无疑会带来更好的视觉和操控体验。不过，由于Super AMOLED的产能有限，这款三星S8530也将采用“Super Clear LCD”。
　　另外，三星S8530将采用最新的bada 1.2版本操作系统，在一些细节功能方面有所提升，比如支持OTA升级等。在其他硬件方面，这款手机依然保持了和S8500相当的水准，如1GHz的处理器、802.11n级别Wi-Fi连接、蓝牙3.0、500万像素支持高清视频拍摄的摄像头等。
　　据悉，三星S8530将在11月份德国市场上市，售价为429欧元（约合人民币3927元），目前尚不清楚这款手机是否会在其他国家上市。

