物美价廉 八款最易被忽视千元手机推荐
文/于雷
    如今手机已经成为了我们生活中越来越不能缺少的一件通讯工具。手机的普及也给我们的生活、工作交流带来了很大的便利。随着技术的发展，手机的价格也是不但下调。如今，功能全面、性能出众的手机的价格也逐渐走下了高价的神坛。不过在很多人心目中，高价手机才功能强大。其实并不是这样。今天笔者就为大家推荐八款近期上市的千元左右具有极高性价比的手机，这些手机很多都并不被大家所熟知。接下来我们就一起来了解一下这些手机的不平凡之处吧。
    中兴N600
    如今Android系统的智能手机越来越受到人们的关注。很多人都想体验一下这种全新的智能系统。但目前低价位的Android智能手机数量很少。中兴N600这款手机的登场，从一定程度上弥补了这个空缺。
    中兴N600采用了2.8英寸的大触屏设计，内置300万像素摄像头，基本可以满足日常拍摄需求。在很多人的印象中，入门级的Android手机大多运行速度不够流畅，大型游戏往往与这类手机无缘。但中兴此次推出的中兴N600采用了目前最新的高通MSM7627芯片，主频为600MHz。除了高主频外，硬件3D加入使得这款手机在运行大型程序的时候能够保持流畅运行的表现。该机采用了全新的Android2.1系统，支持OTA固件升级。支持CDMA2000 EVDO制式3G网络，不过不支持WiFi无线网络。
    编辑点评：
    中兴N600是中兴联合中国电信最新推出的一款支持天翼CDMA200只是3G网络的3G手机。该机定位为千元内智能3G手机，外型简约、功能主流，虽然价格低廉，但完全能够让您充分体验Android系统的独特魅力。是一款非常不错的入门级Android智能3G手机。
中兴N600[参考价格] 990元

