最低800买iPhone 二手市场苹果淘宝攻略
　　作者/白沫飞
　　二手市场一直是消费者“淘宝”的好地方，特别是对于经常更换手机的自身玩家来说，既可以节约购机的费用，还可以通过 换机补差价等多种灵活的方式来换购自己喜欢的手机。不过对于我们这些普通消费者来说二手市场的“水”确实很深，但是用更低的价格购买到自己喜欢的手机，对 于像小编这样的穷人来说还是极具诱惑的。
　　当然在纵览二手手机市场中，最受广大消费者追捧的当然还是苹果旗下的一系列产品，从苹果iPhone到如今的苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)，每一款都是经典之作。不过对于一般消费者来说新品价格高，而老产品与其去购买翻新机，还不如选择价格相对来说更便宜的二手手机更实惠。
　　那么今天小编写这篇文章的目的就非常清楚了，就是要为那些打算购买二手苹果产品的消费者提供一个帮助，让大家可以迅速的从菜鸟变成高手。当然要成为高手还是要先了解关于苹果产品的术语，同时知道每款产品的价格都是如何的，好了闲话少说，还是让我们从头开始讲吧。
　　入门须知的知识普及
　　苹果iPhone主流版本介绍：
　　港版：香港地区发售的苹果iPhone手机，由于香港特别行政区对于手机网络方面几乎与大陆相同，所以可以破解也是市场上最受欢迎的版本之一。
　　澳大利亚版：虽然澳大利亚版的是苹果iPhone也是通过运营商绑定的形式进行销售的，但是却可以解锁，所以与港版iPhone没有太大区别。
　　美版：美版指美国地区发售的苹果iPhone手机，由于网络制式的问题以及运营商多会设置网络锁，所以不容易破解，当然价格也相对港版要低一些。
　　日版：日版与美版大致相同，苹果iPhone手机在日本也是与运营商绑定的，所以也需要解网络锁才能使用。
　　联通版：大陆行货版本，可以通过经销商购买裸机或者参与联通WCDMA的话费绑定活动购买到。
　　大陆行货版：通过中国大陆地区的苹果授权零售店发售的苹果产品。
　　苹果iPhone属于解释：
　　激活：当iPhone首次连接iTunes时，iTunes如果提示该硬件需要注册，那么你的手机为未激活版本，反之则已激活。
　　越狱：iPhone只能安装正版软件，并且只能去iTunes平台下。如果想安装破解版的软件(既不花钱，或者可以称为盗版软件)就必须进行越狱。凡能自动安装任何软件者，视为已经越狱。反之为未越狱。
　　有锁版：凡是必须解用卡贴或者解锁方式使用打电话功能的iPhone通常为有锁版。
　　无锁版：直接插卡，并且不借用卡贴、软解等任何第三方方式既可使用打电话功能iPhone通常为无锁版。
　　iPhone版本：iPhone分为美版。港版.英版等等，不同的国家称为不同的版本。具体情况可以参考官方版本编码。本机版本查看方式为：设置——通用——关于本机  里面有一个型号。到官方查询该型号马上就可得知该型号为什么版。
　　固件、自制固件：固件就是iPhone的操作系统。就像Windows是电脑通常的操作系统一样。自制固件说白了就是DIY版的操作系统，或者叫盗版系统，就像电脑上的番茄花园Windows系统一样。
　　翻新换壳：二手机换外壳冒充全新机出售，质量很差，其实就是收集原来的机芯、外壳或外包装进行维修或加工处 理，然后当作新机器卖。当然辨别换壳机可以通过简单的办法实现，苹果iPhone由于是金属壳所以通过机身接缝就可以辨别，如果太大就有换壳的危险。而苹果iPhone 3G与苹果iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛 软件)通过充电接口两边的小螺丝是否有动过的痕迹也可以简单辨别。
　　三码合一：三码合一指的是机身的编码，包装盒上的编码，手机里面的编码一致。
　　了解了这些关于苹果的术语，之后就让我们看一下每款产品的价格以及介绍吧。

