1.2GHz+3.7英寸+LTE？iPhone5参数猜想
　　作者/马千里
　　翻翻日历，已经是2010年的第四个季度了，iPhone 4从6月份正式发布到现在，热潮好像并未消退，因为它的可玩性确实不容小视。据说10月10日iOS 4的越狱包将放出，这对于很多用户来说可能意味着获得更多权限。很多用户握着爱不释手的iPhone 4，根本无心考虑其它事情，要知道，在网上，已经流传了很多关于iPhone 5的猜测。
　　据猜测，未来iPhone 5可能会在明年6月份发布，和iPhone 4的时间差不多，不过也有消息称iPhone 5会提前至明年1月份，为的是及早推出信号没有问题的iPhone，给“信号门”彻底划上句号。关于机身玻璃外壳易碎的问题，苹果可能不会做什么实质性的改进。
　　据猜测，未来iPhone 5可能会支持NFC(近距离无线通讯技术)，要知道，诺基亚在年中时表示2011年所有的诺基亚手机都会带有NFC功能，手机钱包、手机公交卡的时代可能会因此而到来。
　　在外观上，未来iPhone 5可能会和iPhone 3GS的外观差不多，厚度是否会比iPhone 4还薄，这一点还有待考证，据说，iPhone 5将搭载一个1.2GHz的处理器，屏幕由3.5英寸提升至3.7英寸。迟迟不见踪迹的白色iPhone 4和CDMA版的iPhone 4还不知道什么时候露面，现在已经有人猜测未来iPhone 5肯定会有CDMA版，并且会支持LTE网络。
　　其实笔者希望有全键盘的iPhone 5，你对未来iPhone 5的期待是什么呢？你希望未来iPhone 5加入什么功能呢？可能每个人都有自己的想法，不过想想也无妨，毕竟离苹果发布iPhone 5还有很长的一段时间。

