诺基亚N8 中国市场10月1日全球首发
　　今天，备受期待的智能娱乐手机诺基亚N8，这款融合Ovi所有服务的最新诺基亚终端拉开全球上市的帷幕。早前，通过诺基亚网上专卖店和诺基亚专卖店等途径预购诺基亚N8的用户，马上将成为N8的首批拥有者。未来几周内，这款产品将陆续登陆全球各个市场。不同市场和运营商，其上市时间会有所差别。中国将是全球范围内N8最先到货的市场。通过诺基亚网上专卖店和诺基亚专卖店预订N8的用户将率先获取N8，其他渠道预订的客户将会陆续到货。
　　10月1日下午2:08分开始，凡是在诺基亚北京(中关村欧美汇)直营店和上海旗舰店预订N8的用户，除了可率先获取预订的N8之外，到店还会有意外惊喜。各地的预订用户也将能于国庆期间陆续拿到N8，当地诺基亚专卖店将通过电话和短信通知具体取货时间。所有于9月18日前预订N8的用户到诺基亚专卖店均可获得一根HDMI高清数据线。
　　“通过N8，以及全新的Symbian^3，我们正为世界上最流行的Symbian智能手机平台带来令用户所熟悉的、更快速和更易操作的用户体验。诺基亚N8创造了诺基亚历史上最高的预购数量纪录，此第一款诺基亚Symbian^3智能手机的上市，让我们倍感激动。”诺基亚智能手机高级副总裁Jo Harlow说。
　　IDC研究总监John Delaney表示：“今天，要吸引高端用户，智能手机必须集娱乐、实用及美观于一身，而易用性、卓越多媒体表现以及优雅设计则是满足这些的基本要素。”
　　作为第一款全新的Symbian^3平台的智能手机，诺基亚N8反应迅速、易于使用，并支持真正的多任务处理。它允许用户同时运行多个应用程序，且可轻松切换。它还被誉为世界上最好的拍照手机，诺基亚N8拥有1200万像素卡尔•蔡司镜头和其他诸多顶级配置，帮助你拍摄超高质量的照片和高清视频。用户还可以在N8上直接编辑照片和视频，并可通过多种方式分享它们。此外，还可直接从屏幕上传送大文件到带USB接口的外部硬盘驱动器，或将照片上传到如人人网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)等社交网络。而这一切，都是在拥有3.5 英寸AMOLED显示屏、多色彩及阳极氧化铝机身的N8上实现的。
　　诺基亚N8的娱乐功能堪称翘楚。它内置了凤凰电视、优酷、芒果TV、土豆、央广新浪和搜狐娱乐等中国本土最热门的互联视频以及直观的音乐播放器，为用户的闲暇时光凭添乐趣。用户可将诺基亚N8与家庭影院连接，在大屏幕上享受高清视频和杜比数字+环绕立体声效。诺基亚N8还是第一款内置最新版Ovi商店的机型，用户可以轻松下载包括招商银行、新浪微博、QQ在内的众多本地化应用。
　　和其他的诺基亚智能手机一样，诺基亚N8内置了免费的Ovi地图以及覆盖70多个国家的步行和驾驶导航服务。诺基亚N8的用户还可以通过Ovi商店下载最新版的Ovi地图。诺基亚Ovi地图可以提供全球85个城市的公共交通信息，以及实时路况、摄像头提醒、加油站及停车场指示和限速提醒等等。
　　诺基亚N8还预装了包括“乐随享”和诺基亚信息在内的其他诺基亚核心互联网服务。

