S60触控超值机 千元级诺基亚5250评测
文/fx
    现在的手机市场，鱼龙混杂，列强明争暗斗。Andorid 2.2、IOS 4强劲风头，BlackBerry OS 6.0、Windows phone7平台蓄势待发。老牌塞班的老大的地位岌岌可危。小编自己回头再看看自己曾经使用的诺基亚Symbian平台手机依然是无比亲切。诺基亚是一个伟大的公司，无论现在手机市场格局会怎样变化，诺基亚都是时代的创造者。“Connecting people”是诺基亚的宗旨。再看看我们身边，还是诺基亚的手机最实用。在S60v5已经没有功能上的任何优势的今天，诺基亚再度为所有手机用户献上一款非常实用非常超值的Symbian平台的手机——诺基亚5250(参数 论坛 软件)，延续其“Connecting people”的使命。今天，小编就要带各位仔细评测这款最实用的手机。
    从外表来看，诺基亚5250造型还是比较硬朗的，后盖的边缘都是采用的切边处理，有棱有角。与此同时，诺基亚5250的机身有一些部分也采用了一些圆角设计，这样刚柔并济的风格恰恰体现了诺基亚系列手机儒雅实在的特性。这样的外观造型想必会博得一部分消费者的青睐。
    在系统配置上，诺基亚5250采用诺基亚传统的1600万色屏幕，虽然尺寸只有2.8寸，分辨率依然是360*640，CPU主频达到了434MHz而诺基亚5800XM的CPU主频只有369MHz。小编的试用期间感受明显的感觉诺基亚5250的响应速度相比5800要高很多。
    总而言之，5250定位在S60v5最入门级手机的同时，在各个方面都没有偷工减料，这一特性相当符合诺基亚的一贯作风——造最好用的手机。

