千元3.5寸屏Android 酷派W711即将上市
文/孟滨
　　作为国内3G领域的领先者，酷派留给人们印象最深的是它的高端商务手机，特别是在中国电信CDMA2000 1x EVDO和中国移动TD-SCDMA两种3G网络制式端的出色表现。不过，随着国内3G的普及，酷派也扩大了其产品线，手机中国日前获悉，酷派一款WCDMA制式的新机酷派W711即将上市，这款千元级的3G手机将采用Android操作系统，非常值得关注。
　　酷派此前专注于Windows CE操作系统，酷派W711则是酷派旗下首款采用谷歌Android操作系统的智能手机。手机采用了Android产品惯用的直板大屏造型，115.5×62×12.9毫米的机身尺寸和150克的重量都比较适中，整体感觉时尚却不失沉稳。 
　　而从配置来说，酷派W711采用了3.5英寸320×480分辨率HVGA的触控屏，除了支持WCDMA/HSDPA高速3G网络，还支持Wi-Fi/WAPI无线局域网。尽管售价不高，但W711采用的将会是Android 2.1操作系统，用户体验相当出色，在这一价位的手机中表现突出。
　　据酷派内部人士透露，这款酷派W711即将在近期全面上市，感兴趣的用户可继续关注我们为大家带来的更多报道。

