国庆归来 9月旗舰机型价格走势汇总
　　每年的暑促都是手机厂商们大肆降价攻城略地的时期，多数机型大幅跳水提升销 量，而时间进入9月后，市场的热度有所退去，整体降幅和频率慢慢也在下降，这些在暑促表现异常活跃的机型在9月份和国庆期间的的表现又如何呢，今日笔者就 为长假归来的你带来这么一篇价格方面的最新资讯。
　　逆涨200：HTC Desire
　　Desire是HTC旗下旗舰级别的机型，该机售价也是备受关注，在受到9月份整体水货市场涨价的影响下，该机售价在9月逆涨200元，价位一下子就回到了今年5月份的水平，而国庆期间，该机也是未能有大幅跳水，3450元的目前售价依然比较高。
　　HTC Desire采用了HTC一贯的直板触控的造型设计，屏幕方面，装备了一块3.7英寸的超大AMOLED电容触控屏，分辨率也达到了较高水准的 480x800，显示效果非常炫丽，触控感也非常棒。系统上，该机依旧搭载了Android OS v2.1智能操作系统，并且还配备了主频高达1GHz的处理器，整机运行速度非常流畅，扩展性能也很强大。配备了500万像素的摄像头，支持自动对焦和 LED双光灯，日常随拍完全没问题。此外蓝牙、WIFI、GPS等功能也都有支持。
　　编辑点评：
　　HTC Desire可谓是HTC安卓家族里最受宠的机型了，不久前在伦敦HTC新品发布会上，还发布了两款最新的“Desire系列”机型，而其中最为瞩目的就 是有着侧滑HTC Desire之称的HTC Desire Z，而HTC也是想通过这种系列的概念来发展新用户的同时，还能稳固老用户，而买不买单就要看消费者的了。
HTC Desire(改版机)[参考价格] 3450元

