历史不断被创造 九款“第一”手机任你选
　　导语：时间能冲淡一切也能改变一切，有很 多事物或者记录都在不知不觉中被创造和打破。手机发展到现在也一样，首款触屏，首款全键盘，首款3G手机，很多的很多都足以让我们这些用户印象深刻。在十 一来临之际，我们就为大家盘点一下九款拥有“第一”意义的机型，它们都是现今的大热门，自身拥有着系统，造型和网络制式三方面的首款历史意义，所以在一定 程度来说它们开辟了某一些方面的先河，同时也并不会显得过于生涩和瑕疵，在用户日常使用方面表现的同样精彩无比。
　　毫无疑问诺基亚N8的上市令许多人眼前一亮，不管是诺基亚的忠实用户还是其他的大众群体，这款N8能让人记住的东西或者是机身所拥有的事物实在不少。不 过最最闪亮的不是其时尚的外形，也不是HDMI高清接口的首次出现，而是全新Symbian^3第一次来到了用户面前，让我们除去S60外也终于多了一种 选择，同时作为首款搭载Symbian^3系统的手机，诺基亚N8也在手机历史上写下了浓浓的一笔。
　　诺基亚N8采用直板全触屏造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块1600万色3.5英寸的触摸屏，分辨率为360×640像素，显示效果出色。在其背 后配备了一枚卡尔·蔡司认证的1200万像素摄像头，并支持氙气闪光灯操作，整体成像质量不俗。诺基亚N8搭载了Symbian^3的智能操作系统，机身 自带16GB可用空间，并可支持最大为32GB的扩展存储，同时常用的蓝牙，WIFI和GPS等功能也都有配备，整体表现全面主流。
　　编辑点评：
　　诺基亚N8凭借整体全面的性能一跃成为了其旗下的新旗舰机型。在外形方面N8采用直板触屏造型，多彩的配色令其时尚十足，而主流的电容屏也终于在N8身 上觅得踪影，整体操控性更为出色。在内置方面全新的Symbian^3操作系统也带来了足够多的新鲜感，而1200万像素摄像头，720P高清视频播放， 以及HDMI的高清接口，这三大强劲配置保证了出色的多媒体功能。现今该机正在诺基亚官网当中火热预售中，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
诺基亚N8(行货)[参考价格] 至尊限量版5728元 精锐乐动版4868元

