3英寸高性价比Android手机 索爱X8评测
　　前言：
　　索爱之前发布的X10可谓是赚尽了掌声，超大的屏幕，超强的配置以及非常不错的修订 UI都使得X10在全球各地都有不错的销售成绩。而其后的X10 mini 以及 X10 mini pro的出现，更是和当时mini风潮相符合，吸引了不少人的目光。而当人们都以为X10系列就好像HD2和HD mini还有N97、N97mini那样，已经完结了系列的机型，但是突然出现的X8，却又打破了人们的常规想法。
　　而推出这比X10小，比X10 mini要大的X8，也相信是索尼爱立信听取了很多用户意见之后的举措，毕竟X10的体积实在是过于庞大，不那么符合东方用户的实际使用情况，而X10 mini又实在太小了。如果你喜欢索爱风格的Android系统，但又你徘徊在X10i与X10mini之间，那么索尼爱立信X8或许正是你在等待的产品 那这部介于两者之间X8究竟如何？有待笔者带各位一起来探讨。
　　先评后测——先说说索爱X8的卖点
　　1、适中的体积，但依旧便携性不减！
　　X10的三围是119×63×13mm，笔者握在手上，感觉还可以接受，但是单手操作X10仍然还是有些许的不便。而索爱X8的三围则是 99x54x15 mm，即使没有X10 mini pro 90x52x17mm那样小那么多，但是笔者握在手上还是感觉比较舒适的。
　　2、三围缩水，功能不缩水！
　　虽然体积缩水了不少，但是功能却没有同等的大比例缩水，依旧保持了Xperia系列的水准。
　　3、依旧搭载android系统
　　时下什么系统最热门？自然是android！X8和X10系列的其他机型一样，搭载android系统，可玩性大大增加。

