决战多媒体 支持3D加速娱乐智能机汇总
　　作者/贺元平
　　导语： 移动多媒体的兴起之后，人们对于手机的要求越来越高，而手机的性能也越来越彪悍。不过智能手机作为一款微电脑，其架构和组织语言与PC上是大同小异的，因 此许多DIY市场上的规则也同样适用于智能手机。智能手机因为操作系统的不一样，对硬件的要求也不一致，不过更大的屏幕、更高的主频和RAM等参数无疑是 主流方向。不过人们也往往陷入误区，并非是主频高就能够更畅快的玩转多媒体，更大更靓丽的高分辨率屏幕是标准，而带有3D图形加速器则能够为手机运转提供 更快的速度。今天，编辑就为您盘点一下现在市面上热卖的3.5英寸以上带3D加速功能的智能手机。
　　TIPS：3D加速其实是手机里面内置了相关的硬件模块，能使手机在运行游戏、浏览 图片以及观看视频的时候更顺畅。其功能相当于PC上的显卡，能够独立运算多媒体和系统运行之中的图形单元的数据。早期诺基亚N82、N93和N95以及三 星I8510等经典高端机型都搭载了相应的3D图形加速单元。
　　HTC作为Android手机系统的元老级厂商，在Android手机制造商有着很深的底蕴。而且之前在Windows Mobile智能操作系统上有着非常丰富的经验，这款 HTC Desire依旧保持了高规格的硬件，3.7寸大屏和1GHz主频处理器与3D加速器模块都很抢眼。
　　HTC Desire采用了直板全触控设计，但是物理按键和光学触控板使其比普通的Android手机更好用。屏幕是一块3.7英寸的触控屏，分辨率达到了 480×800像素，显示效果清晰，同样支持多点触控。Android 2.1版本的系统带来了强大的扩展能力，具备十分强大的娱乐性。硬件方面，该机内置了1GHz的处理器，RAM容量也达到了576MB的水准，运行速度很 快，由于具备独立的3D图形加速器，因此在玩大型游戏和导航等功能时都要流畅。后置500万像素摄像头，成像水平不俗，能够取得清晰度很高的作品。网络方 面全面支持WCDMA和WIFI无线上网，GPS导航自然也具备，整体表现抢眼。
　　编辑点评：
　　HTC Desire 是一款功能十分抢眼的Android旗舰级手机，无论是CPU和RAM，都达到了目前的顶级水平，而独立的3D加速器对于速度有更大的提升，意味着主控 CPU能够更高效的处理程序。已经成为高端手机标杆的HTC Desire售价稳定，喜欢的朋友可以关注。
HTC Desire(改版机)[参考价格] 3450元

