WP7正式发布 HTC推出五款WP7智能手机
文/杜毅
    在纽约时间10月11日早上9点30分所展开的微软WP7手机上市发表会上，微软执行长Steve Ballmer表示这一天已经等了很久，同时表示11月之间将会有9款WP7手机在美国境内销售。
    作为微软忠实拥护者HTC昨日一口气再发表了五款Windows Phone 7智能手机，包括HTC 7 Surround、HTC 7 Mozart、HTC 7 Trophy、HTC 7 Pro 与HTC HD7。五款各具特色的系列手机皆采用微软最新Windows Phone 7 操作系统，拥有出色的外型与创新，这五款搭载Windows Phone 7 系统的HTC智能手机手机将于10月下旬起分别经由全球各大电信业者及零售店在欧洲、亚太和北美地区陆续推出。
    HTC HD7 - HD2 小改版
    见到HD7，就令人再次感叹一下HD2 升不上Windows Phone 7 的可惜，因为基本上HD7 就是HD2 的小改版，硬件规格大致相似，只是外型有所改变，符合Microsoft 的3 键要求。
    用Windows Phone 7 的HD7 拥有4.3 ?电容式屏幕、1GHz CPU、576MB RAM、512MB ROM、500 万像素相机和双LED 闪光灯。HD7和HD2的硬件规格上大致相同，不过就多了720P /24fps、Dolby Mobile 声效等功能，虽然没太大令人惊喜之处，但相信都会作为WP7 旗舰级手机而登场。
    HTC 7 Trophy - 800万像素入门级WP7手机
    HTC 7 Trophy 这部WP7 手机可能早就和大家在网络上见过面了，HTC 7 Trophy 无论是规格或外型都没有太大亮点。配备有大一点的3.8寸屏幕、8GB 内存、1GHz CPU、576MB RAM、512MB ROM 等都是基本的Windows Phone 7规格，算是入门一点的WP7手机吧!
    HTC 7 Mozart - 技术一体成型 独特外形设计
    HTC 7 Mozart外型比较独特，机壳的设计极之特别，和Desire HD / Legend 的金属一体成型又有点分别，反而比较像Wildfire 用的设计。
    除了屏幕只有3.7 寸之外，Mozart 比较特别就是背面那一颗800 万像素镜头，是HTC系列中少数的高像素手机。其余规格就和上面的Trophy 有点相似，有1GHz CPU、8GB 内存、576MB RAM、512MB ROM 等 Microsoft 指定配备。
    HTC 7 Surround - 移动杜比影院
    听到HTC 7 Surround，就知道这部手机主打的就是循环杜比音效吧!一般手机侧滑出来都是键盘，HTC 7 Surround滑出一对喇叭来，也是市面上唯一配备有双杜比环绕的手机，用来看电影听音乐效果应该值得期待!规格方面就和Trophy 差不多，3.8英寸屏幕、1GHz CPU、500 万像素相机、8 GB 内存等等。
    HTC 7 Pro
    这部HTC 7 Pro是一部借助CDMA 网络制式的智能手机，5 行Qwerty 键盘，数字键被独立出来，对于经常要打数字的玩家来说，比较方便吧!其余规格Pro仍是Trophy的小改版，有3.6英寸屏幕、1GHz CPU、500 万像素相机、8 GB 内存等等。
    总结：比较可惜的是，现在亚太地区只有Singtel、Vodafone、Telstra 等运营商在新加坡、澳洲推出 HD7、7 Mozart、7 Trophy 三部WP7，而中文版的WP7 推出计划暂时没有提到，想入手WP7的玩家可以关注下我们IT68手机频道的后续报道。

