谁是销量王 各品牌国庆热销机型盘点
文/白沫飞
    国庆期间，在大家安享长假带来的惬意同时手机市场却依旧火爆如初。手机厂商利用这段时间进行让利，而经销商也进行了大规模的促销活动。不过在火爆的手机市场之中，各品牌都有着属于自己的人气王者，也就是说这些手机都是目前各品牌中最受消费者欢迎的。
    那么国庆期间最受广大消费者关注的手机产品都有哪些呢？今天小编就为大家带来一期各品牌热销手机产品的汇总，让大家了解一下国庆节期间哪些手机是各品牌中的佼佼者。
    诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛 软件)
    外观方面，诺基亚5230外形并没有采用花哨的设计，给人更多的是一种简洁朴实的感觉，不过其多种颜色的外壳倒是让喜欢它的人有了更多的选择。3.2寸分辨率为360×640像素的屏幕，显示效果可圈可点。虽然仅内置了200万像素摄像头，略显过时，但也聊胜于无。
    诺基亚5230采用Symbian S60 V5智能操作系统，第三方软件资源非常丰富，扩展性自不必多说。此外，该机还内置GPS导航功能，对于出行频繁的人来说，这个功能非常实用。对于主打时尚的它，在音乐播放上也可圈可点，通过内置的3.5毫米音频接口让它可以更好的提供高品质音乐。
诺基亚5230（改版机）[参考价格] 1150元

