双Dock设计128G容量 iPad二代工程机曝光
　　作者/吴海宏
　　苹果iPad的发布成功引爆了平板电脑市场，目前iPad在全球的销量已经超过了400万台，受到了很多消费者的喜爱。而从目前看来苹果正在对二代iPad进行紧锣密鼓的准备，今天首张代iPad2代原型图泄露2为我们带来了更多的消息。
　　近日台湾的苹果供应商对一位华尔街分析师透露新一代iPad将会采用7英寸的Retina显示技术，同时还将会支持Facetime功能，容量方面则扩大到128G，目前这些消息并没有得到确认。从目前的发展趋势来看二代iPad应该会加入Facetime功能和更高分辨率的显示屏，不过128G内存这个现在还无法确认，毕竟目前iPad对存储的需求并没有那么的大。
　　而之前有消息称二代iPad将会采用双Dock接口，同时还会在屏幕的边角做特殊处理这些消息也得到了确实，同时在这个图片中也可以看到双Dock的设计，不过奇怪的是看起来下面的iPad仍然是9.7英寸的大小，莫非是由于工程原型机的原因？
　　无论如何我们都看到iPad二代离我们越来越近了，不出意外的话苹果公司将会在2011年第一季度发布这款产品，届时所有的谜团都会揭开。

