多重用户体验 火热触控双模手机全盘点
文/贺元平
    导语：随着3G手机越来越普遍，而国内的3G业务也越来越成熟，更多的人在选择手机的时候都会挑选一款支持3G功能的手机。事实上，现在的主流的手机都支持3G功能，尤其是支持WCDMA网络，但是对于很多人士而言，他们是不太可能放弃使用多年的手机号码的，尤其是早年的GSM网络手机号往往价值重大。而3G又不能不体验，不然就落后于时代了，一款双模手机怎能完美的解决这个问题。市场所售的的双模手机已不在少数，今天为大家推荐一下均很强大的双模手机，为商务人士提供一些购机的参考。
    三星SPhone电信版i909(参数 报价 图片 论坛 软件)
    在国际市场，三星I9000早已经成为一款炙手可热的人气旗舰级手机了，而该机的EVDO版本也终于在近日上市，这款三星SPhone电信版（I909）不仅支持中国电信的EVDO网络，可以使用天翼3G服务，同时也是一款支持GSM网络的双模手机，整体性能极为强大。
    三星SPhone电信版I909整体依然时尚，机身做工细腻，黑色的机身很沉稳大方，商务之中不乏时尚。屏幕上，该机采用的是一块4英寸分辨率为480×800像素的Super AMOLED显示屏（魔焕炫屏），显示效果清晰锐利，并且支持多点触控，无论是触控效果还是显示体验都达到了极高的水平，使用起来倍有面子。三星I909内置1GHz的处理器，整机的运行速度非常畅快，各种软件的加载也很迅捷。搭载的Android 2.1版本系统拥有强大的平台表现能力，支持完善而全面的功能。网络上，该机支持CDMA 2000网络，并且是一部EVDO+GSM的双模手机，充分满足商务人士使用，整机表现相当抢眼。
    编辑点评：
    作为如今中国电信天翼手机里面的旗舰机，三星I909具备极为强大的硬件配置，搭载的Android智能操作系统能够玩转很多功能，娱乐能力强大。支持双模则给多重网络的选择带来更多的选择空间，全面满足各种网络需求。现在该机刚刚上市，价格还是虚高，喜欢的朋友可以考虑下。
三星SPhone电信版（I909）（行货）[参考价格] 6770元（带票）

