酷毕化身电容屏Android 三星I5500评测
文/Chiugor
    一、前言
    最新三星的Galaxy（银河）系列可谓是大放异彩，凭借着出色的外观设计和Android系统的加持所释放出的抢眼亮点都让三星自家的Bada系统显得有点逊色。从高端的i9000到中低端的i5700、i7500都得到覆盖，而最近推出的三星I5500(参数 报价 论坛 软件)同样定位中低端，究竟全新的三星GT-i5500有着怎眼的吸引力去打动中低端消费市场，下文将为大家送上详细评测。
    初次看到三星I5500(Galaxy 5)会误认为是曾经开拓了三星在触控机领域市场份额立下汗马功劳的酷毕S3650C，即使是现在这款经典的机型也有着相当高的人气。的确在外观上全新的三星GT-i5500和经典的三星S3650C酷毕接近9成的相似。有点老瓶装新酒的味道。
    二、全新赋予的新亮点
    1、全新搭载android 2.1版本操作系统
    要说三星i5500最大的改变要属这摸不着看得见的系统了，从原来在S3650C中出现的三星自家的TouchWiz操作平台更换为现在大热的Android 2.1版本操作系统。更具可玩性的界面、更加方便的操作、更加丰富的应用拓展都让三星i5500更显睿智的味道。CPU达到600MHz更让三星i5500的操作反应游刃有余。三星i5500完成了一次内在的蜕变。
    2、外观更显稳重
    还记得酷毕S3650C那跳跃的年轻时尚色彩吗？放佛经过了时间的洗礼酷毕蜕变了、沉稳了，全新的三星i5500在搭配用色上也更趋于正统：经典黑色机身搭配钛金色金属围边都让三星i5500更具商务气息。不变的是同样小巧机身设计、圆润的边角再加上轻薄机身尺寸都让三星i5500更具迷人气息，商务同样也可以可爱。
    3、摇身一变成为社交达人
    三星GT-i5500定位于年轻人消费市场，当然有了Android的加持让这三星GT-i5500更加成为了社交强机。微博、QQ、人人、校内、团购等时下年轻人都在玩的东西，这一切当然少不了三星GT-i5500，想要知道三星GT-i5500将这一切原本在PC端让人爱不释手怎样通通搬到了三星GT-i5500上吗，就请细细品味下文三星GT-i5500的魅力之处吧。

