500万像素成主流 国庆长假拍照手机推荐
作者/Gemini
　　手机具有拍照功能早已不是什么新鲜事，同时经过近几年的发展，手机拍照的性能也在不断提高。手机内置的摄像头由最初的10万像素、30万像素发展到今天的500万像素，甚至是千万像素。同时自动对焦、人脸识别、防抖、笑脸拍照等丰富的功能也已逐渐成为手机拍照的主流功能。是当前手机在拍照方面不论从像素上还是功能上都已经可以取代入门的卡片相机而成为更加便携的拍照利器。
　　众所周知摄像头的像素只能决定所拍照片的尺寸大小而并非决定照片质量的唯一标准，所以当前各大手机厂商开始由简单的追求摄像头像素参数逐渐转变到更好的图 像处理效果和丰富实用的拍照功能上，正说明了厂商和用户都已走出先前的“像素制胜”的片面观点。这使得当前市面主流中高端手机大都只采用500万像素的摄 像头，但拍摄出的照片却已完全可以满足人们日常生活或是外出游玩的需求。
　　眼看十一长假就要到了，相信很多朋友都有外出游玩的计划，单独携带相机不免显得有些太过累赘，大家不妨考虑换一部拍照效果不错的手机同行。今天小编就为大家搜罗了几款拍照性能极佳同时在其他方面也都有着非常不错表现的手机，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　参考价格：5680元
　　三星推出的SPhone系列机型可谓是当前在各方面性能都堪称旗舰的Android智能手 机。4.0英寸Super AMOLED屏幕及数据处理及图形处理能力都堪称最强的三星S5PC110处理器都是该使该机成为当前手机中性能最强的机型。而这样一款性能旗舰手机的摄 像头采用500万像素自动对焦摄像头，但拍照效果也绝对配的上其旗舰的身份，这也足显当前手机厂商已逃出“像素制胜”的缪谈。
　　在外观上，三星I909采用时下Android机普遍的全触控设计，但却不乏三星自己的风格，该机三围尺寸122.4×64.2×9.9mm，机身非常的薄，仅重118克，配备了一块4英寸的Super AMOLED屏幕，分辨率为800×480，显示效果还是非常不错的，超大的电容触摸屏，操作起来更加便利。三星I909在摄像头方面配备的是一颗500万像素的摄像头，支持自动对焦以及LED闪光灯，并可摄制720P高清视频，机身正面还提供了前置摄像头，支持视频通话功能。
　　在性能上，三星I909采用了Android 2.1系统，内置了当前市面手机中性能最强的三星S5PC110主频高达1GHz的处理器，并配有512MB RAM和512MB ROM，整体配置相当强劲，如此强悍的配置下，该机的顺畅感毋庸置疑。作为一款旗舰机型，该机商务功能和娱乐功能相当丰富。中国电信定制的独特双卡双待功 能更好的迎合用户使用多个手机号的及运营商的需求，此外该机还提供了GPS导航、WiFi接入、FM收音等功能，多媒体方面支持DivX解码和mDNIe技术。
　　三星I909毫无疑问的成为了目前Android系统旗舰机型，配置非常强悍，它的出现将会引起其他厂商推出更加高端的Android手机。而 真正受益的自然是我们手机用户，可以在新机推出时可以有更新的选择同时也可以获得更加实惠的价格。当前三星I909在中国电信官方的售价为5680元，同 时购机还可获得相应的话费返还补偿，非常值得购买。

