Web OS系统 Palm全键盘Pixi Plus评测
文/LIKE
    一、评测前言：
    其实目前市面上除了最著名的几大手机操作系统WM，Android，塞班以及苹果iOS之外，还是有很大一部分与人群选择“非主流”的一些操作系统，比如黑莓或者Palm的Web OS等。今天我们介绍的这款手机就是出自Palm的pixi plus，这款手机是继首款机型Pre之后的第四款搭载Web OS系统的机型，可能大家对这个系统还是比较陌生的，而事实上本机的用户体验还是非常不错的，大家不妨一起来关注一下吧。
    手机定位报价：Palm Web OS中端智能手机 参考价格：1500元
    手机适合人群：个性时尚年轻人
    手机特色属性：Web OS操作系统 价格便宜
    二、手机外观设计：
    1、手机正面设计：
    palm pixi plus这款手机看上去保持了“胖梨”Pre的风格，采用了全键盘的设计，不过本机并不是滑盖样式，而是采用了更为简单的直板机身。从外观上整体来看并没有什么亮点，而且111×55×10.9mm的机身以及99.5不足百克的重量也非常适合女性朋友使用。
    在屏幕方面，pixi plus采用的是一块26万色2.63英寸的TFT材质触摸屏，分辨率为320×400，可以说从这个参数上来看本机确实是非主流。不过好在本机的屏幕是电容屏，支持多点触控等操作，还是很不错的。
    在按键部分，pixi plus的所有的全键盘按键都采用的是透明塑料材质制作，看上去晶莹剔透的，按上去手感偏软，非常柔和。这样的设计在配备了全触控屏幕的同时也进一步提升了文本输入的效率。值得一提的是在键盘和屏幕中间还有一个黑色的区域这其实是一个手势区，可以像乐Phone一样进行手持操作。

