最大差价2580元 各大品牌行水差价排行
作者/康元
　　在中国这个极具特色的市场上，拥有全世界最为发达的水货手机，水货和行货一向是手机用户津津乐道的话题。一方面是由于行货和水货手机有着一定的差价 (高端机的差价更是非常大)，另一方面则是水货上市比行货要早，某些功能还会更全面一些，虽然在09年开始很多的行货手机都支持了3G和WLAN的连接， 但是上市时间慢，价格较高也其一贯的问题，下面笔者将会给大家盘点各大品牌行水差价最大的机型，有些差价甚至可以多买一部里程碑了。
　　手机型号：诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛 软件)i
　　参考报价：3399元(行货)2500元(水改机)
　　适合人群：追求稳定和性价比、诺基亚品牌信赖者
　　诺基亚手机的行水差价一向控制的是比较出色的，就像刚上市的N8，行水差价基本一致，而且诺基亚近期在中国和其他国家的多款机型是同步发售，也很好地解决了这些问题，目前差价最大的还是上一代机皇N97，有接近900元的差别。
　　N97的上市确实引来了不小的热潮，该机在设计上首度采用了侧滑键盘搭配触控屏幕的设计。3.5英寸1600万色360*640分辨率的触屏显示效果不错。而且内置的500W像素卡尔蔡司镜头，可拍摄最大分辨率为2584*1938像素的照片，堪比日常小DC。
　　功能上，这款旗舰搭载了最新的Symbian OS V9.4 S60 V5.0操作平台，同时内建的32GB的硬盘内存，还可以支持最大16GB的存储卡扩充，其配备的强大功能简直可与电脑相媲美。
　　编辑点评：其实对于不太玩机的朋友来说，Symbian系统的易用性是显而易见的，也是非常实用的，所以N97这款机型也有着不小的诱惑力，毕竟机皇也才2400多而已。

