摩托罗拉海外发布6款Android智能新机
　　作者/吴海宏
　　北京时间10月7日摩托罗拉在海外举办了一场简单却又意义重大的发布会，六款Android新 品在此次发布会上正式公布。这标志着摩托罗拉已经将Android产品的重心放在中端市场，对提高Android的市场份额很有帮助。此次发布的新品型号 分别为Bravo、Citrus、Droid Pro、Flipout(CDMA版)、Flipside、Spice。
　　此次发布的六款产品当中DROID Pro的配置最豪华，这款面向于商务人士的产品采用了1GHz的TI OMAP3620处理器，并且搭配了4GB空间和512MB RAM，同时还采用了直板全键盘的设计。该机还专门针对企业领域进行优化，是摩托罗拉与RIM的黑莓手机对抗的重要武器。
　　摩托罗拉BRAVO是一款由美国AT&T定制的Android手机，该机采用了3.7英寸FWVGA分辨率屏幕并且搭载了Android2.1系统。该机配备了800MHz的TI OMAP3610处理器，背部搭载了300万像素摄像头。将会在今年年底上市。
　　这款摩托罗拉SPICE看起来非常类似于Palm Pre，不过这款手机采用的Android操作系统并且使用了滑盖全键盘设计。正面是3英寸QVGA屏幕，并且搭载了300万像素摄像头，是一款面向中端市场的产品。
　　还记得CLIQ吗，这款FLIPSIDE可以算得上是CLIQ的小弟了。它采用了侧滑全键盘设计并且搭载了Android2.1和MOTOBLUR服务。便捷的全键盘设计是他最大的特点，该机将会由AT&T定制，年底前上市。
　　另外还有一款Android手机Citrus也得到了两项，该机是一个紧凑型手机，采用了Android2.1系统并且配备了MOTOBLUR服务，屏幕为3英寸QVGA分辨率屏幕。不过目前该机在官网的名称有误，该机将会由Verizon定制年底前正式上市。
　　此外摩托罗拉FLIPOUT(ME511)的CDMA版本也正式发布，将会由Verizon定制也将会在今年正式上市。目前摩托罗拉海外新品发布会结束后国外媒体也是第一时间试玩了这几款新品，下面就让我们一起来看看。

