顶级拍照高端智能 国庆节热门新机汇总
文/窦辉
    随着十·一长假的结束，除了庆祝我们伟大祖国的六十一年华诞以外，相信很多朋友都度过了一个轻松快乐的假期。不过，在这个假期期间，全球手机市场却热闹非凡，多家手机厂商公布了各自全新的手机产品，以在今年结束之前争取更多的市场份额。下面，我们就将国庆假期期间的新闻汇总呈现给大家。
    在十·一长假期间，最重要的新闻非微软公司将于本月11日正式公布全新Windows Phone 7智能操作系统莫属。此前，曾有国外媒体多次曝光了Windows Phone 7智能操作系统的公布时间，而微软公司官方却迟迟没有回应。但就在近日，微软公司官方在正式向媒体发放的邀请函中证实了Windows Phone 7智能操作系统将会在10月11日正式发布的消息。
    据悉，微软公司Windows Phone 7智能操作系统发布会将于10月11日在纽约召开，并由微软公司与运营商AT&T共同举办。其中，微软首席执行官Steve Ballmer以及AT&T移动部门总裁兼首席执行官Ralph de la Vega将出席发布会。此外，有媒体报道称运营商T-Mobile也会参加本次发布会，并展示其制定的Windows Phone 7系统智能手机产品。

