学生最爱直板机 OPPO新机A125详细评测
文/fx
    OPPO在手机方面的动向这几年比较大，ulike系列大家肯定早已是印象深刻了，华丽的翻盖造型，优秀的系统性能，优质的做工，已经是直逼夏普，深受女性喜爱。近期推出的一系列直板机型也是影响深远。笑脸手机OPPO A121(参数 报价 图片 论坛 软件)，双卡双待手机OPPO F15还有今天的OPPO A125都是一脉相承又各有特点。今天的主角是OPPO A125手机。A125定位为学生市场，998的价格适合年轻消费者，富有活力的外观设计也是迎合了年轻人的喜好，丰富的SNS应用，学习应用，网络应用更是方便学生用户的日常生活。下面小编就详细的为大家展示一下OPPO A125。
    OPPO A125采用的是OPPO经典的直板造型，这正是OPPO品牌风格的最好体现，三围113×50×12mm，重量为95克，拿在手中非常的轻便，握持在手美观大方，装在口袋里也是轻薄便携。
    整机外观非常简约时尚，鲜亮的颜色非常迎合年轻人的性格。呼吸灯，水晶按键等细节设计都体现了OPPO A125针对学生市场特别定制的身份。这样的表现，不少年轻人也许第一眼就会给OPPO A125打很高的分数。
    在做工方面,OPPO A125秉承OPPO手机一贯的高品质的特色。毕竟OPPO手机都来自于同一条生产线，OPPO A125的硬件做工，零配件之间的精密度控制还是相当有水准的。想必不少网友都使用过OPPO的手机，对其精致的做工都映象深刻。OPPO A125同样也是一样的要标准，做工精致，不会因为其定价在998就在做工方面偷工减料。

