Milestone跌至底线 2500元智能机推荐
 　作者/李冉
　　在朋友们选购手机时，价位和性能是两个决定性因素。首先朋友们最为关心的是手机的价位，因为只有找到合理的价位区 间，才能找到适合自己的手机。而就算遇到一款性能出手机，其价位要是超过用户的可以预支范围也是只空想而已。而经过笔者调查分析，大多数朋友们在选购手机 时，价位都集中在2500元左右的价格区间，像一些苹果iPhone 4、三星I9000等机型，虽然人气很高但它们价位也很高，所以朋友们也“只能远观而不能亵玩焉”。
　　其次手机的整体性能也是朋友们关心的问题之一，而在智能手机占据主导地位的今天，一款性能出色的智能手机也无疑是朋友们的首选。但出色的性能还是要受制于合理的价位区间的，所以接下来笔者就为朋友们推荐几款价位在2500元档的智能手机，希望朋友们能够喜欢。
　　    人气Android-摩托罗拉Milestone(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　机型卖点：3.7英寸电容屏、Android智能操作系统、侧滑全键盘设计
　　下面给朋友们推荐的第一款2500元档智能手机是摩托罗拉Milestone，相信经常关注手机方面信息的朋友对该 机已经在熟悉不过，其凭借自身的火热程度，让沉睡已久的摩托罗拉再次苏醒。虽然在时下市场Milestone的硬件配置以算不上强悍，但完全能应付朋友们 的日常需求，并且民间2.2版ROM升级包足以让Milestone的整机性能再提升一个档次。
　　摩托罗拉Milestone采用触控加侧滑全键盘设计，60×115.8×13.7毫米的机身三围，使其彰显王者气 息。由于摩托罗拉Milestone采用了Android操作系统，所以在软件的兼容方面非常出色。而600MHz ARM Cortex A8处理器配合256MB RAM运行内存，也让用户操作起来十分流畅。并且值得一提的是该机还内置了一枚500万像素摄像头，支持LED闪光灯、具备人脸识别等功能，完全可以应对日常拍摄需求。
摩托罗拉Milestone(改版机)[参考价格] 2450元

