笑看降价风云 市售最保值手机榜单披露
文/暴力小海豚
    电子数码产品的使用寿命短，更新换代频率高，往往自上市之日起便开始了日日跌，一月一大跌的境况，当然，有些经典的机型也能够凭借强有竞争力的配置，在较长时间内保持价格稳定，我们谓之“保值”。
    提起最保值的手机，大家第一反应是什么？就笔者来说，一两百元的机子最保值，而像诺基亚8800、摩托罗拉AURA这样功能简单、制作精美、靠外壳材质取胜的万元机，也是相当保值的。
    当然，当年的夏普903连续3到4年的疯卖传说，现在已经很难再现了，就连E71也成了昨日黄花，面对竞争更加激烈的的手机市场，手机的保值度越来越低，不过笔者还是能在茫茫机海中挑出相对保值的机型。
    这次总结的市售最保值手机榜单，既不写百元机（没写头），也不写万元机（没盼头），咱就在市面上常售的机型里面挑，确实有那么几款价格一直坚挺的，人气也不低。这些机型经过上市初期的跌价之后，至今依然保持着稳定的价格，虽价格大战此起彼伏，依然笑看风云，下面就看看都是哪些机型吧！
推荐机型：夏普SH0902C(参数 报价 图片 论坛 软件)参考售价：3450元保值原因：夏普惯性+行货定制机+定位高端
    夏普的机型价格其实一直都比较稳定的，主打女性市场，每一款机的造型都可圈可点，根据定位不同，上市价格从1000多到4000元不等，上市之后初期，有几百元的少量降幅之外，一直到下市，都很难再降了。夏普9020C虽然已经下市，其价格，就是遵循上面的套路。不过，虽然9020下市了，作为行货版的0902则更为保值。
    SH0902c是夏普在国内上市的首款3G手机，拥有翻盖可旋转屏幕，支持联通WCDMA网络。其功能外形和原版SH9020C没有太多区别，但在3G功能上进行了升级。
    夏普SH0902C也采用了日系机最常用的翻盖造型，经典回旋机身二轴翻盖设计，配备了一块可视面积为3.2英寸的1600万色WVGA分辨率夏普Mobile ASV原装液晶面板，3.3英寸的屏幕尺寸、480×854的分辨率和1670万的发色数等等，过硬的屏幕参数让其具备了非常精细的显示效果，色彩绚丽。
    在功能上，夏普SH0902C搭载的是一颗520万像素的自动对焦CMOS摄头，29mm广角摄影支持防抖动、全景拍摄、连拍、微距、自动对焦、脸部辨识和笑脸对焦。
    夏普SH0902C不同于SH9020C的地方就在于它支持WCDMA网络，身为一款中国联通定制的3G手机，夏普SH0909C除了加入对GSM/GPRS/EDGE/WCMDA/HSDPA网络的支持外，还内建了包括手机上网、手机音乐、手机电视、可视电话、手机报和无线上网卡在内3G业务，网络功能较SH9020C有着明显的提升。
    编辑点评：虽然既不智能也不花哨，但夏普凭借着在女性市场中打响的名声，一直有着稳定的粉丝群，联通定制版的0902的价格由于有了运营商政策的加码，与9020相比更稳定、更保值。

