另类方块 诺基亚滑盖全键盘X5-01评测
文/绵胎
前言：
　　说起手机的外观造型，最经典的无疑是手机发展初期采用得最多、而且至今依然经久不衰的直板以造型了，其次便是日系手机的代表形象翻盖手机还有为了追求机身更小、屏幕更大而出现的滑盖造型。还有以黑莓手机为代表的直板全键盘造型、以索尼爱立信的W900为代表的旋屏造型，还有目前逐渐成为主流的触屏机型的直板触屏造型。
　　或许是以上的手机造型大家已经看得太多而有了审美疲劳，手机厂商为了满足用户的需求总是不遗余力地想办法设计出能够吸引用户眼球的新机型。于是便有了独特的方块造型。诺基亚公司最早出现的方块机型是诺基亚7705，后来各大厂商也相继出现了方块造型的机型，代表的机型有摩托罗拉ME511还有国产的天语E90，这些机型都是采用了方块旋屏的设计。都是采用方块造型，而不同的是这次要介绍的NOKIA X5-01是采用了方块滑盖设计，并且加入了在明星机型诺基亚E71、诺基亚E63上十分受欢迎的QWERTY全键盘。NOKIA X5-01能否凭借全新的方块造型以及原有的QWERTY全键盘优势得到市场的认可？大家拭目以待。
一、先评后测
1、独特的方块滑盖造型
　　NOKIA X5-01独特的方块滑盖造型确实能够在造型千篇一律的手机群中抢得众人的眼球，而且在机身配色方面更具备黑色、粉色、蓝色、绿色以及黄色五种颜色，艳丽的机身颜色搭配独特的造型，更是能够得到个性十足的年轻人的青睐。
2、QWERTY 全键盘设计
　　虽然NOKIA X5-01没有延续前辈机型诺基亚E71经典的直板全键盘造型，而是采用了更抢眼的方块滑盖造型，但依旧保留了诺基亚E71上让人津津乐道的QWERTY全键盘，但是由于方块造型的限制，能够提供给全键盘的空间更少了，实际的操作有没有受到影响，下文将会详细讲述。
3、500万像素摄像头
　　NOKIA X5-01搭载了500万像素自动对焦摄像头，虽然并不支持自动对焦功能，可是实际的成像效果依然可圈可点 。500万像素的摄像头分辨率并不显得落伍，是目前的主流配置。虽然没有卡尔蔡司的镜头认证，但是实际成像还是十分值得期待。
4、机身小巧，性能强大，超强性价比
　　NOKIA X5-01虽然机身十分小巧，但是在基础功能方面却是一点也不落后于诺基亚的E系列高端机型。NOKIA X5-01搭载的是S60第三版系统，虽然在目前iphone的ios系统以及Google的android系统挤压下几乎江山不保，但是在易用性上还是可圈可点，稳定的系统也深受诺基亚老用户的信赖。更值得一提的是，NOKIA X5-01的售价约为1500元人民币，作为一部新推出的机型，而且配置还不赖，1500元的售价的确非常厚道。

