魔焕炫屏WP7系统 三星Omnia 7正式发布
    北京时间10月11日晚9点30分，微软公司正式于纽约召开了全新Windows Phone 7(以下简称WP7)智能操作系统发布会。微软公司首席执行官兼总裁Steve Ballmer在发布会上正式公布了即将在全球上市的9款全新WP7智能手机产品，其中包括来自三星的两款手机——Omnia 7和Focus。
　　作为三星Omnia智能手机系列的延续，Omnia 7(型号为I8700)从命名上就体现了全新Windows Phone 7的元素。相比于其他品牌产品，三星Omnia 7最大的亮点就在于它采用了4.0英寸WVGA分辨率的Super AMOLED屏幕，在这类屏幕产能严重不足的情况下，三星的此举显然说明了对WP7系统的重视程度。
　　除了屏幕之外，三星Omnia 7在硬件配置方面和其他产品并无区别，它采用1GHz的高通Snapdragon QSD8250处理器，拥有512MB ROM和576MB RAM超大内存，机身存储空间有8GB或16GB之分。此外，Omnia 7也内置了500万像素摄像头并支持720p高清视频拍摄。
　　全新Windows Phone 7智能操作系统的正式推出，意味着关注这款全新智能手机操作系统的消费者终于结束漫长的等待，同时智能手机市场也迎来了新一轮的竞争。关于WP7系统及三星Omnia 7，我们也将在未来带来更多深入报道，敬请期待。

