售价约两千元 华为推Android旗舰U8800
文/张恺
　　北京时间2010年10月11日上午9点30分由中国邮电器材集团公司和中国国际展览中心集团公司承办的“2010年中国国际信息通信展览会”正式在中国国际展览中心拉开了帷幕。本次展会的主题是“创新引领发展、融合成就未来”将有来自于中国、加拿大、芬兰、美国等13个国家和地区的超过500家企业参展，他们将会在本次的展会上向大此次家展示自己在移动通信领域的最新研究成果。同时中关村在线将组成19人的报道团队对这次的中国国际信息通信展览会进行全面、深入的报道，全方位的向大家诠释移动通讯技术在大家的日常生活中所起到的巨大作用。
　　2010年中国国际通信展华为展区最为抢眼的要数其最新推出的Android 2.2旗舰机型-华为U8800(参数 论坛 软件)，该机洁白的机身加上圆润的外形必然成为了当场的焦点，机身正面拥有一块3.8寸WVGA的电容触摸屏幕，优化后的Android 2.2系统加上主频为800兆赫兹的CUP让操控界面运行的十分流畅，机身背面则是一颗500万像素支持自动对焦的摄像头，支持720P视频的播放与拍摄，同时双麦克的设计保证了通话的质量。

