新旗舰手机肩负重任 诺基亚N8全球首发
作者：ahwin 　　2010年10月1日，诺基亚N系列旗舰产品——N8(参数 报价 图片 论坛 软件)，在国内市场全球首发。诺基亚N8是首款采用Symbian^3全新手机平台的智能手机，拥有3.5英寸电容式触摸屏，具备多点触控操作，同时采用了1200万像素摄像头支持720p视频摄录和HDMI高清视频输出。作为诺基亚应用、服务重要布局的Ovi所有内容都被融合在N8之中。N8代表着诺基亚今年最为重要的产品，能否在苹果iPhone和Android阵营风头正劲时力挽狂澜，其担负的重任颇受关注。
　　“通过N8，以及全新的Symbian^3，我们正为世界上最流行的Symbian智能手机平台带来令用户所熟悉的、更快速和更易操作的用户体验。诺基亚N8创造了诺基亚历史上最高的预购数量纪录，此第一款诺基亚Symbian^3智能手机的上市，让我们倍感激动。”诺基亚智能手机高级副总裁Jo  Harlow说。
　　N8至于诺基亚的重要不仅仅体现在产品本身，还反映出诺基亚在前一段时间经过人事变动后的具体产品策略和市场反应。由微软跳槽至诺基亚的新任CEO蒂芬·埃洛普面临诸多压力，而当务之急就是让诺基亚在智能手机领域具备更强的竞争力。
　　据悉，伴随着国庆期间的首发销售，诺基亚也在其官方直营店开展针对N8的促销活动。自10月1日下午2:08分起，凡是在诺基亚北京(中关村欧美汇)直营店和上海旗舰店预订N8的用户，除了可率先获取预订的N8之外，到店还会有意外惊喜。各地的预订用户也将能于国庆期间陆续拿到N8，当地诺基亚专卖店将通过电话和短信通知具体取货时间。所有于9月18日前预订N8的用户到诺基亚专卖店均可获得一根HDMI高清数据线。
　　尽管诺基亚N8采用全新Symbian^3平台，从产品设计、操作体验、拍照功能、以及屏幕显示等配置均较其前代产品有所提升，但仍然被外界看作是“过度型”产品，并未有质的飞跃。同时期N8将面临苹果iPhone  4、三星SPhone等强劲对手的激烈竞争，消费者将在众多选择中为“老朋友”诺基亚的表现打分。
　　据悉，伴随着国庆期间的首发销售，诺基亚也在其官方直营店开展针对N8的促销活动。自10月1日下午2:08分起，凡是在诺基亚北京(中关村欧美汇)直营店和上海旗舰店预订N8的用户，除了可率先获取预订的N8之外，到店还会有意外惊喜。各地的预订用户也将能于国庆期间陆续拿到N8，当地诺基亚专卖店将通过电话和短信通知具体取货时间。所有于9月18日前预订N8的用户到诺基亚专卖店均可获得一根HDMI高清数据线。

