神奇小子Geohot将带来Limera1n越狱软件
　　昨天对于所有的iPhone 4以及iPad用户而言都是值得纪念的一天，因为来自国外的破解组织Chronic DEV正式的对外公布了他们利用SHAtter漏洞开发的iPhone 4越狱软件Greenpois0n的发布时间。然而就在Chronic DEV公布相关消息的几个小时之后曾经在iPhone越狱上做出的卓越贡献的神奇小子Geohot再一次的出现在了大家的面前，因为它也将在未来的不就给 大家带来全新的越狱软件Limera1n，目前Geohot已经放出了Limera1n的相关网页，但是下载地址还没有放出。
　　而Geohot得这一举措显然也打破了之前已经部署好相关发布工作的Chronic DEV，因为神奇小子Geohot发现了另外的一个基于bootrom的漏洞，这个漏洞也能够给大家带来永久越狱的效果，但是相对于Chronic DEV所利用的SHAtter漏洞而言，这个全新的漏洞能够带来全版本的越狱，这也就意味着iPhone 3G也是可以使用Limera1n来进行相关的越狱操作的。目前Chronic DEV正在和神奇小子Geohot进行谈判，以希望在10月10日发布的Greenpois0n中也能够用上那个这个全新的漏洞，但是Chronic DEV也表示如果谈判失败Greenpois0n还是会如期的发布，并不会受到太大的影响。

