N8Legend领衔 金属材质智能强机盘点
文/fx
    金属材料的质地和力学性能都是相当出色的，因此运用金属材会使得一款产品的手感和耐用性能都大大提高。不过，受限于模具成本和制造工艺，当今市场金属机身的手机相当的少。当然金属机身也会存在一些问题，比如iphone4的信号门就是因为金属屏蔽信号导致的。不过金属机身阵营里面还是有经典力作的，虽然不多，但是所存在的几款也都是各个品牌的高端机型，当然也是非常受消费者追捧的。
    手机型号：HTC Legend(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考报价：3030元（水改机）
    适用人群：Andorid爱好者，预算丰富的消费者，喜欢金属质感的玩家
    HTC的手机总是创新不断，手机制造一般采用的是工程塑料这样的材质，这对于装配的精度，还有制造模具的陈本控制都是非常有利的。不过工程塑料的强度，质感确实没法和镁铝合金相提并论。使用镁铝合金整体机身的手机只有HTC Legend。这样的工艺标准相信也是全球仅有的几家高端手机制造商才敢尝试的。
    从整体设计来看，HTC Hero与Legend都采用了非传统意义上的直板造型，其中Hero拥有112×56.2×14.35mm的三围尺寸，体重135g;相比之下，Legend的三围仅为112x56.3x11.5mm，在长宽几乎不变的情况下将厚度降低2.85mm，更为纤薄的机身设计为“新英雄”增添了几分时尚锐利之色。值得一提的是，HTC Legend在采用铝质机身的情况下重量仅为126g，比Hero轻了足足9g，体现出精妙的设计工艺。
    在系统方面，HTC Legend虽然采用了目前最新的Android 2.1操作系统，搭载了自家开发的新一代HTC SENSE界面。和HERO上的第一代SENSE界面相比，新一代SENSE界面在操作上面并没有太大变化，只是在随机程序和控件上有所增加。HTC LEgend采用了一颗主频为600MHz的Qualcomm MSM7227处理器，同时匹配512MB ROM和384MB RAM，机身背后一枚500万像素的摄像头，成像效果出色,HTC Legend最高支持16GB的超大容量，能满足大众的需求。
    编辑点评：HTC Legend内在配置相当强悍，与G3相比外观上最大变化是轨迹球和电池仓打开方式的改变。相较于G3，该手机的体积也更加小巧，金属质感和磨砂工艺，让它的时尚感倍增。价格方面，镁铝合金模具的成本必然是要高出工程塑料很多的。3K以上的价格迟迟不降必然也是由其价值决定，所以喜欢的朋友就不要犹豫了。

