精钢质感 诺基亚直板TD新机C5-01评测
文/张义
    诺基亚之前推出的C5-00为我们揭开了C系列手机神秘的面纱，在轻薄小巧的身材中集成了较为完善的功能是这个系列的一大特色。相比C系列的首款C5-00，C5-01(参数 论坛 软件)将以其更为强悍的性能以及精钢材质的精美品质赢得用户的欢心。接下来，我将对诺基亚C5-01进行详细的评测，喜欢C系列的朋友一定不要错过。
    诺基亚C5-01是一款集时尚设计、强大功能和极具竞争力的价格为一身的TD-SCDMA移动终端。小巧紧致的诺基亚C5-01拥有时尚的不锈钢键盘设计，内置了如飞信、139邮箱等众多丰富的功能及应用，并能通过MM-Ovi商店轻松下载各种服务及应用。作为一款入门级智能手机，诺基亚C5-01非常值得选购。
    老规矩，我们先通过参数了解一下诺基亚C5-01。
    诺基亚C5-01特色：
·高速3G网络（TD-SCDMA）高速上网，快速下载，精彩尽享 ·精钢质感机身 ·内置MM-OVI应用商店·500万像素相机，支持视频通话 ·内置多款中国移动服务
    下面，我将从外观开始，为您详细解读诺基亚C5-01。

