800万像素 酷派TD商务旗舰8910评测
文/马千里
    酷派智族新形象，新风范
    在大家的印象当中，酷派依旧是国内一家为高端商务人士制作专用手机的品牌，其中“酷派智囊”就是对“专用”一词的最好诠释，它是一套为经常处理办公事务的朋友量身定做的系统。无论是酷派N900、酷派N900+，还是刚刚亮相不久的N900S，都在Windows CE系统的基础上，以“酷派智囊”为核心，给用户提供了双网双待以及全方位移动办公的舒适感受。除了在应用上倾向于商务人士外，可以发现，从外观上，酷派也在不断改进，努力迎合目前商务人士的时尚品位，8910就是酷派不断努力的成果。
    当一部手机定位清晰时，相信很多朋友都会对号入座，根据自身情况来选择合适的手机，从N900开始，酷派就将自己的产品定位于“高端商务人士”，对于这一人群，每个企业都会有自己的理解，那么酷派是如何理解的呢？酷派认为，包括N900、N900+、N900S，以及8910这些产品在内，他们的目标用户分为两类，一类是高端领袖，比如政府中高层官员，或者是高利润行业的老板，另一类则是商业俊才，包括企业的中坚力量和追求时尚的商务族。由此看来，酷派是有明确的市场定位的，继N900S之后，酷派8910能否更好的满足上面这一用户群的需求呢？接下来我们就一起去看看。

