酷派携手中国移动推TD智能手机酷派8910
　　新浪科技讯 10月12日下午消息，宇龙酷派携手中国移动推出TD智能手机酷派8910。作为酷派首款高端TD智能手机，8910采用了高品质的外观设计和主流的硬件配置。在TD产业链日益壮大的今天，酷派8910作为其抢占TD市场的重点产品今日正式亮相。预计该机售价接近6000元。
    直板双屏设计的TD智能手机
　　酷派TD新旗舰8910采用了高品质的金属外观，设计极尽商务气息。搭载3.5英寸1600万高清WVGA分辨率夏普大屏，采用业界首创工艺的 “双弧面镜片”，以进口高纯度asabi玻璃作为原材料进行加工制造，以蓝宝石切割工艺进行处理，整套工艺包含数十道程序，极度苛刻。全球首创的智慧小副屏在不用点亮手机主屏的条件下可实时时间、短信及来电信息的显示，不动声色，一切尽在掌控，更顺应时下节能环保的绿色理念。而经过多种降噪处理的双mic 技术，能过滤嘈杂的环境声音，保持清晰的通话效果。
　　硬件方面，酷派8910采用的处理器为CORTEX A8，主频达到800MHz，再加上512M的RAM的主流配置，即便是多个任务同时运行，速度依然流畅。酷派8910依旧采用了Windows CE系统，创新卡片式widget界面设计，将最常用的功能以最便捷的操作实现。八大日常功能随心翻。行云流水的操控体验，非凡触控尽在指尖。
　　依然传承酷派独创的智囊操控系统，让酷派8910为高端商务人士提供人性化和易用性的便捷操控、可靠的信息安全防护、以及高效的商务功能。比如，三大特色和十二大功能，联系人三笔查找、触摸式下拉菜单、日程/行程管理、私密防盗、来电卫士、资料密码、名片识别……贴心设计为商务人士量身打造。私密保护、远程防盗、来电防火墙、邮件防火墙等安全功能保证了移动商务办公的数据可靠性；无线小秘书、日程安排、远程邮件管理等功能保证了用户外出办公的条理性，使用户随时随地可以规划自己的工作安排。
　　酷派8910欲于TD市场大展身手
　　酷派常务副总裁李旺介绍，酷派针对8910这款超高端手机历时1年多研究，是酷派EDGE(极致创新)研发理念的集中体现。酷派8910极致的工艺设计理念，应用奢华材质和领先的工艺，其中宝石级双弧面镜片设计，属手机产品中首次使用。此外，酷派8910最大的突破性创新，是菜单操作中采用卡片式WIDGET设计，使最常用的功能可以进行最便捷的应用。“在更适合中国商务人士的人性化便捷操作方面，我们自信酷派8910在很大程度上超越了iPhone 4的菜单操作设计。”宇龙酷派总裁郭德英在发布会上表示。
　　三电咨询资深分析师郑恒表示，TD终端目前在高端市场的话语权相对较弱，中国移动要延续在2G高端市场的霸主地位，推出类似iPhone 4这种旗舰产品将是最为重要的策略，对中国移动而言，三星、酷派等厂家是最有技术创新能力同时又是对TD产业投入大的企业，此次中国移动与酷派首次推出超高端TD手机，标明中国移动在发力3G高端手机市场的决心。
　　酷派欲打造最强大TD产品线
　　此次发布会上，除重磅推出的酷派8910外，酷派还展示了最近及即将推出的多款TD手机。其中有新近上市的OPhone手机酷派8900、千元TD手机F620、F600等，还有多款CMMB数字电视手机等。酷派常务副总裁李旺介绍，作为最早进行TD手机研发的企业，酷派已推出接近30款TD手机，目前稳居TD手机市场占有率前两名，年底还将推出接近10款TD手机，将打造最强大、最有竞争力的TD手机产品线。
　　据悉，酷派对TD产品线已经完成了全面布局，此次推出超高端手机酷派8910，以技术创新来引领TD产业的潮流，同时，基于3G市场的普及，也已推出多款1000元以下的TD手机。另外，目前酷派已开始对TD-LTE下一代终端的研发工作，投入巨大的资源用于4G产业的前瞻性研发，抽调各个部门的精英成立专门的项目团队。
　　酷派常务副总裁李旺进一步表示，中国移动董事长王建宙于09年底参观宇龙酷派时，鼓励酷派推出更多有市场竞争力的TD产品，特别是高端市场的具有影响力的产品。

