Symbian依旧畅销 十一期间热卖手机汇总
　　前言：
　　众所周知，一款手机销量好，价格才是第一位的因素，性能、品牌什么的，靠边站，只有价格足够低、性能也不错、质量有保障的机型，才能够掀起全 民畅销浪潮。
　　事实上，无论是各大卖场，还是京东、淘宝、拍拍等大型购物网站，近期最热卖的手机型号，还是诺基亚5230/5233  /5530XM(参数 报价 图片 论坛 软件)，以及诺基亚E72/E63(参数 报价 图片 论坛 软件)等人气老牌机型，而近一年比较热门的Android机型，销量上能够与5系、E系匹敌的，几乎没有，从这个角度 说，Android确实是不敌Symbian，虽有心吞并Symbian，无奈Symbian短期内比较难“消化”。究其原因，恐怕价格才是“罪魁祸 首”。
　　虽然有不少经销商诉苦，称今年十一期间生意异常悲惨，同比来说今年十一期间的销售额可能还不及去年的一半，但是虽然市场如此冷清，还是有不少热门手机脱 颖而出，成为了今年十一期间热销的主流手机。而Android机型虽然在全民中热销程度不及Symbian机型，但是仍有几款机型突围而出，与 Symbian强分一杯羹。
　　本次总结的十一热销机型，主要分为常规热卖机型和十一热卖新机。常规热卖机型主要是诺基亚5230/5233/5530XM、诺基亚E72/E63和摩 托罗拉XT702，而十一热卖新机则有iPhone 4、三星i9000、三星i7500、摩托罗拉XT502、诺基亚C6、诺基亚C5等。
　　当然，除了以上两类机型以外，像诺基亚1280(169元)、诺基亚N1616(199元)和诺基亚2322(239元)这样的百元机，也是销量不可小觑的。不过限于此类机型本身配置没什么可说的，笔者就不再详细介绍了。
常规热卖机型：诺基亚5230/5233/5530XM 参考售价：1430元/1159元/1599元(行货)热卖原因：性价比高+触控大屏+系统易上手
　　这三款手机可以说是现在诺基亚智能手机中的畅销明星，不仅是畅销，还是长销，可谓人气火、销量高。无论是在各大卖场，还是在京东、淘宝、拍拍等网络购物平台，打开手机页面，按销量排行，前面的基本都是这几款了。弱不相信，可以去各大网站验证一下。
　　作为诺基亚目前价格最低廉的触控手机，诺基亚5230    (参数 报价 图片 论坛 软件)    装载了专为触控升级的塞班S60第五版智能系统，可用软件丰富，而且与用户群广大的第三版系统又很好的衔 接，很容易被用户接受。此外，5230比较受用户喜欢的还有其3.2英寸，360×640像素16:9宽屏的触摸屏，视觉表现是同价位手机中比较细腻的。 另外，其外壳虽然很塑料，但是好在还可以换壳，那么多颜色可选，不怕你不喜欢。
　　5230算是诺基亚一模多用的代表作，其后的5233以及之前的5530，无论是外观还是配置，都与之差别很细微。详细情况看下表：
　　Symbian 9.4,Series 60第5版
　　编辑点评：这几款机的出镜率实在是太高了！没办法，卖得太好，说到底，一切都是性价比惹的祸。如果你能找到一款价格比它低，配置比它好，软件比它多，同时还要外型比它男女老少皆宜的机型……那绝对不是现在！

