4英寸炫屏WP7旗舰 三星Omnia 7真机图赏
文/窦辉    北京时间10月11日晚9点30分，微软公司于纽约正式召开了全新Windows Phone 7智能操作系统发布会。在本次发布会上，微软公司同时正式公布由三星、LG、HTC以及Dell四家厂商推出的9款全新智能手机。其中，三星公司推出了三星Omnia 7与三星Focus两款产品。
    在这两款全新智能手机产品中，三星Omnia 7将主要针对欧洲市场进行投放。三星Omnia 7采用了传统的直板触摸屏幕造型，整体外观较为方正，而搭配灰色的机身设计使这款手机具有非常厚重的商务气息。
    三星Omnia 7拥有一块4英寸WVGA分辨率级别的Super AMOLED材质电容式触摸屏幕，因此这款手机的显示效果非常出众。同时，尽管三星公司面临Super AMOLED材质屏幕产能不足的情况，但是仍然为三星Omnia 7提供该材质的屏幕，也意味着三星公司仍然非常重视Windows Phone 7智能操作系统。
    三星Omnia 7背部设计非常简单，微软公司的Windows Phone标识位于机身背部下方，这款全新智能手机配备的一枚500万像素摄像头及LED闪光灯被放置在机身背部上方，并且这枚500万像素摄像头支持720p高清视频录制功能。
    作为一款智能手机产品，三星Omnia 7机身同样设计了全面的功能按键与数据接口。其中非常有特点的是，这款手机的电源按键并没有被放在机身顶端，而是被设计在机身右侧。此外，三星Omnia 7机身顶部的microUSB数据接口采用了推拉式防尘设计，非常实用。
    据目前已知消息，三星Omnia 7将由运营商Orange、SFR、Movistar及Deutsche Telekom AG定制，在欧洲等国家销售。

