周永明：HTC没决定做平板电脑 尚在观望
　　新浪科技讯 北京时间10月6日晚间消息，HTC将于7日在台北举行新品发布会，在发布会前，HTC执行长周永明与新浪科技进行了交流。
　　平板电脑 尚在观望
　　当被问及HTC是否会涉及平板电脑(talblePC)业务，周永明称这是一个很有趣的方向，未来这类产品在市场会有自己的一席之地，但目前这类产品还很混乱，HTC还在观望，没有产品计划。
　　通信网络 不会做
　　现场有韩国媒体问到，三星在做网络通信，HTC对此的看法。周永明称相比三星，HTC还是一家小公司，不可能做所有事，目前HTC只做自己擅长的事。
　　产品与平台服务不会重合
　　对与HTCSence.com是否与微软Windows phone平台上的My Phone等服务重合的问题，周永明称这是两个不一样的概念，HTC更偏向于用户的使用习惯与体验，不会做与平台重合的服务。
　　内地产品 三分之二为大陆研发
　　关于HTC在海外发售的产品型号在国内会不会上市的问题，周永明称HTC正在努力的让国内用户可以买得到HTC在全球发售的大多数手机，当然，这些手机会针对国内情况做一些改进以适应当地的法规及用户习惯。未来HTC在内地将有三分之一的手机型号全球同步发布，三分之二专为大陆研发。
　　另据新浪科技了解，HTC即将在大陆发布的电信版HTC Desire会支持CDMA/GSM双卡设计，以适应用户需求。（图/文 郭晓光 发自台北）

