行货iPhone4紧缺 下周热门机价格预测
　　作者/李冉
　　苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)可以说是目前手机市场中人气最为高涨的机型了，其每一次价格变动都会引来众多目光的关注，而在行货iPhone 4未上市期间许多朋友顾虑到解锁和质量等问题都把港版iPhone 4当作购机的首选。但随着近期行货iPhone 4的上市后，港版iPhone 4出现大幅下跌现象，并且一举追平行货售价。但好景不常，由于行货货源紧张再加上销售火爆，从而出现了断货现象，随后港版iPhone 4也借此机会再次提升售价，而行货断货、港版涨价也使得朋友们在选购时陷入两难的地步。
　　但在iPhone 4行货断货、港版涨价期间，索尼爱立信X10、摩托罗拉Milestone等机型却给我们带来了惊喜。而笔者也借此机会为朋友们奉了近期人气强机走势分析 及价格预测，希望笔者的分析能为朋友们排忧解难，并且笔者也大胆的预测一下它们下周的价格，希望朋友们能够喜欢。
　　港版iPhone 4-行货不足价格虚高
　　iPhone 4改版机的上市已经给我们带来了不少的惊喜，而近期行货版iPhone 4的登场则更是让如火如荼的手机市场再次沸腾起来，并且4999元的行货上市价也给了iPhone 4改版机致命一击。其中受影响最大的就是港版iPhone 4 16GB，从走势图中我们就可以看出，该机在节前已经降至与行货持平的价格。但好景不长由于行货货源紧张，造成港版售价再次反弹，其价格一直被炒到 5500元，而随后又有了少许的回落。从港版iPhone 4 16GB价格走势我们可以判断出，在行货货源未能补足的期间，该机售价仍会保持在5200元左右的价格。
　　据了解在国庆期间断货的行货iPhone 4在昨日已有少量货源到货，并且为防止黄牛奸商倒货，凡是欲购买行货iPhone 4的朋友，必须现在网上接受预定并且每人每天只能购买一台。而在购买时必须持身份证核对，要保证网上ID与身份证姓名一至，由此我们可以看出相比购买的热 潮，行货iPhone 4的货源还是略显单薄。但随着日后行货iPhone 4的陆续到货，港版iPhone 4的价格必会大跌，所以建议朋友们在行货充足时抄底港版iPhone 4是个不错的选择。
苹果iPhone 4 16GB(港版)[参考价格] 5199元

