侧滑全键盘 HTC新旗舰Lexikon真机图赏
文/窦辉
    HTC公司作为领先的专业智能手机厂商之一，拥有着众多的拥趸，而HTC公司推出的智能手机产品在消费者中也有着非常高的受关注度。此前，HTC公司全新智能手机产品HTC Lexikon曾被曝光将由运营商Verizon制定销售，但除仅有的一张官方图之外再无更多相关消息被透露出来。就在近日，HTC Lexikon的真机照片终于被曝光。
    HTC Lexikon采用了侧滑QWERTY全键盘搭配触摸屏幕设计，因此这款手机除能够带给消费者便捷、直观的触摸操控外，还能够满足消费者大量文字输入的需求。此外，带有方向键的侧滑QWERTY全键盘设计也更为符合消费者的使用习惯。
    根据目前已知的消息，HTC Lexikon搭载了最新的Android 2.2版本智能系统，其最大的特色将是支持全球漫游功能。这款全新的智能手机采用了一颗由高通公司生产的MSM7630处理器，其主频为800MHz。HTC Lexikon配备了一枚500万像素摄像头，并拥有4GB容量的机身储存空间。
    尽管目前仍没有更多HTC Lexikon的详细参数被透露出来，不过相信这款全新的智能手机产品很快就将与消费者正式见面。

