诺基亚C6领衔 2000元高性价比手机推荐
文/白沫飞
    如今手机市场的争夺战由低端转移到了高端产品，新品发布五千元以上的智能手机已经不是什么新鲜的事情。不过对于大多数消费者来说这样的高端机型却像浮云一样只能远观。
    经过互联网上的调查，绝大多数消费者觉得手机产品的心理价位在2000元左右，而在他们之中大部分消费者觉得2000以下的手机产品才是最经济实惠的，那么今天小编就为大家推荐几款价格再2000元以下的手机产品，这些手机不仅在外观上非常出色，功能方面也很强大，对于打算购买手机的朋友来说值得推荐。
    三星I5800(Galaxy 3)(参数 报价 论坛 软件)
    外观方面，三星I5800采用时下主流的直板触控设计，相比以往三星推出的触控机型略有几分相似，其采用黑色元素装点机身使其显得格外时尚。基本配置方面，该机采用了一块3.2英寸显示屏，分辨率为240×400像素，现象效果令人满意。并且该机还内置了一枚300万像素摄像头，支持正常、连拍、矩阵、相框、全景、微笑拍摄等多种拍照模式，照片效果能满足基本生活需求。
    操作系统方面，三星I5800采用了Android V2.1版本智能操作系统，该系统拥有丰富的软件资源，用户不用在为软件不足而烦恼。并且该系统内置三星自家的TouchWiz界面，使得其系统界面使用而华丽。为保证该机拥有良好的系统运行速度，I5800采用了一颗主频为667MHz的处理器和256MB RAM、512 ROM内存组合，此外该机还支持Wi-Fi和GPS功能，整机表现非常全面。
三星I5800（改版机）[参考价格] 1650元

