网友最关注 问答堂咨询最多的手机推荐
文/王亚南
    导语：如果你对某件事物感兴趣的话，肯定就会想去多问多了解，想问的问题越多也就相应的能证明你对这件事物的兴趣之深。比如iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)，如果喜欢它就会深入的去看相关的评测，查看它的参数，或者是询问对iPhone 4不了解的细节，而问答堂正是专门为网友解答疑惑的地方，许多网友经常在其中发表疑问和不解，以此来得到更为精确的回答，那么相应的被问的多经常被咨询的手机也就成了最受关注的机型，今日我们就为大家盘点八款问答堂当中被咨询最多的八款机型，看看它们之中是否也有你所关注和喜欢的手机。
    诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛 软件)
    说起诺基亚5230大家可能都会联想到街机这个词语，不过从另一个方面也再次证明了5230在大众群体当中的受欢迎程度，以此5230的用户不论是在论坛当中还是在问答堂里面都显得非常活跃，无论是发帖子还是求教程，都极大的烘托着5230的高人气和关注度，问答堂当中被问最多最受关注的机型当属诺基亚5230。
    诺基亚5230采用直板触屏触屏造型，外形时尚。机身正面为一块1600万色的3.2英寸的TFT触摸屏，分辨率为360×640像素，显示效果出色。在其背后配备了一枚200万像素的摄像头，支持3倍数码变焦，成像质量不错。在软性方面诺基亚5230搭载了Symbian 9.4 S60 5.0的智能操作系统，机身最大可支持16GB的扩展存储，同时常用的蓝牙和GPS等功能也都有配备，整体表现较为实用。
    编辑点评：
    诺基亚5230为何会拥有如此高的人气和如此众多的受众群体，相信大家也都能了解。5230造型时尚简洁，大屏触控操作，S60智能系统加上GPS和蓝牙功能，以及最为重要的入门售价，这些都是其整体火热的原因。目前该机在售价方面也是起起落落，再次报出了1180元的售价，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
诺基亚5230（改版机）[参考价格] 1180元

