爱拼才会赢 适合型男使用促销手机推荐
文/杨玉斌
    随着国庆佳节的日益临近，手机市场上的促销之声也是不绝于耳，各手机商家纷纷推出了自家的促销活动来吸引人气。手机产品的报价也是相应降低，不论高中低端，各类手机产品的价格幅度均不小。今天笔者就给大家介绍几款适合型男使用的促销手机产品，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    摩托罗拉 MT810(参数 报价 图片 论坛 软件)
    摩托罗拉 MT810采用了翻盖式造型，但是在不将翻盖打开的时候，它完全是一款触控手机。除了内部的屏幕支持触摸操作之外，外部的翻盖也支持触摸，而且两块触摸屏的材质还不一样，内部的为电阻屏，而外部的则为电容屏，将两种材质的触摸屏完美的融合在了一起。摩托罗拉 MT810沉稳的配色让它更为适合男士用户使用，108×55.3×16.7毫米的机身三围让它显得也比较宽大，在把控的时候可以有不错的手感，尤其在打开翻盖的时候有一种特别爽快的感觉。其“明”系列手机独有的透明翻盖也相当厚实实用。 
    摩托罗拉 MT810采用了中国移动旗下的OPhone操作系统，而且采用了最新版本的OPhone 2.0，在扩展性和界面华丽程度上，OPhone 2.0相对于先前的版本有了颠覆性的提升。它内置了一颗基于ARM7内核的处理器，频率为550MHz，虽说没有达到目前旗舰机的1GHz频率，但是完全可以保证OPhone系统的流畅性。摩托罗拉 MT810还内置了丰富的游戏，闲暇时候可以娱乐一下，当然，我们还可以凭借着OPhone 2.0强大的扩展性，下载更多的游戏。 
    摩托罗拉 MT810的屏幕尺寸为较为宽大的3.7英寸屏，而且分辨率为480×854像素，显得尤为细腻，可以给我们非常出色的视觉体验，在图片或者视频播放的时候会有不错的效果。摩托罗拉 MT810拥有了两款触控屏，除了拥有一个OPhone手机常用的电阻屏外，将手机翻盖合上之后，便成为了一个电容式的手机，操控性有了很大程度上的提升。 
    摩托罗拉 MT810内置了一枚500万像素的拍照镜头，配备有一个LED闪光灯，可以让在光线不足的情况下，也能拍摄出清晰的照片，而且它还支持自动对焦功能，在拍摄近景静物的时候可以有不错的表现。这枚500万像素的拍照镜头最高支持2592×1936像素的静态拍照，更为出色的是，它还支持720p高清视频拍摄，这样的视频拍摄能力在目前已经达到了市场的主流水准。

