炫影星空外屏 夏普翻盖机SH6320C评测
文/Chiugor
一、前言
　　最近夏普的动作频频，推出了第一步搭载智能操作系统的SH81iUC,和国内著名的创新工厂推出了两款搭载创新工场点心OS的智能手机。是，没错。夏普在中国逐渐的开始了中国化的特色道路。但从忠实的夏普迷角度看来，这还是夏普吗？所幸在坚持本地化道路的同时，夏普同时也坚持着其最迷人的本质。而最近推出的夏普SH6320C(参数 论坛 软件)就证明了这一点。
　　从外观上看，夏普SH6320C就像是去掉触摸外屏的夏普SH6310c，当然夏普SH6320C在外盖上也有其神秘的地方。纯正的翻盖造型展现了夏普强大的工艺设计能力。抢眼的配色再搭配上亮眼的造型让夏普SH6320C在外观上可以用无可挑剔来形容。虽然搭载的仍然是为人诟病的MTK平台，但经过优化之后不仅容易上手，实用性和扩展性也得到了保证。下面为大家送上新鲜热辣的夏普SH6320C评测。
二、主打卖点
1、唯美多彩外形
　　在色彩选择上，夏普SH6320C有亮蓝和粉红两种颜色可供选择。对于“颜色控”来说绝对是个不小的诱惑。这次来到评测室的为亮蓝色版本，在造型上夏普SH6320C与夏普SH6310c有着异曲同工之妙。但夏普SH6320C更显优雅，外翻盖上的镜面设计让既可以充当临时镜子也让夏普SH6320C赚足了眼球。不需要复杂的线条，简洁硬朗的就能勾勒出夏普SH6320C那急剧诱人的机身。
　　2、800万像素摄像头
　　要找出夏普SH6320C上含金量最高的配置，那非这800万像素的摄像头莫属。从那与数码相机异常吻合的镜头造型就能看出，夏普SH6320C就是为拍摄而生，这也满足了相当一部分自拍一族的追捧。不仅参数高，而且在功能上也一应俱全。究竟夏普SH6320C的拍摄水平和品质去到怎样的层次，下文将为大家送上详细的介绍。
3、LED绚闪外屏
　　你的手机与众不同吗？想要标新立异却又不落俗套吗？来看看夏普SH6320C的LED炫闪外屏吧。拥有3种LED灯光的梦幻组合，搭配不同的场合或不同的心情，表达与众不同的真我风格。拥有夏普SH6320C绝对能让你在夜店等场所成为瞩目的对象。下文将带大家领略夏普SH6320C的LED灯阵魅力之处。

