诺基亚5250领衔 2000元内超值手机搜索
文/王保珍
    在这个十月手机市场也是格外热闹，Andorid 2.2、IOS 4强劲风头，BlackBerry OS 6.0、Windows phone7平台蓄势待发。另外就是iPhone4港版热卖出现了供不应求的局面，导致价格上涨300元左右，关注高端手机的同时。小保却也发现了近期千元手机的新品也是一片大好，无论是诺基亚5250(参数 论坛 软件)还是索尼爱立信X8，据经销商反映近一周的销量都还不错，近期有购机的网友可以多关注一下，今天给大伙介绍的这款近期千元级别的新品手机。产品型号：诺基亚5250 参考价格：1188元（行货）　　推荐理由：作为S60v5晚期的一款作品，5250的角色是最入门的那一款。在Symbian平台的发展历程中，S60v5可能就走到这一步了，Symbian^3会不会再次掀起Symbian风潮一切都很难说。不过5250还是没有令人失望，作为千元级的手机该机小巧时尚性价比高的优势，对于使用习惯诺基亚情手机购机在千元左右，诺基亚5250是不错的选择值得关注。
　　诺基亚5250配置一个2.8英寸的电阻式触控屏幕，可用手指或是触控笔操作，至于分辨率则保持在nHD（640x360像素），也能显示1670万色。而在拍照部分，5250 仍旧采用200万像素摄像头模块，并不支持自动对焦。
　　在网络方面，5250 仅支持GSM/GPRS/EDGE四频，不支持3G，也没有加入无线网络或是GPS等等功能，不过可利用microSD内存卡，支持最大16GB的扩充容量。
    点评：诺基亚在2010年8月继续发布了一款S60 V5的机型5250，看上去好像是5230的升级版，其实比5230表现也非常不错，该机是诺基亚目前最低端的触控机型，该机拥有当前主流的触控操作功能、小巧时尚大众化适合学生使用。

