1320万像素 松下发布Lumix Phone手机
文/andy921
    在10月5日的CEATEC 2010（日本电子高新技术博览会）大会上，松下公司正式发布了一款专业级别的拍照手机松下Lumix Phone。跟大名鼎鼎的Lumix 数码相机一样，Lumix Phone也是主打专业拍照，一枚1320万像素的摄像头足以傲视群雄。
    松下Lumix Phone是一款滑盖手机，关闭滑盖，手机就跟一款数码相机无二分别，该机机身尺寸为116mm×52mm×17.7mm，重约146克，采用一块3.3英寸480×854分辨率屏幕。
    松下Lumix Phone采用了高亮度闪光灯和可以抑制镜头镜片反射光的多层镀膜滤镜，内置Wi-Fi 可随时将拍摄好的相片上传分享，也具备DLNA无线串连功能，能通过无线网络将手机里的相片传送到电视上观赏。该机加入了松下引以为豪的Venus影像处理引擎，Lumix Phone强调在人像和风景摄影都有更鲜明的画质，还有更精细的数码变焦技术 (300 万像素限定)，减少画质失真，让手机摄影也可享受变焦的灵活运用。
    松下Lumix Phone拥有四种颜色：黑色、粉色、金色和蓝色，手机支持蓝牙，WLAN，3G网络，microSDHC卡扩展，手机电视等功能，目前上市的日期和价格还没定，很可能只会在日本本土上市。

