旗舰新品瓜分三甲 九月份手机关注排行
作者/丁明明
　　明天就是众多上班族以及学生朋友期待已久的国庆长假了，这也意味着漫长的九月份终于过去了。在手机领域，九月份可谓重磅消息不断，首 先是三星旗舰谷歌机Sphone系列的推出，紧接着诺基亚也推出了机皇N8，随后就是联通版iPhone 4的上市以及港版的跌破五千大关，如此一来，本月的手机关注排行榜的前三位也不出意料的被诺基亚N8、三星i9000和iPhone 4三大旗舰新品瓜分。
　　下面就让我们一起来看本月关注排行排在前十名的热门手机。
　　参考报价 2680元(行货)
　　关注指数 ★
　　如果您在北京街头稍微留意一下的话就会发现，到处都是摩托罗拉ME600 这个后空翻小子的广告，如此铺天盖地的宣传，也展现了摩托公司对这款产品的信心。华丽外形与突出的社交能力，是它的夺命杀手锏。这款手机自上市起价格一直 高高在上，中秋节突然逼近2000元的报价也使其意味登上了本月排行榜的前十宝座，不过今天这款手机再次涨回2680元，没有出手的消费者只要后悔了。
　　摩托罗拉ME600采用独树一帜的后翻盖造型，全键盘裸露在外，向后翻转后与手机屏幕相接，形成了独特的“后空翻”样式。得益于后翻盖设计，键盘可支配的空间十分充裕，在操作体验上，是所有全键盘机器里最舒适的。配置方面，该机装配了一块3.1英寸HVGA分辨率(320×480像素)的触控液晶，表现力不俗。
　　除此之外，该机还内置有500万像素摄像头，支持自动对焦的同时也提供了LED补光灯辅助。十分值得注意的是，该款手机的屏幕后方有一块反应十分灵敏的点控触摸板，在翻盖打开的情况下，您可以用双手食指在其上进行点击或拖动操作，大大提升人机互动性能。
　　系统平台方面，摩托罗拉ME600 只搭载了Android 1.5版本，内置了主频为528MHz的高通MSM 7201A处理器，并拥有512MB ROM和256MB RAM。或许很多人会对上述规格失望，但这也正好体现出该机定位中端且不偏离普通用户的市场策略。而且这样的配置，对于一般任务的处理，还是绰绰有余的。 其它方面，该机还支持3.5mm耳机接口、蓝牙2.0以及MicroSD存储卡扩展，值得一提的是，该机还将开心网与人人网等帐号一键畅连，实现了个人信息互动，朋友的新鲜事随时一目了然。让你用无限的故事，演绎更为精彩的在线人生。
　　编辑点评：外形绝对是这款明星机的杀手锏，对于时刻渴望走在潮流前端的朋友，这样一款时尚强机自然不容忽视。而强大的交互聚合功能的应用，又让该机的实用性无比突出。再加上该机目前价格合理，喜欢尝鲜的白领们也不必勒紧裤腰带就能一解相思之苦了。

