科技引领未来 中兴4款概念机惊现通信展
文/邹蕾
　　“2010年中国国际信息通信展览会”于10月11日至15日在北京中国国际展览中心隆重举行。本届通信展览会以“创新引领发展、融合成就未来”为主题，来自国内外的500多家电信运营商、手机终端厂商、技术联盟等将在展会上展示最新的技术成果。手机中国也将对2010年度中国国际信息通信展览会进行全面、深入的报道，以全方位的资讯引领观众亲身体验信息通信技术在社会生活中的重要作用。
　　在本次通信展中，中兴不仅展示了众多热门手机，同时还带来了几款概念作品，这几款中型概念手机共同的特点是都以“环保”为出发点，倡导一种低碳的生活方式。当然，这几款概念手机并没有真的实现，参展的只是初步的模型，要实现它们看似还需要一些时日。 
　　第一款名为中兴flashing概念手机的创意来自于手机的挂饰品。很多用户都会为自己的手机配上一个挂链，而通常情况下，大家都会不由自主的摇晃它们，所以中兴想到了借助这种不由自主的摇晃来实手机的充电功能。flashing手机将在机身中内置一种发电机，当手机链旋转时，发电机就会将这种动力转换成手机的电力。这种辅助性充电方式听起来不仅简单，而且充满了乐趣。
　　下面一款中兴概念手机double采用了折叠翻盖造型和太阳能充电面板，看起来似乎很平凡，不过这款翻盖手机却可以翻转360度。当你将手机展开到180度的时候，它可以提高太阳能充电的效果，而当展开到360度的时候，位于手机背部的触控区域将在上网等功能时提供非常不错的体验。据了解，这种翻盖结构不仅具有优秀的操作体验，还可以更好的保护它3.2英寸的LCD屏幕。另外double机身将采用可循环再造物料制成，目的是减低污染，保护我们的地球。
　　另外一款名为magnolia木兰的概念手机则充满了诗情画意。可以想象，春天最美的木兰花，它在春风中摇曳，花瓣翩翩起舞……中兴希望当手机旋转起舞时，手机背面的陀螺仪就会启动发电机为手机充电。
　　最后一款名为fantasy的概念手机则没有太多的噱头，概括来讲它有四个特点。第一个特点是fantasy概念机尽可能的采用了简单的结构和可回收材料。其次是背面的超大太阳能面板可以为手机提供能量。第三，充气的包装可以减少物流的体积。最后一点则是，fantasy手机没有纸质的说明书，而是从网络上下载。
　　本届通信展将全面展示“三网融合”、物联网、绿色通信、3G/4G技术等领域从产品创新到业务应用的最新成果。更多精彩内容，敬请关注手机中国2010通信展全程报道！

