iPhone4领衔白色风 热门白色手机推荐
　　作者/郭金鹏
　　黑色代表深沉、肃穆、庄重，同时也被很多人认为是最为复杂的色彩，而白色则代表清纯、纯洁、神圣。如果说，黑色是众多男士的首选，那么白色便 是多数MM们的最爱。黑色与白色这两种永恒的色彩，已经成为我们生活中重要的一部分，这点从我们身边的事物当中就不难看出，比如衣服、装饰品以及生活用 品，当然，手机自然也不例外。而说到手机，我们便不得不提到近期最为火热“白色”苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)。目前白色苹果iPhone 4虽然是非官方正式发布的产品，而是通过换壳而实现的，但一经出现，立刻引起了轩然大波，可见大家对白色手机的热爱。接下来，笔者变为大家推荐几款近期上 市不久的纯白手机，希望对近期有购计划的朋友有所帮助。
　　    苹果iPhone 4：白色更时尚
　　从发布之初开始，苹果iPhone 4就一直倍受消费者期待。而在这其中很多用户都更喜欢白色版，但迟迟未公布发布日期的白色版iPhone 4让不少消费者颇为失望。不过，通过换壳变成的白色苹果iPhone 4出现，让很多苦于等待白色苹果iPhone 4的朋友欣慰不少。在配置方面，白色苹果iPhone 4同样采用了一块3.5英寸IPS材质多点触控显示屏，其分辨率也达到了骇人地步的960×640像素，显示效果极为清晰自然。另外该机还内置了一枚 500万像素支持720p高清录制的摄像头，拍摄效果令人称赞。
　　苹果iPhone 4采用的是iOS 4智能操作系统，与之前的系统版本相比添加了多任务处理、文件夹等用户翘首以盼的功能。值得一提的是，该机在硬件配置上也有了质的飞跃，苹果iPhone 4采用了主频达到1GHz的处理器，保证了整机的运行速度，并且Wi-Fi、GPS等功能应有尽有，整体表现非常令人满意。
苹果iPhone 4 16GB白色（港版换壳）[参考价格] 7980元

