魅族M8停产在即 将退市经典手机大搜罗
文/白沫飞
    手机产品更新换代是必然的趋势，新品上市老产品退市也是市场中的规律。记得当年诺基亚N73风靡一时，但是也被随后推出的机型所替代，成为手机市场的一个过客，当然如今的手机市场更新频率的加快也使得我们心目中的经典机型越来越少。
    不过近期小编收到消息称，大家一致非常喜爱的魅族M8(参数 报价 图片 论坛 软件)即将停产，虽然其中的原因我们还不是很清楚，也许与苹果的纠纷有关，或许是新品上市老产品停产。但是经典的国产机皇即将离我们远去，对于多少魅族粉丝来说是一件悲痛的事情。
    同样市场之中像魅族M8一样经典的机型也有一些，他们或许是曾经的旗舰王者、或许是曾经的街机天王，但是如今他们即将退市成为大家心目中的记忆。那么打算珍藏的朋友一定要抓住这最后的时机出手购买了，不过小编友情提示，这些手机的水货产品早已经是翻新重重，打算购买还是要选择更可靠的行货。
    魅族M8
    正如我们开头所说的，曾经的经典机皇魅族M8由于种种原因，近期即将停产。不妥其精致的做工、光彩夺目的大屏看上去极具有时尚气息，配合机身厚度仅有12毫米还是让我们看到该机的经典之处。特别是3.4英寸的超大显示屏画质效果非常理想，让人惊艳的是该屏幕支持滑动操作与多点触摸，及时是如今的手机市场也属于主流配置。
    魅族M8采用了Windows CE开放性平台，经过优化的UI界面十分炫目，与苹果iPhone有异曲同工之妙。虽然用户并不太多，但目前M8已经拥有不少软件资源，扩展性不错；内置300万像素AF摄像头，在拍摄方面也可圈可点。另外，M8全面支持AVI、MP4以及RMVB文件的播放，影音娱乐表现俱佳，是一款不可多得的时尚手机。
魅族M8 8GB/16GB（行货）[官方价格] 1780元/2080元

