看看你是哪种味 十款适合90后手机推荐
文/wendy
    什么是年轻？饮料里康师傅冰红茶说年轻就是要对味，化妆品里玉丽隐形粉底说年轻就是你看不出我擦了粉，运动鞋里阿迪王说年轻就是一切皆可改变，而在手机里，年轻就是不管别人怎么样，自己的手机必须体现出自己的味道。现如今满大街的型男型女，年轻人手机没有自己的个性还真不好意思和别人打招呼，当然，不同个性的年轻人就应该使用符合自己个性的相应手机，如今手机市场上个性鲜明的手机也是比比皆是，今天笔者就为7种类型的年轻朋友们推荐10款时尚手机，让手机成为你个性展示的最好装备！
    适用类型：苹果味儿
    推荐机型：iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件) 16G（正品行货）
    参考报价：5688元
    日前iPhone4在市场上着实狠狠的火了一把，而除了联通营业厅有卖以外，苹果iPhone4行货在经销商处也可以买到，目前该机在经销商诚实青年的报价为16G：5688元，32G：6688元，比联通的套餐价格更便宜，而且在经销商处购买iPhone4也不必像联通那样死板，非要搭配套餐来购机，这对于不想被套餐绑定的朋友来说是非常不错的选择。
    iPhone 4在外形设计上相对于以往的3代苹果有比较大的改变，最显而易见的改变就是采用了比较方正的边框，背面的弧度也变成了平板的设计，当然，苹果的工业设计并且不会简简单单的如此罢手，高强度玻璃、扬声器、按键等一系列更精细的细节让iPhone 4更加的完美，另外，苹果的手感依旧很出色，强大的体验感依然不会失去。
    iPhone 4另外一个比较直观的改变的就是屏幕，3.5寸960*640分辨率的IPS广视角液晶屏让iPhone 4在显示效果上超越了所有同类的机型，加上强劲的硬件和更加完善的iOS4，iPhone 4的操作感更是神奇到无法被超越。
    目前行货苹果iPhone 4由于货源有限，出现了持续性供不应求的情况，国庆刚刚结束，有不少朋友在长假期间入手了iPhone 4，货源有限，还想入手的朋友可要抓紧了哦。
    
    

