CMMB数字电视 联想旋屏TD机TD60t评测
文/雷阵雪
    一、评测前言：
    说到联想手机大家应该都不会陌生了，作为国内最著名的手机生产厂商之一，联想给我们带来了很多的惊喜，比如主打智能互联网的乐Phone，也比如众多主打时尚潮的大翻盖手机如“糖果”等，可以说联想近期推出的机型都受到了广大用户的青睐，还是非常抢眼的。今天我们为大家介绍的这款机型型号为TD60t(参数 论坛 软件)，也是一款定位于年轻女性的3G手机，支持中国移动的TD-SCDMA制式移动网络，大家不妨来关注一下。
    手机定位报价：时尚翻盖3G手机 参考价格：1800元
    手机适合人群：年轻追求时尚的女生
    手机特色属性：唯美外观、支持移动3G、支持CMMB数字电视
    二、手机机身外观设计：
    1、机身正面：
    联想TD60t整体采用的是时尚感十足的大翻盖设计，本次评测的手机采用了纯白色的配色，在正面边缘位置还有反光材料，看起来非常有质感。联想TD60t的机身三围达到了107×50.5×17.1mm，重量为121克，女生使用拿在手中感觉还是挺大的。
    在机身的顶部设计非常简单，可以看到边上蓝色的条形设计其实是一个呼吸灯，而且在反光边框上面是可以显示内容的，比如时间以及未接短信的提示等等。不用翻开手机就可以进行查看，还是很方便的设计。
    在大翻盖的底部同样简洁明快，可以看到在右下角有一个Lenovo的标志，而呼吸灯也是在这里结束的，在黑暗中呼吸灯的线条可以衬托出本机的柔美。

