魅族M9即将登陆 本周最值得期待5款手机
作者/丁明明
　　在过去的八九月份，重量级新品可谓是络绎不解，不管是最先上市的i9000，还是紧随其后的iPhone 4以及诺基亚机皇N8，都是让广大消费者大开眼界。然而这些新品价格无一不是高高在上，多数消费者也只是看个热闹。如今随着十月的接近尾声，让人期待的魅 族M9等一批性价比很高的手机也即将登陆卖场，届时打算购机的消费者可要做好准备，预计M9上市价格不会超过2500元。
　　预计上市报价 4000元左右
　　诺基亚今年在NOKIA World 2010一次推出三款Symbian^3新机，分别为诺基亚E7、诺基亚C6-01、诺基亚C7。继该机的行货版本在国内亮相之后，诺基亚官方日前又正式 宣布诺基亚C7将作为旗下第二款基于全新Symbian^3平台的智能手机开始在全球发售，同时中国市场也再次成为了首发之地。
　　至于诺基亚C7的其它主要功能方面，该机则与诺基亚N8基本上没有多少差异了。至于诺基亚C7的其它主要功能方面，该机则与诺基亚N8基本上没 有多少差异了。也配备了3.5英寸nHD分辨率电容式AMOLED触控屏和800万像素镜头，支持多点触控和支持三页主屏切换，可带来更出色的使用体验。
　　诺基亚C7是现在唯一的C系高端手机，其中，诺基亚C7是设计精美、雅致的社交网络智能手机。实时更新来自人人网等社交网络的状态，并直接登陆主屏幕上的163或126电子邮件账户，查看你的新邮件。
　　配备有一款3.5英寸的AMOLED屏幕、800万像素摄像头、720P HD录像功能以及8GB内存，只是没有HDMI输出功能，其余规格和N8大致相似，值得一提的是C7机身厚度仅为10.5mm，相信工艺方面十分不错，将 不锈钢、玻璃、弧形边缘设计完美地集于一身。

