5250最热卖 1500元以下超值智能机推荐
　　作者/李鹏
　　在当下选购手机时候，相信很多消费者已经逐渐侧重于智能手机。众多的软件资源和全面的整机表现也让智能机的确对于相 当一部分人来说相比非智能机有着更大的吸引力。不过，虽然旗舰机型有着更高的关注，也在硬件规格和性能方面引领着行业的发展方向，但由于价格也较为高昂， 所以相比整个市场来说，旗舰机型的市场份额并不算高。而经过笔者的调查，大多数的消费者购机时候选择的价位更集中于2500元以下，其中1500元以下更 是有着非常大的市场空间。而今日，笔者就来为大家盘点一下1500元以下有哪些智能机可供选择。
    诺基亚5250(参数 论坛 软件)：外观时尚表现全面
　　诺基亚5250在外观方面放弃了诺基亚5230圆润的外观，而是采用了棱角更为分明的设计，这也让它的更显时尚。除此之外，诺基亚5250还有 多种色彩版本可供选择，迎合了当下年轻消费群体的需求。一块2.8英寸分辨率为360×640像素的屏幕和机身背面搭载200万像素摄像头，虽然表现并不 出彩，但结合价格以及产品定位来看，也还算中规中矩。
　　作为一款入门级的智能手机，诺基亚5250的整机表现还是值得肯定的。其采用Symbian^1(S60 5.0)版本操作平台，软件非常丰富。除此之外，诺基亚5250的续航能力也比较突出，可支持18天的待机时间，可以连续通话七个小时，或者不间断地播放 长达24个小时的音乐。
诺基亚5250(行货)[参考价格] 1300元

