4.3寸巅峰旗舰对决 HTC HD7Desire HD
作者/杜毅
　　2010年10月11日晚上9点30分，微软公司正式发布了智能手机操作系统Windows Phone 7。同时，微软还发布了首批采用Windows Phone 7的9款智能手机，其中有五款来自HTC，最早将于10月21日上市。过去HTC 可谓是微软最亲密的战友，2008 年全球采用微软系统的智能手机约有80% 来自于台湾，其中70%为HTC 的产品。但2009年HTC产品采用Windows Mobile与Android 系统的比重已经降为5.5：4.5，这个数字在今年可能倾斜为3：7。
　　HTC HD7(参数 论坛 软件)/Desire HD(参数 论坛 软件)分别代表WP7和Android平台下的两款旗舰智能手机，同为HTC家的手足同胞，两款机器究竟有何差别呢，请大家继续观看小编带来的这篇文章吧。
　　在外观方面，HTC HD7/Desire HD均延续了过去的直板全触屏造型，依旧保持了大块头的设计风格两款手机同为单看4.3寸屏幕。超大屏幕就知道两款手机机皇的地位，HTC Desire HD搭配的S-LCD屏幕，显示效果和HD7搭载的AMOLED不相上下，两款手机显示效果都很不错。

