完美TD里程碑 摩托罗拉MT716详尽评测
　　作者/孟滨    凭借着一系列Android智能手机的出色表现，摩托罗拉在全球智能手机市场正上演一出王者归来的好戏。而覆盖中国三大运营商不同3G制式的产品接连推出，也让摩托罗拉在国内市场赢回了越来越多的消费者。
　　由于中国移动的主导，在TD-SCDMA领域，更多地智能手机终端采用的并非原生Android操作系统，而是基于这一系统开发的OPhone 操作系统。在这方面，摩托罗拉同样为我们带来了出色的产品，在MT710、MT720(参数 报价 论坛 软件)之后，采用独特透明翻盖、外屏电容内屏电阻设计的摩托罗拉MT810(参数 报价 图片 论坛 软件) 成为OPhone一个巅峰。紧随这款产品，另一款采用OPhone 2.0操作系统的也全新登场，这便也是我们今天的主角——摩托罗拉MT716(参数 论坛 软件)。
　　如果是MT810是将经典的“明”和OPhone结合的话，摩托罗拉MT716就是将全新的“里程碑”融入到了OPhone当中，这款采用侧滑 全键盘设计的手机，正是摩托罗拉“里程碑”的TD-SCDMA版本。除了侧滑QWERTY全键盘设计，摩托罗拉MT716还拥有如一键商务、800万像素 拍照、720p高清摄录等亮点，接下来，就让我们为大家详细解析。

