外媒指出Windows Phone 7系统七处胜于iOS
作者/邹蕾　　超越苹果iOS系统的市场份额和人气，似乎是所有新生操作系统的目标，当然也包括了微软焕然一新的Windows Phone 7操作系统。在Windows Phone 7操作系统正式发布以来的这段时间，网络上有关WP7是否能让微软重归智能手机阵地的推测一直不断，此前曾有分析师预测WP7只是iPhone在07年的水平，而近日却另有分析师称：WP7已经在7个方面超越了iPhone手机。
　　根据该媒体的表示，Windows Phone 7超越iOS的第一点体现在Facebook上，此次微软十分重视国外最为知名的Facebook社交网站，因此WP7手机无需用户再下载客户端或登录网页，直接就在手机中集成了Facebook程序。
　　第二点则是通讯录功能，WP7的通讯录可以将每个联系人的图片自动显示在通讯录上，还可以随时的根据Facebook上的图片来进行更新。点击联系人头像后，可以进行拨打电话，发送短信息和邮件，以及查看最新的照片等等。
　　第三点，摄像头相关功能。该媒体认为，WP7手机的摄像头具有500万像素以及更高的像素，当然仅仅是像素值的超越还不足以傲人，因此WP7还改进了一些iPhone的缺陷。比如用iPhone照一张照片，需要到相册中才能查看，然后再返回继续拍摄；而WP7手机无需如此费事，屏幕左边就显示了已照好的照片。
　　关于第四点，则是集成了微软公司的优势，那就是WP7中自带文档、表格、幻灯片的程序。第五和第六点是WP7最受关注的两个特征：Xbox Live和Zune音乐服务。Xbox Live可以看成是游戏玩家的社交网络，外媒称大约有2000万用户使用这一娱乐服务，因此WP7手机也可以说是一款可以与朋友互动的游戏手机。而Zune Pass在用户每月缴纳15美元之后，可以无限制的下载音乐。
　　最后一点，WP7内置了城市俯视图，外媒称WP7上的地图体现可以说是无与伦比的，当用户选择一个地点后，它会在一个正常的格栅型地图上显示，放大后则会变成卫星视图。

