HTC三星WP7手机开始预售 最快11月发货
作者/吴海宏
　　近期各大媒体都在疯狂报道微软最新的Windows phone7系统，当然这其中最让人兴奋的就是微软一口气发布了十款产品，并且现在已经开始有产品陆陆续续上市了。昨天我们为大家报道了HTC HD7(参数 论坛 软件)将会在11月登陆中国香港和台湾地区，今天国外也传出了HTC 7 Surround(参数 论坛 软件)与三星Omnia 7(参数 论坛 软件)上市的消息。
　　目前在Best Buy的官方页面当中已经可以看到HTC 7 Surround这款产品已经打上了接受预定的标签。该机将会由美国运营商AT&T定制两年合约价格为199.99美元，无合约价格为 549.99美元(约合3700元左右人民币)，该机将会在11月8号正式发货，目前已经开始接受预定。
　　这款手机的特殊在于它是一个版侧滑手机，而且没有全键盘的设计。侧面拉开后实际上是一个音响，可以营造Dolby环绕声。这个卖点成为整个发布会当中最让人出乎意料的产品。
　　而另一个消息显示三星Omnia 7也已经开始在英国运营商T-Mobile处接受预定。这款手机采用了Super AMOLED显示技术，同样也是首批发售的Windows Phone7手机。
　　此次微软一改之前拖沓的风格发布产品后快速上市，看来是对目前的手机市场图谋已久。而目前外界Windows Phone7还是比较看好的，相信微软卧薪尝胆之作不会让广大用户失望。

