最高差价近2000 9月最新行水差价排行
文/贺元平
    导语：人们常常用“金九银十”来形容一年之中9月和10月销售情形的极大反差，事实上，9月销售局面确实要比10月火爆得多，因此行货价格往往都很坚挺，而水货甚至还会逆涨。9月已经过去，当我们再回顾9月的行水手机差价的时候，发现有些机型的行水差价依然很大，尤其是体现在国际大牌的手机上。那么，在9月究竟有哪些手机的行水差价惊人呢？大家不妨关注一下本期的9月行水差价排行榜。
第八名：三星S8500(参数 报价 图片 论坛 软件)行货报价：3100元水货报价：2590元行水差价：410元
    三星Wave S8500是一款采用了bada智能操作系统的全新智能手机，由于baba的认知度并不高，因此造成该机在改版机市场的相对低迷。在行货手机市场，由于三星投入了大量的宣传，而且性能也相当不俗，因此价格还是很高昂的。
    三星Wave S8500采用了主流时尚的直板全屏触控设计，该机采用了三星自主研发的Super AMOLED显示屏，尺寸是3.3英寸，分辨率为480×800像素。显示效果非常惊艳，色彩和解析度都属于顶级水平。该机搭载的是三星自主研发的bada智能系统，扩展性非常有潜力，不过可用软件还偏少。硬件方面，拥有一颗主频为1024MHz的CPU，该处理器性能强劲，使得三星Wave S8500的运行速度让人满意。同时拥有2GB内存，后置的摄像头是一枚500万像素的摄像头，成像效果不俗。此外，对于GPS、蓝牙、WiFi、WCDMA网络都支持，功能全面而抢眼。
    编辑点评：
    从硬件上看，三星Wave S8500毫无置疑的输于旗舰级智能手机，1GHz主频处理器和3.3英寸Super AMOLED显示屏都很强悍，尤其是强大的3D加速和多媒体娱乐能力都堪称抢眼。目前该机的行水价格存在着不少的差距，喜欢的朋友可以从中按自己的需求选择。

