Mac用Windows Phone7同步软件年内发布
作者/吴海宏
　　Windows Phone7这个被外界誉为“鲍尔默最后反击”的产品终于在一片赞扬之声当中闪亮登场。虽然说开场不错不过Windows Phone7还要经过消费者的检测，目前微软方面已经开始为Windows Phone7的方方面面做准备，今天微软官方表示将会推出WP7与Mac系统的同步软件。
 　　在微软的Windows Phone计划当中音乐功能是通过Zune提供的，因此目前PC端口Zune软件成为同步Windows Phone7数据的唯一方法，这给很多使用Mac系统的用户造成了很大的不便。针对此现象英国Windows Phone 营销部主管Oded Ran发布Twitter消息称，微软正在研发Mac系统下的Windows Phone7系统的同步软件预计将会在今年年底前发布。随后微软官方也证实了此说法。
　　从目前的进度来看Windows Phone7系统的产品将会在11月份开始在全球各个地区陆续发售。微软应该赶在前面发布同步软件，这样的话用户用户就可以通过软件将电脑中的数据传送到手机当中。
   微软方面在生命中表示将会在晚些时候发布Mac用Windows Phone7同步软件，看来苹果与微软方面的战争已经从电脑端引发到了手机当中。

