三星I9000正式升级至Android 2.2系统
　　三星日前已经正式通过官网宣布I9000(国内称为三星Galaxy S)正式升级目前最主流的Android 2.2 Froyo系统，不过本次升级需要通过官方Kies同步工具才能进行，并且已经陆陆续续从北欧地区开始，逐步向全球用户发放升级通知。
　　三星I9000(Galaxy S)升级方式和其它Android手机厂商使用OTA方式发放不同，比如使用三星官方Kies工具才能将2.2更新安装在I9000(Galaxy S)手机上，如果你的电脑还没有安装Kies软件，可以到三星移动网站下载。
　　本次更新升级的主要改进如下：
　　1、Android 2.2 JIT Compiler
　　2、Adobe Flash 10.1支持
　　3、Android Market自动更新功能
　　4、增强的手机性能
　　5、内置键盘输入法布局结构改变
　　6、修正GPS问题
　　7、支持使用多点触摸方式开启所有桌面缩略图
　　8、加入Media Hub支持
　　9、更好的Exchange企业邮箱支持
　　10、支持拍摄MP4格式影片
　　11、新版搜索Widget、Gmail应用程序
　　12、桌面App Drawer和Dock定制图案
　　13、新增Theme主题
　　通过从北欧开始，相信中文版Android 2.2升级也会进行通知，国内用户近期耐心等待，三星I9000 Android 2.2 Froyo的升级将很快降临。

