G7狂跌3GS超值 本周热门手机关注榜
　　作者/Gemini
　　本周有几个比较值得关注的手机，首先就是android旗舰机型G7报价大跌，仅售3299元的 G7目前性价比十分高，受G7降价影像G6报价也有200元的降幅，报价为2799元，性价比提升明显。苹果上一代旗舰手机3GS 16G报价仅为3699元，已经比行货8G版便宜300元，确实十分值得购买。
　　参考价格：2099元
　　在外观方面，诺基亚X6采用了比较流行的直板全触屏设计，整机线条非常突出，显得较为阳刚，三围尺 寸控制在了111×51×13.8mm，非常适合握持。而且纤薄机身下有着与5800XM同样的屏幕规格，一块3.2英寸1600万色触控屏，并且使用了 与iPhone同样的电容式触控屏。表现令人满意。
　　诺基亚 X6搭载了S60第五版智能操作系统，433MHz的中央处理器配合16GB的机身存储空间，可以为音频视频文件提供一个很好的运行环境以及存储空间。出 色的娱乐功能必不可少，内置专业的音乐播放器，支持3.5mm耳机插孔和TV-OUT视频输出功能都能够为多媒体娱乐提供体贴而实用的辅助。
　　拍照方面，X6对比5800XM的320万像素摄像头有了明显的升级，配置了500万像素的卡尔蔡司认证镜头，支持自动对焦和双LED闪光灯，除了静态照片拍摄，30fps帧速的有声视频拍摄也同样支持。
　　编辑点评：诺基亚X6是第二款面世的X系列手机，与之前的X3不同，定位高端的X6采用了S60第 五版操作界面，在网络功能上和系统扩展上都要出色很多。同时手机还具备了GPS导航，Wifi无线上网等，整体表现非常全面。今日该机给出的价格来到了 2099元，喜欢的朋友可以考虑一下。

