中国女孩发明可乐手机：用可乐发电
英国华裔女孩发明“可乐手机”利用可乐来发电
　　中新网1月16日电 据加拿大《明报》报道，可乐含有咖啡因令人醒神，原来还可以做手机能源。在英国，中国女设计师郑黛子(译音，Daizi Zheng)用了一部诺基亚手机，设计出一款以可乐来发电的概念手机，不像传统电池“报废”后会产生潜在污染，这款汽水手机唯一制造的废物是水和氧气，既经济又环保，相信可在5年内推出市面发售。
　　据郑黛子说，除了可乐外，只要含糖份的汽水都可以作为能源。手机设计的核心是一片生物电池，利用酵素把碳水化合物转为电力。用户只须把可乐倒进手机，便可从其透明外壳，看到可乐转化为水和氧气的过程。
　　郑黛子表示，这款生物电池每补充能源一次，可持续使用时间较传统锂电池长3至4倍，有关科技亦正不断改进。据报道，日本有公司去年已推出Nopopo液体电池，便是利用水、可乐、啤酒甚至尿液来发电。
　　24岁的郑黛子生于中国，16岁到英国伦敦攻读艺术设计，凭无限创意，成为英国著名产品设计师。据她在网站上的自我介绍，她对日常生活用品设计最感兴趣，喜欢给人新的体验和对身边的事物反思。
　　 喜创另类产品
　　除可乐手机外，她为人津津乐道的创作还包括，把味道稍逊的健康食品“伪装”成受欢迎的垃圾食物，例如把西芹切条扮成炸薯条，把红萝卜削成香烟大小，再以烟盒包装等。她另一个令网民拍案叫绝的作品，是一个半圆形的手袋，把手袋放在腹前再穿上外衣，可帮助少女伪装成大肚孕妇，免贼人抢手袋。

