N8跌破四千 上周降价幅度最大手机排行
作者/王保珍
　　热门手机型号降价跳水是我们老生常谈的话题，也是大家最喜闻乐见的事情，今天笔者直奔主题，为大家带来手机市场本周降价幅度最大的6块热卖手机。这其中诺基亚新旗舰N8直接从上市时的5000+跌破4000大关直至3800元，降幅达到恐怖的1300元之多；前段时间由于货源紧张而涨价的HTC Desire/Nexus One有数百元降幅；此外索爱X10和摩托罗拉milestone也大幅降价，直至破底；总之实惠连连、惊喜多多，大家随我来看看。
　　手机型号：诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)　参考价格：3800元 价格幅度：1388元
　　让无数诺基亚粉丝翘首以盼的诺基亚N8 终于在国庆期间上市了，据悉这款被诺基亚寄予厚望的智能旗舰上市之后诺基亚的股票价格迅速上涨。之前有消息称诺基亚为了让N8为用户提供最好的用户体验而 对其上市时间作最后的修改和调整，但还好这次诺基亚并没有让粉丝等得太久。上市时诺基亚N8的报价达5188(带票)，现在价格降至3800元，降幅达千 元以上，对于钟爱诺基亚的网友来说值得关注。
　　外观方面，N8延续了诺基亚一直以来的设计风格但是又有突破，首先诺基亚N8采用了类似于iPhone的一体式设计，整个机身的材料为阳极氧化铝，纤薄坚固的同时还有效地控制了N8的机身重量。此外，诺基亚N8拥有灰、银、绿、蓝、橙五种色款，用户根据自身喜好选择的空间非常之广。
　　硬件方面，诺基亚N8采用3.5英寸640 × 360像素的AMOLED电容式触摸屏，配备680MHz主频的处理器、256MB的运行内存、1200万像素卡尔蔡司认证的镜头(配备氙气闪光灯)，支持720P高清摄录，支持HDMI高清数字输出。系统方面，诺基亚N8搭载全新的塞班3系统，支持多点触控、支持SNS应用实时互联、支持支持Ovi导航等等功能。
　　点评：毫无疑问，N8承载了太多诺基亚的期望，也拥有非常之多的卖点，这是一台诺基亚倾注了很多心血并希望它能扭转自己颓势的产品，它最终会获得什么样的销量，我们拭目以待。对于目前3800元的价格而言，诺基亚N8价格方面的优势已经非常明显了，毕竟iPhone 4港行的价格要接近五千元，喜欢诺基亚手机的朋友没有必要犹豫了。

