XT800i9000领衔 9月份最保值手机一览
文/刘宁
    在手机更新换代速度空前飞速的今天，手机的硬件配置不断向一个又一个高度冲刺，而主打功能也是年年在换，初次之外，网友最关心的还有价格，可以说价格是网友关注的第一因素，买手机时都会考虑贵不贵？性价比怎样？而有些网友也会细心的考虑：买的值不值？今日笔者就从数百条手机行情中，为大家搜罗出9月份最保值的手机名单，够买新机的朋友们可要注意喽。
    供不应求：摩托罗拉XT800(参数 报价 图片 论坛 软件)
    首先登场的这位可大有来头，摩托罗拉XT800，该机目前是摩托罗拉CDMA2000网络的旗舰机型，并且支持双模双待功能，该机的售价一直也是居高不下，几乎两个月来售价都没松动，究其原因，笔者总结为：独此一款，供不应求。
    摩托罗拉XT800采用了时下流行的直板触控的造型设计，该机屏幕为一块3.7英寸1600万色的电容触控屏，屏幕分辨率达到了高水准的480x854，并且还支持多点触控，显示效果细腻华丽，触控手感也非常舒服。系统上该机搭载了Android 2.0智能操作系统，有着丰富的第三方软件资源，具备强大的扩展能力。内置一颗500万像素的摄像头，支持自动对焦和双LED闪光灯，成像质量还不错。该机还是一款双模双待手机，支持CDMA2000和GSM网络，常用的WIFI、蓝牙、GPS等功能也都有配备，整体表现非常全面。
    编辑点评：
    摩托罗拉XT800的硬件配置也配得上“旗舰”二字，该机定位于“高端商务用机”，在机身工艺和材质用料上都非常讲究，背部完美的弧形流线型设计和金属的边框衬托出该机奢华、高贵的一面，安卓+双模这样完美的机型在市面上可不多，价格坚挺也是必然的。
摩托罗拉XT800（行货）[参考价格] 3750元（带票）

