HTC占半壁 首批十款搭WP7系统强机盘点
文/wendy
    微软发布了最新一代智能手机操作系统Windows Phone7。微软CEO史蒂夫 鲍尔默宣布，微软与合作伙伴共同推出10款WindowsPhone7手机，旨在夺回流失给苹果的iPhone和谷歌Android软件的市场份额。此次发布的大部份手机都将在11月份和WindowsPhone7同步上市，少部份要等到 2011年。
    这10款手机包括：Dell Venue Pro(参数 论坛 软件)、HTC 7 Mozart(参数 论坛 软件)、HTC 7 Pro(参数 论坛 软件)、HTC 7 Surround(参数 论坛 软件)、HTC 7 Trophy(参数 论坛 软件)、HTC HD7(参数 论坛 软件) Schubert、LG Optimus 7(参数 报价 论坛 软件)、LG Quantum(参数 论坛 软件)、Samsung Focus(参数 报价 论坛 软件)、Samsung Omnia 7(参数 论坛 软件)。可见HTC占了五款，十分强势。接下来笔者就对这些手机一一做个介绍，感兴趣的朋友们接着往下看。
    发布机型：三星Focus
    三星公司作为微软公司紧密的战略合作伙伴之一以及全球领先的手机厂商之一，在此次发布会上为消费者带来了三星Omnia 7与三星Focus两款全新的智能手机产品。其中，三星Focus将以超薄机身设计为主要卖点。
    该机采用了传统的直板触摸屏幕造型，其外观风格非常的圆润时尚。而作为这款手机的主要卖点之一，三星Focus的紧身厚度仅为9.9毫米，可见非常的轻薄。
    三星Focus使用了一块4英寸WVGA分辨率级别的Super AMOLED材质电容式触摸屏幕，并采用一颗1GHz主频的处理器。此外，这款手机还配备了一枚500万像素摄像头。
    此外，Focus的签约价将是199.99美元，十分值得期待。

