大走可爱路线 OKWAP T610T910真机图赏
文/郝铎
　　北京时间2010年10月11日上午9点30分由中国邮电器材集团公司和中国国际展览中心集团公司承办的“2010年中国国际信息通信展览会”正式在中国国际展览中心拉开了帷幕。本次展会的主题是“创新引领发展、融合成就未来”将有来自于中国、加拿大、芬兰、美国等13个国家和地区的超过500家企业参展，他们将会在本次的展会上向大家展示自己在移动通信领域的最新研究成果。同时中关村在线将组成19人的报道团队对这次的中国国际信息通信展览会进行全面、深入的报道，全方位的向大家诠释移动通讯技术在大家的日常生活中所起到的巨大作用。 
    OKWAP昨天接受了ZOL展台的现场专访，而OKWAP给我们带了两款非常可爱的产品，其中以翻盖hellokitty造型设计的T610让我们看到什么叫可爱手机，而另外一款直板典雅的T910也是打在了OPhone智能系统亮相2010通信展。下面我们一起来目睹这狂款可爱典雅手机的风采。
    OKWAP T610
    OKWAP T610是一款与中国移动深度定制的可爱手机，该机加入了Hellokitty元素，采用翻盖造型设计，无论是机身按键还是内置界面UI都与hellokitty紧密相连，相信未来在女性市场中能够有出色的表现。
    OKWAP T910
    OKWAP T910同样也是与中国移动深度合作的手机，而该机最大的亮点是不仅融入了Hellokitty元素，而且还采用了OPhone智能系统，采用直板触控设计，圆润的机身更加适合女生使用，相信在未来的TD-SCDMA领域能够赢得不少女生的心。

