买贵了多少？国行港行差价TOP10榜单
作者/暴力小海豚
　　向来港行机型在内地水货市场有着很高的人 气，相对低一点的价格、更为齐全的配件以及有口碑的质量是重要影响因素，然而我们常规的行水差价榜单并没有对这类机型进行细分，让很多对港行情有独钟的朋 友失望了。现在笔者综合香港较大的两家网站丰泽和比价王的报价，以及内地著名电子商务平台京东网的报价，为大家整理出一个国行港行手机差价TOP10榜 单，希望能有朋友喜欢。
　　需要注意的是，本榜单中的港行报价都是香港本地报价，与我们内地各商家的所谓“港行”报价有着很大不同。相对来 说，更为“原汁原味”，减少了中间商的利润环节。如此对比，只是为了给大家个参考，毕竟路费也是一大笔开支，笔者并不是鼓励大家去香港扫货，而是为了给大 家一个印象，以供参考。
　　另外还需要特别指出的是，虽然在大家印象中港行比国行要便宜一些，但是还是有不少机型的港行版本反而要贵一些，在这篇文章中笔者不再赘述，将会另外统计撰文。请有疑问的筒子们耐心等待。
　　部分港行比国行价格低的原因大致有以下两点：
　　1.汇率原因。随 着人民币升值，人民币与港币兑换比率发生了变化，通俗点说，就是“人民币贵了”。如价值1000元港币的商品，以前要870人民币，现在只需要850多元 即可购买。这也只是举例打个比方，如此表达，不知您理解了没有呢？本文中的港币人民币兑换比率，参考2010年10月18日的1港币=0.8565人民币 元。
　　2.税收政策。香港作为国际港口城市，基本上实行全部免税政策。尤其是对于进口品牌产品来说，税低了，价格自然也低。
　　3.销售渠道不同以及地区差异。内地幅员辽阔，同一款产品，由于物流的原因到达各地的时间各异，而由于渠道商政策的差异，也导致价格的不平衡。而且从各地收入水平来看，东西南北各地报价很难也很不宜完全统一。
　　4.厂商的地区策略规划不同。难道内地人均收入比港台同胞还高？非也，非也，也许不是某些厂商高估了内地消费者的消费能力，而是某部分机型压根就不是为中低产阶级而出。
　　限于个人能力，笔者也没有办法穷究更多原因，欢迎有更多真知灼见的朋友在文章评论中指出交流交流。下面就请看看这个TOP10榜单都有哪些机型吧：
推荐机型：LG BL40(参数 报价 图片 论坛 软件)e参考售价：4999元
　　LG的这款产品想必大家是相当熟悉了，其登上行水差价榜、水货降价榜之类的榜单也不是一次两次了。在水货市场，这款机有些不太吃香，价格是一降再降，而在行货市场却无比坚挺。尤其是对比港行不到3000元的价格，国行BL40e，你到底是哪里来的自信呢？
　　LG BL40e虽然拥有修长优美的身段，分辨率高达800×345像素的4.0英寸21：9超宽屏幕，并且支持WCDMA制式的3G网络，但并不是一款智能手机，不过这并不妨碍其上市的“高端定位”。
　　事实上，除了外型方面突出的吸引力外，这款BL40还搭载改进版的S-Class 3D界面，结合多点触控，手机触控之间，灵动非凡。另外，支持Java后台运行也多多少少弥补了不是智能机的缺陷。
　　不仅如此，BL40内置500万像素自动对焦施耐德光学镜头，走到哪里都可以随手拍照记录。而Wi-Fi功能则让你不用受手机网络的束缚，享受更高速的上网。
　　编辑点评：作为新巧克力的BL40，其单个当面的配置都很说得过去，但是结合到一起，除了好看，似乎很难与目前市场上的中高端机型竞争。不过，幸好很多有钱买高价机型的人，并不是疯狂的智能机玩机一族，他们并不在乎价格，也不在乎软件，更多在乎的是整机品味。

