微软卷土重来 即将上市WP7手机大汇总
文/谢思聪
    话说智能手机市场目前的竞争是愈演愈烈，谷歌的Android系统早已经从一匹黑马变成了市场中的重量级选手；苹果的iOS虽然闭关自守自个和自个玩，但是拥有的粉丝也非常的多；诺基亚的塞班釜底抽薪，推出的Symbian^3欲挽回在市场中的颓势，而之前一直沉寂的微软也终于卷土重来，即将推出重拳打造的Windows Phone 7系统手机。
    在本月初的微软发布会上，微软CEO鲍尔默一口气就发布了10款WP7手机，让所有对这一全新系统抱有期待的朋友大呼过瘾，这些手机也会在接下来的几个月中陆续上市开卖，那么在这些WP7手机上市之前，笔者为大家汇总一下这些WP7手机的信息，让我们再次感受一下微软带给我们的震撼。
    HTC HD7(参数 论坛 软件) 
    从这款HTC HD7手机的型号和外形上我们不难看出，HTC是为了在这款WP7手机上延续之前使用WM 6.5系统的HD2的风格，因为是同样来自微软的系统，因此该机在外形上和HD2极为相似。
    这款HTC HD7和HD2因为在外形上差不多，因此在硬件配置上很多地方也是一样的。该机同样也是使用了一块4.3英寸的LCD材质显示屏，分辨率为480×800像素，该机的整体三维为122×68×11.2mm，CPU方面该机使用的是WP7的标准配置水平的1GHz处理器，内存大小为512MB ROM+576MB RAM，拍照方面这款手机使用的是一枚500万像素的摄像头。
    编辑点评：
    HTC HD7从外形上来看没有给我们带来太多的惊喜，可能HTC是为了延续之前HD2在用户中形成的良好口碑和印象而采用了和HD2类似的外形，在硬件配置上这款手机也没有太多的升级，我们可以把这款手机看做是HD2的系统升级版。另外这款手机的价格也已经曝光，在德国Amazon页面上该机标价599欧元（约合5529元人民币），价格不便宜。

