你敢买么全国首台白色iPhone4解析
    序：一个多月游离般的活着，在天堂和地狱之间徘徊着，浑浑噩噩，半梦半醒;然而，即便生活在盗梦空间里，外面的世界依旧告诉了我们一个不争的事实：iPhone 4白菜价了。之所以这么说，当然不是iPhone 4卖的和冬储大白菜那么便宜，只是马路上、公交车上、地铁上随处可见它的身影，看的我都快吐了!别忘了它才卖了仅仅三个月......
　　如果套用某位QQ好友签名上的一句话---iPhone 4是史上最昂贵的街机，O(∩_∩)O哈哈~
　　对于不差钱儿的人来说，iPhone 4算得上是一款装B利器，只是满大街的“撞机”相信让不少人装B都装不爽，不过最近一段时间从广州、深圳等南方城市流出了一批iPhone 4白色版，并抢在苹果、联通官方发布前登陆国内市场，着实让有点闲钱的玩家心动，同时也让今年的圣诞节多了一份送礼表白的选择。
　　好吧，我承认我想加入装B行列了，但高达7000元的售价让人望而却步，要知道iPhone 4行货裸机最低才4999元。那么白色iPhone 4凭什么那么贵?现在市面上卖的白色版是原厂机还是山寨换壳?和黑色版一样么?质量有保障么?带着这些疑问，我找来了全国第一台白色iPhone 4的拥有者---小臧同学，并对目前经销商出售的白色iPhone 4进行了调查走访，接下来就请网友与我一起揭晓答案。

