行水已无差价 热门实惠行货手机精选
作者/康元
　　由于国内拥有发达的水改机市场，在人们的印象中，手机的水货一般是比行货便宜不少的，特别是高端机方面。但是如果厂商采取了相应的销售策略或者某些 机型本来就是中低端机型，那么就可能出现行货比水货贵不了多少或者比水货还便宜的现象，那如果你想买的机型恰好是这些手机的话，笔者还是建议您购买行货， 毕竟现在行货已经拥有了以前缺少的WLAN和3G的功能，加上更好的售后服务，自然比水货更实在了。
　　手机型号：诺基亚C5(参数 报价 图片 论坛 软件)-00
　　参考报价：1200元(行货)1180元(水改机)
　　适合人群：商务人士、追求简单实用的人士
　　诺基亚C5-00是一款在低端市场很有竞争力的智能手机，手机非常小巧，但是搭载了Symbian S60系统的C5有着不错的扩展性，该机的行水差价几乎为0，那当然是购买行货产品了。
　　作为首款C系列的手机，诺基亚C5依然采用了直板的造型。这款手机配备2.2英寸的屏幕，分辨率为QVGA级别，这款手机采用塞班S60第三版操作平台，同时还支持GPS、FM收音机的功能，手机机身自带50MB存储器，并支持microSD存储卡拓展。并且诺基亚C5内置320万象素的摄像头，同时还支持Ovi商店。
　　诺基亚C5帮助用户与最重要的人保持联系，通过从待机主屏上直接访问常用的联系人。诺基亚C5提供给用户完美的分享体验， 它配置了320万像素的照相机，销售包装内含2GB的记忆卡和高速数据连接线，使用户轻松实现上传照片、视频到各种在线社区。
　　编辑点评：诺基亚C5是一款优化了分享功能的智能手机，并包含了诺基亚一系列移动服务等等，更为重要的是这款手机的价格也是相当实惠，就像5230热卖的道理一样，这款手机也很可能成为一台非触控的街机。

