上海摩托罗拉发布多款SMP新品对讲机
　　新浪科技讯 10月21日消息，上海摩托罗拉SMP新品在京发布，这是自2009年3月公司推出SMP品牌对讲机以来的第三次新品发布，全新SMP对讲机的推出旨在填补摩托罗拉在低端产品的不足，以扩展其产品用户群范围。
　　此次发布会上，公司总经理蔡杰海除展示了新推出了SMP308、SMP328、SMP508、SMP528四款产品，也介绍了于今年推出的SMP218、SMP318、SMP418、SMP818四款商务用对讲机，和面向年轻民用用户的Walkie Talkie系列对讲机产品SX608/T3/T5/T7。
    大力发掘对讲机潜在市场
　　蔡杰海经理在会上表示到，2010年是上海摩托罗拉的扩张之年，经营区域由大中华区转向了整个亚太地区，陆续推出的SMP和Motorola WalkieTalkie多款对讲机产品，也显示了摩托罗拉对于中国对讲机巨大潜在市场的信心及期待。
　　此次推出的SMP308具有中英文语音信道提示功能；SMP328增加了99信道、LCD点阵式液晶显示、数字键盘、PTT ID身份码显示、FM收音机功能。SMP508、SMP528通过三频段国家TA认证，具有1200毫安时大容量锂聚合物电池，超大音量1瓦音频输出，语音加密/压扩功能。持续推出的多款SMP产品将满足大型民用及物业、酒店、生产制造、会场等不同商务领域用户的需求。
    时尚民用对讲机走进生活
　　面向民用客户的Walkie Talkie系列对讲机，均使用了409兆公共频段，无需申请频率、免执照、免通话费、一对多、无需网络支持。拥有20个通话频道、121组亚音码(T3除外)，机身小巧、重量轻，且通话质量高。而其最大的优势在于时尚的外观，极富色彩冲击感的外壳及U型天线设计摆脱了以往对讲机黑色的传统，给年轻用户带来了新的选择。

