21日行情：美版iPhone 3GS降至新低
　　2010年10月21日，倍受朋友们喜爱的苹果iPhone 3GS    (参数 报价 图片 论坛 软件)       8GB(美版)在经销商处报价为3299元，其相比上一次3699元的报价再次下跌了400元，并且目前该价格可以说是苹果iPhone产品  中的性价比之王了。此外，该机还搭载了扩展能力极为强劲的iOS智能操作系统，喜欢该机的朋友不妨考虑一下。
　　苹果iPhone   3GS外形方面相比前两代iPhone相差不大，早以深入人心的纤薄直板大屏无键盘设计看上去丝毫不失时尚感。该机同样采用3.5英寸的显示屏，除了出色  的画质效果之外，还有独特的多点式触控技术。拍照方面，其改进之处就是摄像头提升到300万像素，还新增了触控对焦、自动对焦等功能。
　　苹果iPhone 3GS采用了扩展性能极为强劲的iOS智能操作系统，凭借App   Store的软件资源其拥有出色的扩展能力。除此之外，其还内置罗盘、全新图像处理器等，而且屏幕抗指纹污染得到了改善，并且苹果iPhone   3GS还支持Wi-Fi和GPS等功能。
　　苹果iPhone 3GS 8GB(美版)[参考价格] 3299元

