爱音乐爱生活 华为3G滑盖机C5900评测
文/艾炜翔
    尊贵典雅，超薄典范
    2009年以来，华为推出了一系列3G手机。凭借其出色的做工以及超强的性价比，华为逐渐增加了市场份额，并且出口全球，为国产手机在海外市场赢得了极佳的口碑。2010年，华为又推出了重磅打造的HUAWEI C5900(参数 图片 论坛 软件)手机。其精致细腻的超薄滑盖设计、尊贵典雅的外观呈现、超强的音乐表现力，尤为夺人眼球。C5900一经亮相，迅速成为众多用户的购机首选。
    下面就请大家随笔者一起，对C5900一探究竟。首先了解该机的一些参数：
    手机名称
    
    HUAWEI C5900
    
    手机制式
    
    CDMA2000 1X/EV-DO Rev.A 800 MHz
    
    外观样式
    
    超薄滑盖
    
    机身尺寸
    
    103 mm×51.2 mm×11.8 mm
    
    重量
    
    约 111 g? (包括电池)
    
    机身材质
    
    镁铝合金
    
    机身颜色
    
    摩卡黑（主推），闪亮绿
    
    主屏尺寸
    
    2.4英寸
    
    主屏材质
    
    TFT
    
    主屏颜色
    
    26万色
    
    主屏分辨率
    
    240×320 像素
    
    摄像头
    
    200万像素
    
    Mini USB
    
    耳机线接口
    
    3.5mm标准接口
    
    音效
    
    SRS WOW HDTM
    
    以上数据看来，11.8mm的超薄厚度、全金属的机身材质，以及专业的音乐性能是该款机器的最大亮点。下面我们来一起体验更多细节。

