全键盘商务首选 WP7智能HTC 7 Pro亮相
文/杜毅
    在纽约时间10月11日早上9点30分所展开的微软WP7手机上市发表会上，微软执行长Steve Ballmer表示这一天已经等了很久，同时表示11月之间将会有9款WP7手机在美国境内销售。作为微软忠实拥护者HTC昨日一口气再发表了五款Windows Phone 7智能手机，其中HTC 7 Pro拥有出色的外型。
    这部HTC 7 Pro是一部借助CDMA网络制式的智能手机，5 行Qwerty 键盘，数字键被独立出来，对于经常要打数字的玩家来说，比较方便吧!
    HTC 7 Pro三围尺寸为：117.5 x 59 x 15.5 mm，机器可能会略大一点，可能是定位商务人士的原因，所以这样尺寸的机身更可能成为移动办公的利器。
    至于大家关心的硬件方面，HTC 7 Pro搭载一块3.6英寸屏幕，处理器方面HTC为这款主打商务的智能手机搭载了一枚1GHz CPU，500 万像素相机，虽然像素不算太高但是基本可以满足商务人士日常需要了，机身最大支持8 GB内存。
    机身接口设计
    这款搭载Windows Phone 7 系统的HTC智能手HTC 7 Pro机手机将由全球各大电信业者及零售店在欧洲、亚太和北美地区陆续推出，但是具体登录时间没有公布，让我们拭目以待吧。

