工作强力助手 商务男士必备手机精选
　　手机最为原始的功能是通讯，打电话，发短信。不过，手机发展到现在，其功能早已不再限制在简简单单的发发短信，打打电话这个层面了。黑莓因为推出了 push mail功能而风靡一时；iPhone将全触控的理念全面普及，更加的推动了手机应用的多样化；U1作为世界第一款1200万像素的手机，其发布也使得手 机拍摄功能进入了新时代。手机功能的换代，究其根源，其一是技术的发达，其二就是人们需求更复杂了。现今的商业社会，人人都需要一个更加强大工具协助自己 的日常工作生活。尤其是对于一个成功的商务男性，事业上需要一个强有力的助手，生活上需要更大的支持。今天，小编就为各位推荐几款适合商务男性的手机。
　　参考报价：3280元(水改机)
　　适合人群：经济较为充裕、智能手机高端玩家
　　推荐理由：HTC Desire是Google自主品牌手机Nexus One的升级版，强大的硬件支持，Andorid2.1系统，HTC sense人性化定制界面，卓越的操控体验使得HTC Desire称得上是Andorid阵营的旗舰级的产品。Desire上市也有一段时间了，很快更强的旗舰产品已经出现，我们静观其变。
　　外形上，HTC Desire采用全触控设计，机身三围为：119x60x11.9mm，机重135g，机身大小重量都比较适中。配备的3.7寸AMOLED电容触摸屏，不同的是Nexus One采用触摸按键+轨迹球的组合，而Desire采用实体按键+光学触控面板的组合，实际操作的话触摸键更灵敏而实体键更具手感，孰优孰劣就要依个人喜好而定了。
　　HTC Desire搭载的是与Nexus One相同的最新版Android 2.1操作系统， 不同的是Desire还自带了HTC的看家利器Sense界面，提供了更为华丽与人性化的人机界面。并且HTC Desire自带的浏览器支持FLASH播放，能让您的网络体验更加完整。硬件上Desire采用的主频高达1GHz的高通QSD8250处理 器，512M ROM+572M RAM的内存组合，这也是目前市面上的顶级配置了，运行流畅度上有保障。该机配备500万像素摄像头，配备闪光灯，拍照能力不错。
　　编辑点评：换屏之后的G7比起之前的AMOLED材质的G7价格有所降低，而两种屏幕究竟哪个更好也是见仁见智的问题，喜欢这个超强性能手机的朋友值得关注。

