脱胎换骨的革新 T-Mobile G2外观解析
　　作者/郝铎
　　从Android手机开始诞生到今天应该说已经走过了2年的历程，而当2008年9月24 日，T-Mobile公司发布了全球第一款Android手机T-Mobile G1的时候，一个梦想开始了。而经过了2年的无数次硬件升级、无数次系统版本升级、无数次的外形改变，Android系统被各大厂商所青睐，包括摩托罗 拉、HTC、三星、索尼爱立信等当家主打的智能手机均采用了Android系统。最近T-Mobile公司再次推出了真正的G1后续产品—T- Mobile G2，这款手机一经发布同样受到了各界Android粉丝的关注，今天这款具有革新性意义的T-Mobile G2来到了ZOL手机频道，接下来我们就来一起探究这款手机的革新之处。
　　每当一个新的智能手机发布的时候，大家关注的总是硬件配置的更新和变化；而这款T-Mobile G2的推出硬件方面并没有占据第一的位置，该机采用了3.7英寸分辨率为480×800像素的电容屏幕，800MHz的高主频也不能称之为当今第一，就算 是搭载了Android 2.2智能系统也是在Desire之后才出现的。这一切都让我们觉得T-Mobile G2是一款好手机但不是一款顶级无人能及的手机。

