iPhone4当仁不让 WP7八大劲敌手机一览
文/李自康
    在纽约时间10月11日早上9点30分所展开的微软WP7手机上市发表会上，微软一共是发布了10款手机，可谓是手机史上单系统最为集中的一次发布会，微软等待着一天已经很久，但是在2010年的末期智能手机市场已经显得有些拥挤不堪，WP7的手机都是定位高端，在市场上势必受到iOS、Android的激烈竞争，下面笔者就为大家盘点几款WP7不得不面对的强劲对手吧。
    手机型号：三星i9000(参数 报价 论坛 软件)
    参考报价：3850元（水改机）
    适合人群：高端智能手机玩家和商务人士
    微软的WP7上市之后，必然是要受到目前大热的Android的极大冲击，作为三星的年度旗舰，i9000的强悍配置和Android的丰富应用都将极大程度地展现出WP7暂时还没有的魅力。
    为获得更流畅的运行速度，三星Galaxy S（GT-i9000）也内置了1GHz处理器，同时基于ARM Cortex-A8处理器内核不仅让该款手机的处理器水准已经达到了与索尼爱立信Xperia X10同等级别。尽管在内置摄像头方面，该机装载的是500万像素摄像头，但还提供了相当丰富拍摄功能，包括自动聚焦、面部识别和720P高清视频录制等功能。三星Galaxy S（GT-i9000）还搭载了最新版本的Android2.1操作系统，拥有TouchWiz 3.0新版本用户界面，提供了多页的待机主屏，并且那些经常需要访问社交网站的用户可以自行更改主页的布局，从而可以更快速的访问 Twitter、Facebook 以及其他大量社交网络服务。

