价值20万 Vertu推全键盘奢华新机
　　诺基亚一直以来给大家的印象就是1000元到2000元挡的高性价比手机，不过诺基亚还有一个专门做高端奢华产品的团队，Vertu就是他们最响 亮的品牌。在这个不求最好只求最贵的今天，连Vertu都开始与时俱进推出全键盘产品了。目前Vertu宣布首款搭载了QWERTY键盘的 Constellation Quest。
　　奢华品牌从来不关注什么智能发展、云计算、SNS这些东西。这个Constellation Quest基本上可以看成是诺基亚E7的超级豪华复刻版本。外观看起来非常的科幻，首先听筒上的设计就给人一种天外来物的感觉。而全键盘的设计更是借鉴了 黑莓的一些设计工艺，从效果图上可以看到每个按键都有不同的外观让手指进行适应。
　　Constellation Quest还搭载了Symbian操作系统，并且使用了大量的不锈钢和皮革材质。至于按键别着急那可不是一般的材料，是蓝宝石水晶制成。整机不卖技术也不卖硬件配置卖的就是两字：奢华。
　　这部手机多少钱目前还没有公布，不过该机的特别零售版(添加了黄金修饰)价格已经出炉，1.95万英镑(约合20万4000元)。你是要一部迈腾还是一部Vertu，人人心里面都有一杆秤。

