 3.5寸屏天翼Android手机 华为C8600评测
　　顺着Android手机逐渐兴起的势头，电信天翼也与我们国内著名的手机厂商——华为，推出了新款的华为C8600(参数 报价 论坛 软件)手机。该手机采用了3.5寸HVGA分辨率屏幕、Android  2.1系统和320万摄像头，走的是性价比路线，从配置和造型来看，可以说是华为U8220的电信天翼CDMA版。
　　先评后测与评测亮点
　　华为最近在Android手机上的努力是有目共睹的，其推出的U8220或者U8110都十分价廉物美，可惜就是WCDMA网络的。为了满足电信天翼中端用户的需求，华为C8600就应运而生了。下面先看看它有哪些评测亮点：
　　1、3.5寸大屏幕
　　华为C8600采用了3.5英寸HVGA(320x480)分辨率电容屏，虽然分辨率在同为3.5寸屏幕中并不十分高，但是还是比较细腻的，正如iPhone  3GS的屏幕那样。大屏幕最大的好处就是用起来方便、也大气一些。
　　2、多达15屏待机界面
　　华为C8600的系统界面具有一定的华为特色，主要在于待机界面切换方式和菜单的色彩上面有些不同。待机界面上具有15连屏功能，但是并不是左右切换(如果左右切换15屏会累死)，而是采用了5x3的宫格形式，除了左右切换还能上下切换。
　　3、丰富的电信天翼服务
　　作为一台天翼定制的手机，华为C8600也预置了丰富的增值服务。如果你是一位商务人士，189邮箱可以轻松帮你完成邮件的收发，并且邮件到达还有短信提醒。
　　如果你喜欢听音乐和看电影，天翼音乐和视讯服务也是十分贴心的。另外，客户服务与号码百事通功能都可以很好地成为你商务或者出行的助手。

