WP7并非完美 弥补WP7缺陷的八款热机
　　作者/ 王亚南
　　导语：WP7在经历了不短的时间后终于面世，但大 多数用户在经历过了初期的兴奋之后，又迎来了一场冰凉的“大雨”打击，于是许多人在心里开始疑问WP7是否真的有那么完美，和WM6.5相比它究竟带来了 什么，这些现在都要暂时打一个结。不过从目前所了解到的一些信息当中，WP7的表现还是有很多缺陷或者是让许多用户难以接受的地方，针对这些我们推出了相 应的八款机型来进行弥补，或许WP7所没有一些功能，会由这八款对应的机型而带来不错的操控性。
　　WP7没发布之前，各种华丽的谍照成为了众多WM6X用户心中的一根救命稻草，但当WP7问世并且明确表明不支持WM6X机型升级时，这无疑是给众多忠 实的WM用户最沉重的打击。不过有的人还在梦想某天民间高手能够升级WP7，并且搬出WM机型可以刷成Android的例子，但是升级不是刷机，两者根本 就不是一个概念，再说Android本身是开源而WP7为封闭，没有代码根本就无法进行升级。那么面对微软明确的不升级态度，用户真的就要花高昂的钱去买 一部不知道运行效果如何的WP7手机吗？考虑一下HTC HD2，现今WM6.5中的旗舰机型，相信同样能为你带来不比WP7差的操控效果。
　　HTC HD2采用直板造型设计，外形硬朗霸气。机身正面为一块65536色4.3英寸的电容触摸屏，分辨率高达480×800像素，显示效果出色。在其背后配备 了一枚500万像素的摄像头，支持自动对焦，并配有双LED补光灯操作，整体成像效果相当不俗。HTC HD2搭载了Windows Mobile 6.5的智能操作系统，CPU主频高达1GHz，配合448MB RAM+512MB ROM的内存，系统运行速度流畅，同时常用的WIFI，GPS和蓝牙功能也都有配备，整体表现全面。
　　编辑点评：
　　HTC HD2是现今所有WM系统机型当中的旗舰机型，在WP7没有发布的时候，HD2一直被视为是WP7升级的首选，但是现今这种梦想破灭，HD2只能成为WM 机型当中的王者，而不能变成WP7中的翘楚。不过有一句话说的好“宁为鸡头，不为凤尾”，HD2凭借自身强大的配置和性能，足以傲视当下的大多数主流机 型，所以不能升级WP7，这款出色的HD2也不失为一款不错的选择。目前该机报出了2550元的售价，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
HTC HD2(改版机)[参考价格] 2550元

