ME511X5-01最另类 7款小巧可爱手机推荐
作者/zqj
　　20世纪以后，手机从以前的奢侈品已经走进了大家的必需品之列。大多数人买手机首要的是看它的外观，之后就是功能等等方面。现在很多生产商都以大屏 幕高端智能机作为主打产品，但还是有例外，在广大的女性朋友眼中小巧玲珑也是一种美的表现，正应了浓缩才是精华这句话。对她们来说适合自己的小手的产品才 是最好的。下面笔者就为大家盘点几款目前市面最小最可爱的机型吧！
　　参考报价：1600元(水改机) 
　　适合人群：智能手机玩家、明星、女士 
　　推荐理由：这款手机就是号称最小的Android手机，从外形上看简洁美观，小巧玲珑，在使用方面不比其他的Android手机差，绝对的强劲的一款智能机。它拥有的七彩外观也有着强大的吸引力。
　　索尼爱立信XPERIA X10 mini大家应该有些印象，这款手机于上月曝光，是索尼爱立信X10的缩小版本。也被称作是最小的Android系统智能手机，这款产品的三围体积为83×50×17毫米，重量仅为88克。
　　索尼爱立信X10 Mini相比X10，尺寸明显小很多，但而配置也相应有所缩水。比如将4英寸WVGA屏幕降至2.55英寸，像素也只是QVGA分辨率低配。而且，摄像头 也从810万像素缩水为500万像素，但保留了自动对焦和LED闪光灯。索尼爱立信这款新机虽然采用了Android操作系统，但平台版本仅为1.6。手 机搭载了主频为600MHz的Qualcomm MSM7227 CPU。
　　编辑点评：Android经过不到3年的发展，已经成为众多厂商喜爱的“香饽饽”，索尼爱立信的X10目前在改版机市场买得正热乎，X10Mini正式它的一款改版产品。从大小这款X10 Mini可谓是目前最小的Android机型，小巧的机身加上高性能的系统，绝对的浓缩就是精华。 而且有着6种颜色可以挑选，不得不说是女性用户的“杀手”，吸引力之强锐不可当。

