全球都在看 即将到来的热门新机TOP15
文/王晨
    对于国人来讲，3G时代还未彻底的体验与感受，4G时代的脚步已经渐渐临近了。在短短不到一年的时间里，手机行业正在发生强大的转变，技术进步的速度超出了大多数人的预期，而每一位手机用户对手机新技术的掌控更是有些应接不暇。
    当手机的操作系统更加多元化和开源化，Android族群已经开始前瞻3.0版本，微软Windows Phone 7系统正式发布；1GHz处理器开始显得平庸；手机屏幕出现了Super AMOLED“变态级”和苹果iPhone4的IPS视网膜等等名词，1200万像素镜头再也无法满足需求，是不是大家都想问，究竟现在我们在追寻一款怎样的产品呢？就在日前，infosyncworld给出了一个权威性的统计，究竟全球用户都在等待哪些产品？你是否也有同样的需求呢，现在就来了解一下吧。
    ◎ HTC新品Desire HD
    首先是上月HTC在英国伦敦正式发布的Android系统手机新品Desire HD，Desire HD被视为全球版本的HTC EVO 4G，该机采用高通第二世代Snapdragon处理器，芯片版本略高于HTC EVO 4G。据了解这款产品由运营商Vodafone定制，很快的这款手机将会在英国上市。
    在规格上，Desire HD内置了1GHz Scorpion内核，拥有1.5GB内部存储空间和高达768MB的RAM空间，并支持MicroSD存储卡拓展。机身尺寸为123×68×11.8mm，重约164g。与HTC多款HD后缀机型一样，大尺寸屏幕是HD家族的标志性设计。Desire HD外观设计有着明显的家族基因，机身采用类似Legend的一体式铝合金框架，后盖延续了Wildfire双色设计，并在摄像头出设计了突起。
    Desire HD采用4.3英寸电容触控屏，分辨率为800×480像素，机身背后拥有一颗800万像素摄像头，具有720P高清视频的拍摄能力。该机搭载全新的HTC Sense用户界面，支持720P视频回放，并提供Dolby+SRS音效。这款手机已经确定可以升级为Android 2.2操作系统，根据运营商Vodafone的说法，不排除推出免费高端定制的计划，而这款手机同时也会很快的在澳大利亚以及其他地区和国家上市，感兴趣的朋友不妨继续关注。

