谷歌及RIM高管毫不留情回击乔布斯讽刺
　　很多喜欢苹果产品的用户也对苹果的CEO有所了解，特别是更加熟悉苹果CEO乔布斯的“直言不讳”。在刚刚开完的财年第四季电话会议上，乔布斯 对Android操作系统、RIM以及7英寸屏幕的平板电脑都进行了一番不太友好的评论，而上述被提及的相关负责人很快就进行了回复。
　　首先是谷歌Android操作系统的负责人安迪·鲁宾(Andy Rubin)。乔布斯讽刺谷歌Android版本分裂，仅一个Twitter客户端要在244款手机上安装就需要100种的Android版本，这种开发 对应用者来讲是一项艰难的挑战。安迪·鲁宾很快在Twitter上进行了回击，为了证实Android系统的易开发性，安迪·鲁宾还列举出了一段专业的代 码，他强调任何人都可以开发Android应用，甚至是创建自己的Android版本，这是苹果iOS所不具备的。
　　另外乔布斯的评论还引起了TweetDeck CEO伊恩·多兹华斯(Iain Dodsworth)的注意，他也在Twitter上为Android进行了辩护，他反问道：我们有说过在Android上开发应用是一个噩梦吗？没有， 并非如此。实际上我们只有两个人在开发Android客户端，这就证明了这是一个多么简单的事情。
　　而就苹果iPhone的销量已经超越了RIM黑莓，RIM系统对开发者没有吸引力，以及7英寸平板电脑无法体现优秀平板程序的评论，RIM联合 CEO吉姆·巴尔西耶(Jim Balsillie)则表示：RIM的统计是截止到8月28日的，而苹果的统计则是截止到9月25日的，因此这很难进行对比。9月市场的需求相比夏天的几 个月明显更大，苹果1410万iPhone 4的销量可能要弥补前几个月的缺失。
　　吉姆·巴尔西耶还表示，尽管苹果努力的控制生态系统，保持封闭的平台可能对苹果自己有利，但是开发者想要更多的选择，用户想要接入完整的网络并 使用flash……很多用户已经开始厌倦听到苹果说自己要如何了。另外，对乔布斯到处评论竞争对手的行为表示了自己的看法，吉姆·巴尔西耶还说：总有一 天，每个处在苹果怪圈中的人都会讨厌这些口水。

