看谁跌得惨 近期各品牌大跌手机一览
文/暴力小海豚
　　国庆节一过，“金九银十”也差不多该OVER了，本年度的销售旺季即将告一段落，各大卖场也将进入淡季。为了抓住“金九银十”最后的尾巴，国庆节后猛力降价大打价格战的机型，层出不穷。当然，像iPhone 4这样行货卖到断货，而水货又传来最新破解好消息的机型，短期内非但不会降价，反会趁机大涨一把。
　　最近关于Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)降价的消息可谓是振奋人心，不过盘点整个手机市场，价格在国庆节前后比Desire跌得还惨的，是大有“机”在。比如三星新晋机皇I9000的行货定制版I909，猛力缩水1300多，三星前度机皇i8910(参数 报价 图片 论坛 软件)，跌了近800，那是相当刺激！
　　那么，巡视一遍各个品牌，他们在国庆节前后降价的TOP榜单究竟如何呢？不用急，笔者这就给您细细列来：
　　首先登场的自然是三星了，谁叫它最近降得猛呢。就比如这款新近上市的I9000的电信定制版I909，跌幅有1300多元，够入一款行货诺基亚5230啦！跟三星i9000有所不同的是，三星i909增加了3G双卡双待的功能，这也是电信定制机的特色之一。配备了4.0英寸的AMOLED材质的触控屏。这足以给你带来更加酣畅淋漓的视觉享受，而且这也是唯一一款可以跟iPhone 4的Retina屏幕相媲美的机型。
　　惊喜还是连连好，另外一款猛跌机型i8910，一年前还在与诺基亚旗舰N97的各方面PK中占尽风头，然而销售情况却还是不够N97理想。如今诺基亚N97行货还在3300元之上，这个时候的i8910却跌到2799元，相比9月的行货报价，足足跌了近800元。相信过不了多久，N97以及N97 mini也要降价表示表示了。
　　三星i8910曾凭借超越N97的实力在改版机市场纵横无阻，行货版i8910U众望所归的追加了对WCDMA 3G网络及WiFi/WAPI的支持，搭载了800万像素摄像头的i8910U除了支持自动对焦外还配有高亮度LED补光灯，更是全球首次支持1280×720P及24帧/秒高清视频录制，实力不一般。
　　当然，惊喜是源源不断的，内地已有上市的T版I9000——T959售价亦有所下降，从节前的3770元降到3380元，虽然幅度相比前面两款只有区区390元寒酸，但是比其后面品牌机型的降价，已经算是不错了。T959是由美国运营商T-Mobile所定制的一款三星Android系统手机新品，除了正面外观有细微改变，并取消副摄像头外，其他方面与I9000极为雷同。
　　还有，I9000的联通定制版I9088价格也有小幅下调，从5280元跌入5000元内，也算是一个不错的节后礼物。不过，三星I9088与SPhone I9000国际版有着不小的改变，尤其是正面的按键布局改动较多，其他方面倒是没多大变化。
　　除了性能大幅度提升的新版系统之外，三星i9088还支持多点触控，甚至在流畅度方面能够与苹果iPhone相提并论。但因为该机刚刚上市，因此价格方面实在没有优势可言，相信过不了几天，这款机还会有价格调整，喜欢的朋友不妨多等等。

