外出游玩必备 八款适合出游手机推荐
    “何处秋风至？萧萧送雁群。”不知不觉中，我们走进了秋天。秋天，是一个收获的季节，同时也是一个最适合领略户外风光的季节。在经过了春天的万物复苏，夏天的茁壮成长，到了这时，大自然中的万物开花结果，所以这时的大自然可谓是最美丽的时刻。面对着如此美丽的风景，喜欢户外旅游的朋友怎能错过呢？那么，笔者就为这类朋友推荐几款适合户外游玩的手机，希望能够为您的出行带来方便。
　　产品名称：苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)　　市场售价：4980元　　苹果iPhone 4虽然只搭载了500万像素的摄像头，但是它的拍照效果还是十分可观的。同时，该机还搭载了iPod功能，对于音乐功能也有着不错的诠释。加上丰富的应用软件，使得该机不得不成为外出游玩时的首选。
　　苹果iPhone 4正面背面换装了玻璃材质外壳，而中缝则是一圈不锈钢材质金属包边。苹果iPhone 4的机身尺寸仅仅9.3mm，比iPhone 3G和iPhone 3GS薄了整整3mm，而重量则是稍为重了一点点，变为了137克。屏幕方面，苹果iPhone 4采用了一块3.5寸1600万色960×640电容IPS屏，银色金属框架包围的边框，十分咋眼。配置方面，该机采用的是苹果自主研发主频为1GHz的A4处理器，搭配iOS4操作系统，为大众带来了方便。
　　苹果iPhone 4采用了一个500万像素摄像头，内置LED闪光灯。先进的机背照度传感器，在弱光环境下也能拍摄出色照片。全新的前置摄像头更让你轻松实现自拍。以高清格式拍摄你自己的影片。不得不提的是iBooks也带到了iPhone上。它不仅支持新的封面，还支持PDF阅读，此外iPhone 4也能使用iBookStore了。可以这么说，iBOOK绝对是目前最好的电子书软件，在iPhone 4上十分出色。
　　苹果iPhone 4的火热关注度得益于其时尚的设计与强悍的性能，这两个缺一不可！但随着联通即将正式的引入，所以该机的关注度将会有所下降，相对的价格也会有所下降，想要购买该机的朋友不妨等待一阵子。

