安卓尖子生 各品牌Android当家花旦推荐
　　作者/谢思聪
　　当谷歌的Android以一匹黑马的身份冲入智能手机市场之后，原本平静的智能手机市 场就如平静的湖面被扔进了一颗小石子一样激起了片片涟漪，许多厂商都纷纷加入Android系统大军，使得这一阵营终端产品数量直线上升。数量众多的产品 肯定针对的市场和人群也不一样，在如此多的产品中该如何选择，今天笔者就为大家介绍一些在Android大军中的尖子生们，它们都是各大品牌的 Android当家花旦，代表着各自品牌目前在Android方面的发展水平，那就让我们一起来欢迎这些尖子生们闪亮登场吧！
　　HTC作为最先使用Android系统的手机厂商，到目前为止推出过了很多款Android系统的手机，目前HTC手机中Android系统的领头羊毫无疑问是刚刚才上市没几天的新机Desire Z。
　　HTC Desire Z采用侧滑全键盘造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块1600万色3.7英寸的电容触摸屏，分辨率高达480×800像素，显示效果极其清晰细腻。在 其背后配备了一枚500万像素的摄像头，并配有LED补光灯操作，整体成像质量出色。HTC Desire Z搭载了Android OS v2.2的智能操作系统，机身内存为1.5GB ROM+512MB RAM，最大可支持32GB的扩展存储，同时常用的蓝牙，WIFI和GPS等功能自然也都是一个不差，整体表现全面强大。
　　编辑点评：
　　这款手机应该是目前国内能买到的为数不多的几款搭载Android 2.2版本系统的手机，该机不仅外形时尚新颖，弹出式的侧滑全键盘手感非常的好，另外该机的硬件配置也是目前的绝对主流，特别是拥有1.5GB的ROM， 运行速度方面十分流畅。目前这款手机因为是刚刚上市，因此价格还比较高，但是相信该机的合理价位应该能够稳定在3500元左右，这个时候购买会比较合适。
HTC Desire Z(改版机)[参考价格] 5699元

