热门价位区间 2000元内导航手机推荐
文/谢思聪
    随着科技的发展，手机的功能已经不再仅仅局限于基本的通话发短信了，越来越多附加的功能被添加到手机之上，其中GPS导航功能就是一项目前很多手机都具有的实用功能。中关村在线调研中心近期发布了一份关于国内GPS手机的分析数据，其中一项数据表明有38.4%的受访者购买GPS手机都选择了1000元到2000元的价格，说明这是GPS手机最热门的价位区间，那么今天笔者就根据这份数据，为大家推荐目前市场上1000元到2000元之中比较优秀的GPS手机。
    诺基亚E52  (参数 报价 图片 论坛 软件)  导航版
    诺基亚E52本身就支持GPS导航，而且可以使用诺基亚的Ovi地图软件，另外诺基亚还为这款手机推出了导航版，在配件之中还多送一个车载支架，十分方便有车一族使用。
    编辑点评：
    诺基亚E52的导航版就是比普通版在配件里多了一个车载支架，但是并不会因此价格就比普通版贵很多，相比普通版导航版的价格只是略贵100元左右，这款手机除了支持GPS导航之外还支持3G网络和无线WIFI，因此性价比十分的高，想要购买导航手机的朋友可以重点关注一下。
诺基亚E52导航版（行货）[参考价格] 1780元（含发票）

