只拼性价比 600-800MHz强悍智能机推荐
　　作者/贺元平
　　导语：伴随着东芝TG01这款首支采用高通 Snapdragon QSD8250 1GHz处理器的手机的诞生，手机正式迎来了1GHz时代，而2010年也正式成为1GHz主频手机的普及之年。与PC上的架构和工作原理相似，更高的主频固然带来更强的性能，不过达到了一个水平之后，提升效果就不再明显了。手机的性能和流畅程度，尤其是智能手机，除了CPU的主频，与RAM大小、3D加速性能和系统优化也存在着极大的线性关系。中国的智能手机用户越来越理性、越来越成熟，在挑选智能手机的时候，考察性能已经开始从Jbenchmark和 SPMark JAVA等软件得分值来评估整体硬件水平。1GHz固然耀眼，不过考虑到用户的需求和性价比，800MHz级别的手机在使用体验上与1GHz的手机差别不大，而且往往有着很高的性价比，喜欢的朋友可以强烈关注。
　　在Android系统阵营里，三星是非常活跃的一员，产品线覆盖高端到低端的广泛阵线，三星I5700就是一款采用了主频为800MHz的高性 价比手机。虽然在性能上不如采用1GHz处理器的强悍，不过在相对较低的价格里保持了尽可能高的性能，这也是用户最看重和追求的。
　　外观上，三星I5700采用了直板全触控的造型设计，12.9mm的机身厚度也是比较纤薄，在塑料机身里显得很难 得。采用了3.2英寸的电容触控屏，分辨率为320×480像素，显示效果尚可。该机搭载了Android OS v2.1智能操作系统，具备强大的扩展能力和第三方软件支持。内置的800MHz的处理器性能强劲，各种操作均很流畅，运行起来丝毫不逊于1GHz处理器 的手机。内置一颗320万像素摄像头，支持自动对焦和多种拍摄场景，成像质量也令人满意，基本满足大家的拍照需求。此外常用的WIFI、GPS、蓝牙等功 能也都一并支持，表现全面、实用。
　　编辑点评：
　　三星I5700是一款在中端Android系统手机里很受关注的智能手机，800MHz的处理器刚刚够用，与1GHz处理器相比有更优秀的能耗表现，电池巡航能力更长。均衡的配置和低廉的价格很有诱惑力，喜欢该机的朋友可以与商家联系一下。
三星I5700(改版机)[参考价格] 1500元

