800万像素1GHz 酷派N930详细参数曝光
文/孟滨
　　在上周举行的2010年中国国际通信展上，来自酷派的一款高端智能手机酷派N930受到了媒体和消费者的广泛关注。这款采用Android 2.1操作系统的旗舰级智能手机在展会上初次露面，3G双网双待、高贵时尚的造型、出色的硬件配置、华丽特色的用户界面让它充满了看点。
　　在通信展报道中，我们已经为大家介绍过这款酷派N930的部分信息，这款手机从外形和工艺上就极具创新，它采用钛合金的金属机身，并且拥有陶瓷按键设计，整体显得精致而又低调。而现在，我们从酷派相关人士处得到了这款手机的详细参数信息。
　　从详细参数来看，酷派N930将会采用来自德州仪器的TI OMAP 3630处理器，主频为1GHz，这也是目前顶级的手机处理器。手机的屏幕尺寸达到了3.5英寸，WVGA分辨率，来自的夏普ASV将带来极好的显示效果，而电容式多点触控屏则能带来极佳的手感。此外，酷派N930手机还拥有800万像素摄像头，并且支持GPS导航、Wi-Fi无线局域网等高端手机中常见的功能。
　　以下为酷派N930的配置详情：
　　三围尺寸：118×58×11.5mm；　　处理器：Ti OMAP 3630，主频：1G；　　操作系统：Android 2.1；　　材质：钛合金机身，陶瓷按键,，紧密加工；　　屏幕：3.5英寸夏普ASV，800*480,WVGA，电容式多点触控屏；　　基带：CDMA：QSC6085 GSM：locosto；　　内存：8G；　　摄像头：800万像素；　　电池：1300mAh；　　GPS：GPS+GPSOne；　　储存空间：联系人，短信10000条；　　通话记录：3000条；　　www浏览器：支持全功能浏览器，支持Flash；　　电子邮件：POP3;SMTP，Pushmail；　　3D动画：支持OpenGL ES2.0；　　文字处理：支持Office文挡浏览编辑；　　感应器：重力，光线，磁力，距离；　　WAPI：支持，兼容Wifi 支持SoftAP；　　TV-Out：支持；　　其他功能：降噪处理，联系人雷达，私密防盗。

