携手创新工场 夏普触控智能SH8118U评测
文/许坤铭
    提到夏普，相信很多人都会其家电产品大为赞叹，确实，在家电行业里，夏普这一品牌的知名度以及口碑都是毋庸置疑的。然而在手机领域里，夏普也是令不少消费者心驰神往的，尤其是一些追求时尚的MM用户，在选购手机时，往往都会将夏普的手机产品作为首选，究其原因，相信大部分MM都会说：“夏普手机很漂亮”。
    没错，夏普手机很漂亮，这就是夏普手机在长期以来留给消费者的印象，当我们回顾夏普旗下的一系列手机产品时，时尚、靓丽可以说概括了大部分夏普手机的特点。不过俗话都说物极必反，夏普手机确实依靠美丽的外观赢得了众多MM用户的青睐，但是在不少手机玩家的心目中，反而造成了夏普手机华而不实的偏见。
 
    客观地说，夏普手机的风格一向都是以外观和屏幕表现为重，性能则是夏普手机不怎么重视的一个因素，毕竟鱼与熊掌一般都是不能兼得的。不过在如今的手机市场里，智能手机已经逐渐开始了全面抢班夺权的势头，消费者在选购手机的过程中，也不仅仅只是对手机的外观有所要求，对于手机的性能同样也很重视。
 
    面对着市场需求的发展，夏普并没有固执地坚持自己的路线，而是灵活地采用不同的产品策略，一方面继续延续自己的传统优势，利用华丽设计来维持已有的用户群体；另一方面则是推出全新的智能手机产品，从而实现开发新市场的目的。日前，这款SH8118U手机的发布就展示了夏普的这一决心，今天小编就通过全方面的解析，带领大家一起来领略夏普这款智能手机新品的风采。

