涵盖五大品牌 最新三千元热卖智能机盘点
作者/王保珍
　　长江后浪推前浪，尘世新人换旧人，手机市场的新旧更迭同样如此，曾经再耀眼的机皇或旗舰最终都逃不过让位后背的历史宿命。因此如果您 不是重度发烧友，不是终极性能狂，那么一款三千元左右的手机足以应对您几乎所有的使用需求。现在笔者推荐10款三千元价位的智能手机给大家，有些机器曾价 格居高，经过几个月市场规律的降价后，目前价格也比较实在，例如诺基亚N86(参数 报价 图片 论坛 软件)、多普达A6288(参数 报价 图片 论坛 软件)、HD2等价格都比较稳定，也它们造型各异，系统不同，而 且来自五大全球知名手机厂商，选择面相对较广，相信应该能满足大家不尽相同的需求，一起来看看。
　　手机型号：诺基亚N900(参数 图片 论坛 软件)         参考价格：2690元(水货)
　　独特之处：新颖Maemo操作系统、500万卡尔蔡司认证镜头、主流的侧滑全键盘
　　推荐理由：诺 基亚N900作为独苗，之后诺基亚也不打算推出Maemo的智能手机了，不过该机从系统配置来看，还是十分出色的，尤其是定位于互联网手机的概念，更是获 得了很多人的认可。目前N900在市场中价格比较稳定，降价空间不大对于喜欢诺基亚品牌的手机的上班族，有兴趣的朋友可以多多关注下了。
　　诺 基亚N900在外形上依旧采用的是时下流行的侧滑加全键盘，机身正面并没有设置任何物理按键。111*59.7*18.2mm的三围尺寸，加上180g的 重量，十足一副硬汉的派头。屏幕方面这款手机采用的是一块3.5英寸1600万色的TFT屏幕，分辨率为480×800像素，拥有出色的显示效果。内置的 卡尔蔡司镜头像素的500万，且支持自动对焦、双LED闪光灯，拍摄效果不俗。同时配备了32GB的存储容量，结合16GB容量的micro-SDHC存 储卡扩展，能很好的满足您对存储空间的需求。
　　性 能上，该机搭载的是全新研发的Maemo5.0移动平台，全新的系统，给您耳目一新的操作体验。而且N900还支持3G网络和WLAN无线局域网功能，其 内置的GPS，支持A-GPS功能，搭配诺基亚地图软件给您的出行带来极大方便。该机支持PDF，Excel，Powerpoint，Word，zip等 文档格式的浏览，并随时随地收发电子邮件，让您的办公更加方便自由。网络支持方面，N900可以直接播放网页上的Flash视频，满足您的流媒体需求。并 提供TV-OUT视频输出功能，功能相当全面。
　　点评：作为诺基亚Maemo系统的开山大作，诺基亚N900无论是硬件配置还是系统软件支持，都无愧机皇的称号。不过该机的通话功能不是特别凸显，看起来更像是一款互联网手机，对于喜欢用手机上网玩游戏的消费者来说，N900在这方面的优势比较突出，可以多了解一下。

