亲民价位 2000元内热门Android手机推荐
作者/暴力小海豚
　　微软叫人期待了大半年的Windows Phone7发布会刚刚结束，引来争议与板砖无数，很多业内人士都认为Windows Phone7是微软重振智能手机市场最后的机会，但另外的人则对这一“涅?重生”的系统并不看好(想买WP7手机吗？13个缺点你不得不知)。离新机正式发布上市尚需一些时日，作为后起之秀的Android，绝不会坐视WM的反攻。事实上，目前的Android已经由中高端机型向中低端性价比机型，展开密集攻势。
　　在目前市场上，Android中低端机较高的性价比和亲民的价格依旧是WP7崛起的拦路虎。现在笔者就介绍几款近期性价比较高的Android机。由他们组成的阵容，让WP7很难有机会在智能手机中端市场有所作为。
推荐机型：三星i5700(参数 报价 论坛 软件)(升级版)参考价格：1690元
　　三星i5700是近段时间Android性价比机群中的明星产品，关注度颇高，而其升级版则相比旧版性能有了很大提升，内存由110M升到180M，最主要是系统由android1.5升级到android2.1，有着更为丰富的软件资源，明显畅顺美观很多。
　　三星i5700(升级版)采用了流行的直板触控造型，采用一块3.2英寸的电容式触摸屏，分辨率为320x480，配备主频为800MHz的SnapDragon处理器，支持无线网络Wi-Fi，内置了GPS全球定位系统。
　　配置上，三星i5700配有3.2英寸的AMOLED显示屏幕，屏幕为电容式触控屏，可显示1600万色，分辨率为HVGA(320x480像素)分辨 率，颜色艳丽、饱和。三星i5700配备了强悍的800MHz处理器，支持分辨率的XviD和DivX视频播放，三星i5700没有配备闪光灯，摄像头为 320万像素，配备了3.5毫米标准耳机接口，可以提供良好的音乐和通话音质。
　　编辑点评：三星i5700(升级版)拥有强大的配置和平易近人的价格，对于想要玩Android手机的人，还是非常有吸引力的。如果你关注这款机型许久，何不趁机入手这个升级版呢？

