六大角度全面解析 Windows Phone7发布
　　在纽约时间10月11日早上9点30分所展开的微软WP7手机上市发表会上，微软执行长Steve Ballmer表示这一天已经等了很久，同时表示11月之间将会有9款WP7手机在美国境内销售。
　　Steve Ballmer开场先提到对于WP7手机的期待以及未来展望，而现场也邀请到AT&T执行长Ralph de la Vega上台致词。除了表示微软跟AT&T长久以来合作的关系外，同时也宣布将在11月8日于美国地区推出由LG、HTC与三星旗下WP7手机产 品。
　　价格方面
　　其中包含具备完整QWERTY键盘的LG Quantum，售价为美金199.99元。内建16GB储存空间并支持杜比声效的HTC Surround，售价同样为美金199.99元。而三星Focus除了具备500万画素摄影镜头外，同时也采用轻薄机身设计 (最薄仅达9.9mm厚)，售价一样也是美金199.99元。
　　接近发布会直播的尾巴，Joe Belfior表示说：根据我们听到了一些意见回馈，我们将在2011年初为手机加上复制贴上的功能。这就意味着现在的WP7手机将不具备复制粘贴功能，看来我们只能等待微软下次升级的时候添加此项功能。

