芬香系列直板炫彩手机 夏普SH5010C评测
作者：柏原刚
　　前言：
　　最近，夏普联合创新工场的点心OS推出了两款全新的Android智能手机，虽然仍没 有正式上市，但是据称会颇具性价比。由此可见，夏普手机开始在寻求变化。而夏普SH5010C(参数 报价 论坛 软件)作为夏普首批直板手机的其中一款(另外两款是 SH5018C/SH5020C)，手机的特色在于细长的直板造型，并带有键盘，500万摄像头和2.9英寸LCD都颇有看头，究竟性能表现如何？我们马上为大家带来夏普SH5010C评测。
　　一、评测亮点
　　全新的直板手机系列，设计师的灵感来源于精美的香水瓶，所以该系列手机也有个十分美好的名字——芬香系列。下面先来看看它的评测亮点：
　　1、细长直板造型
　　巧克力的概念源于LG的手机，如LG Mini GD880之类的，它的造型细长，整体方方正正，犹如一块巨型的巧克力。而夏普SH5010C也是采用了类似的设计，虽然说用香水瓶来形容也能沾上点边。
　　3、键盘略微难操作
　　当我们启动手机，键盘灯亮起的同时，一串熟悉的数字和字母出现了。但是如果首次使用的朋友还是会存在疑惑，因为文字提示位于两条按键之间，上下比较难区分。
　　3、500万像素摄像头
　　夏普SH5010C采用的是500万像素CMOS摄像头，具备自动对焦功能，不过就没有LED补光灯。从摄像头的造型来看，未免有点夸张。至于实际效果如何，还是要看样张说话。

