天翼双网双待 琦基WM智能手机V800评测
文/崖
一、前言
　　琦基手机（QIGI）可能大家还会比较陌生，作为国内专业从事移动通信产品研发、制造、销售的高科技公司，琦基一直专注从事于以Window Mobile为主的智能手机的开发和销售，产品覆盖各种3G网络和2G网络，主要目标消费者定位于商务人士。今年年中推出的5英寸巨屏怪兽琦基U2000以硕大的屏幕给用户留下的深刻的印象，最近推出的琦基V880甚至在宣传中叫板iPhone4，直撸其锋芒。
　　今天来到我们评测室的琦基V800从型号上看是V880的小小降配版。依旧搭载Windows Mobile6.5系统，支持EVDO 3G网络和GSM 2G网络双模双待，搭载600MHz+400MHz Qualcomn MSM7627+MT6223的CPU处理器和512M+256M的ROM+RAM组合，3.6寸分辨率达到480x800 （WVGA级别）的电阻屏和500万像素支持自动对焦的摄像头更是使其如虎添翼。下面就进入评测时间，看看琦基V800表现如何。
二、先评后测，主要卖点
1、EVDO+GSM+Wifi，无处不在的网络支持
　　想想诺基亚憋了多少年才出了款支持双卡的手机，竟然还是单待。而面向商务人士的琦基V800则一点都不含糊，支持EVDO 3G网络和GSM 2G网络，双卡双待的功能对于许多商务人士来说非常实用。而对于Wifi的支持，则可以给用户带来更加快速的，更加随时随地的完美互联网体验。
2、WM6.5智能操作系统
　　在WP7将至各大操作系统又百家争鸣的年代，WM6.5已经稍显落寞。但琦基V800依旧表示对WM6.5的支持，并对原生操作界面做了小小的改动，使其更符合国人的使用习惯。WM6.5对于各种多媒体运用，商务运用的完美支持，加上琦基V800不俗的硬件配置，还是能够给用户带来很好的操作体验。
3、大气商务时尚外形
　　商务手机不仅是功能，从外形上也要武装起来。琦基V800黑色金属的机身造型显得大气而又沉稳，镜面设计和触摸按键为其增添了几分时尚。这种外形设计，对于追求简约的商务人士来说有着不错的吸引力。
4、500万像素自动对焦摄像头
　　琦基V800还搭载了500万像素支持自动对焦的摄像头，这也是目前的主流水平。虽然没有配备补光灯和闪光灯，但较快的成像速度和不俗的成像效果既保证了其可玩性，也使其基本能够满足日常生活中的拍照需求。

