不只是屏幕大了一些 戴尔Mini 5评测
　　在今年苹果公司推出了平板电脑产品iPad后，一时间这种大屏幕的触控产品风靡全球，其最大的特点并非强劲的性能，而是极富互动性的操作，而且 便捷的系统和舒适的屏幕使得其颇受用户欢迎；为此众多厂商都开始推出自己品牌的平板电脑，像早前三星发布的名为"Galaxy Tab"的袖珍平板电脑就是一个很好的例子，而借助Android系统的触控功能，让很多厂商在系统的研发上省去了许多人力财力和宝贵的时间。
　　更为重要的是，苹果iPad虽然也有3G网络连线功能，但是并不能直接拨打电话，因为根据苹果的产品策略来看，iPhone 4才是正牌的通话终端，所以苹果iPad不管推出几代都不太可能拥有通话功能，它的归属依旧是一个独立的电脑终端；而此次我们介绍的戴尔Mini 5(Streak)则完全不同，它拥有其它Android手机一样的功能，可拨打电话，而从其使用的系统来看，戴尔 mini 5 ( 参数 报价 论坛 ) 从根本上来看还是一部手机，一部Android平板手机；而根据消息指出，戴尔还将在之后推出一台7英寸和一台10英寸的平板，预定的上市时间分别为2010年底和2011年初；至于这两款产品是否才是真正的平板电脑只有到发布的时候才知道。
　　虽然有着5寸屏幕的傲人身材，但是戴尔Mini 5(Streak)的厚度只有10cm，比起很多小尺寸的手机还要薄，硬件上配备了Qualcomm QSD8250 1GHz处理器，内置512MB ROM及512MB RAM，随机附送16GB microSD记忆卡。内置GPS定位、500万像素自动对焦镜头连双LED补光灯，以及备有802.11b/g Wi-Fi及蓝牙双无线通讯功能。

