里程碑2Droid X并进 11月上市手机预览
作者/St.king
　　临近年底，感恩节、圣诞节以及元旦接连袭 来，市场上又将掀起一股购物热潮。除了像玩具这样的东西销量大增外，手机市场也将迎来一年当中绝佳的销售旺季。根据以往的经验，各大手机厂商所推出的重磅 机型总是会在这些节日到来的前夕开售，而11月算是各大机型上市最密集的时期。
　　当然，对于内地的用户来说，11月也将迎来一些重磅机型的行货版本，比如摩托罗拉的最强旗舰Droid X(参数 论坛 软件)。这些将于11月上市的重磅机型配置都很高端，而其销售价格自然也就不那么亲民了，看来还是要观望一段时间。
上市机型：摩托罗拉Droid X预期售价：6000元(合约价)
　　虽然摩托罗拉Droid X在七月份的时候就已经在国外上市了，但由于CDMA制式的关系，内地的水货市场上却很少见到这款强悍的机型。目前，中国电信引进的摩托罗拉Droid X也已经遭到曝光，看来该机还是非常有望在11月份正式上市的。
　　摩托罗拉Droid X配备了4.3英寸的TFT材质触摸屏，分辨率为854x480像素(FWVGA级别)。系统方面，它将采用谷歌Android 2.1版本的系统，并配备全新的Motoblur用户操作界面。根据摩托罗拉官方的消息称，摩托罗拉Droid X在今年的夏天的时候就可以升级到2.2版本的系统，并提供对Flash 10.1的支持。而主频达1GHz的TI OMAP3630处理器更是为它增添了一颗强劲的“心”，加上系统专用的512MB的ROM以及高达8GB的机身内存，更是保证了整台机子的流畅运行。
　　同时，摩托罗拉Droid X还内置了800万像素的摄像头和双LED闪光灯，支持自动对焦、720P高清视频拍摄及HDMI接口的输出。此外，它还支持3.5mm耳机接口、3G移 动热点、蓝牙、GPS导航、WiFi、电子指南针以及高达32GB存储卡的扩展等。摩托罗拉Droid X的机身厚度仅为9.9mm，重量却达到了155克，拿在手上应该还是挺有质感的。
　　编辑点评：除 三星i9000以外，摩托罗拉Droid X也是iPhone 4的一个有力竞争者，这点可以从它的超酷的外形和强大的配置上看出来。对于国内三大运营商来说，联通获得了iPhone 4的销售权，电信的最强旗舰Droid X也将要推出，这让中国移动情何以堪呢？>>

