再见Gorilla Palm Pre 2用iPhone 4屏幕
作者：马千里
　　一点点从黑暗中走到人们面前，是很多智能系统以及智能产品惯用的做法，Palm Pre 2和WebOS 2.0一步步向我们走来，运营商阵营的不断壮大也体现了这款产品的魅力所在。近日，Palm再次摔下悬疑的包袱，称之前看到的Palm Pre 2并不是最终版本，并且透露了一些有关新版Palm Pre 2的信息。
　　HP Palm的产品经理Tim Pettitt在一次讲话中谈到，HP Palm可能会在Palm Pre 2上面使用Gorilla的屏幕，要知道，Gorilla可是iPhone 4屏幕的供应商。在硬件参数方面，Palm Pre 2的摄像头基本可以确定为500万像素，据称拍照速度非常快，每一秒可以拍一张。据Tim透露，Palm Pre 2可以在HP官方网站上直接订购，不过AT&T和T-Mobile何时才会加入到Palm Pre 2产品销售当中，现在依旧是个谜。
　　从之前曝光的消息来看，Palm Pre 2搭载了一块3.1英寸HVGA分辨率的屏幕，支持support服务，配有GPS、光线感应器和距离感应器，而且还有3.5毫米耳机接口。1GHz的CPU，一枚带有LED闪光灯的500万像素摄像头。总之，它希望给用户带来全新的流畅舒适体验。WebOS 2.0能否重塑Palm产品在人们心目中的形象呢？我们拭目以待。

