12的改变 浅析Windows Phone 7的种种
　　作者/王彬
　　Windows Mobile 6.5和Windows Phone 7之间，你能够找到多少不同之处呢？仅仅是7.0-6.5=0.5(1/2)的改变吗？当然不会，微软更重要的是把关键词从Mobile转移到了 Phone上，不强调系统，更强化Phone的概念，这一点从若干已经发布的Windows Phone 7产品、Windows Phone 7界面上，就能够感受得到。
　　研发思路的不同
　　还是回到Mobile与Phone的变化上，一个翻译为“移动”、另一个翻译为“手机”，一个强调移动性、另一个强调整体性，一个是偏正短语的 修饰词、另一个则是高度的整合概念。所有以上说到的要点，实际上都是Windows Phone 7想要传达给用户的信息，这些信息会帮助微软重塑Windows手机在人们心目中的形象。
　　不管是Windows Mobile 6.0、6.1、还是6.5，微软一直禁锢在自己当初的思想里。微软始终认为，创造与桌面Windows系统无缝连接的移动版Windows系统，是 Windows手机核心价值的体现，并且在那个“智能”概念并不盛行的时期，Windows Mobile系统的确取得了成功，同时也积累了相当的用户群。
　　但手机智能系统发展到今天，原来不属于这个市场的厂商，比如苹果、Google这样的公司，也都开始涉足移动通信市场，iOS和Android 的成功，已经在蚕食Windows Mobile的市场。并且相比较之下，越来越多的用户开始觉得Windows Mobile用起来不是很方便，或者说简单的移植已经不能适应人们越来越简单的操作诉求。
　　不过Windows Phone 7已经有了相当大的改观，甚至可以说是釜底抽薪的革命性改变，表现在完全不同的操作界面与设计理念上。当然，实际体验如何还不能过早下定论。

