移动TD版里程碑 摩托罗拉侧滑MT716评测
文/庞然
    【摩托罗拉MT716(参数 论坛 软件)再续里程碑传奇】
    提及Android手机，就不得不说曾经在74天内创下105万台销量的摩托罗拉里程碑/Milestone，正是这款手机的问世，让摩托罗拉成功翻身，开始重塑霸主地位。即使时至今日，摩托罗拉Milestone的硬件配置依然不过时，可见其强大的硬件配置。
    摩托罗拉自里程碑之后，便开始全面的Android手机战略，并且在与三大运营商的合作商，更是强机叠发，令人目不暇接。当摩托罗拉MT810问世不久后，另一款TD-SCDMA网络制式手机抢滩，这边是被网友称之为TD版里程碑的摩托罗拉MT716，也是第一款采用全键盘设计的OPhone手机。
    虽然在外观和造型上，MT716与Milestone有很多相似之处，但在内涵上，MT716则远远超过Milestone和目前OPhone最强的MT810，该机采用1GHz的CotexTM A8的多核处理器，强大的硬件配置相比Milestone有过之而无不及。也许很多人在担心OMS系统很可能影响了手机整体操作体验，所以本次评测的重点将会放在手机系统和功能两方面。在开始重点之前，先来通过几组图片来欣赏一下手机的外观部分。

