Google承诺要反悔？Nexus Two传闻四起
　　使用Android手机的朋友们一定不会忘记Nexus One(参数 报价 图片 论坛 软件)这款产品，这是Google唯一一个自主品牌的手机。当别的Android手机还在痛苦的等待升级时候，Nexus One早就使用上了最新系统。而正是由于这个原因导致Google合作伙伴的不满，Google此前也表示不会推出新的Nexus机型。不过事情似乎已经有了专辑，Nexus Two传闻再次传出。
　　据英国媒体Cityam报道，Google已经与英国手机零售商Carphone Warehouse签署了独家协议，将会在今年圣诞节前开售第二款Google品牌手机Nexus Two。而报道称Google已经吸取了之前网络销售的失败经验，此次将会与运营商联合推出产品。而这款据称是Nexus Two的产品将会搭载Android3.0系统并且配备了非常强大的硬件配置，不过这个消息目前还没有被证实。
　　先不论这个消息是真是假，Nexus Two的传闻从今年年初开始就一直没有停止过。相信Google此次也正在内部讨论Nexus Two的可行性，具体的结果只能通过时间来验证。

