国货崛起 配置强悍国产品牌手机导购
作者/St.king
　　虽然说国产手机厂商在智能手机方面起步较慢，而且目前的研发水平也低于一些国际知名手机厂商。但是也不能抹杀了国产手机厂商这几年来的发展速度，特别是近来推出的一些配置强悍的国产手机还是让我们看到了一些希望，可以说着差距是越来越近了。
　　或许还有一些人对国产手机还心存芥蒂，但随着这种差距日渐变小，相信到时也将会有越来越多的人倾向于购买国产手机。为此，笔者特意挑选了数款国产配置最 强悍的机型，有购买欲的可以准备入手了，没有购买欲的也可以多瞧瞧多看看这些国产手机。值得一提的是，鉴于魅族M8(参数 报价 图片 论坛 软件)被逼停产停售而彪悍的M9又姗姗来迟， 于是此次先祭出魅族M8，毕竟这也是一款“风云”机型。
推荐机型：酷派8910(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：即将上市
　　作为今年推出的重磅机型，酷派8910此番也高调出现在北京前段时间举办的国际通信展上。它的高调亮相自然也跟它不俗的实力是大有关系的，这也算是酷派旗下配置最强悍的TD智能手机。
　　酷派8910采用的是直板大触控屏的造型设计，机身线条看起来也更有曲线感，握持的手感还是不错的。值得称赞的是，酷派8910配备了一块3.5英寸的 夏普ASV电容式触控屏，同时其分辨率也达到了480x800像素(WVGA级别)，无论从色彩、细腻程度还是可视角度上都是非常顶级的。当然，酷派 8910真正吸引人的地方还在于它内置了一颗800万像素的摄像头，支持自动对焦和D1级别视频拍摄功能，在成像效果上表现还是不错的。
　　稍显遗憾的是，酷派8910采用的还只是Windows  CE的系统，可能会遇到第三方应用不是很多的情况，但是它的界面效果做得还是非常炫丽的。同时，它也采用了主频为800MHz的CortexA8处理器以 及512MB的内存，在系统运行方面还是比较流畅的。酷派8910的机身重量高达185克，不愧是为成功商务人士而量身打造的。
　　编辑点评：看了上面的介绍之后，估计你开始对酷派的这款强悍机型另眼相看了，可以算是国产手机中配置比较强悍的机型了。当然，酷派8910的实力自然不俗，但也希望它也能够有一个亲民的价格。

