iPhone4逆其道而行 10月手机行水差价排行
　　作者/李冉
　　相信提到苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)朋友们已在熟悉不过了，其火热程度足以让整个市场跟着沸腾。也正式因为它如此火热，才造成了该机行货货源紧缺的局面，从而使其港版价格不降反涨，如见该 机港版价格已高出行货价格951元。而说到价格问题，许多朋友也正是因为价格问题才在行货与水货间徘徊。所以笔者建议，如果您选择的手机行水差价在千元以 内的话，还是选择行货手机比价划算，因为行货产品有完善的售后服务体系。但如果您选择的手机行水差价在数千元的话，就没有必要选择行货手机了，因为水货产 品明显的占据性价比优势。而为了能够让朋友们更直观的了解到，时下热门机型的行货差价，笔者为朋友们奉上一份行水差价排行榜，希望能对朋友们购机起到帮 助。 
　　机型卖点：3.2英寸触摸屏、500万像素摄像头、Symbian S60 V5智能操作系统、16GB储存空间、侧滑全键盘、Wi-Fi、GPS等功能。
　　诺基亚C6-00凭借581元的行水差价位列排行榜第十名，其采用侧滑全键盘造型设计，机身正面采用了一块3.2英寸1600万色显示屏，显示效果较为出色。而值得一提的是，该机配备了一枚500万像素的摄像头，同时支持LED补光功能，拍摄效果能够应对日常生活。
　　诺基亚C6-00采用的是Symbian S60 V5智能操作系统，该系统拥有丰富的第三方软件资源。另外该机还为喜欢的听音乐、看电影的朋友，提供了16GB的储存空间，让朋友们可以尽情的下载，并且其还支持Wi-Fi、GPS和蓝牙等功能。
　　购买建议：对于时下市场来说，一款拥有触控加全键盘功能的智能手机，十分被朋友 们爱带。而诺基亚C6-00就是一款不错的选择，该机功能齐全并且售价也比较合理。就目前该机的行水差价来看，笔者认为购买行货更为合理，因为行货产品具 备一系列的售后服务。但顾及到性价比的朋友，也可以入手水货产品。
诺基亚C6-00(改版机)[参考价格] 1799元

