绝不是那么简单 网友音乐手机购买须知
　　作者/李鹏
　　音乐，相信是不少朋友每天都离不开的生活元素，旅途或者上下班路途之中听歌更是很多人的选择。而对于随身音乐播放设 备的选择上更是几经换代，从最初的磁带机，到后来的CD、MD、MP3。不过对于当下来说，已经有越来越多的人用手机来作为首选随身听音乐的设备。作为在 日常生活中不可缺少的音乐播放设备，很多朋友在选购音乐手机方面却存在着很多误区。下面，笔者就来为大家盘点一下一部优秀的音乐手机需要具备的几大要素以 及需要哪些注意的方面。
 
　　购买音乐机存在误区
　　音乐手机，顾名思义就是在音乐播放方面有着出众表现的一种类型手机的统称。而对于手机音乐播放功能，其甚至已经超越 MP3成为了很多朋友听歌的首选移动设备。相信不少朋友都会在上下班的途中看到几个用手机来听歌的人。那么对于音乐手机的选择上，大家都存在着哪些误区 呢？
　　相信很多朋友看到这里都会不以为然，因为对于很多人来说，音乐手机基本等同于“能够播放音乐”的手机。而笔者在这里想提醒大家的是，对于声音的品质来说，请不要用“我是木耳”、“我只是随便听听”这类说辞来敷衍自己。
　　对于选购音乐手机的过程中，笔者发现很多朋友都会很执着于3.5毫米耳机接口以及支持主流音频格式这两个方面，甚至 这就是他们对于音乐手机的认识。对于这两点来说，也许在数年之前手机还远没有这么强大时，在众多2.5毫米音频接口和仅支持amr格式机型横行的年代，这 样的要求可以是对一部音乐手机最好的表达。但对于时下来说，几乎所有手机都已经满足这两点，而这也自然不能成为一部合格的音乐手机的要求。那么作为一部合 格或者优秀的音乐手机应该有着怎样的特征呢？笔者接下来就为大家介绍一下。

