Apple Store在线商店正式登陆内地
　　新浪数码讯 Apple宣布今天在中国推出Apple Store在线商店 (apple.com.cn)。这是线上购买iPhone 4和iPad等Apple产品最简便的途径。Apple中国在线商店提供免费送货、iPod与iPad免费个性化激光镌刻服务以及简便的Mac定制服务。另外，Apple Store 在线商店还提供丰富的第三方产品，并且是在线购买iPod nano (PRODUCT) RED的唯一途径。
　　适逢假期购物季，苹果会为大部分Apple产品提供独具特色的礼品包装，包括iPod、iPad和iPhone。Apple Store在线商店还为符合条件的学生和教职员工提供Apple产品的特别教育优惠价格。
　　同样从今天开始，中国消费者可以以简体中文版的访问App Store。它包含具有本地化特色的应用程序以及最常用的收费和免费应用程序列表。iPhone、iPad和iPod touch 用户通过App Store可让访问世界上最大的应用程序目录，其中包括游戏、商业、新闻、体育、健康、参考和旅行在内的 20 个类别的 300,000 多个应用程序。
    新浪数码发现，在Apple Store零售店需要预定才能购买的iPhone 4也在在线商店有售，发货时间为1-2周，但每位顾客只能购买一部iPhone 4，同时行货iPod touch 4也于今日上市。
Apple Store在线商店地址：http://store.apple.com/cn/

