HTC侧滑复古范儿 HTC Desire Z开箱体验
　　【HTC Desire Z包装赏析】
　　HTC Desire Z是一款配置高端，造型复古的手机，之所以这样说，是因为HTC作为Android鼻祖至今，仅推出一款侧滑全键盘手机，那边是HTC Dream，也就是Google G1，在当时看来，这款手机的前景并不被大多人看好，但是经过G2、G3的突击，G6、G7的全面开花，时至今日，再也没有人能小觑Android的能 量，经过长达三年左右的发展，HTC Desire Z似乎回到了一个轮回的起点，加上Nexus One、HTC Incredible以及EVO 4G，Desire Z刚好是第十二款Android手机，按照中国人的观点，十二则是一个循环，Desire Z也刚好走到了这个时间点，再加上他侧滑全键盘的造型不禁让人想起第一代HTC Android手机，所以笔者在这里将其比喻为一款复古的手机。
　　HTC Desire Z由T-Mobile定制，所以在型号上并没有按照HTC手机的顺序排列，而是选用了G2的型号，在手机包装盒上也有体现，同时Desire Z并没有采用HTC传统的抽屉式包装，这也是根据T-Mobile的喜好而来的。
　　在手机包装盒上，除G2、T-Mobile的标识外，更多的就是Google系统Logo，让人一 目了然他的由来，机箱背面则是参数解析，再此我们看到有简单的卖点叙述，还有一项What's Inside，告诉用户在包装盒中会有哪些配件，但是实际上由于渠道的问题，这些配件往往会有所折扣，例如microSD卡就没有出现在手机包装中。

