bada系统全键盘 三星百度手机S5330上市
文/andy921
    90后果冻一代华丽来袭，以多彩、张扬的时尚触觉，主宰青春潮流舞台。想要变身90后果冻一代时尚达人，什么才是你必不可少的炫“冻”单品？
    近日，全球移动通信终端市场领导厂商三星电子与互联网巨头百度携手，共同推出首款百度全植入手机——三星百度手机S5330。这款手机搭载了三星自主研发的bada智能手机操作系统，以全面的网络服务和潮流的外观将科技与时尚完美混搭，堪称 “果冻一代的掌上魔方”。准备好了？与张静初，余文乐一起，手持“魔方”，高喊 “我习惯用拇指思考”，展开炫“冻”之旅吧！
    果冻专属 掀起90后炫“冻”风尚
    想要贴上“果冻专属”的标签，先要征服果冻们独特又挑剔的潮流眼光。三星百度手机S5330以纯黑或纯白的机身搭配按键亮闪闪的银色线条，将极简美学演绎到了极致。更有这一季最潮的侧滑盖+Qwerty全键盘，给果冻们带来超赞的输入体验。想用手机织条微博、更新SNS？别担心，大量的文字输入S5330帮你轻松搞定。此外，三星百度手机S5330还配备了3.2英寸的超大触控屏，果冻们只需挥动两只大拇指即可轻松玩转各种操作：按键、拖拽，一切尽在指尖。艳羡张静初、余文乐的潮流风采？当果冻一代拿起掌上魔方，掀起炫“冻”风尚的人就是你！
    掌上魔方 引领用拇指思考热潮
    想要时时刻刻将好奇的触角伸展到世界的各个角落？果冻们，别再说你要回家问问百度！内置了百度所有经典功能的三星百度手机S5330，让你随时领略百度全植入的无限潜能！用手机百度一下新鲜出炉的世界潮流资讯；在百度贴吧上看看果冻们又在叽叽喳喳的风云事件；上百度MP3听听最新打榜的各种调调……抛开电脑，动动拇指，一部S5330在手即可第一时间探索这个五光十色的花花世界！
    渴望随时随地touch你的小圈子？果冻们，别再埋怨你们被摩登的城市和拥堵的交通拉远了距离！三星百度手机S5330将你的好友“一网打尽”！bada系统独有的社交圈（Social Hub）功能让你瞬间便能完成开心网、人人网账户登陆，实现流行网络社区里朋友圈的无缝融合。桌面上的联系人小组件也不再沉默呆板，可以看到好友即时的 SNS 心情，完成留言回复和照片分享更是不在话下。贴心的WIFI功能，搭配内置的手机QQ，指尖轻触就能随时online。甩掉网线，动动拇指，掌上魔方让你在没有电脑陪伴的空间里营造出活色生香的社交生活！
    梦想用无限百变的游戏填充你百无聊赖的闲暇时光？果冻们，别再碎碎念你手机里那几款早就打通关的古老游戏！三星百度手机S5330为“喜新厌旧”的果冻们内置了三星应用商店（三星乐园），一键登录就像打开了潘多拉魔盒，无限量的游戏和炫酷、实用的应用程序可以一站式轻松下载。丢掉Game Boy，动动拇指，掌上魔方让你在无限的娱乐体验中百变你的生活！
    果冻专属的潮流外观、让你用拇指思考的全面互联网服务，三星百度手机S5330预报了“果冻一代”的潮流“冻”向。炫“冻”风潮强劲来袭，快和三星百度手机代言人张静初、余文乐一起，开启果冻一代的精彩生活吧！

