轻薄Symbian 3智能手机 诺基亚C7评测
图文/郭晓光
　　上星期，新浪数码为网友们简单介绍了一下诺基亚第一部采用Symbian 3系统的手机N8。今天，又一部Symbian 3手机来到了新浪数码评测室。与高端旗舰N8不同的是，这部诺基亚C7(参数 图片 论坛 软件)定位时尚娱乐显得更具亲和力，下面新浪数码就与您一起解读这部手机。
　　诺基亚C7正面最显眼的依然是那块3.5英寸1600万色的电容屏幕，分辨率为360×640，尽管分辨率不是目前最高水准，但细腻程度也是相当不错的。将诺基亚C7拿在手里，最直接的感受是“轻薄”，作为一款全触控智能手机，能将机身厚度控制10.5毫米并不容易，并且C7的四边的弧度令握持舒适度进一步增加。
　　相对于N8，诺基亚C7的线条要简单的多，玻璃屏幕、抛光不锈钢边框、工程塑料以及磨砂金属后盖等材质混合起来令这部手机显得时尚而层次分明。当然，对屏幕及它周围那圈亮银色的金属圈来说，易被指纹弄脏依然是个问题。
　　C7的听筒部分采用了一块微微凸起的金属装饰，细节之处十分精致，但长时间使用后，这块恐怕有被磨花的隐患。 在听筒周围则是前置摄像头、距离及光线感应器。
　　C7正面有三个物理按键：宽大的home键及拨号键、挂机键。手感方面，这三颗按键的键程尚可，但弹性不足，按下去的回馈感并不明显。

