诺基亚N8领衔 联通WCDMA网络3G手机推荐
文/卡卡
    目前中国的3G网络分为WCDMA、CDMA2000、TD-SCDMA三种，分别由中国联通、中国电信、中国移动三家运营。在这三种3G网络中，WCDMA网络是目前全球使用最多，技术最成熟的3G网络，而诸多的终端设备也为广大想要使用WCDMA 3G网络的朋友提供了更多的选择。最近小编身边的很多朋友都想购买一部支持WCDMA网络的手机,但不知选哪款，今天笔者就为大家推荐几款支持WCDMA网络的手机，希望能对您有所帮助。
    推荐机型一：诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考价格：3980元
    首先要为大家带来的第一款3G手机——诺基亚N8，作为诺基亚的第一款镶嵌有1200万像素的CCD传感器，配备氙气闪光灯的手机，诺基亚N8一直都拥有相当高的关注度，尤其是该机搭载的Symbian^3系统成了人们关心的焦。诺基亚N8是是诺基亚目前最豪华的机型。
    作为诺基亚新一代系统的首款机型，N8终于放弃了物理键盘采用全触摸屏设计，这款手机配有一块3.5寸16:9的OLED电容式触摸屏，分辨率为640×360像素，搭载Symbian^3操作系统，配备了1200万像素卡尔蔡司光学镜头，同时在传感器方面，N8也想目前的主流手机看齐，配备了重力感应、电子罗盘、近距离感应、环境光感应装置。
    诺基亚N8在硬件配置方面，配备680MHz主频的处理器，256MB RAM+512MB ROM内存组合，其机身内置了16G的大容量闪存，还提供了对存储卡的扩展支持。诺基亚N8将支持WCDMA、HSDPA、WiFi、蓝牙无线连接，另外还支持HDMI输出、USB、3.5mm耳机插孔、FM收音机/调频发射机、GPS导航等功能。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    编辑点评：
    最新的Symbian^3平台与全触控操作相结合，诺基亚N8获得了众多消费者的认可。而且加入的深受拍照人士欢迎的1200万摄像头，并且融入了齐全而强大的多媒体应用，充分显现诺基亚N8高端手机应有的霸气，喜爱的朋友不妨考虑出手。
    

