4英寸超大触屏 诺基亚侧滑机皇E7评测
文/孟昕
    背景回顾：2010年4月27日，诺基亚面向全球发布了首款基于Symbian^3操作系统的智能手机，取名为N8-00，至此今年的第一款N系列手机终于公之于众，无数诺基亚粉丝对这款新一代机皇寄予了高度期望。
    2010年8月11日，诺基亚N8大陆行货版首次降临中国北京，并且在两个月之后的十一份国庆节期间首发上市。强大的硬件规格让N8的国内首秀充满了人气和看点，但市场反馈却令人失望。
    一句话：Symbian^3在与苹果iOS 4、谷歌Android平台的较量中处于下风，曾经坚挺的诺基亚用户也开始大量流失。
    难道说：诺基亚真的已经成为了众人眼中的“没落贵族”?
    难道说：诺基亚今年就再没有一款能与N8平起平坐的重量级机型了?
    如果有，那么候选机型只有一个，它就是诺基亚E7(参数 图片 论坛 软件)-00。
    2010年9月14日，诺基亚在英国伦敦如约举办了一年一度的Nokia World大会，其中E系列新一代商务旗舰E7-00的首次登场成为了全场瞩目的焦点。有人问，E7究竟是何许人也?E7有何过人之处?E7和今年的明星侧滑手机Milestone孰强孰弱?接下来，就请全国网友与笔者一起走近E7，敬请欣赏这篇“诺基亚E7全球首发评测”。

