酷派N930领衔 六款电信天翼3G新机推荐
文/卡卡
    随着中国3G业务的快速发展，消费者对于手机的需求也不再仅限于通信和娱乐功能，更加注重移动互联网所带来的全新体验，利用3G手机我们可以随时随地的接入互联网，浏览信息，登录QQ或收发E-mail。中国电信推出的天翼业务，主打特色是“2G/3G/Wi-Fi三网合一”，用户可以根据不同的地点，选择最快最稳定的上网方式。除此之外，中国电信还与众多实力手机厂商合作，共同推出多款极富吸引力的天翼定制3G手机，实现3G网络与手机应用的完美结合。今天小编给大家带来六款各具特色的天翼手机。打算换机的朋友不妨来关注一下吧！
    推荐机型一：酷派N930(参数 论坛 软件)
    参考报价：即将上市
    N930是酷派继N900+之后推出的又一部高端商务手机，采用Android2.1操作平台。无论是外观设计还是内在配置，酷派N930都算得上是一款旗舰级商务手机，相信必将成为时尚商务人士的换机首选。
    酷派N930采用的是经典直板式设计,依然延续了硬朗的外观，外壳采用钛金钢骨，这种材料具备高强度和耐腐蚀性。机身正面是一块3.5英寸分辨率为480X800的全触摸ASV屏幕，屏幕显示表现细腻，而且N930的机身只有11.5mm，握在手里操作对于商务男士非常合适。
    酷派N930采用的是Android 2.1操作系统，配备1GHz高速CPU，运行速度十分流畅。酷派N930采用了一颗非常强大的800万像素镜头，支持中国电信CDMA2000 1X EVD0网络，支持WAPI\WIFI，最大32GB Micro SD卡扩展。酷派N930支持电信天翼、互联网、号码百事通、客户服务等标准业务，全面支持移动OA 、保密通信 、移动全球眼 、爱音乐、天翼LIVE等电信深度定制业务。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    锂电池
    
    
    
    
    
    
    
    编辑点评：
    酷派N930一款定位高端商务的智能手机，其外观大气，采用了3.5寸的夏普屏十分清晰，由于采用强劲的 Cortex A8 cpu，因此系统非常的流畅，其还内置了GPS导航、无线WIFI、以及支持Flash插件等。能够使您充分享受这款手机给你带来的乐趣。
    
    
    
    
    

