性能全面飙升 Android2.2系统手机盘点
　　作者/贺元平
　　导语：在Symbian^3初出茅庐，i OS主打高端，Windows Mobile系统青黄不接的时候，Android已经确定了其在智能手机领域的强势地位，甚至风头盖过了其他所有的智能系统。Android从1.5开 始，一直到目前最为火热的Android2.2版本甚至Android3.0(也说是Android 2.3)，Android系统的每一次升级都带来惊喜，但是同样也令一部分较老机型用户饱受无法升级的痛苦。虽然民间不断有高手在对一些没有官方 Android2.2版本ROM的机型进行开发，不过在兼容性和稳定性上都有缺憾，官方的正版ROM则更成熟完美。Android 2.2已经成为主流的时候，你的手机是否能够升级到Android2.2系统呢？由于手机厂商很少采用原生Android系统，都针对原始版本进行了二度 开发，典型的是索尼爱立信Xperia系列的机型，因为升级时需要优化硬件驱动和界面的移植，还要考虑到兼容性和稳定性，因此目前升级至 Android2.2的机型依然较少，大家不妨来看看已经能够升级Android2.2或者即将升级至Android2.2系统的智能手机吧。
　　Android2.2的重要改进
　　1、整体性能大幅度的提升，Google在2.2中加入了Just-In-Time(JIT)，可以使程序运行速度提高2-5倍。演示运行在2.1下的Nexus One(参数 报价 图片 论坛 软件)游戏帧数为29，而2.2为41。
　　2、3G网络共享功能，无线AP功能在Android2.2系统上得以体验，可以将智能手机充当一个无线路由器，将3G信号转化为WIFI信号，轻松组建无线局域网。
　　3、加入了对Flash的支持，这意味着可以在Android系统手机上直接观看优酷和土豆等视频网站的视频，而且浏览网页时将不再像苹果iPad/iPhone有无法显示的空白页面。
　　4、加入了App2sd功能，用户将可以像传统的Symbian OS系统用户一样选择将程序安装在手机内存或者是SD卡里。
　　5、更多的Web应用API接口的开发，意味着扩展性能得到了进一步的提升，软件开发商拥有更多的介入途径，软件的应用和游戏功能都能得到更大的扩展空间。

