富商大佬必选 近期8款奢华限量版手机
文/王晨
    相对于将智能手机领入平民阶层的这种大趋势来说，各个时期总会有一部分产品采用的是逆向推广方式，就像是全球大多数人口困于穷境的时候，奢侈品手机也从未停售过。
    在发生经济危机的时刻，奢侈品制造商依然在大肆推出奢华产品，无论在什么时候，这些制造商都相信，无论是推出奢侈品、特殊版本、限量版等等形式的产品都不会亏本，跳楼的有一大群，发家致富还有一大把。今天，让我们再次走近这些最新的奢华/限量版手机，感受一下这种近在咫尺却有遥不可及的产品魅力究竟如何。
    ◎ 源自诺基亚E系列 Vertu奢华手机
    Vertu刚刚公布这款全新奢华手机Constellation Quest的资料，本周，这款手机已经通过了FCC的检测，上市指日可待。而同时我们也进一步确认这款手机将采用Symbian系统，黄金版本会同时推出，在价格上更是高达了1.95万英镑，当然对于挥金如土的富商们，对这样的价格绝对不会吃惊。
    通过联邦委员会公布的结果可以确定这款手机就是诺基亚E71/E72/E73延伸出的豪华版本，外壳上使用了大量不锈钢、皮革材质。按键部分是由蓝宝石水晶制成。手机配备了2.36寸液晶屏幕，内置了摄像头同时配备双LED闪光灯，支持视频录制，配备了3.5mm耳机输出，屏幕左右上角还各有一个快捷按键。
    这款奢华手机同时还将支持无线网络连接，免费的Ovi地图，支持MicroSD卡扩展，最高可达32GB。支持四频GSM和四频WCDMA，将会在欧洲、北美、日本等地区上市。虽然售价高昂但是亚洲也绝对是块消纳宝地，这样的奢华产品不投向亚洲显然是个损失。

