里程碑N1已过时 华丽界面谷歌强机推荐
作者/康元
　　近期关于微软WP7的新闻很多，微软更是抨击谷歌的Android系统的非原生界面太多，严重影响了用户的 体验，而不像微软WP7那样统一。但就笔者个人而言，有着更多的华丽界面选择对于喜欢玩手机的朋友来说反而是一件好事，而不是不管你买三星还是HTC都是 一个模子的界面，同时谷歌也宣布了不会对厂商自己开发的UI进行限制，究竟是微软还是谷歌获胜也不是笔者说的算，还是用户说的算，这次笔者就为大家盘点几 款目前流行的自己开发UI的谷歌强机，包括三星的Touchwiz、摩托罗拉的MOTO Blur等等都在其中哦。
　　参考报价：3200元(水改机)
　　适合人群：经济较为充裕、智能手机高端玩家
　　自从Hero开始，HTC就为旗下的Android手机添加了“HTC Sense”界面，sense界面可以说是HTC在微软的Touchflo 3D界面的延续，不仅华丽，而且实用性和可操作性都非常棒，也是HTC的Android手机的核心竞争力，而目前市面上最高端的还属HTC Desire这款旗舰。
　　外形上，HTC Desire采用全触控设计，机身三围为：119x60x11.9mm，机重135g，机身大小重量都比较适中。配备的3.7寸AMOLED电容触摸屏，不同的是Nexus One采用触摸按键+轨迹球的组合，而Desire采用实体按键+光学触控面板的组合，实际操作的话触摸键更灵敏而实体键更具手感，孰优孰劣就要依个人喜好而定了。
　　HTC Desire搭载的是与Nexus One相同的最新版Android 2.1操作系统， 不同的是Desire还自带了HTC的看家利器Sense界面，提供了更为华丽与人性化的人机界面。并且HTC Desire自带的浏览器支持FLASH播放，能让您的网络体验更加完整。硬件上Desire采用的主频高达1GHz的高通QSD8250处理 器，512M ROM+572M RAM的内存组合，这也是目前市面上的顶级配置了，运行流畅度上有保障。该机配备500万像素摄像头，配备闪光灯，拍照能力不错。
　　编辑点评：换屏之后的G7比起之前的AMOLED材质的G7价格有所降低，而两种屏幕究竟哪个更好也是见仁见智的问题，喜欢这个超强性能手机的朋友值得关注。

