Desire HD抵京 Android新品手机一览
　　作者/王保珍
　　谷歌Android可以说是当下最热门的手机操作系统，它凭借自身的良好的用户体验和强大的扩展能力而受到了越来越多手机厂商和消费者的追捧。现在 Android系统的最新版本——Android 2.2已经正式投入使用，但是目前采用2.2版Android系统的智能手机还是屈指可数的，而且这其中还不乏自行刷制ROM从而达到目的的。在 Android 2.2即将全面普及之时，您是否想抢先尝尝“冻酸奶”的滋味？接下来笔者借此机会，为朋友们推荐几款搭载Android 2.2系统的智能手机，先睹为快吧！(注：以下Android 2.2机型大部分均为自行刷制ROM实现，并非官方系统升级)
　　手机型号：摩托罗拉Milestone 2(参数 论坛 软件)        预计参考价格：3800元左右
　　特点：侧滑全键盘、3.7英寸的电容式触控屏、Android 2.2版本的系统、1GHz主频  
　　推荐理由：自从Verizon公司正式公布了摩托罗拉Droid 2手机之后，大家对Droid 2国际版(也称为Milestone 2)也是呼之欲出。作为畅销机Milestone的接班人，此前的频繁曝光也证明了Milestone 2也将于今年的11月正式上市。跟原来摩托罗拉Droid有所不同的是，它在处理器、内存等方面都做了大量的改进，操作起来将更加方便，凭借着里程碑为MOTO打赢了漂亮的翻身仗，里程碑2的即将到来也吸引着MOTO手机的粉丝，值得关注。
　　据悉，摩托罗拉Milestone 2采用的同样是侧滑全键盘的造型设计，但是在全键盘的设计上去掉了此前在Droid上存在的导航区，这让按键操作起来更加舒适。摩托罗拉Milestone 2采用的是3.7英寸的电容式触控屏，分辨率为480x854像素(FWVGA级别)，这也是属于顶级的屏幕配置了。
　　系统方面，它将直接采用谷歌最新的Android 2.2版本的系统，除拥有8GB的机身内存外，它还配备了1GHz主频的TI OMAP3630处理器，这也比摩托罗拉Droid的处理器提升了不少。摩托罗拉Milestone 2内置了一颗500万像素的摄像头，支持自动对焦、双LED闪光灯及720P高清视频拍摄功能。此外，摩托罗拉Milestone 2还提供了对WiFi无线局域网接入、WiFi热点设置、3.5mm耳机接口、GPS导航、蓝牙等功能的支持。
　　点评：据说在11月份有多家厂商将迎来重量级机型，摩托罗拉Milestone 2估计也耐不住性子从而抢鲜上市，然而在国外该机的价格也比较平和，如果是在3800元左右，相信很多喜欢智能手机的时尚达人比较喜欢。

