主打性价比 10月网购手机销量TOP5
文/卡卡
    随着人们生活水平的不断提高，人们对生活品质的要求也越来越高。手机作为一款生活和工作必不可少的通讯工具，人们对它的要求也越来越严格，不仅要功能主流，外观更要时尚大气。毕竟作为一款随身携带的必需品，很多时候也能给自己增添几分气质。为此，笔者今天给大家带来10月手机销售排行，看看当下最火的是哪几款手机，消费大众都热爱的是哪款样式的手机，感兴趣的朋友就随着小编一起往下看吧。
    畅销机型：诺基亚E63(参数 报价 图片 论坛 软件)（正品行货）
    参考报价：1358元
    如果问起手机市场中最为热门的全键盘机型，相信每个人首先想到的都会是诺基亚商务E系列，而诺基亚E63正是该系列中价格最为低廉的机型，对于预算不足的用户而言无非是一款首选机型，事实也验证了这一点，该机在凭借超高的性价比销量上也再创佳绩。
    外观上，诺基亚E63采用直板机身设计，机身的三围尺寸为113×59×13mm，重约126克。外观设计轻巧，拿在手中不会有负重感。该机配备了2.4英寸1600万色的屏幕，分辨率为320×240像素，显示效果非常清晰。E63机身背面内置200万像素摄像头，支持自动对焦，配有LED闪光灯，不仅能拍摄最大分辨率为1600×1200像素的照片，还可录制320×240像素的有声视频片段。
    性能上，诺基亚E63采用ARM11主频为369MHz的处理器，内存容量为110MB，并搭配了Symbian 9.2操作系统和S60第三版智能平台，在软件的扩展方面十分理想。另外诺基亚E63支持多种格式影音文件的播放，还内置了实用的FM收音功能，并支持JAVA扩展、蓝牙、支持WiFi等，配置非常丰富。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    编辑点评：
    诺基亚E63主打的是高性价比商务机市场，但是也兼具一定的娱乐功能，如今性价比高，与水货价格相差无几，非常值得出手，而且近期市场价格比较稳定，有购入计划的朋友可以出手了。
    

