魅族M8即将绝版 千元级超值智能机推荐
　　作者/白沫飞
　　高端旗舰手机虽然功能强大硬件配置出色，但是高昂的价格并不是每个人都能接受得了的。特别是对于学生朋友来讲，一味的追求高端手机不仅为家长增加负担，同时也会造成从小浪费的习惯。而选购手机产品是要理智的，能满足自己的需求同时价格也要经济实惠。
　　要说能满足用户的基本需求，同时价格还经济实惠那当属千元级智能手机，这些手机不仅可以通过软件实现消费者的日常需 求，同时价格也不是很高。那么要说千元级智能手机中最受关注的当属魅族M8，虽然前些天传出要下市的消息，但是市场之中与魅族M8同样成为千元级性价比强 机的手机也不占少数，今天小编就为大家介绍几款，希望广大消费者能满意。
　　时尚全键盘设计
　　首先我们要介绍的是诺基亚E5，该机凭借时尚的机身配合搭配强大的全键盘设计，被众多时尚男女所钟爱。配置方面，诺 基亚E5采用了一块2.36英寸26万色显示屏，分辨率为320×240像素，该屏幕不仅拥有清晰细腻的显示效果，而在浏览网页欣赏视频时横屏显示器有有 着先天的优势。此外，该机还内置了一枚时下主流的500万像素摄像头，并且支持多种拍照模式，对于喜欢拍照的朋友来说诺基亚E5是非常不错的选择。
　　整机性能方面，诺基亚E5在操作系统上采用了扩展性能强劲的Symbian S60 V3智能操作系统，该系统拥有充足的第三方软件资源，用户可以下载诸多的软件使其发挥更多功能。为了保证E5能有流畅的运行速度，诺基亚还为该机内置了一 颗600MHz处理器，使其无论在办公还是娱乐，都能发挥出强劲的处理能力，此外该机还支持Wi-Fi、GPS等功能。
诺基亚E5(改版机)[参考价格] 1520元

