侧滑智能旗舰 HTC T-Mobile G2评测
文/朱晓辉
    2008年底，初试移动平台的谷歌推出了首款Android系统智能手机--T-mobile G1。这款具有划时代意义的手机的诞生可以说是三方合作的产物：提供系统支持的Google、提供硬件制造的HTC、以及网络运营商T-mobile。
    虽然当时的G1不论是硬件设计和事系统层面都存在着诸多不完善的地方，但是它却给世人展现了一个前景无比光明的智能手机操作系统：谷歌Android。时间飞逝，转眼两年过去。T-mobile G1的后辈们没有让这个开山之作失望，Android手机阵营井喷式的爆发让其在短短的时间内便占据了当前智能手机市场极为可观的份额，也为智能手机的迅速发展发挥了巨大的推进作用。
    尽管苹果仍然可以凭借乔布斯的个人魅力和独特的产品设计理念用iPhone 4傲视群雄，但是不论是乔布斯还是业界人士，都清楚的看到了谷歌Android阵营对其所带来的巨大冲击。要知道，不论是微软的windows mobile还是诺基亚的symbian，都成了这个新生力量的垫脚石。
    在Android群雄正在以咄咄逼人的气势对苹果iPhone4进行围剿之际，T-Mobile这个谷歌Android最老资格的合作伙伴再一次出手，打造了旗下新一代谷歌旗舰机型，而其型号也顺理成章的被命名为：T-mobile G2。

