3.7寸Android新机 HTC Knight图片曝光
作者/窦辉
　　作为目前全球领先的专业智能手机厂商之一，HTC公司推出了众多受到消费者喜爱的智能手机产品。随着Google公司推出的Android智能操作 系统日渐成为最流行的智能操作系统之一，HTC公司也同样推出了多款出色的Android系统智能手机。而近日，就有国外媒体曝光了HTC公司即将公布的 一款全新产品。
　　据悉，国外某著名智能手机技术论坛中近日有相关人员曝光称，在HTC公司官方网站页面的XML页面文件里发现了一款全新的智能手机产品—— HTC Knight。这款手机将搭载Android智能操作系统，拥有一块3.7英寸触摸屏幕以及与HTC EVO  4G相同的触摸式按键。此外，非常值得注意的是HTC Knight还将采用侧滑设计。
　　截至目前，仍没有更多关于HTC  Knight详细信息被透露出来。同时，这款手机采用的侧滑设计也显得非常神秘，现在还无法确定是侧滑QWERTY全键盘设计亦或是侧滑扬声器设计。不过 该相关人员还透露称，HTC Knight将于2星期后正式公布，而届时关于这款手机的一切谜团都将被揭开。

