里程碑最危险 近期5款高翻新率手机曝光
作者/丁明明
　　众所周知，在市场整体价格下调的一段时间里，摩托罗拉里程碑却频频逆势涨价，如今价格已经涨到了2650元。这主要还是由于里程碑的停产导致市场严 重缺货，涨价也是在所难免。然而如此热卖的一款手机却没有充足的货源就让一部分居心叵测的经销商打起了歪主意，翻新机也应运而生。可以说目前摩托罗拉里程 碑这款手机是市场翻新率最高的一款，购买的朋友可以留神了。
　　参考报价 2650元(改版机)
　　适用人群 习惯全键盘短信QQ聊天的男士
　　里程碑自上市以来不错的销量与它的名字相辅相成，的确是摩托罗拉改头换面杀回市场的里程碑。这款手机自上市之后一直都是销量冠军的代名词，本周这款手机由于停产，货源有限，价格也是涨至2650元，而翻新机也是在这种环境下泛滥起来。
　　Milestone的做工非常的精致，体现出一个大品牌该有的气度，而触屏加侧滑盖全键盘的设计，也一改许多机型走纯粹全触控操作的路线，千万不要忽视全键盘对于手机玩家们的吸引力，也让Milestone区别于大多数的同类型产品。虽然个头较大，但是屏幕也不小，这并不是阻碍大家热情的因素。
　　摩托罗拉Milestone这款手机机身尺寸为60x115x13.7毫米，重169克，厚度为13.7毫米。它采用3.7英寸1600万色的电容屏触摸屏幕，分辨率为854x480，并且支持多点触控。背后的摄像头为500万像素，支持自动对焦功能，并且配备了闪光灯。
　　摩托罗拉Milestone采用Android 2.0操作系统的手机，搭载目前最为强劲的ARM Cortex-A8核心的TI OMAP 3430处理器，主频为550MHz。该机支持MicroSD卡扩展，正规包装里面有8G的内存卡。Milestone支持WiFi和GPS，功能非常的齐全，随机内置Chrome浏览器，支持多点触摸，无论是放大还是缩小都应付自如，使得网页流畅感有PC一般的效果。
　　编辑观点：摩托罗拉Milestone不仅拥有让人流口水的硬件搭配，而且启用当红智能系统Android 2.1。更为难得可贵的是该机在造型上同样没有让人失望，多年之后摩托罗拉终于跳出了V3的阴影，重振旗鼓。2.1的操作系统更让这款手机如虎添翼，摩托罗拉已经声明于今年年底或明年年初为里程碑升级2.2，感兴趣的玩家，不妨考虑入手这款人气王摩托罗拉里程碑。

