小巧触控社交精灵 阿尔卡特OT-710评测
文/LIKE
    一、评测前言：
    前一段时间我们曾经为大家介绍过一款时尚侧滑全键盘手机OT-880，该机还有一个版本是与时尚品牌Miss-Sixty合作定制的。想必大家应该还有比较深刻的印象。阿尔卡特自从被TCL并购之后还是推出了不少优秀的产品。而今天我们为大家介绍的这款手机为OT-710(参数 论坛 软件)，相比OT880来说这款手机外观更加低调，价格非常便宜，大家不妨来关注一下吧。
    手机定位报价：入门级全触屏手机 参考价格：即将上市
    手机适合人群：追求时尚年轻人 学生群体
    手机特色属性：全触屏 个性化可定制桌面 全面的网络应用
    二、手机外观：
    1、机身正面设计：
    阿尔卡特OT-710采用的是直板触摸屏的设计，手机外观看上去圆润可爱，机身体积为102×58.5×12.8mm，重量仅为105克。拿在手中还是很轻便的。
    在显示方面，阿尔卡特OT-710的屏幕采用了一块2.8英寸TFT材质26万色的电阻式触摸屏，分辨率为240×320，显示效果中规中举。
    在屏幕的下方我们可以看到阿尔卡特的“ALCATEL”logo。下边还有两个按键分别为接听键和挂机键，这两个按键的排列还是挺独特的，一左一右距离还挺远。看上去比较另类。

