天翼定制代号“双擎” HTC T9199简要评测
作者/Crow
　　全球第一款搭载微软Pocket PC Phone Edition系统的PDA手机在2002年由HTC推出；世界第一款Android手机HTC Dream在2008年由HTC推出，仅仅经过了13年左右的发展，HTC已经成为了世界最为领先的移动通信终端制造商之一，并且逐渐成为全球消费者心中 的智能手机领导品牌。在正式进驻中国大陆市场之后，HTC一举推出四款重量级3G智能手机，由此足可以看出HTC对于大陆市场的重视。
　　近日，小编有幸受邀参加了“零距离接触HTC最新极品Windows Phone”线下交流会，并有幸接触到了HTC即将在国内发售的第五款3G智能手机HTC T9199(参数 论坛 软件)，下面我们就来一起领略一下这款重量级手机的魅力。
　　HTC T9199还有另外一个极具中国传统韵味的名字“双擎”，采用4.3英寸超大电容屏，分辨率达到800*480(WVGA级)。HTC T9199采用直板触屏造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块1600万色4.3英寸的触摸屏，分辨率为480×800像素，显示效果清晰细腻，而超大 屏幕下的纤薄机身使手机看起来充满王者气息。
　　HTC T9199的四周边缘显得非常圆滑，所以更加显得沉稳大气。在屏幕的左上角是经典的“HTC”铭牌，右上角为中国电信“天翼”标识，在两个标识之间是狭长 的银白色金属边框的扬声器，金属边框的设计为HTC T9199外观增加了一丝科技元素，同时也使整体外观看上去不会显得太过死板。
　　屏幕下方可以看到采用的依然是Touch HD系列特有的键位排列，与Touch HD2相比虽然将屏幕下方的“HTC”铭牌提到了屏幕上方，但键区面积与Touch HD2相似。

