HTC全新侧滑旗舰 T-Mobile G2详细评测
　　作为全球专业智能手机厂商之一，HTC公司与Google公司有着紧密的合作关系，并且为消费者带来了多款非常优秀的Android系统的智能手机产品。其中，由运营商T-Mobile定制的T-Mobile G1更是以其全球首款Android系统智能手机的身份，成为了消费者心中的经典机型之一。
　　与此同时，随着通讯技术的进步，为了满足消费者对于数据传输速度提出的更高要求，运营商T-Mobile推出了HSPA+高速数据传输服务。但随着Android智能操作系统已经逐渐成为最受消费者喜爱的智能手机操作系统之一，搭载Android智能操作系统的智能手机产品的数量与日俱增，智能手机市场中的竞争也日益激烈。因此，运营商T-Mobile急需一款全新的旗舰级智能手机产品来延续此前T-Mobile G1里程碑式的辉煌。
　　在这样的背景下，经典产品T-Mobile G1终于迎来了其接班人——T-Mobile G2。那么相对于HTC公司此前推出的智能手机产品，以及具有里程碑意义的T-Mobile G1来讲，T-Mobile G2究竟有着怎样的进化与不足，相信是消费者最为关注的问题之一。今天，手机中国评测中心就将为各位奉上这篇T-Mobile G2详细评测，力求让各位能够全面的了解这款全新旗舰级智能手机。

