谁说2G手机out了 LG超薄直板S310评测
作者/王彬
　　谁说2G手机out了？如果面对这样的问题，你不能再第一时间作出回答，那么我们只能把它归结为“应用”的问题。也就是说，虽然我们已经在硬件上进入了3G，但实际上在3G终端上的应用，并没有和2G时代有什么大不同，所以有很多朋友并不认为自己有更换3G手机的必要。然而，笔者的意思并非3G 手机对我们来说没有存在的意义，而是认为在这样一个2G到3G的过渡时期，2G手机仍然有其存在的价值。
　　10.5毫米超薄机身
　　在2010年10月份最后一周伊始，笔者为大家带来的并不是年末旗舰机型，而是一款再普通不过的直板手机，它什么还停留在GSM阶段，但相信看过文章之后，你就会对它有一个新的认识。
　　直板手机大多以超薄的机身作为卖点，这款LG S310也不例外，10.5毫米可以称得上“超薄了”，只比iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)厚不到1毫米。
　　由于是直板，所以S310也就延续了传统的12键键盘，但键面却是呈一定的阶梯状，提升了不少手感。中央导航键的四个方向，还兼备了四个快捷功能，可以说是把屏幕下面的空间最大化的利用了起来。

