秋游必备 2500元级500万像素3G手机推荐
　　作者/贺元平
　　导语：随着秋天越来越浓，全国各地的景色也越来越适合出 行，秋游少不了相机，可是手机更是少不了，尤其是具有强大拍照能力的手机能够拍出高水平的照片。同时，3G功能也渐渐成为手机的标配，在更强大的网络基础 上，三种网络制式的3G网络能够满足不同的用户的需求。而对于秋游的朋友而言，纠结怎样的拍照手机才能够满足大家呢，怎样的水平才能够拍出理想的清晰照片 呢？500万像素已经成为中低端手机的分界岭了，500万像素虽然只是一个数字上的参数，不过依然具备强大的说服力，而且许多500万像素拍照手机综合素 质很强大。
　　诺基亚5230在市场上纵横已久，不过较低的硬件配置和相对诺基亚5800而言不齐全的功能使得该机的表现不尽完善。尤其是200万像素摄像头对于手机拍照还是太低端了一些，而号称侧滑版的诺基亚5800，在此方面的表现更加突出，能够满足大家秋游的拍照要求。
　　诺基亚C6采用侧滑全键盘造型设计，外形时尚，侧滑手感十分精湛，键盘的手感出色，完全满足大家的多重输入要求，同 时该机有两种颜色可选。机身正面为一块1600万色3.2英寸的TFT屏幕，分辨率为360×640像素，显示效果不错，电阻屏的手写效果也相当不错。在 其背后配备了一枚500万像素的摄像头，并配有LED补光灯操作，成像效果出色。诺基亚C6搭载了Symbian 9.4 S60 5.0的智能操作系统，扩展能力出众，434MHz的处理器运行该机很流畅。机身最大可支持16GB的扩展存储，同时常用的WIFI，GPS和蓝牙等功能 也都有配备，该机还是一款WCDMA网络的3G手机，整体表现全面。
　　编辑点评：
　　诺基亚C6是一款综合素质水平很高的智能手机，因此有着很强的扩展能力，能够使用很多的软件。同时500万像素摄像头的成像水平很高，能够直接拍清晰锐利的照片，WCDMA网络的支持则更能让其享受高速上网。
诺基亚C6(行货)[参考价格] 2400元

