周末香山拍红叶 历数超高画质拍照手机
　　作者/贺元平
　　导语：北京的秋天虽然迷人，可时间却太短，因此显得尤为宝 贵。近日北京气温骤降，几乎是一夜入冬，尤其是一场冷雨之后，可谓是秋风秋雨秋煞人。香山红叶驰名中外，尤其是农历霜降之时尤为艳丽绝美，层林尽染，漫山 红叶，景致极为迷人。碰巧的是今年的霜降正是本周周六，正是出游的绝好时机，因此在这个周末去香山拍下香山红叶自然是最浪漫惬意的事情了。工欲善其事必先 利其器，去香山游玩，一款强大的拍照手机比相机更加方便，而且更便于分享。究竟有哪些画质媲美卡片机的手机呢？打算在这个周末去香山游玩的朋友，不妨可以 关注下。
　　在此编辑需要提醒大家的是，拍照手机不要过于纠结于像素值，就像DIY不要过于纠缠CPU主频一样。而且绝大多数手机摄像头与数码相机的镜头不 一样，光圈和曝光时间都不可以设置，最为重要的是感光元件的尺寸极小，普遍造成噪点较大画质较次，因此高画质的拍照手机屈指可数。不过卡尔蔡司、施耐德等 专业光学大厂的认证和独家技术的应用都在手机摄像头上，画质提升效果还是很明显的。
　　本周末气温将继续下降，并可能伴随下雨和刮风天气，因此建议去香山的朋友们带上御寒的风衣和雨伞，尤其是早晚乘坐缆车的朋友一定要注意保暖。由于日昼变短，香山天黑较早，有条件的最好携带一个手电筒(大部分手机也具备此功能)。
　　诺基亚N8是诺基亚首款采用1200万像素的旗舰级拍照手机，而且这款镜头继续为诺基亚老搭档——德国卡尔蔡司为其认证，成像品质再次得到了保 证。诺基亚N8支持ISO调节、支持夜间模式及微距模式，1/1.183英寸的感光元件比大多数卡片机还大。同时有28mm的广角视野(完全达到了卡片机 的效果)，同时采用了机械快门和人脸自动识别，氙气闪光灯也很彪悍，成像效果再一次取得了突破，画质很出色。
　　诺基亚N8采用了直板全触控的设计，尤其是全面采用了金属机身，带来了质感的极大提升，并且有多种颜色可供用户选 择。3.5英寸的电容触控屏也比之前诺基亚S60第五版手机普遍采用的3.2英寸电阻屏要清晰好用，分辨率为360×640像素，并且支持多点触控。由于 采用了最新的Symbian^3系统，在平台表现上比之前的S60第五版更加强大。内置600MHz的处理器，由于采用了特别的优化，因此整机运行很流 畅。网络方面支持WCDMA网络，WIFI和GPS导航全部支持。
　　编辑点评：
　　不论是精致的做工还是性能上的强悍，诺基亚N8都是一款让人瞩目的复兴之作，1200万像素卡尔蔡司认证的高规格摄 像头表现完美，720p/25fps的录制效果顺畅清晰，优异的画质能够在香山上拍回清晰真实的色彩。同时全新的塞班3系统也带来了更加流畅和华丽的应用 体验。
诺基亚N8(港版)[参考价格] 3850元

