青出于蓝而胜于蓝 微软WP7对比苹果iOS
　　作者/刘宇航
　　自从Windows Phone 7公布以来围绕在这款操作系统身边的新闻就没有断过，一部分用户在谈论这款操作系统的创新的同时另外的一部分用户看见的却是Windows Phone 7在部分核心功能上对于苹果iOS的模仿。其中最为典型的案例就是不支持文本的复制粘贴以及不支持第三方应用程序多任务的执行，这也使得在部分消费者的眼中Windows Phone 7实际上就是对于苹果iOS诸多有些特性学习之后的产品，那么这款全新的Windows Phone 7除了在部分功能的表现上和现在的iOS系统拥有一丝联系以外这两款操作系统之间有存在怎样的区别呢？
　　社交化的集成
　　社交网络已经成为了当前的热点，因此目前大多数的手机都在自己的功能中加入了对于社交网络的支持，Windows Phone 7作为一款全新的操作系统在社交化的支持方面自然也是走在了其他操作系统的前面。我们发现在WIndows Phone 7中实际上并没有真正的联系人，我们看见的People页面实际上是Windows Phone 7与Facebook深度整合之后的产物。
　　而在这方面iPhone的表现就没有Windows Phone 7优秀了，虽然苹果也知道社交网络的重要性，但是由于iOS系统的限制苹果没法把社交网站中的联系人整合到系统中去，看来这是iOS在未来升级中所需要努力改进的。
　　更好的多媒体体验
　　虽然iPhone在大家的心目中更多的还是扮演一款多媒体手机的角色，但是iPhone本身对于多媒体资源的控制可是非常的严格，首先是iTunes限制了我们自由的分享音乐；其次是iPhone本身虽然硬件强但是支持的多媒体类型在格式方面的表现却十分的有限。
　　不过Windows Phone 7在这方面的表现就要好上不少，虽然也有Zune客户端的限制，但是在多媒体文件格式的支持上面镶对于iPhone而言还是要丰富不少的。另外在一些功能的细节方面Windows Phone 7的表现也要比iPhone人性不少，例如例如在iPhone中，每照一张相片，要想看照片效果，需要到相册中去查看，然后再回到照相模式中继续照相。而在WP7中，屏幕的左边就是已经照好的照片，无需返回相册查看。
　　多种文档格式的支持
　　之前使用过Windows Mobile系统手机的用户一定都知道这个操作系统在功能方面的最大优势就是加入了对于Word文档的支持，而这点在Windows Phone 7种也被完好的保留了下来，无论是Word、Excel还是PowerPoint都能在在Windows Phone 7手机上完美的展现出来，而这在iPhone上则是很难办到的，即便是在花了大价钱购买相应的Office工具之后iPhone在对于文档处理方面的表现也只能以一般来形容。
　　更好的游戏互动平台
　　在Windows Phone 7推出之前iPhone率先推出了他们的GameCenter并且一举获得了成功，成为了目前手机上最为优秀的对战、分享的平台。不过这一切将会在Windows Phone 7正式开卖后得以改变，因为我们都知道Windows Phone 7内置的Xbox Live无论是在功能还是在运营的成熟程度上相较于GameCenter而言都是具有一定的优势的。另外我们还了解到Windows Phone 7由于可以运行Xbox平台的游戏，因此在游戏的性能方面也与iPhone不相上下，因此可以这样说Windows Phone 7应该是在游戏应用方面唯一一个能够和iPhone抗衡的平台。
　　无限的音乐下载服务
　　苹果的iTunes成名于他们的在线音乐购买，这主要得益于苹果打造的iPod与iTunes之间的完美互动方式，虽然后来也有其他的厂商模仿苹果的这一音乐销售方式，但是大都由于软件与硬件之间的配合存在一定的问题因此都没有达到iTunes那般的影响力。
　　微软虽然在之前已经推出了他们的音乐播放器ZuneHD，同时他们的音乐商店也运行了一段时间，但是其受关注的程度远没有达到iTunes的高度，但是在Windows Phone 7发布之后这一现象很有可能会得到会得到改观，因为在微软所推行的Zune Pass上，用户可以支付每月15美元来获得歌曲的无限量下载服务。另外用户还可以使用WP7智能手机实现歌曲的直接流媒体播放，而无需等待其完全下载后才能播放。这对于苹果的iTunes而言无疑是一次巨大的冲击。

