超强硬件配置 戴尔巨屏智能mini 5评测
文/庞然
    【是平板电脑还是智能手机？】
    随着智能手机与平板电脑在软件平台上融通，这两条产品线上的产品已经愈发的难以区分，其界定的标准也非常模糊，是否具备通信功能和屏幕尺寸便成为约定俗成的界限。屏幕在4.3英寸以下，采用手机终端智能系统的设备，很容易被人理解为手机产品，而屏幕尺寸达到5英寸时，这又该如何界定呢？
    Dell mini 5(参数 报价 论坛 软件)便是这样一款产品，拥有5英寸屏幕和Android智能系统，将其定位为手机，其屏幕尺寸确实令人咋舌，将其定位为平板电脑，但完备的通讯功能似乎有些苛刻。在这里笔者还是很愿意将它称作是一款手机，究其原因在于，Dell Streak拥有所有手机应有的元素，除了打电话的时候费劲点，其他的操作都与Android手机无异，所以笔者愿意将它作为一部手机，而不是因为小编我是手机频道的编辑。
    言归正传，Dell Streak除前文提到的一些特性外，该机还配备SnapDragon QSD8250 1GHz级别处理器，同时支持中国联通WCDMA网络与WLAN数据连接，为智能平台提供丰富的互联网应用空间。

