苹果在线商店亮相中国 iPhone 4已断货
作者/邹蕾
　　苹果公司于27日正式在国内推出了Apple Store在线商店，这意味着国内用户再无需到苹果零售店购买苹果iPhone及苹果其他产品，足不出户就可以完成整个购买程序，苹果会在几天后免费送货上门。
　　此前国外很多地区都可以通过在线商店购买苹果产品，但是在国内并没有此项服务，但是伴随着苹果对国内市场重视程度的提高，也推出了在线商店模式，极大的方便了国内用户。
　　目前iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)手机正大受欢迎，用户想要购买行货iPhone 4裸机，必须要到苹果官网预订后才能到苹果零售店进行购买，而在苹果在线商店开通后，用户直接就可以在线购买iPhone 4手机了。在苹果商店中，无论是iPhone还是iPad等产品，整个购买操作都十分简单。
　　通过了解，我们发现iPhone 3GS和iPhone 4一样，在预定之后都需要1-2周内发货，目前白色版iPhone 4仍然无法提供，但是iPhone 3GS和黑色iPhone 4都提供免费送货。在选择好iPhone手机之后，页面将跳转至iPhone手机的配件页面，如果你选择了iPhone 4手机，那么可以在这里直接选入iPhone 4的保护套Bumper，其价格是228元。在接下来的步骤中需要注意的是，有的用户可能因为浏览器版本原因而无法完成整个购买过程。
　　然而，在下午我们再点击苹果在线商店的时候，发现苹果在线商店的iPhone 4估计发货时间已由“1-2周”更改成了“暂无供应”，同时在线商店还取消了预定按钮，这基本上意味着iPhone 4手机已经被卖断货了，看来想要通过网上购买iPhone 4的用户，还需要再等待一段时间了。
　　而除了苹果iPhone等产品，苹果中国在线商店还提供iPod和iPad的免费个性化激光镌刻服务，用户可以提供简单的信息，苹果公司无需额外付款就可以将提供的字样刻在iPod和iPad的背面。

