简约时尚 华为3G超薄音乐机C5700评测
文/杜毅
    一部音乐电影《歌舞青春》，不仅完美展现出天籁的歌声和惊艳的舞蹈，更淋漓尽致地表现了年轻人青春动感的生活态度以及执着于音乐的精神追求，让人不禁感叹——青春与音乐碰撞出一个色彩斑斓的奇妙世界。日前，华为最新推出的两款时尚超薄EVDO音乐手机——华为C5700(参数 论坛 软件)/华为C5900(参数 图片 论坛 软件)，同样极致演绎了青春和音乐的融合，为年轻人开启了3G时代的享“乐”生活。
    华为C5700承袭了09年天翼爱音乐最热销机型C5600(参数 报价 图片 论坛 软件)的9.9毫米轻薄身材，堪称时尚超薄EVDO手机。由于采用星空黑、闪银色、香槟金三款时尚配色方案，C5700让简约、炫酷、动感的年轻时尚尽显无疑，洋溢出无尽的青春气息。
    作为华为3G超薄音乐手机系列的成员，华为C5700带来全新的无线音乐体验感受。作为针对年轻消费群体的3G手机，仅仅只有特色音乐功能并不能满足年轻人对于移动互联网生活的需求。因此，C5700内置了大量丰富的移动互联网应用程序。
    9.9毫米超薄机身，流行形外形设计，太空铝喷砂工艺，时尚金属，无不凸显出华为C5700是音乐与时尚结合的精灵。同时也荣升成为华为全新超薄3G音乐手机。

