霸气翻盖三防机 Casio G’zOne Rock推出
　　作者/吴海宏
　　卡西欧给大家的印象一直都是出色的手表工艺，而目前产品跨界的现象非常的普遍。美国最大的移动运营商Verizon近期推出了一款翻盖式三防手机Casio G’zOne Rock，这款三防手机非常帅气的采用了翻盖设计。
　　Casio G’zOne是一款三放手机，是专门为户外运动爱好者以及其他工作环境恶劣的用户设计的。当然这款产品创新性的采用了翻盖设计，同时整个机器看起来外观酷劲十足。流线型的设计让Casio G’zOne一经推出迅速吸引了不少的眼球。
　　这款Casio G’zOne 整机具备电子罗盘、计步器海拔高度尺以及现金的温度计。通过这部手机可以了解到非常丰富的地理信息点。同时这款三防手机具备防水、防尘、防震的特点，在测试当中将Casio G’zOne放入水中浸泡都不会对该机造型实质性损害。
　　由于该机是由Verizon定制，因此该机支持CDMA网络同时该机支持蓝牙、GPS导航功能，同时背部还搭载了200万像素摄像头。整机外观硬朗非常适合户外用户使用。
　　根据Verizon方面的规划这款Casio G’zOne将会在11月下旬正式开卖，两年合约价格为200美元。

