男人也爱秀 十款中性气质手机大推荐
    前言：2010年是个伪娘的时代，这一年涌起了很多靠此成名的男性，虽然这也是社会的一部分，但显然大众对这件事的看法还是褒贬不一的。其实，每个男人心中，都有柔情的一面，俗话说得好，“铁汉柔情”嘛！只不过有些人表现得过于激进，有人却深藏不露举止闷骚，当这个男人大展自己“秀气”的一面时，想必会让人大跌眼镜吧。
    其实在手机市场也是如此，很多人都潜意识里认为，男生就都应该选外形硬朗沉稳的机型，但事实证明，很多男生也专门选择一些偏向中性甚至女性定位的手机，并且这部分选择还不占少数，看来人们意识中的消费理念，还真的不能用性别来划分了。借此机会，推荐一些非“阳刚气”手机，向那些有时爱秀的男生展示一下吧！    索尼爱立信X10 Mini(参数 报价 图片 论坛 软件)    索尼爱立信E10i作为旗舰X10的迷你版本，外形风格两者非常类似，不过E10i的身材极为小巧，是目前最小的Android手机。性能上该机在运行速度上还是不错的，同时在网络功能方面表现尤为出色，十分适合现如今的年轻人使用，目前该机行货售价为2388元，喜欢的朋友可以考虑一下了。
　　索尼爱立信E10i的外观设计与X10如出一辙，只是在尺寸变得极为mini，外观轮廓比信用卡还要更小一些，拿在手中异常小巧。另外，机身也运用了大量的弧线，比较符合人体工程学设置，带来了良好的手感。机身背部设置了一颗500万像素摄像头，并配备闪光灯。
　　索尼爱立信E10i采用了Android 1.6操作系统，并且由索尼爱立信进行了一定的修改和定制。处理器方面则是Qualcomm MSM7227，主频600MHz，RAM 128MB。值得注意的是，索尼爱立信E10i采用了一块2.55英寸的电容式触控屏，分辨率为QVGA，非常小巧，而且分辨率与HTC G4相同，对于许多软件当存在兼容性问题。网络方面，手机支持3G WCDMA/WiFi，内置GPS。
  　总的来说，E10i是索尼爱立信一次全新的尝试，打造出最小Android手机的同时，性能做出了较大的妥协，尤其是屏幕方面，不仅尺寸非常小，而且分辨率也只到做QVGA，对于常规Android手机而言，是一个很冷门的指数。

