杜比音效 WP7旗舰HTC 7 Mozart欲开售
    文/艾炜翔
    HTC 7 Mozart(参数 论坛 软件)是首批发布的Windows Phone 7机型之一，其采用了音乐大师莫扎特的名字命名，因为其拥有Dolby Mobile以及SRS WOW HD音效技术，所以采用音乐大师的名字也是很恰当的。
    此外，HTC 7 Mozart配备了3.7英寸WVGA（480*800）分辨率的多点触控屏，拥有1GHz主频的高通QSD 8250处理器，512MB ROM及576MB RAM以及有8GB内存容量；除此之外800万像素、支持自动对焦和氙气闪光灯的摄像头也是高端配置！
    HTC 7 Mozart机身只有11.9毫米尺寸，配备有1300毫安时容量的电池，另外支持WCDMA/HSDPA网络，拥有WiFi、蓝牙2.1、AGPS导航、数字罗盘、重力感应、环境光感应等设计，只是中文版系统的推出还需要等到明年，国内的用户还需要等待一些时日。而英国的用户可以第一时间拿到这台音乐强机，两年合约价为840英镑（每月35英镑）；而香港和台湾也将于11月发售，但是依旧是英文版系统。

