800万像素 酷派四通道手机N930解析
文/孟昕
    10月26日下午17时，中国电信联合宇龙酷派在北京香格里拉饭店举行了新一代3G互联网四通道手机---酷派N930(参数 论坛 软件)的上市发布会，用以对抗联通iPhone 4等竞争对手。如果你长期关注手机业界动态，那么应该还记得去年年底，中国电信曾经携手摩托罗拉推出了全球首款四通道手机XT800。如今，这款研发时间超过一年的酷派N930在硬件规格上提升显著，成为国产神器的同时能否超越iPhone 4、三星i9000等同级别机王?让我们拭目以待。
    小贴士：四通道手机是中国电信联合众多国内外知名手机厂商联合打造的高端明星系列产品，它支持EVDO和WAPI(WIFI)互联网双通道，CDMA和GSM语音双通道，同时还可以通过四种方式(EVDO+WAPI+WIFI+CDMA1X)高速浏览互联网。
    作为N900、N900+的后续机型，酷派N930延续了前作大气的外形设计，材质上更是使用了来自航天技术中的钛金属，从而实现了重量轻、耐腐蚀、高强度、亲人体等几大特性，并可增强肌肤抗菌免疫力。不仅如此，该机还采用了陶瓷按键设计，做工精细触感舒适。
    除了外型上的精雕细琢之外，酷派N930在硬件配置上也体现出中国旗舰的水准，其中该机装配了一块3.5英寸WVGA分辨率的夏普原装ASV电容式触摸屏，可视角度提升的同时也提供了多点触控操作。影像方面，该机内置有一颗800万像素摄像头，支持自动对焦和720P视频播放，不过N930没有配备闪光灯，传说中的1080P视频解码技术也由于软件版本不能实现，希望在上市版本中有所突破。

