最高相差1289元 本月行水手机差价TOP5
文/卡卡
    近期手机市场很是热闹，上市了不少新品，喜欢手机的玩家又有新玩意儿了。同时老产品为了继续生存也在不遗余力的进行降价促销，很多精品手机都打出了惊人之价。今天小编挑选了本月行水差价较大的几款手机，感兴趣的朋友可以关注一下，希望能为准备购机的朋友带来一些帮助。
    推荐机型一：诺基亚C6(参数 图片 论坛 软件)
    行货价格：2250元
    水货价格：1899元
    行水差价：351元
    诺基亚C6拥有侧滑全键盘，并内置了500万像素摄像头，搭载S60第五版系统。配置主流，性能表现十分出色。C6可以说是诺基亚N97mini的翻版，两款机器在性能和配置上非常的相似。对于那些喜欢全键盘又比较喜欢尝鲜的用户可以考虑一下这款机器。
    诺基亚C6的外观设计相当简洁，正面布局设置完全类似诺基亚5230，仅仅是加入侧滑全键盘，该机拥有113.4×53×16.8mm的三围尺寸，显得比5230要长要大一些，另外，该机的体重达到了150g，拿在手中会很明显的感觉到手机变沉。正面配备3.2寸1600万色的屏幕，分辨率为640×360像素，屏幕下方设计了三个常用的功能键。机身背面内置了500万像素镜头，支持自动对焦和LED补光灯。
    诺基亚C6搭载Symbian9.4操作系统和S60第五版系统界面，采用434MHz处理器，内存配置为128MB RAM+512MB ROM，可为用户带来更流畅的操作速度。该机支持3.5mm标准耳机、双扬声器、蓝牙立体声，内建FM收音机，娱乐表现出色。诺基亚C6还支持GPS/A-GPS导航、蓝牙、3.5mm耳机接口、最大16GB存储卡拓展等功能。
    编辑点评：
    诺基亚C6虽然以中端定位，但是功能上的表现还是值得称赞的。其中最吸引人的还要数社交网络的特点，并且该机作为一款3G智能手机，性价比也是十分不错的。感兴趣的朋友们还是可以下手的。
    

