侧滑全键盘 三星bada智能机S5330评测
文/LIKE
    一、评测前言：
    自从三星的bada系统面世以来，我们就对其充满了期待，bada系统的第一款手机是三星S8500，这款手机已经曝光就给我们留下了深刻的印象。因为其推开了WM、Android和塞班的三大系统选择了自主创新的道路。而三星独有的SuperAmoled屏幕也首次应用到了手机中，各方面的表现鹤立鸡群。而今天我们为大家介绍的这款手机是GT-S5330(参数 论坛 软件)，也打在了bada系统，不过外观方面采用了侧滑全键盘触摸设计，非常时尚，大家一起来关注一下吧。
    手机定位报价:bada系统滑盖手机 参考价格：即将上市
    手机适合人群：商务人士 玩机一族
    手机特色属性：bada系统 侧滑全键盘触摸设计
    二、手机外观：
    1、机身正面设计：
    本次拿到的三星S5330是行货手机，使用了bada操作系统外观上采用的是侧滑全键盘触摸设计，还是非常主流的。机身三围有109.5×55×15.2mm，总量为116克。拿在手中感觉还是比较厚实的。
    在屏幕方面，这款手机使用了一块3.2英寸WQVGA分辨率26万色的电容式触摸屏，支持多点触摸操作但是并没有使用SuperAmoled材质的屏幕，所以显示效果没有S8500和Sphone系列那么出色。
    在手机屏幕的下边是三星S5330的三个实体按键，左右分别为接听键和挂机键，而中间的是主界面键，是比较经典的设计了。

