N8独中两元 2010年度手机大奖机型推荐
　　导语：《Mobile Choice》是英国最权威的手机杂志之一，主要评选包括每年的年度手机大奖，最佳音乐手机，最佳拍照手机，最佳智能手机以及最佳网络等多个手机领域的专 业奖项。《Mobile Choice》所评选的年度手机大奖不仅是每年公布奖项时间最早的，同时在业界也拥有着极高的知名度和权威性。虽然2010年还未结束，但2010年度的 各项手机大奖却在前几日新鲜出炉，我们也相应的参照这些获奖机型做了一个推荐，并且在众多的候选机型当中选择出来两款，以让大家了解到2010年至今的手 机行业表现，看看这其中有没有你所喜欢的机型。
　　年度拍照手机：诺基亚N8  (参数 报价 图片 论坛 软件)
　　既然是拍照手机，相信大多数用户都会选择拥有1200万像素摄像头的诺基亚N8，尽管有着许多拍照同样优秀的候选机型，但N8还是凭借着整体更为出众的 配置获得了年度拍照手机的大奖。除去1200万的高像素外，N8使用了1/1.183的超大感光元件，再加上氙气闪光灯，以及720高清视频录制的支持， 使得N8的整体成像质量足以和普通卡片机相媲美，荣获年度拍照手机的奖项，N8可谓是实至名归。
　　诺基亚N8采用直板全触屏造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块1600万色3.5英寸的触摸屏，分辨率为360×640像素，显示效果出色。在其背 后配备了一枚卡尔·蔡司认证的1200万像素摄像头，并支持氙气闪光灯操作，整体成像质量不俗。诺基亚N8搭载了全新推出的Symbian^3智能操作系 统，机身自带16GB可用空间，并可支持最大为32GB的扩展存储，同时常用的蓝牙，WIFI和GPS等功能也都有配备，整体表现全面主流。
　　编辑点评：
　　在S60和市场份额持续低迷的情况下，诺基亚也终于开始发力，推出了旗下前所未有高端旗舰机型--N8，不再是之前的常见配色转而采用主流的直板触控以 及多彩机身，N8也不再搭载遭遇瓶颈的S60而是采用了全新的Symbian^3系统，同时还在多媒体娱乐方面给了用户不小的惊喜，1200万像素摄像 头，720P高清视频录播，HDMI高清传输接口，都使其超越以往诺基亚机型。N8上市来自然受到了用户的火热关注，目前港版N8已降至3650元，有喜 欢的朋友不妨关注一下。
港版诺基亚N8(改版机)[参考价格] 3650元

