800万像素 诺基亚触控智能手机C7评测
文/柏原刚
    前言：继首款采用Symbian^3系统的诺基亚N8发布不久，我们又迎来了同样采用Symbian^3系统的诺基亚C7(参数 报价 图片 论坛 软件)。诺基亚C系列主打社交应用，但是实际上和N8在配置上并没有太大的区别。主要的就是外观有所变化，另外摄像头从N8的1200万像素变为800万像素，其他的操作感受还是让人十分熟悉的。下面马上进入评测环节：
一、先评后测与亮点
　　伴随着Symbian^3系统的进一步入市，全新的系统也逐渐被人们熟悉。不过总体来说，Symbian^3在S60 V5的基础上进行更改的，实际操作和系统结构还是在相似至于还有所进步的。
　　除了外观和摄像头外，其实还可以见到诸如HDMI接口、闪光灯、内存大小和外壳材质等方面与诺基亚N8存在差异。但是总体来说，还是在性价比方面找到了一个平衡点。下面看看本次评测的亮点所在：
1、Symbian^3系统
2、高画质800万像素摄像头
　　诺基亚C7采用了一枚800万像素的摄像头，虽然没有自动对焦，但是它的惊人之处在于拍照速度非常快，成像效果也十分不错。
二、新鲜的外观设计
　　诺基亚C7外观设计与方方正正的诺基亚N8有点背离，整体脱离了诺基亚手机一贯的外观设计，圆滑边角让人熟悉，有点三星或者HTC的味道。诺基亚C7提供了银、黑、棕三种色彩款式选择，仅10.5mm的厚度十分纤薄。

