千万级像素 市售顶级拍照手机搜罗
　　作者/谢思聪
　　不知从何时起手机的拍照功能已经成为手机除了打电话发短信之外的必备功能之一，目前随着科技的不断进 步，从手机摄像头从当年刚刚出现时的几十万像素一路发展到了目前的超过千万像素，拍照效果也从当年的“马赛克”图片变成了现在的各种类型的风格。如果要问 目前最顶级的拍照手机都有哪些，它们都已经达到了什么水平，那就不能不说拍照手机中的千万级别俱乐部了，这些手机的像素都已经超过千万，拍摄出来的照片清 晰细腻，足以秒杀不少数码卡片机。那么今天，笔者就来为大家介绍一下，都是哪些强机属于这千万级别俱乐部。
　　诺基亚N8是目前关注度十分高的一款高端智能手机，各方面的配置都是目前的主流，特别是那一枚1200万像素的摄像头，让这款手机从诺基亚N86手中夺走了影帝的称号，该机也成为目前诺基亚所有手机中像素最高的一款。
　　诺基亚N8的外观设计采用了直板触控的造型，机身正面被一块3.5英寸的AMOLED电容触控屏所占据，虽然分辨率为只有360x640像素， 不过显示效果还是比较细腻的。机身背面安置了一颗卡尔·蔡司认证的1200万像素摄像头，功能非常强大，成像质量也是目前诺基亚手机中最精细的。而系统 上，该机则是搭载了全新的Symbian^3智能操作系统，配备了680MHz的处理器和512MB ROM+256MB RAM的机身内存，还有着16GB的容量存储。此外，常用的蓝牙、WIFI、GPS等功能也都一并支持，表现非常全面。
　　编辑点评：
　　诺基亚N8不仅摄像头像素很高，在系统方面也是使用的目前诺基亚最新的塞班3操作平台，相比之前的S60，塞班3的界面更人性化，可显示的内容 也更丰富，但是操作依旧十分的简便。如果你是诺基亚的忠实粉丝，想要体验最新的塞班系统，想要用手机拍出相机的效果，那么千万别错过这款诺基亚N8。
诺基亚N8(行货)[参考价格] 4599元(带票)

