Desire HD领衔 WP7称王六大劲敌盘点
　　作者/李鹏
　　说起目前手机市场的“大事件”，采用Windows Phone 7操作系统机型的发布自然是其中之一。这款被微软以及不少手机用户寄予厚望的操作系统，在经历了漫长研发时间之后终于面世。虽然在笔者看 来，Windows Phone 7系统毫无疑问的是一款极具颠覆性的产品，但对于当下的手机市场来说，它想称王移动终端市场却还是困难重重的。不管是Android系统，还是采用iOS 系统的苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)等等都给Windows Phone 7系统以及采用该系统的机型带来了相当大的威胁。
　　除了对手同样非常强大这个原因，Windows Phone 7操作系统和其相关机型自身方面也有着一些问题。此前外媒就披露过其种种不足，虽然笔者不是全盘同意，但在一些方面却实实在在的影响了它的用户体验。除此 之外，首批采用Windows Phone 7操作系统的机型毫无例外的都没有采用目前最为强悍的处理器，所以在理论性能上并没有太大优势，这不免有些遗憾。内忧外患可以说是目前Windows Phone 7的现状，而除了自身的问题，有哪些机型会对其产生威胁呢？下面，笔者就来为大家盘点一下足以对采用Windows Phone 7系统机型构成威胁的几大旗舰强机。
 
　　劲敌(一)：苹果iPhone 4
　　从目前所透露的信息来看，Windows Phone 7操作系统显然是没有那么令人满意的。硬件配置并没有对目前任何一款旗舰机型产生优势，甚至被不少网友戏称为换系统的HTC HD2。而由于目前并没有真机抵达评测室，所以在用户体验方面是否令人满意笔者暂时不得而知，但种种功能的不支持都让Windows Phone 7的称王路途尽是坎坷。而对于用户体验来说，苹果iPhone 4俨然是其最大的敌人。
　　编辑点评：
　　从产品的定位以及售价来说，Windows Phone 7机型都与苹果iPhone 4充满着竞争关系。而已经上市数个月的苹果iPhone 4凭借着自己出众的表现取得了绝大部分用户的认可。显示效果几近“逆天”的屏幕以及性能更为卓越的硬件配置都让它对于采用Windows Phone 7系统的机型构成了巨大的威胁。除此之外，为数众多的软件资源和触控手感也是它对比Windows Phone 7机型的一大优势。综上所述，采用iOS系统的苹果iPhone 4也自然成为了Windows Phone 7系统以及相关机型的一大对手，甚至在很多层面上是最强有力的对手。 
苹果iPhone 4 16GB(行货)[参考价格] 5850元

