诺基亚携C7再战江湖 10月上市新机盘点
作者/康元
　　昨天我们给大家介绍了一下本月上市的一些新机(请看《Android军团再度爆发 10月新机盘点上篇》)，这篇我们继续为大家分享，诺基亚本月上市了一款Symbian^3的新机——C7-00，价格高达4000元左右，除此之外还有 3G双卡手机三星B7722、夏普首款直板机SH5020C等等，下面就一起来看看。
　　参考报价：3950元(行货)
　　适合人群：喜欢拍照、追求稳定、智能手机玩家
　　上月诺基亚的年度旗舰N8-00上市之后还是引发了热潮，本月诺基亚也推出了这款C7-00，同样是搭载了Symbian^3的系统，不过摄像头降低为800万像素，价格也比N8便宜了1000多元。
　　诺基亚C7从外观看上去有点像之前的E66的造型，但是从背面看又有些E72的设计元素，该机采用直板造型设计，厚度仅为10.05mm，较为轻薄。屏 幕采用了是一块3.5英寸1600万色的电容触摸屏，显示效果不错，内置一枚800万像素的摄像头，最大支持3264×2448像素照片拍摄，成像非常清 晰，可惜没有带卡尔·蔡司的认证。
　　诺基亚C7使用了最新的Symbian^3系统，因此拥有不错的触控体验。另外由于使用了电容式的触摸屏，因此例如多点触摸这样的操作方式在 Symbian^3上面也是十分的常见。只是目前Symbian^3系统在软件的兼容性方面表现十分一般。该机拥有内置GPS、蓝牙3.0、3.5mm耳 机孔和Micro USB数据接口，诺基亚专用的充电接口也得到保留。
　　编辑点评：诺基亚C7-00最大的争议就是其800万像素摄像头居然不带自动对焦的功能，目前的这个价格也是偏高，大家最好还是等待一阵吧。

