最高2680元 热门高性价比智能机汇总
　　随着手机产业的发展，时下的手机大多都采用了触摸操控，而该类手机之中，很多都采用了大屏幕设计，这样不仅外观时尚，还便于用户操作。而随着这股趋势 的流行，大屏手机的数量成倍增长，看点渐渐的淡化，用户的视线又回到了系统上，所以诸多的大屏手机进行了价格调整，重新将用户的视线吸引回来，也让用户有 个更好的选择。今日笔者就为大家汇总了几款高性价比的大屏智能手机，有需求的朋友可以关注一下。
推荐产品：HTC Touch HD2(参数 报价 论坛 软件)参考报价：2680元
　　谈起大屏，那不得不说HTC Touch HD2，该机采用了4.3英寸大屏，搭载WM智能操作系统，吸引了众多用户的视线。但由于上市依久，该机已调至2680元，心动的朋友考虑出手吧。
　　作为一款智能手机，HTC HD2不仅将搭载最新的Windows Mobile6.5 Professional操作系统，同时还内置了与东芝TG-01相当的1GHz主频Qualcomm MSM8250处理器，具备512MB ROM和320MB RAM，存储空间为207MB左右，并可以借助micro-SDHC存储卡扩展功能，获得32GB海量存储空间。
　　拍照方面，尽管HTC HD2没有达到传说中的800万像素，但在沿用Touch HD的500万像素摄像头的基础上还加入了双LED闪光灯设计，夜间拍摄能力稍有提升。而诸如自动对焦、白平衡模式、曝光补偿、定时拍摄、宽屏拍摄模式、 触摸对焦和高清视频摄录等功能也都一一具备。
　　至于其他方面，HTC HD2还提供了对GSM/EDGE和WCDMA网络的支持，不同网络制式下的上行下载速率分别可达到此外，该机还支持WLAN无线局域网功能，内置 Opera Browser浏览器，支持IMAP/POP3/SMTP邮件协议，而诸如GPS/A-GPS定位导航、蓝牙2.1、microSD/microSDHC 存储卡扩展等功能也都一一具备。

