透过万圣节看手机 八款个性时尚机盘点
    11月1日是西方的鬼节——万圣节！随着时间的推移，这个节日即将再度来临。虽然这是西方的节日，但随着流行趋势的蔓延，这个节日也已在我国流传起来。在这个节日里，人们穿上各式各样的搞怪服饰，带上千奇百怪的面具，进行恶作剧。
　　万圣节最大的特点就在于“搞怪”，人们通过个性的服饰达到搞怪的目的。而放眼手机行业，当前有很多机型通过搞怪的方式，来吸引用户的关注，其效果还非常不错的。那么，笔者今日就为大家推荐几款“搞怪”的手机，一来是帮助大家迎接即将来临的万圣节，二来是希望能够帮助一些个性鲜明的朋友找到适合自己的那一款。
    摩托罗拉Milestone(参数 报价 图片 论坛 软件)　　谈起外观独特，笔者首先想到了摩托罗拉Milestone。该机独特的设计流线，搭配上目前最火爆的Android智能操作系统，十分的具有看点。本日该机售价为2350元，感兴趣的朋友可以去看看。
　　摩托罗拉Milestone外观采用侧滑全键盘设计，搭配一块3.7英寸分辨率为480x854像素触控屏，外观大气前卫专业感十足；同时该机的多点触控技术，在使用时带给用户很好的操作体验。此外该机内置一颗500万像素摄像头，支持自动对焦和双LED补光灯辅助功能，成像效果非常出色。
　　性能表现方面，摩托罗拉Milestone搭载Android2.1操作系统，内置500MHzOMAP3处理器以及TICortex A8处理器内核，拥有512MBROM和256MBRAM存储空间，系统处理速度非常迅速。另外Android还支持微软Exchange邮件服务，很大程度上方便了使用者，带给用户更多便利。
　　摩托罗拉Milestone采用了全新的操作系统，带来了全新的用户界面，身为摩托罗拉的翻身之作，其搭载了Android平台的Milestone在上市后的确大获成功。价格上，该机现价2350元，有兴趣的朋友可以考虑。

