最贵不过2000元 超值中端智能手机搜罗
作者/Gemini
　　中端手机是大家最喜欢的手机，价格不高，性价比高，而且外观还可以，最关键的是不是很高调，适合大多数人购买。中端手机自来就是各家的必争之地，各家都有很多超值机型值得购买。
　　今天笔者从市场上选择了几款中端智能手机，为大家推荐，希望可以为大家购买提供参考。
　　推荐产品：摩托罗拉MB200
　　参考报价：1599元
　　摩托罗拉MB200采用了侧滑盖设计，外形尺寸仅114×58×15.6mm，重量163g，握在手上非常有手感。MB200在屏幕方面采用了一块3.1英寸的电容屏式触控屏，分辨率到了HVGA(320×480)级别，支持多点触摸操作。
　　配置方面，摩托罗拉MB200采用了Android 1.5系统，搭载了高通MSM7201A 528 MHz处理器。另外还配备了256MB RAM，并有512MB的闪存，支持WCDMA网络并支持Wi-Fi与GPS定位。还可以通过microSD卡进行拓展，最高拓展存储空间为32GB，值 得一提的是此次摩托罗拉MB200采用了全新MOTOBLUR界面，给用户带来的了新鲜感。
　　此外，MB200还内置500万像素的摄像头，最大支持2592×1944像素照片拍摄，拍照功能方面颇为令人满意，除了支持自动对焦之外，还可以调节白平衡，添加地理信息并能够进行视频拍摄。3.5mm标准耳机接口的加入让MB200的娱乐性进一步提高。
　　编辑点评：总体看来MB200的配置与G3 hero大致相当，但是胜在拥有侧滑盖全键盘以及低廉的售价，实乃是目前消费者购买android手机的首选。

