Bada系统 三星侧滑全键盘S5330评测
文/庞然
    【Bada不是流星 三星S5330低调问世】
    在开始评测之前，笔者想说说在本次通信展上的一点小发现，作为暖场的开场白。2010年中国国际信息通信展上，最闪耀的展台莫过于三星展台，这里不仅有全场最大的规模展馆，同时汇集三大制式、不同操作系统的手机，同时这里也有全场最亮丽的模特风景线与最火爆的表演节目。但是就在这样一个展馆内，一块名为三星移动创新者园地的小展台上，一块屏幕上不停的滚动播放创新园地官方网站，三星创新者园地是一个类似于开放软件开发联盟的组织，众多软件开发者在这个平台上尽情展示自己的作品。
    很多人在参观过三星的展台之后，很快就会忘掉这块园地，但巧合的是，笔者无意间发现，创新者园地的官网上，分别显示了塞班、Windows Mobile、Java以及Bada系统的Logo，唯有最热门的android在此之外。经过与现场工作人员的核实得之，之所以没有加入Android系统，是因为创新者园地在第一年中，重点放在Bada系统上，android则是明年的重点。
    说到这里，相比大家应该回忆起三星第一款bada系统手机——三星 S8500 Wave，作为三星首款自主系统手机，Wave采用1GHz高频CPU、Super AMOLED魔幻炫屏等高端硬件，上市之后便取得了不错的销量，但是第一代Bada问世之后，很久没有了bada新机的消息，当很多人开始怀疑Bada作为一颗流星瞬间划过的时候，三星第二代Bada手机终于在通信展上问世——三星GT-S5330(参数 论坛 软件)，天极网手机频道有幸在第一时间拿到了这款手机的工程样机，来为广大网友全面的介绍这款侧滑全键盘Bada手机。

