电信版Droid X 摩托罗拉ME811真机曝光
文/andy921
    摩托罗拉Droid X自发布起就赚足了人气，目前最让人关心的就是该机的行货版何时能够上市。据悉，在国内著名的Android论坛机锋网上，出现了电信版Droid X的谍照，行货版本的型号应该是ME811。
    摩托罗拉Droid X行货版是由中国电信定制的机型，在手机屏幕下方我们可以清楚的看到天翼的LOGO，据悉，行货将采用Android 2.2系统，其他配置跟北美版没什么差别，会内置电信的业务。
    摩托罗拉ME811机身三围体积为127.5×65.5×9.9mm，重约155克，搭载一枚800万像素的摄像头，支持自动对焦，配备双LED闪光灯，并支持720P视频录制，支持HDMI和DLNA。
    摩托罗拉ME811采用一块4.3英寸大854×480分辨率电容式屏幕，配备了1GHz的处理器，以及PowerVR SGX 530 GPU芯片，内置8GB存储，支持扩展卡，3.5mm耳机接口，蓝牙，WiFi无线上网，A-GPS导航。目前还有具体关于该机上市日期和价格的准确消息，不过根据此前的一些消息显示该机预计会在今年年底上市。

