iPhone4N8在列 主流拍照手机推荐
作者/St.king
　　事实上，拍照手机经历了从10万像素级别到1200万像素级别的发展，而这种巨大的跨越却仅仅在数年之间就已经完成了。要知道在数年前，一款具备 1200万像素摄像头的手机对我们还是遥不可及的事情。而如今却成为了现实，而且它的拍摄功能可是越来越完善，像素级别也将会越来越高，手机取代卡片机似 乎也是可能的。
　　当然，拍出一张高质量的照片并不一定要高像素的摄像头，这在iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)的身上就可以看出来。为此，笔者特选了几款拍摄质量不错的拍照手机，这些机型不仅配备有500万像素的摄像头，更有800万像素乃至1200万像素的摄 像头。值得一提的是，其中有一些机型的拍摄质量甚至可以媲美一般的卡片机，让卡片机感到汗颜也并不是没有可能的。
推荐机型：夏普SH5010C(参数 论坛 软件)参考价格：1830元(行货)像素级别：500万
　　提到夏普手机，或许我们脑袋中立马会想到旋屏翻盖的造型设计，再加上ASV液晶屏和MTK系统，这就是夏普手机给我们留下的深刻印象。如今笔者要给大家 介绍的这款具备强悍拍摄功能的机型可以说是颠覆了夏普的经典形象，虽然并未采用旋屏翻盖的设计，但是其细长的直板机身仍然充满了日系的风格。
　　SH5010属于夏普旗下的芬香系列，其设计灵感来源于精美的香水瓶，整体看起来会比较简洁靓丽。它配备了一块2.9英寸的TFT材质屏幕，分辨率依然 还是240x400像素(WQVGA级别)，这样的分辨率确实是有点低了，这对屏幕的显示效果也会造成一定的影响。在它的屏幕下方，那独具特色的长条状按 键看起来十分简洁，但这会给我们的操控带来一定负担，这真是太细了。当然，这也并不是一款搭载智能系统的拍照手机，它采用的自然是高通Brew mp平台的平台，这是比较遗憾而又无可奈何的地方。
　　除了外观上的特色外，夏普SH5010内置的那颗500万像素的摄像头也格外引人注意，毕竟在非智能机上配备500万像素的摄像头还是比较少见的。这颗 造型夸张的500像素级别的摄像头能够支持自动对焦、人脸识别、数码变焦等功能，唯一美中不足的地方就是没有设置LED闪光灯，在晚上拍照的话可能就有点 困难了。此外，夏普SH5010的其它功能就稍显简陋了，GPS导航、WiFi等功能也是不支持的。
　　编辑点评：可以说，夏普SH5010的两个亮点就是它那简洁靓丽的外观和那颗强悍的500万像素的摄像头。特别是对女同胞们来说，这两个亮点是不是特别吸引人呢？>>

