Nexus Two传闻四起 Android各路信息汇总
　　现在关于Google自主品牌手机Nexus Two的传闻可以说是满天飞，几乎所有的媒体都把Nexus Two指向了11月8日的三星发布会，目前三星和Google都拒绝对此评论让现在的情况更加扑朔迷离。下面让我们来对目前关于Nexus Two的传闻进行一个汇总。
　　作为Nexus Two(有传言是Nexus S)系统方面自然要使用最新的Android2.3系统(到底是2.3还是3.0还不清楚)。而CPU也开始使用高通新推出的Snapdragon 1.2GHz的处理器，并配备了16GB储存处512MB RAM。背部采用的是500万像素摄像头并且支持720P级别高清摄像。
　　而此次Nexus Two将会取消在线网络销售的模式直接与运营商进行合作，看来Google吃了上次Nexus One的亏学聪明了。不过目前Android2.3 Gingerbread的特性也得到了越来越多的曝光，下面我们队Android2.3特性也进行了汇总：
1：支持IM视频通话2：整个界面重新做了修改，滑动效果更加的流畅3：可以远程控制Google TV，同时支持youtube视频push到Google TV当中。4：界面图标效果修改，Android小绿人有了更多体现。5: 系统功耗做了大幅度的优化，待机时间大幅度提升。6：拨号界面大幅度更改7：浏览器支持Google WebM视频格式
　　看来Android的走向仍然是扑朔迷离，而11月8日的三星发布会将会成为解开这个谜团的关键，究竟前面的猜测有多少兑现让我们一起期待11月8日的三星发布会。

