女生看了会尖叫 2000元内时尚3G机推荐
文/谢思聪
    女性手机一直以来都是手机领域里面非常引人注目的一个类型，因为这些手机在造型和色调选择方面为了贴合女性的气质都会设计得十分的漂亮，而且针对不同性格的女性还会有不同类型的手机，可爱的、时尚的、典雅的全都有，这些手机不仅是女生，不少男生看到了都会觉得很喜欢。另外目前3G是手机发展的一个大热门很多手机都已经支持3G上网功能，今天笔者就为大家推荐几款支持3G上网功能的女性手机，这些手机价格还都不贵，全部都在2000元以内，相信这个价位区间里的女性手机，女生们看了一定会尖叫的。
    白色旋屏：联想S710(参数 报价 论坛 软件)
    联想在2G时代曾经推出过一款十分经典的女性手机S700，该机还很有特色的推出了春夏秋冬四季的四种颜色，现在来到了3G时代，该机的升级版也相应推出，这款联想S710加入了对3G的支持，外形上依旧走的是女性喜爱的翻盖旋屏设计。
    联想S710可以看做是联想经典翻盖手机S700的后续机型，外形方面依旧使用的是可爱的大翻盖，翻盖也一样可以旋转。这款手机的屏幕大小为3.0英寸，没有使用智能系统，支持双卡双待，内置有500万像素的摄像头，成像效果不错。
    编辑点评：
    联想的S710是之前联想很成功的一款女性手机S700的升级版，同样都是采用了翻盖加旋屏的造型设计，不过在旋屏的方式上略有不同，而且该机还加入了对3G网络的支持，可以连上联通的WCDMA网络。目前这款手机价格不到2000元，性价比很不错，感兴趣的女生可以去到联想的官网去看看。
联想S710（行货）[参考价格] 1880元

