最高不过2000元 八款智能手机强力推荐
    当前时代快速的发展，为诸多产业带来了翻天覆地的变化。而作为当前时代的尖端产业，手机产业的变化可谓是日新月异。时下的手机行业，已经进入到了智能化的时代，人们可以通过手机平台上的应用软件实现很多功能，例如办公、订餐、娱乐功能等。然而随着Android系统的崛起，使得各大手机厂商纷纷与其合作，推出自己旗下的Android系统手机，来抢占市场的一角。从此可以看出，智能手机市场是各大手机制造厂商必争之地，同时也是未来手机的主要发展方向。　　提起智能手机，往往令人联想到高额的价钱，不过随着智能机的普及，智能手机的价格不再那么高不可攀。当前市场上，2000元左右的智能机已经很多了。所以今日笔者就为大家挑出了几款机型，希望近期有意换机的朋友可以找到适合自己的一款。　　商品名称: 索尼爱立信E15i(参数 报价 论坛 软件)  　　参考价格:1490元　　索尼爱立信X8凭借着唯美的外观，以及出色的性能，吸引了众多女性用户的青睐，而笔者获悉，近日该机再次到货，现市场价1490元，有兴趣的朋友可以围观。
　　外观方面，索尼爱立信X8采用直板设计，整体比较简约，但不缺乏时尚。屏幕方面，该机采用一块1600万色3.0英寸触摸屏，分辨率为320×480像素，显示效果比较细腻。机身背后，内置一枚320万像素摄像头，基本可以满足日常拍照需要了。
　　索尼爱立信X8最大的特点就在于拥有一个炫彩的后壳，搭配上主流的硬件配置，十分适合女性用户使用。价格方面，该机现售1490元，还是比较超值的。

