Desire Z领衔 市售全键盘触控手机盘点
　　作者/李冉
　　随着苹果iPhone的问世，越来越多的消费者开始对采用触控操作方式的智能手机起了兴趣。与此同时众多手机厂商如 HTC、摩托罗拉、诺基亚等，也都纷纷开始抢占触控手机市场，从而使得触控手机得到了广泛的普及。然而对于习惯用键盘操作的用户来讲，虽然触控手机能带来 最为直接的操作体验，但在文字输入方面就显得没有实体键盘那么准确方便了。而随着用户对操作体验的不断提升，手机厂商也开始意识到这一点，并且推出了具备 实体全键盘输入方式的触控手机。该类机型不仅满足了用户对触控操作的向往，同时还为用户带来了更为人性化的输入体验。而为了能够让朋友们选购到性能出色的 全键盘触控手机，今日笔者就为朋友们推荐几款具备全键盘触控操作方式的智能手机，希望朋友们能够喜欢。
　　HTC Desire Z(参数 论坛 软件)-Android新势力
　　机型卖点：全新Snapdragon处理平台、3.7英寸Super LCD材质显示屏、500万像素摄像头、Android 2.2智能操作系统、侧滑全键盘。
　　下面笔者给朋友们推荐的这款HTC Desire Z，是一款采用全新Android 2.2操作系统的智能手机，这款机型的主要特色就是它在采用触控操作方式的同时，还加入了侧滑全键盘输入方式，从而使用户操作起来更为方便。此 外，Desire Z还采用了一块3.7英寸Super LCD材质显示屏，分辨率高达480×800像素，而机身背面的500万像素摄像头也属于当下主流水平。
　　此外，HTC Desire Z的整机性能更为出色。全新Android 2.2智能操作系统对Flash的完美支持，使它在欣赏网页视频时变得迎刃有余。并且全新的Snapdragon处理平台内嵌入的Adreno 205图形处理芯片，也让它对多媒体文件的把控极为出色。虽然处理器主频仅为800MHz，但其整体性能以可以和当下旗舰相媲美了。
　　购买建议：虽然该机整机性能非常出色，但由于刚刚上市不久，所以价格还有些过高。而对于想购买HTC Desire Z的朋友，笔者建议先观望一段时间，待价格稳定后入手。
HTC Desire Z(改版机)
[参考价格] 4380元

