4.3寸触控屏 HTC天翼WM王者T9199评测
文/崖
一、前言
　　在由多普达投石问路许久之后，HTC终于在今年7月27日正式进军大陆市场。而得益于在智能手机领域的专注和之前水货旺销带来的良好口碑，HTC对于大陆市场也有着不小的野心--不仅为许多明星产品推出了相应的行货版本，同时也跟三大运营商深度合作，推出了多款配置高端的定制机型。
二、先评后测，主要卖点
1、电信定制版HD2，超级强悍的旗舰级硬件配置
　　HTC T9199采用了一颗Qualcomm Snapdragon QSD8650的处理器，主频高达1GHz，而512+576 的ROM+RAM组合更是使其如虎添翼。4.3寸480x800像素的屏幕提供了良好的视觉享受。500万像素，配备补光灯的摄像头满足了日常拍摄需求，重力传感器、距离传感器、光线传感器也是一一具备。其实从外观上就可以发现，HTC T9199正是之前智能机皇HD2电信定制行货版本，因此在硬件配置上同样强悍甚至略有超越也是情理之中。
2、支持天翼3G网络，内置丰富的定制业务
　　HTC T9199支持中国电信的CDMA2000网络，与WCDMA和TD-SCDMA相比优势在于其较高的覆盖程度。手机内置了号码百事通、爱音乐，天翼视讯、189邮箱等业务，用户可以方便地通过3G网络下载音乐，浏览网络，还可以订机票，订酒店，订餐馆，地图搜索。通过门户网站了解最新的咨询信息。
3、EVDO网络 +GSM网络，双网双待及完善的网络功能
　　HTC的运营商定制产品多有一个奇妙的中文名称，如之前的天玺，天怡等等。而HTC T9199的中文名称则是双擎。这很大程度上源于HTC T9199支持EVDO网络和GSM网络，两张网络，两个“引擎”，为工作和生活发动不一样的精彩，对于商务人士来说无疑有着巨大的吸引力。
4、WM6.5+Sense界面，打造完美的用户操作体验
　　在商务应用领域，Windows Mobile6.5还是有着一定的优势。而独特的HTC Sense界面，带来了一种以用户为中心，简单而便捷的操控方式，使得易用性一直为人诟病的WM6.5变得平易近人了许多。而大尺寸电容屏的选择，更是大大提高了用户的使用体验。
5、支持移动AP功能，随时随地成为Wifi热点
　　HTC T9199还支持移动AP功能，随时随地都可以成为专属的WIFI无线热点，在紧急的情况下为笔记本等产品提供上网接口，当然这对于手机本身的电量来说都会有较大的压力。

