记录孩子成长 720P高清拍摄手机荐
文/lemon tea
　　最近身边很多朋友都为人父母了，除了需要添置小孩的日常用品外，还有不少朋友打算购买数码相机或者数码摄像机等产品来记录小孩成长的每一刻。若干年后，让自己和小孩一起分享这段难忘的成长历程。
　　当然除了专业的数码相机和摄像机外，随着手机的不断发展，手机摄像头的像素已经从原来10万提升至千万像素，而且摄像功能更达到了720P高清视频的级别，手机的视频拍摄效果已经十分接近入门级数码摄像机的水平，而且由于手机在生活中常用和便携性的特点，所以用手机来记录小孩的成长更显实用性。以下笔者将为大家介绍六款支持720P高清视频拍摄的手机，分别为三星i909(参数 报价 图片 论坛 软件)、摩托罗拉XT711(参数 报价 图片 论坛 软件)、苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)、诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)、摩托罗拉MT810(参数 报价 图片 论坛 软件)、索尼爱立信U5i(参数 报价 图片 论坛 软件)等，以下请查看详细的介绍。
推荐机型：三星i909参考价格：5280元（行货）特色介绍：500万、HDMI输出
　　现在市场上最有可能挑战iPhone 4的手机，相信暂时只有三星SPhone系列手机了，其中中国电信定制的三星i909就是SPhone手机之一。三星i909无论是外观的设计还是软硬件的设置上都处于目前最高的水平。

