里程碑触底 本月5款热门机价格走势分析
作者/丁明明
　　对于任何一款产品，价格都是消费者最为关心的一个购买因素。然而究竟何时出手购买手机往往又是让消费者最为头疼的一件事，看好一款手机买了怕跌，不 买怕涨。那么手机究竟有没有价格走势规律呢？笔者通过半年多对于各大品牌旗下的旗舰手机价格观察发现，几乎每一个品牌的手机价格都是有规律可循的，只要消 费者抓住这个规律，也就不难做出购买时间的决定了。
　　下面笔者就挑选出五款各个品牌旗下的旗舰手机，将自己观察的规律分享给大家，希望对大家有所帮助。
　　目前价格 2650元(改版机)
　　价 格走势分析 摩托罗拉里程碑应该是旗下这一年来最为火爆的一款手机了，如同他的名字一样具有里程碑意义。这款手机刚上市时价格在4000左右，整个这大半年的时间这款 手机价格非常平稳，没有出现过大起大落的情况，一直都是每次百元左右的价格在下调，最低时这款手机曾报出2400元的价格。在十一过后，由于停产市场缺货 的原因，导致这款手机价格回升，目前2650元的价格是其在未来一个月的冰点价，很难下调。
　　Milestone的做工非常的精致，体现出一个大品牌该有的气度，而触屏加侧滑盖全键盘的设计，也一改许多机型走纯粹全触控操作的路线，千万不要忽视全键盘对于手机玩家们的吸引力，在编写博客和发送短信的时候优点突出，也让Milestone区别于大多数的同类型产品。虽然个头较大，但是屏幕也不小，这并不是阻碍大家热情的因素。
　　摩托罗拉Milestone这款手机机身尺寸为60x115x13.7毫米，重169克，厚度为13.7毫米。它采用3.7英寸1600万色的电容屏触摸屏幕，分辨率为854x480，并且支持多点触控。背后的摄像头为500万像素，支持自动对焦功能，并且配备了闪光灯。
　　摩托罗拉Milestone采用Android 2.0操作系统的手机，搭载目前最为强劲的ARM Cortex-A8核心的TI OMAP 3430处理器，主频为550MHz。该机支持MicroSD卡扩展，正规包装里面有8G的内存卡。Milestone支持WiFi和GPS，功能非常的齐全，随机内置Chrome浏览器，支持多点触摸，无论是放大还是缩小都应付自如，使得网页流畅感有PC一般的效果。

