天翼双网双待 摩托罗拉触屏机EX200评测
文/崖
一、前言
　　不难发现，现在的手机市场，逐渐成为运营商的天下。这观点也许并不全面，但是我们可以看到的是，除了联通还在不知道什么地方画圈圈之外，移动和电信都正在不遗余力地和各大手机厂商合作推出定制机型。“买了哥的手机，就得用哥的网络”，这种“买一送一”的做法，的的确确正让运营商们尝到甜头。
　　今天来到太平洋评测室的同样是一款定制机型。来自摩托罗拉的EX200紧随摩托EX128的脚步登录中国市场，配置上做了小小的升级。3.0寸分辨率240×400像素的电阻屏幕，CDMA EVDO和GSM双网双待，支持Wifi/Wapi自由切换，GPS导航等商务功能也一个不落，更是支持天翼3G网络，内置丰富的3G应用。下面就看看摩托EX200究竟表现如何。
二、先评后测，主要卖点
1 C网+G网双网双待，Wifi/WAPI自由切换，传说中的四通道手机
　　随着逐渐升腾起的多卡需求，C网+G网双网双待仿佛已经成为一种趋势。两张网络，两个号码同时在线可以为商务人士等用户省下一部手机的钱，非常实用。不过需要指出的是，多数C网+G网的手机G网上网设置起来比较不方便，所以摩托EX200又支持Wifi/WAPI，提供了更多的互联网接入。作为一部传说中的四通道手机，随时随地接入网络不成问题。
2 支持电信3G网络，内置丰富天翼应用
　　屏幕下方闪闪发光的天翼logo标志着摩托EX200是一部摩托罗拉和中国电信合作的定制机型，支持CDMA EVDO的3G网络。因此，摩托EX200全面支持包括189邮箱，天翼视讯，互联星空，爱音乐，号码百事通在内的等多款天翼服务，用户可以方便快捷地畅享3G生活。
3 内置QQ软件，支持GPS等，商务娱乐全覆盖
　　摩托EX200依然比较遗憾的没有采用Android系统，非智能操作系统也给手机的扩展性造成了局限。不过摩托EX200依然非常厚道地内置了QQ等国人常用的客户端软件，更是支持GPS定位导航功能，使整机的娱乐功能和商务功能都得到了很好的保证。

