从PDA到Android 智能手机的十年进化论
　　或者你现在购买手机的时候，已经非智能手机不买了，当你沉迷于手机可以看电子书、玩游戏、听音乐运行各种第三方软件的时候，你是否想过在过去的 十年，手机是如何一路走来？在这十年里，手机平台历经了黑白到彩屏、非智能到智能化的转变，而且在这两大转变当中，对手机行业影响最大最深远的当属后者。
　　在过去的十年时间里，智能手机从体积庞大、挂在腰间的高端人士享有的玩物发展成了大众市场的移动计算平台。在90 年代中期，“PDA   +手机”成了移动互联的终极双煞，例如早期的IBM   Simon和诺基亚通讯器。2000年后，随着蜂窝数据技术、移动处理器和触控屏幕的成熟，这些设备也日益完善，现在就让我们一起来回顾一下过去十年智能 手机的发展历程吧。
　　智能手机十年进化——2001年
　　爱立信R380：爱立信R380——P800和P900系列的前身，是第一批Symbian手机，有人也认为它是市场上出现的第一批智能手机。 爱立信R380搭载了EPOC操作系统，该系统也是也就是塞班的前身，而且是爱立信R380sc开创了“手机+PDA”的先河。
　　诺基亚9120通讯器：诺基亚在1996年推出了通讯器产品9000系列，而9120则是首款彩屏手机。诺基亚放弃了原来的英特尔386处理器 和GEOS操作系统，采用基于ARM9内核的Symbian系统。诺基亚9000系列上的诸多功能已成为今天智能手机的通用功能。
　　智能手机十年进化——2002年
　　Handspring Treo   180：现在很少有人还记得Handspring了，其实这家公司的创始人就是Palm的创始人。Handspring推出了Palm自己都不能或者不愿 意推出的Palm  OS手机。例如，Handspring 推出了第一款彩屏的Palm  OS设备，同时也推出了第一款PalmOS操作系统的手机，最早的Treo  180是一款翻盖手机，以手机的形式延续了Palm  OS的PDA能力。不久后Palm收购了Handspring，Treo则成了此后几年最顶级的智能手机。
　　索尼爱立信P800：爱立信和索尼合并手机部门，于是便成立了索尼爱立信。合作为爱立信的产品注入了明显的索尼风格，最早的成果就是首款带摄像头的手机——索尼爱立信P800。

