点心智能系统 夏普全触控SH8118U评测
文/张义
　　新鲜点心相伴 夏普SH8118U(参数 论坛 软件)
　　深受年轻消费者喜爱的日系手机品牌夏普，如今也搭上了智能触控手机的热潮，于2010年9月盛装推出搭载了创新工场家族成员“点心”互联网智能手机操作系统的新品——SH8118U和SH8128U。凭借夏普一贯的时尚机身设计以及其搭载的最新“点心智能系统”无疑令这两部手机在如今智能手机市场新军频出的环境中脱颖而出，今天我就与大家一起品尝夏普最新“点心”智能机之一的SH8118U。
　　SH8118U作为夏普首款面向国内年轻用户的智能手机，延续了夏普品牌一贯的日系风格和优越品质。时尚前卫的POP圆形机身，以及最为流行的全触控设计，使夏普SH8118U真正体现了时尚手机其简洁流线的概念设计，赋予用户纯粹至极的质感享受。 
　　说到Tapas点心操作系统或许大家还有些陌生，但提到李开复先生以及他的创新工场想必大家都有所了解。前段时间创新工厂首款产品豌豆荚手机精灵刚刚正式亮相，新一代“点心互联网智能手机操作系统”也随之而来，而如今搭载了点心OS智能操作系统的夏普新机SH8118U也已闪亮上市。
　　在之后的评测中我将为您细细解读夏普SH8118U，下面我们先通过参数了解一下她。
　　夏普SH8118U特色预览：
·搭载最新的“点心互联网智能手机操作系统”·充满时尚元素设计的靓丽外观·全触控高清晰大画面液晶屏的流畅操控体验·内置最为流行的本土应用·海量应用免费下载

