最低仅1499 十大高性价比全能手机推荐
　　作者/李冉
　　当朋友们在选购一款手机时，功能和价位是两大决定性因素。首先我们先从功能方面入手，随着手机产业的不断发展，手机 智能化已成大势所趋，而在一些MP3、MP4、数码相机甚至个人电脑上才能出现的功能，智能手机也都一并支持，所以一款性能全面的智能手机，以成为消费者 择机的一大要素。其次，价位也是尤为重要的，比如就算一款智能手机的功能有多么的强大，但你手中持握的金额根本不够支付的话，那也是“白搭”。所以我们要 在选购时进行基本的权衡，既要性能全面又要价位合理。而为了能够让朋友们轻松的选购到一款高性价比全能手机，笔者就在今日盘点了十款功能全面且价位合理的 智能手机，希望朋友们能够喜欢。
　　苹果iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛 软件) 8GB(美版)
　　机型卖点：3.5英寸电容屏、300万像素摄像头、iOS智能操作系统、App Store平台、完美的触控体验、Wi-Fi接入、GPS导航等功能。
　　对于“苹果迷”来说iPhone 4无疑是他们的购机首选，但持续走高的价格却让人望而却步。而在这时美版iPhone 3GS 8GB却凭借其全面的性能和超值的价格，赢得了广大苹果粉丝们的关注。作为一款性能全面的智能手机，它的外观设计也是十分出色的，虽然相比前两代 iPhone变化不大，但早以深入人心的大屏直板设计看上去丝毫不失时尚感，并且115.5×62.1×12.3毫米机身三围配合135克机身重量，也用 户们握在手中很有质感。
　　整机性能方面，苹果iPhone 3GS表现的非常全面，虽然3.5英寸显示屏在时下市场不足为其，但其配合简洁实用的iOS智能操作系统，却给我们带来了完美的触控体验，并且300万像 素摄像头也能应对日常拍照需求。扩展能力方面，凭借App Store软件商城数以万计的软件资源，用户可以享受到充足扩展需求，此外Wi-Fi接入、GPS导航等主流功能也都一并支持。
苹果iPhone 3GS 8GB(美版)
[参考价格] 3280元

