Symbian仍是王者 塞班系统机型大盘点
文/王亚南
    导语：虽然没有Android那样如日中天，虽然没有WP7那样力挽狂澜，但Symbian--这个拥有众多使用群体的操作系统，现今依旧是全球第一的市场份额。虽然采用塞班系统的品牌越来越少，虽然只有诺基亚还在独自坚持，但随着CEO的离职换任，随着Symbian^3的卷土重来，我们也看到了Symbian正常向一个积极的方向去发展，而诺基亚不久前召开的开发伙伴峰会上，一天卖出100万部S40机型和26万部S60机型的数据参数，也彰显了Symbian依旧龙头的实力。本期我们就为大家推荐八款搭载Symbian系统的机型，让我们来看看王者的表现。
    S40：诺基亚C3(参数 报价 图片 论坛 软件)
    虽然说S40并非是智能操作系统，但由于其对JAVA程序的优秀表现性能，因此在第三方扩展方面也并不比S60差，同时S40所带来了稳定性也是非常出色，这也就是为什么S40还会继续存在的原因，以此搭载S40系统的机型也是相当火热。在这之中新上市不久的诺基亚C3就是其中一款代表，除去对Symbian S40的搭载外，C3还采用了E系列的直板全键盘造型，整机操控性更为出色。
    诺基亚C3采用直板全键盘造型设计，外形纤薄时尚。机身正面为一块26万色2.4英寸的TFT屏幕，分辨率为240×320像素，显示效果较好。在其背后配备了一枚200万像素的摄像头，整体成像质量能满足用户日常拍摄需求。诺基亚C3搭载了非智能的Symbian S40操作系统，机身最大可支持8GB的扩展存储，同时常用的蓝牙和WIFI功能也都有配备，整体表现实用。
    编辑点评：
    虽然诺基亚C3并没有搭载S60智能操作系统，但全键盘的配备还是让许多用户都感到欣喜不已，况且S40系统也足以够用。此外C3还支持当下主流的WIFI无线上网功能，加上目前该机报出的不足900元的售价，整体性价比相当超值，在S40系统机型当中，C3是当之无愧的人气王，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
诺基亚C3（改版机）[参考价格] 899元

