400万销量能否成真 近期WP7新机点将台
文/白沫飞
　　Windows Phone 7智能手机刚刚发布就受到了海外用户的欢迎，根据国外媒体的报道，欧洲运营商Orange正面临着Windows Phone 7手机断货的情况。而对于Windows Phone 7在未来的发展情况，近日有分析师预测在今年第四季，微软就会迎来一个爆发点。
　　摩根士丹利近日表示，微软有望在第四季度出售400万台Windows Phone 7手机，而Android在发行9个月之后才达到这一数字，因此对于一个新生的智能手机来说，这一数字还是十分理想的。
　　当然分析师放出豪言声称微软WP7第四季度能卖出400万台，由此可见WP7对于消费者的吸引力之大是难以预计的，此外各大厂商也纷纷推出WP7产品来抢占这块肥沃的土地。那么究竟能否卖出400万台呢？还得看消费者是否如预期的一样对WP7有所青睐。至于如何卖出，就只有看即将发布的WP7手机来大显神威了。不过凭借目前市场上高达6000多元的首台WP7手机的价格来看，预计的400万台简直就是天方夜谭。虽然如此，但是在未来的市场之中，哪些手机能看成支柱来为微软顶起这400万台的大梁呢？今天小编就带您一同认识一下它们吧。
　　WP7系统时尚金属弧线
　　LG发布Optimus 7(参数 报价 论坛 软件)
　　最早表示将推出WP7手机的LG果然没有让我们失望，此前传言已久的LG Optimus 7在展会上正式亮相。而这次亮相的LG Optimus 7(即此前传言中的E900)是一款完全按照微软WP7标准打造的产品，手机采用全触屏设计，造型简约，不过机身的弧线设计以及金属材质还是让它不失时尚风韵。
　　在硬件配置方面，LG Optimus 7采用1GHz的高通Snapdragon处理器，并拥有16GB的存储空间。LG Optimus 7采用3.8英寸WVGA分辨率触摸屏，内置500万像素摄像头并支持720p高清视频拍摄。
　　全新Windows Phone 7智能操作系统的正式推出，意味着关注这款全新智能手机操作系统的消费者终于结束漫长的等待，同时智能手机市场也迎来了新一轮的竞争。

