别忽视王者实力 触控TD-SCDMA机型推荐
文/王亚南
    导语：虽然说TD-SCDMA相比其他两大制式在国内是发展最晚的，但无疑作为国人自主的3G网络，TD-SCDMA有着比较深厚的群众基础，而移动的强大实力自然也是不用多说。10月30号移动在上海世博会高峰论坛“信息产业与数字城市平行论坛”上表示，到2010年底中国移动将会在全国所有城市开通TD-SCDMA的3G网络，此后多个城市将会利用多种无线接入技术，以获得随时随地的无线网络接入服务。目前国内移动3G用户已达到了1500万，不得不说移动王者的实力也不容忽视，本期为大家推荐八款支持TD-SCDMA网络制式的3G手机，来让我们享受到畅快的无线网络应用。
    多普达T8388(参数 报价 图片 论坛 软件)
    伴着年度大戏《孔子》的首映，多普达T8388也第一次出现在了用户面前，这款以“智者不惑”为主题的智能机也深深体现了中国智慧。作为一款面向国内用户的智能3G手机，T8388无论是在机身细节还是大体操控方面都非常适合国人使用。而WM6.5的智能操作系统，WIFI和GPS全能应用的配备，以及CMMB等移动特色功能，都使其整体表现全面实用。
    多普达T8388采用直板触屏造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块65536色3.6英寸的触摸屏，分辨率为480×800，配合Touch FLO的用户界面，操控感和视觉效果较为出色。在其背后搭载了一枚500万像素的摄像头，并支持自动对焦，拍照功能相当全面。软性方面多普达T8388搭载了Windows Mobile 6.5的智能操作系统，在600MHz的CPU主频保证下，加上512MB ROM+384MB RAM的机身内存，整机在系统运行速度相当流畅。
    编辑点评：
    多普达T8388采用当下主流的直板触屏造型，机身右上角的“G3”标志也很好的体现了该机的归属。T8388支持GSM和TD-SCDMA网络制式，既有2G网络的稳定，又有3G网络的快速，再加上搭载的WM6.5智能操作系统，以及机身内置的飞信，139邮箱等移动特色服务，整机在实用性方面表现出色，而主流的WIFI和GPS等功能的支持，则让这款行货机型少去了被阉割的遗憾。目前该机报出了3380元的售价，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
多普达T8388（行货）[参考价格] 3380元（带票） 

