年轻一族 LG社交触屏手机T320评测
文/付宇
    年轻！活力！LG T320(参数 论坛 软件)绝配年轻一族
    LG手机在细节方面的不断突破已经证明了其独到之处，我们总是能够从任意一款LG的手机当中找到其亮点所在，无论是外观方面的细微变动，还是在系统方面的不断完善，这种个性使然的做派已经在如今的手机市场当中独树一帜，和同质化彻底说拜拜。
    其实，从韩国的娱乐文化我们就可以看出，这是一个对“美”有着充分追求的国家，尤其在年轻人的族群里，“韩流来袭”的风暴并没有褪去，我们仍然能够感受到青春、活力、可爱等字眼在手机的领域中活跃，其中比较具有代表性之的LG“甜蜜”系列手机就能很好的诠释这点。
 
    从“曲奇”、“棒棒糖”等名字中我们就可以看出LG“甜蜜”系列是主打年轻群体的手机，而这个市场的主要侧重点仍然在价格、外观、网络社交、拍照等方面得以体现，LG手机专注这个领域多年，经验方面的老道已经在产品中得以展示，比如今天这篇评测的主角：LG T320手机就是在多款产品积攒的经验中所诞生的一款老成之作。
    LG T320隶属“甜蜜”系列中的“曲奇”家族中的一员，颜色方面提供了咖啡、香橙两种方案，第一种较低调，适合男性使用；而另外一种则比较活泼，适合年轻的女性消费者选择；价格方面，这款手机的由于面向的群体多为学生，因此在价格方面定位1250元，比较适中。

