Q3出货量增90.5% 苹果闯入全球手机前五
　　截止2010年10月28日，IDC发表了2010年第三季度全球排名前五的手机厂商位次，诺基亚依然老大，三星屈居次席，LG名列第三，苹果、黑莓分列第四和第五名。值得注意的是，苹果是依靠iPhone 4的热销，一举挤掉索尼爱立信和黑莓成功上位的。
　　在这前五大手机品牌中，只有苹果和黑莓是只做智能手机的，而此二者也是Q3出货量增长最多的两个厂商，远远高于14.6%的均值。诺基亚的市场份额略微下降，但出货量依然有近2%的增幅；三星凭借GALAXY S和WAVE两个系列站稳第二把交椅；LG在经历了更换CEO之后，出货量和市场份额都有所下降，但仍然位居第三；至于索尼爱立信则被苹果超越，直接被挤出前五名。
　　再具体些来看，其实诺基亚的日子也不好过，2010年Q3销售手机的均价(136欧元)相比2009年Q3的190欧元降低了不少，或许塞班3平台的N8和C7能够在Q4帮助诺基亚“回暖”。苹果的iPhone 4和诸多Android手机主要占据着欧洲市场，尤其是HTC EVO 4G、三星GALAXY S系列、MOTO Droid系列、甚至是黑莓最新的Torch 9800。而南美洲则是以销售阿尔卡特、中兴、华为等低端机为主。

