WindowsPhone 7降临 HTC 7 Trophy评测
作者/朱晓辉
　　纽约时间10月11日早上9点30分，微软在美国正式发布了酝酿已有两年之久的新一代智能手 机操作系统Windows Phone 7，以及首批搭载了该系统的9款新机，其中包括HTC、三星、LG以及DELL的手机。而这其中最为抢眼的当属台湾著名厂商HTC(宏达电)，一口气就推 出了5款之多：HTC 7 Surround、HTC 7 Mozart、HTC 7 Trophy(参数 论坛 软件)、HTC 7 Pro 与HTC HD7。
　　而就在不足一个月之后，全球批上市的Windows Phone 7手机HTC 7 Trophy也终于在新西兰等地陆续上市。由于首批上市的国家并不包括中国内地，所以大陆的用户目前也只能通过水货渠道来获得跨越重洋而来的HTC 7 Trophy手机，来率先感受Windows Phone 7的魅力。
　　我们IT168手机频道也在国内首批拿到了这款令人期待的巨作，虽然其相貌、参数乃至功能已经被我们很多人所熟悉，但是在拿到真机的那一刻还是难掩兴奋之情。下面就请大家跟随笔者的脚步，一起来体验微软旗下最具历史意义的产品巨作吧：
　　HTC 7 Trophy的包装还是HTC一贯的简约风范，相对于iPhone而言要低调不少。而包装盒上赫然在目的Windows Phone标识则告诉我们，它就是让我们苦苦等待了两年之久的微软颠覆历史传统的巨作：WP7。如果不打开屏幕，HTC 7 Trophy的外形设计很容易就淹没在当今这个“大屏幕触控”泛滥的手机市场中。不过定睛一看，你还是会在屏幕下方的按键部位看到些许不同：
　　对于一个操作系统而言，特定的属性总队对应特定的按键，正如iOS对应的单个HOME键以及Android对应的四枚操作键一样。而在HTC 7 Trophy身上，我们同样发现了颇具标志性意义的三颗按键：返回、HOME、搜索。值得一起的是，在旧版的windows mobile系统中，“视窗键”总是对应的程序列表，相当于电脑windows系统中的开始菜单。而在新版的WP7中，该键的作用进行了转变，起到的作用 其实和iOS及Android中的HOME键类似，直接跳转到待机主屏。“返回”是后退一步，而“搜索”则是一键启动微软bing搜索服务。
　　由于微软在Windows Phone 7系统中对于终端厂商进行了硬件上面的严格限制，所以我们看到首批发布的9款WP7手机在硬件配置上相当接近，这也是必然的结果。不过仔细比较的话，它们 之间也还是有一些小的差别的，比如屏幕尺寸、RAM大小等等。在HTC 7 Trophy的包装盒背面，我们看到了其规格参数表：1GHz处理器、512MB ROM和576MB RAM、3.8英寸触摸屏幕、500万像素 720P摄录镜头都称得上是当今智能手机的顶级配置。综合表现绝对不可小视。
　　机身尺寸方面，118.5x61.5x11.96mm以及140克的重量还算比较中规中矩，与我们熟悉的HTC 谷歌G7比较接近。不过从机身边框的金属拉丝工艺来看，要比G7精细一些。把持手感也还不错。
　　和G7一样，HTC 7 Trophy的后盖同样采用的是塑料材质搭配磨砂工艺，虽然坚固性上无法与金属材质媲美，但是手感和重量控制上会更好一些。整体感觉也还不错。

