4英寸以上1GHz起步 市售高端旗舰搜罗
　　作者/郝铎
　　对于目前市场上上百款智能手机来说，能够称之为旗舰的并不多见，对于现在这 个硬件为王的手机市场来说，如果你没有强悍的硬件配置，那么根本称不上旗舰。如今CPU主频一次次的升级，1GHz已经成为旗舰手机的半个门槛；屏幕，这 个对消费者来说最为重要的硬件配置，同样也是在不断的增大尺寸，而今天笔者也搜罗出市场上4英寸以上并且CPU主频在1GHz以上的智能手机，这些强机就 目前来说真的可以称之为智能旗舰手机，下面我们一起来看看有哪些品牌的产品吧。
　　三星T959(T版三星i9000(参数 报价 论坛 软件))
　　三星I9000版本众多，而作为T-Mobile定制的三星SCH-T959  (参数 论坛 软件)其实就是三星I9000，硬件方面配备了4英寸大的屏幕并且配备1GHz的高主频，运行各类程序都可以说是非常之流畅，而该机纤薄的机身也是其一大卖点。
　　三星T959的外观与普通的I9000差别不大，依旧采用了很轻薄的直板全触控的设计，在屏幕下方有四个触控功能键。屏幕为4英寸的Super AMOLED电容触控屏，分辨率为480×800像素，显示效果清晰，并且支持多点触控。内置1GHz的处理器，运行Android系统十分畅快，而且该 机的系统目前能够升级到2.2版本，可玩性很高。后置500万像素的摄像头，成像效果很清晰，完全满足用户的实际需求。网络方面，三星T959支持 WCDMA网络，WIFI和GPS导航也全部支持，综合素质很高。
　　编辑点评：
　　三星T959是一款性能十分强悍的手机，与普通的三星I9000相比，主要是没有了前置的摄像头，但是该机内置16GB的空间，因此用户能够存储更多的软件和资源。目前该机已经跌破3000元，性价比不错，喜欢的朋友可以考虑。
三星T959(改版机)[参考价格] 2999元

