触控大屏幕 可以替代iPhone 4的五款手机
　　这两天，QQ大战360成为互联网上最火热的话题，其中最火的当属“一个非常艰难的决定”这句话。网友们自发用这个词造句，江湖戏称“3Q体”。其源自11月3日腾讯宣布的“刚刚作出了一个非常艰难的决定，在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。”
　　让我们回到手机市场，现在买不买iPhone 4同样是一个非常艰难的决定。买吧，各个版都缺货，港行都涨了快1千了；不买吧，看满世界都是iPhone   4广告，大街上那么多潮人都在用，心痒痒。奉劝各位还是暂时别买的好，咱爸又不是ligang，钱来得不容易，何况iPhone   4都成街机了，一点个性都没有，还容易被贼惦记上。下面就给大家推荐5款足以替代iPhone 4的好机器：酷派N930，HTC 7   Trophy，诺基亚N8，HTC Desire HD和黑莓9800，涵盖当前最热门的四大智能手机操作系统，一定有适合你的。
　　参考报价：6999元
　　全球首款正式上市的Windows Phone 7手机HTC 7 Trophy来了，如果现在拥有它，绝对是手机界最潮人之一了，比神马iPhone 4用户潮多了，只不过潮也要付出代价，目前的HTC 7 Trophy既没有中文系统支持，在功能方面也有很多缺陷。
　　HTC 7   Trophy采用直板全触屏的造型设计，但是没神马亮点。机身正面为一块3.8英寸的480×800像素SLCD电容触摸屏，在其背后配备了一枚500万  像素的720P拍摄摄像头。HTC 7 Trophy的CPU是高通8250 1GHz，配合512MB ROM+576MB   RAM的内存，都算主流。Trophy机身自带有8GB的可用空间，同时常用的WIFI和GPS等功能也都一个不差。
　　Windows Phone   7的界面风格与以往的WM完全不同，走的是大方块极简的路子，在触摸体验上完全不逊色于iPhone。但毕竟是一个全新系统，目前WP7不支持多任务，不  支持复制粘贴，应用太少，浏览器不支持flash，没有免费导航，只能用PC端的Zune软件来管理文件，蓝牙不能收发文件，不能视频通话，没有大容量  USB存储模式等等。
　　1300mAh锂电池
　　编辑点评：
　　虽然看起来Windows Phone   7缺失的功能多得有点离谱，但是回想当初iPhone和Android一代产品推出的时候不也一样嘛。只要拥有较好的触摸体验做基础，增加那些缺失的功能  不是什么难事。以微软在行业的影响力，要拉拢优秀的开发伙伴也不会有多难，所以现在入手HTC 7 Trophy，也不失为明智的选择。
　　1 Windows Phone 7系统
　　2 功能配置全面
　　1 价格偏高

