双屏Android2.1+1GHz 三星i400即将发布
作者/马千里
　　还记得之前曝光的一款型号为Continuum的产品吗？没错，它就是三星旗下一款采用双屏幕设计的新品，型号可能是三星SCH-i400，它很有可能出现在11月8号在纽约举行的三星新品发布会上，其实，Galaxy Tab是发布会的主角，不过Continuum同样吸引了很多人的目光。
　　据称，三星Continuum将会搭载Android 2.1操作系统，不过可能是以Touchiz 3.0界面形式呈现出来的，它将采用3.4英寸的Super AMOLED屏幕，在主屏幕下方还会设有一块副屏，可以显示RSS信息，Facebook讯息，天气等，而且还会提供一个音乐播放界面，可以控制音乐播放。除此之外，机身侧面将配有音量调节键和micro SD卡槽，机身顶部将设有3.5毫米耳机接口，在背部还有一枚500万像素摄像头。
　　据称，在三星的媒体邀请函中，一款三星Android设备出现在其中，很有可能就是三星Continuum。相关人士透露，这款产品将采用1GHz处理器，而且很有可能会成为Verizon 2010-2011年计划中的一颗重要棋子。

