BBE+SRS音质第二弹 白色步步高i531图赏
文/郝铎
    步步高手机一直是国内知名的音乐手机品牌，之前我们对步步高推出的首款采用BBE技术的音乐手机进行了评测和讲解，今天步步高再次给我们带来了第二款采用BBE技术的音乐手机—步步高i531(参数 报价 图片 论坛 软件)，下面我们就来一起看看这款时尚的音乐手机到底是什么样子。
    步步高i531配备了2.6英寸大小的TFT显示屏，分辨率为240×400，而步步高i531正面的设计非常简约，黑白两色相间展现出其个性的一面。另外正面的键盘采用了全白的配色，横格设计好像钢琴键一样，符合它音乐手机的设计理念。
    侧面设计还是简约
    步步高i531的侧面设计非常简单，机身右侧只有一个拍照快捷键，顶部为Micro USB数据接口，而在机身上并没有看到3.5mm耳机孔和音量调节键。该机整体保持了一个非常简约的设计风格。
    背部格子花纹尽显时尚
    步步高i531的背部采用了格子设计，看上去非常清爽简洁；而背部配备的200万像素也只能满足基本的拍照需求，而下方的扬声器则是这款手机的一大卖点，毕竟搭载了BBE+SRS技术，音乐表现方面还是相当不错的。
    步步高i531作为采用BBE+SRS技术的音乐手机再次出现，虽然无法跟目前主流的硬件手机相比较，但独特的音乐专业功能还是让我们眼前一亮，相信在未来的学生市场会有不错的表现。

