三星AMOLED软屏曝光 概念手机不再是梦
作者/杜毅
　　不知道各位是否还记得当年流传的一款名为诺基亚888的概念机，当时一心攒钱想要长大买这款名为888的概念美机。可是多少年过去了，当年的满足人类一切欲望的超级无敌绝世好机却最终还是一个概念。但是现在，软性屏幕技术的发展再次把希望又被重新点亮。
　　各大厂针对AMOLED软性屏幕技术的研发也有一段时间了，目前也都有不错的成效结果表现，而目前三星则对外透露将可准备量产4.5英寸的AMOLED软性显示器面板，另外也将针对7英寸的Super AMOLED面板进行量产。三星透露将可准备量产4.5寸的AMOLED软性显示器面板，同时解析度可达800*480像素，之后将可应用于电子书产品或是小型行动装置上，而三星在此之前所发表的软性显示器面板仅达400*240像素。
　　并且可支持Android系统和Windows Phone 7系统，在弯曲的时候不会损坏或者让显示的图像扭曲失真。该屏幕在卷曲成直径1厘米的圆筒状时仍能正常工作，而且具备目前手机屏幕所没有的耐冲击性，可以在视屏中看到这种柔性AMOLED屏在锤子的敲砸中仍能正常工作。
　　另外一方面，三星也透露将于展会上发布7寸的Super AMOLED面板，预计将可在2011年中时候进行量产，而所采用的解析度为1200*600像素，准备应用在较大型的装置上，诸如平板电脑或辅助屏幕面板等设备。借助这种轻薄的柔性显示屏，许多具有创新概念的电子产品将成为现实。

