拒绝“流氓软件” WP7软件市场更加安全
　　在个人电脑产品高度普及的今天，微软公司推出的Windows系列桌面操作系统毫无疑问的占据着桌面操作系统霸主的地位。但与此同时，众多的“流氓软件”也在不断危害着消费者的利益。而近日，微软公司相关人员公开表示，全新的Windows Phone 7智能操作系统能够提供给消费者更为安全的使用环境。
　　微软公司Windows Phone Marketplace产品总监Todd Biggs日前接受媒体采访时表示，Windows Phone 7智能操作系统将能够查杀任何“流氓软件”。据悉，微软公司推出的智能手机软件市场Marketplace拥有严格的应用软件审查流程，如果一款应用软件具备了“流氓软件”的特征，微软公司会立即从Marketplace中将这款软件删除。而对于已经安装了“流氓软件”的手机产品，该负责人同时表示，每台Windows Phone 7系统智能手机都将定期与Marketplace进行同步检查，一旦发现智能手机中装有“流氓软件”，则会将该应用软件从手机中删除。
　　在消费者饱受“流氓软件”侵害的今天，Windows Phone 7智能操作系统所拥有的这项功能非常的实用。而尽管这项功能目前仍不够完善，还不能够做到未雨绸缪，但相信随着Windows Phone 7智能操作系统的进一步完善，Marketplace将会带给消费者更加安全的软件下载环境。

