3.2寸电阻屏 诺基亚中端智能机C5-03体验
　　还记得上月中旬推出的诺基亚中端触控新机C5-03吗？今天，ePrice抢先获得了行货版C5-03真机照片。C5-03行货预计12月上市，售价在1600元左右。赶在C5-03上市前，一起来看看C5-03是否是你喜欢的菜吧！
　　上个月中旬，诺基亚低调推出一款中端触控手机C5-03。C5-03配置较为普通，3.2英寸nHD屏幕，采用电阻式触控技术，无多点触摸但可以手写。C5-03摄像头升级到了500万像素，不过却不支持自动对焦和补光灯，算是比较可惜的地方。采用S605.0触控界面，C5-03网络方面相当的全面，不仅支持3G网络，还支持HSDPA/HSUPA/WiFi上网(行货还支持WAPI)。此外，C5-03还内建蓝牙、GPS、电子罗盘、3.5mm耳机接口、FM收音机、microSD内存卡扩充功能，搭陪OviMaps全球免费导航服务，走到哪里都不会迷路。
　　根据诺基亚官方公布的消息，C5-03将会于本月上市，零售价为170欧元(折合人民币约1590元)。今天，得到‘欢少～’的协助，ePrice比价王抢先获得了中文版C5-03真机照片。事不宜迟，立马发上来与大家分享。

