天翼3G双网双待 HTC智能手机T9199评测
文/LIKE
　　一、评测前言：
　　自从HTC今年7月底正式进入中国内地之后，曾经一口气推出了4款手机，分别是野火、渴望、天玺以及天怡。它们的命名具有非常浓厚的中国风，看来HTC在入主国内市场的之前也是做了比较充分的准备。近日，HTC联合中国电信推出了其在大陆市场的第五款手机：双擎T9199(参数 报价 论坛 软件)，也完成了HTC在国内与3大运营商全面合作的布局。HTC双擎T9199是一款非常具有电信特色的3G双网双待旗舰智能手机，下面就请看搜娱网推出的HTC双擎T9199评测。
　　手机定位报价：天翼双网双待旗舰    参考价格：4600元
　　手机适合人群：C网高端商务人士
　　手机特色属性：天翼3G双网双待  WM6.5系统   旗舰级硬件配置
　　二、手机外观设计：
　　1、手机正面：
　　HTC T9199双擎在外观方面采用的是直板大屏幕触摸的设计，和HD2的风格非常相似，本次评测的手机机身为纯黑色商务配色，机身三围达到了122×67×14mm，重量为160克。绝对是一款很man的机型。
　　在屏幕方面，双擎配备了一款4.3英寸TFT材质的电容式触摸巨屏，达到了和HD2同样的配置，分辨率为WVGA(480×800)，显示效果很不错。而在手机的正面整体式镜面设计，所以感觉上屏幕比HD2更大，非常气派。在屏幕的顶部除了左上角的htc标志之外右边还有天翼的“祥云”标志。
　　在这款巨大屏幕的底部是双擎T9199的触摸式的功能按键，从左到右分别为接听键、开始键、返回键以及挂机键，按键的位置和HD2也是保持了一致。在设计上手机的整体性更为出众。

