天冷好操作 实力派电阻屏智能手机盘点
　　作者/贺元平
　　导语：手机的触控屏从电阻屏一直进化到目前的电容屏，并且支持多 点触控，在实用性方面取得了一定的进展，即便电容屏成为了主流，甚至有电阻屏即将消失的言论，但是电阻屏如同CRT显示器易用不会被取代，相反，电阻触控 屏具备电容触控屏不具备的优势。相应的，电容屏的普及也带来了许多的问题尤其是全国已经进入冬天的情况下，电容屏的许多弊端就显现出来了。
　　首先是电容屏无法感应压力，必须用皮肤接触屏幕才会有反应，这意味着电容屏的用户必须在零下10摄氏度的户外取下手套去操作屏幕，这对于冬天的北方用户而言很难接受。
　　其次是电容技术的四层复合触摸屏对各波长光的透光率不均匀，电容屏比电阻屏更加敏感，在冬天市内室外温差大的情况下屏幕很容易模糊，造成显示效果模糊，也就是如同冬天戴眼镜从户外进入市内的情景。
　　而最为重要的在于，电容屏最大的缺点就是“飘移”，这远远比普通液晶屏在低温下的拖影更为严重。由于电容随温度、湿度或接地情况的不同而变化，所以 当环境温度、湿度、环境电场发生改变时，都会引起电容屏的漂移，造成定位不准确，在冬天的时候，尤其是极端情况下，电容屏会比电阻屏更加不靠谱。
　　诺基亚N900  (参数 图片 论坛 软件)
　　由于编辑对物理键盘的执着，因此编辑的手机还是以全键盘的手机为主。因此在编辑所使用过的数十款手机之中，能够对触控屏手机作出一个很公正客观 的评价。即便电阻触控屏已经成为少数派，但是其操作与传统人士更为接近，尤其方便手写。而诺基亚N900是编辑所用的所有手机之中最优秀的电阻屏，不论是 敏锐度还是易用性都达到了一个相当的高度。
　　外观上，诺基亚N900采用了经典的全键盘侧滑设计，整机比较有棱角，显然更加适合男性用户一些。屏幕上，诺基亚 N900采用的是一块3.5英寸的触控屏，分辨率达到了WVGA水平，显示效果非常的清晰。诺基亚N900搭载了Maemo系统，具备一定的扩展能力，同 时具备一枚Cortex A8核心的TI 3430处理器，拥有600MHz的主频，整机的运行速度较快，768MB ROM+256MB RAM的内存配置也能够流畅运行大型软件。诺基亚N900同时内置了16GB的内存，500万像素的摄像头成像清晰，能够取得不错的照片。作为一款高端的 智能手机，诺基亚N900还能够使用WIFI无线上网，WCDMA网络和GPS导航也都具备，整体实力比较强大。
　　编辑点评：
　　诺基亚N900是一款功能非常突出的手机，虽然没有采用普通的塞班系统，但是Maemo系统也具备强大的执行能力，各种主流功能也都具备，堪称诺基亚目前所有的上市机型之中最强大的手机，喜欢的朋友可以考虑下。
诺基亚N900(改版机)[参考价格] 2300元

