点心系统 夏普时尚智能机SH8118U评测
文/LIKE
　　一、评测前言：
　　大家知道夏普一直以来都是走在时尚最前沿的手机品牌，同时也是目前唯一一个在国内的日系品牌。此前凭借超靓的ASV屏幕和精致的翻盖设计，夏普手机一直受到年轻朋友们的追捧。随着智能手机时代的全面来临，夏普也陆续推出了不少智能手机，如搭载WM系统的SH81iUC和SH80iUC。而今天我们搜娱网给大家评测的这款SH8118U(参数 论坛 软件)就是夏普于9月9日最新发布的智能手机，也是国内市场上首批采用创新工场点心Tapas操作系统的智能手机。点心操作系统最主要的特点就是在Android系统的基础上进行了大量针对中国用户的优化和二次开发，尤其是界面上的改进非常大。下面就随搜娱网一起进入夏普SH8118U的评测吧。
　　手机适合人群：追求时尚爱玩的年轻人
　　手机特色属性：超炫界面UI 操作流畅 网络社交功能全面
　　二、手机机身外观：
　　1、机身正面设计：
　　夏普SH8118U在外观方面并没有延续之前夏普日系大屏翻盖的设计，取而代之的是采用了智能手机流行的直板触摸屏设计。SH8118U主体颜色为黑色，镶嵌了一圈银色金属边框，拥有时尚前卫的POP圆形机身设计，简洁而纯粹。夏普SH8118U的尺寸为59.7.9 x 116.3 x12.7mm，重量为116克。无论男生还是女生使用手感都很合适。
　　在显示方面，夏普SH8118U使用的是一块26万色、3.2英寸的电容式触摸屏，分辨率达到了320×480(HVGA)像素，在点心操作系统的支持下是具有多点触摸功能的，表现很不错。
　　在屏幕的底部有三个功能按键，分别是经典的返回键、主界面键以及功能键，但是和传统的Android手机键位相比，方向是反的，返回键在最左侧而功能键在最右侧，大家在使用的时候还是需要再适应一下的。
　　2、机身背面设计：
　　夏普SH8118U的背面设计比较低调，电池后盖采用了纯黑色的塑料材质，后盖的亮面设计设计非常光滑，看上去很美观，质感也比较出色。

