塞班Android争雄 十月上市新机大搜罗
　　作者/于雷
　　翻开日历一看，十月已经过去，十一月已经到来。在十月份，我们迎来了国庆黄金周，经过七天的休整，相信很多朋友的身心都得到了极大的放松。手机市场进 入十月后也进入了一年中又一个黄金期。诺基亚N8、C7(参数 报价 图片 论坛 软件)相继上架，Windows Phone 7正式登场、旗舰Android神兵天降……各个品牌都在这个阶段将自己的新品推向市场。那么十月里哪些新机值得我们关注呢？接下来就为大家带来10月份上市新机汇总。
　　诺基亚N8可以说扛起了诺基亚旗舰的大旗，拥有1200万像素卡尔蔡司镜头以及全新的塞班3智能系统。而这款手机的行货也在10月1日正式在市场铺货，成为十月份最吸引人眼球的一款新机之一。
　　诺基亚N8拥有一块3.5英寸的屏幕，分辨率为360×480像素。该机的一大卖点在于机身背面配置了一枚1200万像素卡尔蔡司认证摄像头，  配置了专  业的氙气闪光灯，支持自动对焦，使得整机在拍照效果方面表现出非常出色的效果。系统方面该机采用了Symbian^3智能系统，在程序扩展方面以及反应速  度方面还是比较不错的。
　　编辑点评：
　　诺基亚N8在九月底就已经上市销售，行货在十月一号正式在渠道铺货。作为诺基亚新一代的机皇，这款手机的拍摄效果非常不错。而全面实用的多媒体  功能也让 这款手机让大家眼前一亮。塞班3系统的触控感受还是能够让人满意的。该机上市后价格调整幅度也是不小，有兴趣的朋友可以考虑一下。
诺基亚N8(行货) [参考价格] 4300元

