金属质感睿智非凡 LG经典直板S310评测
文/杜毅
    智能手机的快速发展在提高人们的生活质量之外，同时也让不少消费者重新审视手机的功能，“这些功能都是我所需要的吗?” 逐渐成为人们关注的话题。其实，手机对于大多数人来说，跟电脑一样，够用就行，不必太过追求高端，如果你平时并不喜欢摆弄手机，那么一款外观时尚、功能简单的手机就非常适合你。近日，LG就有这样一款手机LG S310(参数 论坛 软件)走进我们IT168手机评测室。
    LG S310同样拥有着众多同价位手机无法比拟的优势。新浪微薄、人人、手机QQ让用户可以轻松与好友互联;百度、淘宝让用户时刻掌握最新资讯和潮流前沿;而通常在智能手机和商务手机上才能见到的E-mail功能则让用户即使外出旅游、出差在外也能处理简单的学习、工作文件。
    设计方面，这款S310继承了LG一惯的时尚设计风格，经典的直板设计加上金属质感的亮银色外型，使得整个机器显得简约而不失时尚，充分满足了想拥有简单功能但又不失品位的人士需求。
    114×48.4×10.5mm的超薄机身设计及86g的重量，则赋予了LG S310纤薄、便携的优秀品质，使得整个机器无论是看起来还是握起来都质感十足，让人爱不释手。
    超薄的设计也能够给用户提供不错的持机感。灰色和银亮色的整机色调使其商务气息浓重。时尚前卫的造型肯定会赢得不少眼光的关注。

