HTC抢滩登陆 10月超高关注度手机盘点
　　作者/谢思聪
　　10月，这个在手机市场一年走势中属于淡季开始的月份，在2010年显得有点特殊。原本 应该在十一之后渐渐平静的手机市场目前看来依旧热闹非凡，而这样的热闹不是因为别的，正是因为有不少热门的手机在维持着市场的激情。其中以台湾厂商HTC 尤为引人瞩目，在进入国内市场之后HTC一下推出了好几款手机，借此抢占国内智能机市场，另外摩托罗拉和三星也不甘示弱，不少机器在10月让人眼前 一亮。那么下面，笔者就来为大家盘点一下在10月份里一些热到烫手的机型，一起来感受一下这个不平静的10月！
　　T-Mobile G2这款手机其实就是T-Mobile定制的HTC Desire Z，也就是前不久HTC在伦敦召开的发布会推出的几款新机之一，该机依旧使用了经典的侧滑全键盘设计，但是使用了弹出式的滑盖，手感更好。该机硬件配置也很强悍，堪称HTC的机皇。
　　T-Mobile G2采用了侧滑全键盘的设计，与之前T-Mobile G1的滑动侧滑不一样，T-Mobile G2采用了两根金属支架，侧滑过程之中没有任何噪音，极为安静沉稳。3.7英寸的屏幕采用了电容触控屏，分辨率达到了480×800像素，显示效果精细， 而且能够多点触控。内置原生Android2.2版本的系统，能够使用海量的软件，扩展能力出色。内置了高通MSM7230处理器，主频频率锁定在 800MHz，实际可以超频至3GHz，表现十分抢眼。后置500万像素的摄像头，成像素质优良。内置2G的内存，并且支持WCDMA网络，能够使用联通 的3G网络，WIFI和GPS导航也全部具备。
　　编辑点评：
　　虽然T-Mobile G2的CPU主频只有800MHz，但是该机可以进行超频，而且超频后性能还比较稳定，因此整体的表现要超过1GHz的处理器，另外这款手机的系统自带的 是2.2版本，扩展性和可玩性更高，目前该机新机刚刚上市，如果喜欢这款手机的朋友，可以和下面的商家联系。
T-Mobile G2(改版机)[参考价格] 3880元

