WM6.1系统 三星全键盘手机B6520评测
文/吴海宏
    Windwos Phone7已经来了，长达一年时间的等待让这个全新的操作系统得到了很高的关注度。不过过高的价格和不适合国人使用习惯还是让这款手机暂时无缘国内市场。对于目前国内用户来说也许WM6.1系统的Smartphone才是适合国内用户使用的产品，今天ZOL评测中心迎来的产品就是三星B6520(参数 论坛 软件)，它采用的就是Windows Mobile6.1 Standard系统。
    三星一直以来都坚持多系统同时并进的发展策略，无论是在Android、WM还是WP7系统上都有所建树。这款三星B6520 Smartphone采用的就是非常经典的全键盘设计，整个按键手感和操作系统都非常适合目前国内用户使用，想该机也会受到很多喜欢全键盘设计的商务人士喜爱，下面就让我们一起来看下这款手机。
    高反光大气全键盘外观
    三星B6520外观上采用的是目前比较火热的直板全键盘设计，整机三围尺寸为116.5x61.8x11.5毫米，这个尺寸在拿在手上略显大不过还在可以承受的范围之内。
    整机采用的是工程塑料材质，同时三星加入了柔性材质这让整个机身看起来既漂亮又美观，同时该机在设计灵感上也是传承了三星“摩天”系列的灵感。上方采用的是圆弧形设计，半月形的防尘网设计以及下方的Anycall标志都让我们看到了这款手机漂亮的外观。由于全键盘的压缩B6520采用的是标准2.4英寸TFT材质屏幕，分辨率为QVGA级别。
    由于B6520是由中国联通定制，因此在中间可以看到联通wo的标志。而三星为了突出整体的流线感觉将整个导航区域设计成弧形，同时四方向导航按键也是为了配合整体风格采用梯形的设计。
    对于全键盘手机来说按键的手感的设计非常的重要，这款B6520的全键盘采用了目前比较通用的设计，将数字按键与字母整合在了一起通过不同颜色进行标明。同时为了让用户的手感更加出色还在每个按键上进行了特殊处理，更加适合用户来使用。

