系统强网络快 Android系统3G手机推荐
　　作者/王亚南
　　导语：当下手机方面最流行的两个 因素是什么？相信Android和3G都会被很多人所提及，Android系统的大热造就了目前三大系统鼎足的状态，而3G网络的普及则带来了更为畅快的 移动网络，那么这两个事物结合在一起会碰撞出什么样的火花？它们之间不会有龙争虎斗，只会有双剑合璧，Android系统的许多功能都要靠3G网络来体 现，而3G网络的快速则由Android进行了很好的承载，今日我们就为大家推荐八款搭载Android系统的3G手机，看看它们的出色表现。
　　摩托罗拉是现今Android机型当中的佼佼者，依托于Milestone的大 热，这款行货版本的XT702自然也拥有着火热的人气，在继承了Milestone众多优点之后，XT702还在键盘方面有所改动，中英文快捷切换键的更 改使其更为符合国内用户的操作习惯。XT702支持WCDMA网络制式，相信HSPA的高速网络在日常使用中同样能带来非常快速的数据传输性能。
　　摩托罗拉XT702采用侧滑全键盘造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块1600万色3.7英寸的电容触摸屏，分 辨率高达480×854像素，显示效果相当出色。在其背后配备了一枚500万像素的摄像头，支持自动对焦，并配有LED补光灯操作，成像质量不俗。摩托罗 拉XT702搭载了Android 2.1的智能操作系统，机身最大可支持32GB的扩展存储，同时GPS，WIFI和蓝牙等功能都有配备，整体表现全面强悍。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉XT702整体造型和Milestone保持一致，棱角的机身显得整机相当时尚。许多用户都在询问其和Milestone的区别，其实 除了上述提到的中英文切换键外，XT702整体并无太大变动，常用的WIFI和GPS等功能也没有被阉割，整机表现依旧全面出色，再加上行货版本的有保障 售后服务，XT702人气直逼Milestone。目前该机报出了3100元的最新售价，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
摩托罗拉XT702(行货)[参考价格] 3100元

