号称iPhone杀手 三星SPhone i9088评测
　　作者/刘宇航 三星在今年年中推出的Galaxy  S系列产品可以说是取得了巨大的成功，这一些列的产品不仅仅拥有时尚的外观、超强的硬件配置同时依靠不同的产品覆盖了相当丰富的使用的人群，应该算是今年 年内最为成功的Android产品了。而中国作为全球最为重要的移动通讯市场三星自然也对其投入了大量的精力，这点实际上从三星相继引进的三款全新 SPhone产品中就不难看出。因为在同一个手机市场一并推出三款不同的SPhone产品在全球市场并不算多见。
　　实际上在之前的新闻中我们已经给大家介绍过了来到国内市场的三款SPhone产品i9008(参数 论坛 软件)、i909(参数 报价 图片 论坛 软件)以及i9088(参数 论坛 软件)的大致情况，并且就其中的两款 i9008以及i909进行了详细的评测，相信大家通过这两篇评测的文章也能够大体的了解到三星SPhone的一个整体水平。那么今天作为三款全新 SPhone产品中最具看点的i9088也来到了我们中关村在线的评测中心，这款i9088相对于前面的两款SPhone而言在外形方面更具特点，同时其 使用的网络也是目前使用最为广泛的WCDMA网络因此自然也就受到了更多用户的关注，那么今天我们就将来向大家全面地展现这款三星i9088在外观、性能 以及应用方面的表现，希望能够给大家全面地展示这款产品。

