Android2.2系统 华为超值智能U8150评测
文/张浩
    也许华为在大多数国人眼中都是以定制机型出现在国际市场，旗下的手机大都主打低端市场，在智能手机玩家心中，华为并没有那些诺基亚、苹果、HTC、三星等世界大厂的地位高。不过，在Android系统火热之后，华为也为我们带来了多款表现出色的“GPhone”。
    而借助国内3G热潮，华为也更加重视国内市场。相信大家还记着我们此前评测过的U8220(参数 报价 图片 论坛 软件)、U8110(参数 报价 论坛 软件)、U8500(参数 论坛 软件)以及C8500(参数 报价 论坛 软件)，这些手机都采用了Android操作系统，强大的扩展性让它们的可玩性较高，而千元左右的价格让它们在手机市场竞争力较强。
    今天我们将为大家带来的同样是一款来自华为的Android手机——U8150（IDEOS），与上述的几款机型不同的是，U8150采用的是目前最新的Android 2.2版本系统，是华为首款Android 2.2机型，另外，千元出头的价格让它更为超值，下面我们先来看一下华为U8150的基本配置和特点。
    屏幕：2.8英寸QVGA分辨率电容屏　　系统：Android 2.2　　处理器：600MHz　　内存：256MB RAM及256MB ROM

