SNS+全键盘输入 社交派LG C300评测
　　作者/王晨
　　LG除了紧跟智能手机风潮推出搭载Android和微软Windows Phone 7系统的智能手机之外，还始终坚持遵循自己的风格推出了时尚的，符合当下潮流的实用型手机。今天大家看到的这款LG C300就是其中之一。这款手机被LG定义为“社交派”显然强项在SNS社交应用方面。
　　“无不聊，不无聊”是LG公司对这款手机功能特色的一种诠释，C300定位年轻人群，手机配备了QWERTY全键盘结构，专为偏重社交应用的用户设计。
    这款手机的基本规格表现一般，硬件配置显然不够给力，但是这款手机定位合理，上市后的售价显然足够令人接受，所以必然是需求不高的年轻人群的首选。
　　LG C300主打社交网络功能，常见的互联网应用例如新浪微博(http://t.sina.com.cn)、腾讯QQ、开心网等等都在其中，不过很遗憾，我们这回拿到的是工程样机，展示给大家的应用集中 在Facebook、twitter之类，当然也是无法测试的。LG C300的外形设计时尚又不乏商务气息，全键盘的置入为喜好聊天的用户提供了便捷的使用体验，想要了解更多嘛，一起进入下边的部分。

