速度飞快体验好 黑莓9700 OS6系统评测
作者/于雷
　　全新的界面
　　在昨天，我们为大家带来了黑莓9700最新操作系统OS6.0.0.344泄露的新闻。对于目前销量最好的 黑莓手机，相信很多“BBer”(对黑莓粉丝的称呼)，尤其是使用黑莓9700的朋友已经跃跃欲试。那么新的系统的操作体验到底如何呢？为了让大家有一个 直观的认识，我们接下来就为大家带来黑莓9700 OS 6的系统评测，让您全面了解黑莓9700升级系统后的感受。
　　全新的界面
　　OS 6系统的界面与之前的5.0系统有了一定的差别。给人的第一感觉就是功能更加强大，操作更加简便了。待机界面下，屏幕被分成了上、下两个部分。
　　上半部第二个区域是一个提示区。在这里可以设置手机的情景模式，还可以显示您的未接来电、未读短信、邮件等信息。同时在这里也可以进行搜索。输入您所想 要查找的信息，就以在手机内以及Blackberry App World等地方搜索，非常方便。到此为止，待机界面上半部就为您介绍到这了。
　　手机的中间部分显示壁纸，没有什么特别的地方。接下来要为大家介绍的是手机的下半部分，这里还是有不少玄机的。
　　当光标移到“全部”这个标签下的时候，按下确定键即可将手机的功能菜单调出。在这里可以显示手机内所有功能图标以及第三方程序。而当光标在“全部”的文 字上的时候，您还可以通过左右滑动，查看不同分类的菜单。这这里，您还可以分别查看到收藏夹、多媒体、下载几个菜单，每个菜单下都可以根据您自己的使用习 惯摆放图标。而在经常的标签下可以记录下您最近使用的十个图标，方便您第二次使用。至此，黑莓9700 OS6系统下的待机界面就已经为您介绍完毕。
　　需要说的一点是，这次的升级包并没有内置中文， 我们是通过之前发布的黑莓9650多语言版本的固件混刷进的中文，目前中文显示和输入法方面一切正常。

