智能新革命 WP7系统HTC 7 Trophy评测
文/张浩
    北京时间10月11日晚9点30分，微软公司正式于纽约召开了全新Windows Phone 7智能操作系统发布会。全新Windows Phone 7智能操作系统的正式推出，意味着关注这款全新智能手机操作系统的消费者终于结束漫长的等待，同时智能手机市场也掀起新一轮的竞争热潮。
    发布会上总共有9款Windows Phone 7产品现身，其中的HTC 7 Trophy(参数 论坛 软件)意义非凡，因为它是首款上市销售的Windows Phone 7手机，手机中国也第一时间拿到了这款手机。
    从目前的触控智能手机市场格局来看，iOS、Android大肆拼杀，Symbian^3努力扩充产品量，Windows Phone 7的出现不得不说是一个强心针，暂且不说它的实际表现如何，光凭着Windows Mobile曾经的荣耀，以及微软耗费三年研发时间的决心，足以让我们相信，Windows Phone 7是足可以与iOS和Android抗衡。而今天，小编就以首款Windows Phone 7手机HTC 7 Trophy的真实体验出发，告诉你Windows Phone 7真正的表现是怎么样的。

