全球瞩目WP7旗舰 HTC 7 Trophy开箱赏
文/窦辉
    毋庸置疑，当今智能手机市场的竞争已经日渐白热化，而智能手机操作系统间的竞争更是左右着市场的发展。而随着Android、iOS等智能操作系统的崛起、发展与超越，微软公司推出的Windows Mobile智能操作系统也逐渐沉沦。因此，为了能够重新赢得往日的辉煌，全新的Windows Phone 7智能操作系统应运而生。
    北京时间10月11日晚，微软公司于纽约召开的发布会中，终于将全新的Windows Phone 7智能操作系统带到了全球消费者的面前。而在多款首发Windows Phone 7系统智能手机中，HTC 7 Trophy(参数 论坛 软件)更是于10月22日首先上市，意味着智能手机市场中新一轮的智能手机操作系统竞争已经拉开了序幕。
    今天，这款首先上市的HTC 7 Troghy终于来到了我们手机中国评测中心，近期我们也将为各位奉上这款HTC 7 Trophy与全新Windows Phone 7智能操作系统的详细评测。而在此之前，先让我们来通过这篇图赏，提前领略一下这款手机的独特魅力。
    HTC 7 Trophy的外包装盒采用了HTC公司智能手机产品一贯的抽屉式设计，因此其外观显得非常小巧，不过拿在手里却并没有想象中的那样袖珍。同时，白色为主的包装盒上，采用了HTC 7 Trophy真机照片搭配幽默漫画风格的设计，也传承了HTC公司智能手机产品的简约精美风格。
    打开包装盒后，全球消费者瞩目的首款Windows Phone 7系统智能手机——HTC 7Trophy就静静的躺在那里，等待着我们上前去唤醒。此外，充电器、数据线等配件则一如既往的放置在包装盒的下层。
    HTC 7 Trophy采用了传统的直板触摸屏幕造型，这款手机的外观尺寸为61.5×118.5×11.96毫米，而较为宽大的机身在能够提供更好握感的同时，也使得HTC 7 Trophy的屏幕达到了目前较为高端的3.8英寸。
    在这款手机的屏幕下方，则设计有返回、菜单以及搜索三个Windows Phone 7智能操作系统专用按键。而触摸式按键设计则融合3.8英寸触摸屏幕，使这款手机外观具有较强的整体性。

