点心操作系统 夏普智能手机SH8128U评测
　　智能手机时代已经到来，2010年是一个智能手机全面爆发的年代，当然智能手机中也分出了很多系统，每个系统都有各自的特色优点，在这些系统中表现最为抢眼的就是谷歌公司所研发的Android智能操作系统，Android智能操作系统在2010年可谓是风生水起，多品牌多平台的搭载，使得它在智能手机市场中的占有率不断提升，并且基于Android智能操作系统进行研发的新系统也有不少，比如OPhone系统，联想的乐Phone，都是经过对Android智能操作系统的优化改良后而诞生的。
    下面小编为大家带来的是夏普公司所发布的夏普SH8128U智能手机，这款手机搭载了由创新工场所研发的点心操作系统，点心操作系统是基于Android 2.1智能操作系统所研发出来的，创新工厂的承办者便是曾经谷歌中国总裁李开复先生，点心操作系统在经过优化改良后，基本看不出Android智能操作系统的影子，像一个全新的操作系统一样呈现在我们眼前，但是其还可以兼容Android智能操作系统下的所有应用程序，拥有了如此优势，夏普SH8128U的表现相信会让所有人期待。
　　夏普公司所研发的手机产品一向有着翻盖之王的美誉，对于日系翻盖手机，很多女性消费者朋友们都对其爱不释手，基本属于出一款买一款，可见旗下产品受欢迎的程度。但是此次夏普所发布的两款新机均没有采用其最擅长的时尚翻盖造型设计，而是采用了当下主流的大屏触控造型设计，这样的改变既让我们惊喜也让我们忧虑，这种自我创新意识是一种冒险的行为，也是有一种新的机会。

