4.0英寸AMOLED屏 三星TD智能i9008评测
文/王维东
　　中移动定制的三星SPhone手机精品
　　虽然苹果iPhone 4的整体销量另所有厂商眼红，但我们也不得不说，就总体销量而言，苹果iPhone 4同多品牌、多价位、多产品线支持Android手机还是没法比！三星时至今日最重要的产品就是前一阵发布的三星SPhone系列三星Galaxy S机型，无论是三星原厂生产的i9000还是AT&T等国外运营商定制版本，在现今的水货及行货市场销量喜人，而中国的三大运营商当然不贵放过这款机型，分别对外推出了自己的定制版机型，中国联通定制的三星i9088(外观改变，功能不变)，中国电信定制的三星i909(双卡双待CDMA机型)以及我们今天要说的中国移动定制版三星i9008(参数 论坛 软件)都能很好的证明上面说道的观点。
　　我想依然有很多朋友不喜欢中国运营商定制的手机，主要原因为这样的机器内置了太多的网络服务，不知道什么时候，机器就自动上网，让消费者花了很多冤枉钱！不过，随着国内3G网络推广，消费者也应该知道，无论是中国联通、中国电信还是中国移动，尤其是中国移动，相当一部分内置服务是免收流量费的，例如中国移动定制手机都会具有的音乐随身听功能、手机地图功能、新闻推送功能等，都是免收流量费的，而且，运营商定制手机都能通过交话费送手机的活动来获得一定的优惠，相比于卖场销售的手机单品来说，运营商定制手机更要实在一些。
　　还不仅这样，移动运营商比厂商更了解自己的客户，例如中国移动定制版i9008就是一款采用OPhone OS 2.0系统机型，内置了包括中国移动飞信、中国移动音乐随身听、中国移动MM等在内的一些更符合国人需求，同时也是我们日常生活中所需要的软件的机型。内置的诸多服务很好的减免了使用者除此入手一款手机时的熟悉时间。
　　而通过上面的三星i9008产品参数表，我们就可以发现，中国移动定制版三星i9000也就是三星i9008在硬件配置上同原版三星i9000相差不多，只是减免了原版手机的8GB容量内存，但却加入了更符合国人需要的手机电视功能和更符合国人操作形式的OPhone OS 2.0系统，在之前的OPhone OS 2.0系统评测中，笔者就已经介绍过了，现在的OPhone OS 2.0系统同Android 2.1版本系统软件完全兼容，并且还超越性的加入了APP to SD功能，也就是说软件可以安装在手机存储卡上。

