内外兼修高性价比 8款时尚学生手机推荐
文/Gemini
    学生群体一直都是很多商家垂涎的肥肉，学生朋友勇于接受新事物，并且对数码产品都非常热衷，都有着自己的独特见解，然而由于经济条件的限制，他们挑选的机型大多都是些内外兼修的精品。
    作为社会主流的时尚群体，对手机的外观要求当然不能马虎，从另一个角度能衬托出个人的品味，，另外性能也要能满足平时的需求。今天小编推荐的几款机型都是各品牌性价比比较高的机型，不管是外观还是性能都非常值得关注，想更换手机的同学可以关注一下。    华为C8500(参数 论坛 软件)
    参考价格：990元
    华为的智能手机向来是以性价比而著称的，之前华为曾推出过多款千元级的超值Android手机，而当前，华为与中国电信再度联手打造拥有更强性价比的机型-华为C8500。时尚精致的外观配上当下热门的Android2.1智能操作系统，不足千元的价格绝对超值。
    华为C8500整体看上去犹如一颗鹅卵石，静静的趴在那里。而手机2.8英寸的屏幕与机身正面由一整块镜面般的面板构成，显得更加晶莹剔透，静中透有一分古灵精怪的娱乐气息。手机正面除了三颗晶莹圆润的拨号键、挂机键及五向控制键以外，Android手机的四枚触感式控制键也被藏在屏幕下方，在背景灯亮时才会显露出来，就像调皮的孩子在捉迷藏一般。背后一颗320万像素的摄像头，犹如一颗大眼睛一样。
    系统方面，华为C8500采用主流的Android2.1操作系统，并配有华为手机独特的15分屏界面，使用起来非常方便。同时采用MSM 7625 528MHz的处理器并配以512MB ROM+256MB RAM，运行主流Android应用程序非常流畅。同时支持WLAN/Wifi及GPS功能，小巧的机器内能量无限。
    作为一款售价不足千元的Android智能手机，华为C8500以精巧可爱的造型出现在大家面前，同时超低价格带来的是精细的做工和实用的硬件配置，绝对是想花少量钱体验Android的不二选择。

