千元级电容屏 华为天翼智能C8500评测
文/柏原刚
    前言：作为3G时代的国产手机新秀——华为，最近给我们十分正面和进取的形象。华为在推出首款原生Android 2.2机型U8150的同时，也与中国电信合作推出了一款外观相似的天翼3G制式机型——华为C8500(参数 论坛 软件)。同样定位于千元的入门级别，采用QVGA电容屏，只不过系统方面还是Android 2.1，总体来说让人感觉十分实惠。
一、先评后测
　　最近，中国电信的千元智能手机计划十分吸引人。华为C8500以及中兴N600作为同样两款990元的智能手机，称其为时下最为划算的Android智能手机并不为过。根据各地区的不同销售方式，也可以通过包含消费套餐的方式进行购买，总支出约1200元，其中手机的价格更低至300元左右（其余的大部分为话费）。另外，在天翼手机网上，还有定制后盖的个性化服务提供。
　　这样看来，中国电信天翼在3G终端方面的扶持力度还是十分大的。千元即可拥有Android手机，并且能够获得接近时下两三千元的中高端智能手机的操作体验，确实十分划算。
二、整体外观
　　华为C8500其实就是第一款原生Android 2.2系统手机U8150的天翼版，基于十分相似的外观，圆滑小巧的机身。大屏幕直板式机身，105x55.8x13.8mm的三围尺寸，重量方面仅110g，携带方便。
　　机身后盖也十分简洁，略微夸张的摄像头和扬声器成为了后盖的唯一看点。后盖是开合并非是掰开的，而是传统的划出式设计，让人更加亲切。

