旗舰机型云集 10月份重点手机精选
文/St.king
　　七天长假的存在，让不少人对已经过去的10月份耿耿于怀，恨不得将它变成十月黄金周。虽然长假已经已经离我们远去，但是我们的工作还是要继续的，还要继续为网友们提供最新机型的详细评测。
　　纵览10月份的评测机型，其中不乏多款各品牌的旗舰手机，可以说它们的配置都是比较强悍的。为此，笔者特意选择了几款重点评测的手机与大家分享一下，以纪念这已经逝去的10月份。
评测机型：摩托罗拉MT716(参数 论坛 软件)参考价格：5280元（行货）
　　摩托罗拉MT716是一款中国移动定制的TD手机，从外观上来看它倒是跟时下畅销的里程碑倒有点相似。从配置来看，它应该属于中国移动的高端定制机型，也比里程碑更高级一些。
　　就像上面所提到的那样，摩托罗拉MT716采用的是侧滑全键盘的造型设计，而它的全键盘也跟摩托罗拉CLIQ也是有点相似的。特别是它那刚毅的机身线条，就特别适合那些高端商务男士来使用。摩托罗拉MT716配备了一块3.7英寸的TFT材质的触控屏幕，分辨率为480x854像素（FWVGA级别），屏幕的效果看起来绝对很不错。
　　当然，摩托罗拉MT716搭载的并不是原生的谷歌Android 2.1版本的系统，而是采用OMS2.0版本的平台，相比前一个版本来说它的兼容性会更好一点。摩托罗拉MT716还内置了800万像素的主摄像头、30万像素的前置摄像头以及LED闪光灯，这也比里程碑的配置会更加强悍的。800万像素的主摄像头能够支持数码变焦、自动对焦、720P高清视频的拍摄等，可以说功能还是比较完善的。此外，摩托罗拉MT716在蓝牙、WAPI/WiFi无线局域网、GPS导航、存储卡扩展等方面也是一应俱全的。
　　编辑点评：事实上，摩托罗拉MT716算是CLIQ和里程碑的合体版本，但它的配置是远超过它们两者的。但值得一提的是，它的机身重量达到了182克，所以它还是比较适合男士握持的。 

