iPhone 4铸神话 2010年8大热销机盘点
　　作者/李冉
　　在即将过去的2010年中，手机市场发生了翻天覆地的变化，Android的崛起、iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)的诞生以及Windows Phone 7的发布等等，都让这个本身就如火如荼手机市场再次沸腾到顶点。而在诸多事件中，苹果iPhone 4的诞生最为引人注目，它的诞生不仅让苹果迷们为之疯狂，并且也加剧了各大厂商之间的竞争。不仅如此，三星I9000、HTC Desire 等Android旗舰机型的加入，也把这次“销量战”再次推向高潮。接下来笔者就借此之际，为朋友们盘点一下在2010年中的8款热销机型， 希望朋友们能够喜欢。
　　机型卖点：3.2英寸触摸屏、200万像素摄像头、Symbian S60 V5智能操作系统、时尚简洁的机身设计、超值庆民的售价、GPS导航等功能。
　　编辑点评：诺基亚5230可谓是当之无愧的街机王，它首次打破了年龄和性别的双重界限，真正做到了“男女老幼”全部通吃。而该机的热销主要凭借两点来实现，一亲民的价格、二主流的功能，也正是因为这两点的完美结合，才成就了诺基亚5230的街机帝国。
　　诺基亚5230外观没有采用过多的装饰，它个用户的是一种简洁朴实的感觉。不过5230的多彩背壳设计，倒是让喜欢 它的人有了更多的选择。而3.2英寸显示屏虽然并不抢眼，但对于屏幕没有苛刻要有的用户来说，完全能够胜任。此外内置的200万像素摄像头，拍照效果较为 一般。
　　操作系统方面，诺基亚5230采用的是Symbian S60 V5智能操作系统，该系统第三方软件资源非常丰富。并且内置了GPS导航模块的它，对于出行频繁的人来说非常实用。此外，诺基亚5230的音乐播放能力也 是可圈可点的，并且还可以通过内置的3.5毫米耳机接口随时更换自己喜欢的耳机。
诺基亚5230(改版机)[参考价格] 1080元

