苹果27日重启官网预订 教你抢购iPhone4
　　苹果iPhone 4发售初始，奸商雇佣人力排队猖獗囤货，一度让北京的苹果专卖店停止营业，随后各方奸商疯狂炒货让iPhone  4有价无货。苹果为了应对这种不利局面推出了Apple Store在线商店，本意是让一般消费者也能通过网络订购的方式购买到iPhone  4，从而缓解奸商霸市的行为，但在11月03日苹果在线商店iPhone 4订购开启之后，很多网友因为信用卡、账号、网页速度等问题没能订购到iPhone  4，今天小编为大家讲解一下如能够订购到iPhone 4。
　　订购开启时间
　　北京时间2010年11月3日官网首次开启订购后，短短的几个小时内iPhone  4被抢购一空，直至小编发稿之时官网一直处于缺货的状态。时间上的原因错过了这次订购的网友比比皆是，可见能够获得官网发货消息的何等的重要。目前坊间流传下次发货日期为11月27日，但小编建议您早中晚浏览下手机频道的相关新闻，我们会为在第一时间发布iPhone  4订购信息。
　　浏览器的选择
　　在11月3日的首次订购之日，小编周围很多朋友因为浏览器以及网银问题错过了此次订购。对于浏览器而言笔者建议您不要使用谷歌的Chrome、苹果的Safari以及火狐的Firefox，并不是这3款浏览器存在问题，而是国内网银支付对上述三款浏览器兼容性较低。故小编建议您使用IE或者IE内核的浏览器订购iPhone  4。
　　注册Apple ID
　　既然要在官网订购苹果iPhone 4，苹果的注册账号Appple  ID是必不可少的。注册时建议使用Yahoo、Google等比较专业邮箱，这样方便接收到确认订单信息。另外注意目前在注册时密码必须为数字和字母组合，而且字母必须有一个大写。请注意填写密码提示问题和答案，日后忘记密码可就靠它们呢。已经有Apple  ID的用户您可以使用您原有账号进行购买。
　　网银支付 
　　由于苹果iPhone 4不接受货到付款业务，我们还需要事先安装好支付宝、个人使用的银行网银插件，以便节省订购时间从而更快的拿到您的iPhone  4。网银插件测试方法可以用浏览器登录一遍您的网络银行，如果能够顺利登陆上您的网络银行网银插件便是完好。
　　如果您没有开通网络银行，您不必担心。因为在您下了订单并得到订单号后，系统会自动为你保留7天，你可以在7天之内付款，在这7天之内网银开通网银完全是绰绰有余的。另外请您保证您的余额或透支限额能够购买iPhone  4，目前iPhone 4 16G和32G的价格为人民币4999和5999。由于奇货可居我们在订购iPhone  4时获取一个订单号是最为重要的。
　　个人信息填写
　　上文说到在订购苹果iPhone  4获得一个订单号是最为重要的事，故我们如何缩短注册时间是一个技巧的事情。小编建议您事先将收货人信息以及地址查找并填写到一个文本文档里，到时候填写这些信息是我们只要复制粘贴便可。收货人信息依次顺序为：姓氏、名字、区号、日间联系电话、电子邮件地址；收货地址依次为省份、城市、区、单位或街区、邮政编码。虽然看似用处不大，但小编想说的是也许下一秒钟iPhone  4便会再次处于无货的状态。
　　查收货物
　　获取订单并完成付款后，您的订单会显示为准备运送状态，我们便可安心的等待iPhone  4了。随后苹果会与配送公司进行交接，等到了配送公司手中，会再发一封邮件给您，上边就有最新的时间了这个时间会由配送公司再重新确认。如果估计的运送时间有变化，苹果会通过电子邮件联系你并提供修改的估计运送时间。如果您收到发货邮件，有了快递单号便可查询货递物流情况。首次订购iPhone  4的用户显示需要2-3周才能拿到iPhone 4，这点请您做好心理准备。
　　在收货时您可以打开外包装(物流包装)，但商品包装如果您拆开后又要退或换，需要承担85元的包装费用。在收货时请您出示您的身份证，配送员要与您订单上收件人的信息进行核对的，防止送错。如果机器质量有问题，请您拨打售后热线：400－627－2273，会有专人为您解决。

