时尚热销 6款非塞班平台智能手机推荐
作者/杨玉斌
　　随着近年来智能手机的快速发展，以及手机行业的高竞争性，智能手机的普 及速度非常之快，然而近期却爆发了一类专门针  对移动通信终端的恶意软件“手机僵尸病毒”，被这种恶意程序感染的手机以串联方式传染，危险性非常大。单从目 前看，此病毒  已将塞班平台变成了肉鸡，其它系统目前还是比较安全的。所以今天笔者就给大家推荐几款非塞班平台的智能手机，有兴趣的朋友不  妨关注一下。
　　由于苹果iPhone 4白色版的延期上市，所以目前市场上流通的都为黑色版iphone 4。在外观方面iphone 4一改以往的柔美风  格，而采用了更加简约硬朗的金属理念。iphone 4机身前后均采用了玻璃材质，而边框则为金属框设计。iphone 4的机身尺寸为  115.2x58.6x9.3mm，由于加入了前置镜头，所以在长度方面有所延伸。而重量方面则依旧与3GS相同，为137g。而机身厚度 方面，  iphone 4仅为9.3mm，放眼目前的手机市场上也绝对是佼佼者了。
　　苹果iPhone 4搭载了一块3.5英寸的IPS屏幕，分辨率达到了惊人的960x640像素。屏幕像素密度(PPI)达到了326，这个数据绝  对的巢湖了人类的视觉极 限。有很多接触过iphone 4的朋友都宣称，正如乔布斯所说“再也不想用回之前的屏幕了”。在显示屏的  上方设有前置镜头，用户可以除了可打视频电话之外，也能拿来自拍或是录像，拍出 来当然就是VGA的分辨率。
　　苹果iPhone 4的硬件配置也是高出3GS一档，该机采用了苹果自主研发的A4处理器，主频高达1GHz，加之iPhone 4的内存容量为512MB，这与iPhone 3GS以及iPad上的256MB内存有了一  倍提升，运行速度更是极为流畅。说完硬件再回到软件方面，iphone 4搭载了全新的ios 4系统，与以往不同的最大亮点为ios4支持  果粉们渴望已久的多任务处理功能和文件夹功能。用户只需要快速双击iPhone的Home键就可以实现软  件切换或是关闭。
　　虽然苹果iPhone 4搭载的镜头为500万像素，而不是以往传闻的800万像素，但是iphone 4的成像效果还是非常不错的。  iphone 4采用了背照式感光组件(Backside illuminated sensor)，并且还史无前例的增加了LED闪光灯辅助。iphone 4支持5倍数码  变焦，对焦几乎就是一瞬间的事，速度非常快。同时iphone 4还支持30fps 720P视频摄录功能。
　　[产品型号] 苹果(Apple)iPhone 4(16GB)手机
　　[参考报价] 6050元

