价格跌进冰点 近期适宜购买手机汇
　　作者/谢思聪
　　昨天是11月7日，中国传统的农历24节气中的“立冬”，顾名思义这一天就是一年冬天的开 始。说到冬天给人们的第一感觉就是气温很低天寒地冻，可是有一些东西比最近的天气还要冷，那就是下面笔者要为大家介绍的这些8款手机，说它们冷并不是因为 它们很冷门，而是因为这些手机的价格相对于这些手机而言已经非常的低，基本上已经到达了冰点，因此非常适合购买。那么究竟是哪些手机价格进入冰点，下面笔 者就来为大家一一介绍。
　　这款“G4”手机价格跌入冰点是因为该机主打的是低端智能机市场，因此价格本身就不高，再加上这款手机上市已经比较久了，价格中已经没有多少水分，所以该机目前的冰点价很适合出手购买了。
　　HTC Tattoo采用直板触屏设计，外观圆润时尚。机身正面为一块2.8英寸的触屏，分辨率为320×240，显示效果不错。在其背后配备了一枚320万像素 的摄像头，支持自动对焦，整体成像质量能满足用户拍摄需求。HTC Tattoo搭载了Android OS 1.6的智能操作系统，在528MHz的CPU主频下，配合256MB RAM+512MB ROM的机身内存，整体运行速度流畅。此外常用的蓝牙，GPS和WIFI等功能也都有配备，整体表现全面实用。
　　编辑点评：
　　HTC Tattoo是HTC旗下第四代搭载Android的机型，整机外形圆润时尚，磨砂效果的机身和大圆形的导航键带来了不错的握持和操控感。在内置方面 Tattoo搭载了Android 1.6的智能操作系统，同时主流的WIFI和GPS等功能也一个不差，再加上目前1350元的售价，整机性价比同样出众，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
HTC Tattoo(改版机)[参考价格] 1350元

