BBE加SRS音效 步步高音乐手机V205评测
文/Vinx
    对于喜欢时常欣赏音乐的朋友来说，在选购手机时大多会选择拥有出色音乐播放的手机作品，而一直致力于音乐手机研发的步步高近期推出了一款支持专业BBE和SRS音效处理系统手机新品V205(参数 报价 论坛 软件)，另外该机亦将YAMAHA功放囊括在内，非常值得关注。以下便由步步高V205为各位展示其优越的音乐播放性能。
步步高V205
    经典直板机身设计，转盘式导航键
    步步高V205采用的直板机身设计，配以银白色作为基色。虽然由正面上看V205并不属于流线型设计，但其背面却采用圆弧形设计，展现不一样的设计风格，颇有点双面手机的风格。小编有所担心的是，圆弧形的电池背盖在日常使用中会经常与外界摩擦，导致背盖掉漆。
    步步高V205机身侧边的设计非常简洁，机身右侧上端有锁屏键，下端则标识有“BBE”和“SRS”的字样；顶端配置有Micro USB数据线接口和挂绳孔，除此之外便没有任何按键插槽出现的步步高V205侧边。
    再看步步高V205的物理按键区域，其采用圆形的导航键设计，而且该导航键中间至3点方向还有一红色的直线，显得非常醒目。另外数字键区步步高V205则采用横向波浪形设计，鉴于按键反馈力适中，操作起来不易出现疲劳感。

