塞班3加800W像素手机 诺基亚C7评测
作者/杜毅 　　诺基亚今年在NOKIA World  2010一次推出三款Symbian 3新机，分别为诺基亚E7、诺基亚C6-01、诺基亚C7(参数 报价 图片 论坛 软件)-00。除了诺基亚E7之外，同样属于性价比较高的C系 列，分别是C7-00以及C6-01。两部新机其实早已在网上流传，今次诺基亚正式发布，除了证实均是Symbian 3  手机之外，比较有惊喜的是都配备有800万像素相机以及新的AMOLED屏幕。
　　诺基亚C7-00是现在唯一的C系高端手机，其中，诺基亚C7-00是设计精美、雅致的社交网络智能手机。如果你是一名诺基亚的忠实粉丝，那么见到 C7-00后你会感觉到该机的外形设计和以往产品有很大不同，网友戏称的“科技以换壳为本”在C7-00上几乎很难找到一款原形，唯一熟悉的好像只剩下 “Nokia”这个LOGO。
　　配备有一款3.5英寸的AMOLED屏幕、800万像素摄像头、720P HD录像功能以及8GB内存，只是没有HDMI输出功能，其余规格和N8大致相似，值得一提的是C7-00机身厚度仅为10.5mm，相信工艺方面十分不错，将不锈钢、玻璃、弧形边缘设计完美地集于一身。

