钛金属奢华外观 酷派N930手机外观评测
文/Chiugor
一、前言
　　面对着Android系统在全球的大热，一直致力于Windows平台的国内著名手机制造商也推出了其Android机型。作为酷派首款旗舰原生Android机型，当然在外形上也马虎不得。一系列领先的工艺应用和选材的考究都全部出现在酷派N930(参数 论坛 软件)上，究竟酷派N930外形上能否吸引消费者的眼球，下文将为大家送上酷派N930在外观设计上的独特之处。
　　传统的手机生产是采用塑料模具，注塑成型的，这种方式适合大批量生产，但是手机的边边角角是有缝隙的，而且在造型上也很难形成个性化的造型。而酷派N930和iphone一样都采用CNC加工方法，也就是一个部件在生产出来之后在单台机器上把每一个边框等细节处理好，这样的好处是部件之间的结合点是没有缝隙的。
　　机身背面的钛金属后盖更是经过近20道工艺反复锻压，酷派N930在做工方面确实经得起考究。
三、完美比例带来的舒适手感
　　在整体外型上沿袭了以往酷派高端机型的奢华设计风格。酷派N930采用了常规直板触控大屏设计，配色方面采用了香槟金与黑色的结合；线条应用方面圆润中不失刚硬。酷派N930总体外观给人大气的感觉，可以说酷派N930的外观更受商务人士的青睐。
　　在机身尺寸比例方面，酷派的机身比例为118.9×58×11.5mm，修长的机身再陪上控制得当的机身厚度；而且重量方面达到185g。这样的机身尺寸和重量对于一款高端商务机来说已经接近完美。

