时尚触控新感觉 OPPO音乐手机T15评测
文/彭剑
    前言
    自从苹果手机在大屏触控手机上给人一种全所未有的体验感，到现在。触屏手机已经成为手机的一个重要类型。为了迎合市场的多元化，客户需求的多样性，在去年，OPPO就出了一款全触控手机——OPPO T9,其通过完美的外形和强悍的视频解码能力，在业界赢得不错的评价，在市场上也有着相当的口碑。而今天，小编就带来了OPPO即T9之后的第二款全触控手机--时尚的OPPO T15(参数 论坛 软件)，代号：Miss迷恋。
    OPPO T15为一款时尚的全触控音乐手机。其最大额亮点就是除了仅有的几个功能按键外，其他操作都通过其表面的3.2英寸的触摸屏来完成。而且其触摸屏提供了近似智能手机的Slide-Screen1.0个性化定制界面。且内置多种网络社交娱乐应用，拍照功能也从升级为拥有LOMO乐拍的300万像素摄像头。
    正面印象
    小编拿到的这款OPPO T15是咖啡金色的。在其正面采用淡灰色色调，边框则采用咖啡金，背面采用淡雅的白色。使其整体看来，时尚有着内在的成稳。在外形做工上，其机身线条流畅、外型简约;采用铝合金前盖结构设计，更显坚固。铝合金表层采用CNC磨砂工艺处理，触感臻雅。
    这款手机整体来看，显得并不高调。咖啡金的111×58.6×14.7毫米三围机身，配合125.8克的重量，无论是视觉还是触觉都很有份量。另外，OPPO T15还采用了外观延续优秀的人体工程学设计，进一步提升了把持手感。
    T15背部采用了白色弧形整体式外壳设计，中间有个低调的银色OPPO品牌Logo，上方则为300万的摄像头和扬声器发声孔.
    作为一款全触控手机，OPPO T15机身搭载着3.2英寸HVGA屏幕，屏幕分辨率 320X480，让该机的屏幕色彩表现效果出色。由于屏幕运用了IPS技术，因此在大视角的情况下，视觉效果也不会失真。

