最强Windows Phone 7手机 HTC HD7首测
　　一年前的今天，HTC HD家族号称史上最强的Windows Mobile系列旗舰---HTC  HD2来到中国，这款“超级怪兽”的出现不仅拿下了年度智能手机机王的称号，同时也将HD系列、Windows Mobile系统推向了顶峰。
　　不知是巧合还是命运的安排，一年后，同样是11月9日，HD家族第三代机王---HTC  HD7抢先降临国内市场，该机号称是目前最强的WP7手机，而我们IT168手机频道有幸第一时间拿到了海外零售版样机，下面就请广大网友一起欣赏HTC  HD7极速评测。
　　HD系列手机向来以“大”著称，HTC  HD7也不例外。据官方网站介绍，该机的三维尺寸达到了122mmx68mmx11.2mm，竟然比前辈HD2还要大，看来HTC对这种巨无霸身材很是欣赏。值得一提的是，该机再次将机身厚度缩减2mm，11.2mm的纤薄身材对一款如此体型的大家伙来说实在难得。
　　HTC  HD7的后盖采用了传统的工程塑料材质，相比HD2的金属后壳手感略有下降，不知道是否出于节约成本的考虑。材质上的改变还带来了另外一个弊端，那就是易沾指纹。对于那些手掌经常出汗的朋友来说，会影响到HD7的后盖的美观程度。
　　客观的说，大块头HTC HD7虽然保留了足够的霸气，也很有男人范儿，但无论是过去的HD2，还是上周问世的HTC 7  Trophy，几款产品的外形设计并没有发生本质的变化，拿在手中顿感雷同。当然，这种以深色配色为主、简约大屏的设计理念也是HTC智能手机一贯的风格，不注重花哨外表的用户应该不会太过在意。

