橘色靓丽旋风 酷派3G手机E230评测
文/杜毅
    酷派千元EVDO手机是新品不断，惊喜不断。酷派E230(参数 报价 论坛 软件)是中国电信主推的千元EVDO明星产品，E230是一款大屏幕手写的3G手机，外观时尚，具有丰富的互联网应用和强大的娱乐功能，具有很高的性价比，具备中档3G手机差异化优势。
    时尚外观 3G极速网络体验
    酷派E230拥有时尚小巧的外观造型，机身整体为黑色，配以橘红色流线型边框设计，商务外观机身更显得时尚、生动。
    采用一块2.6寸触摸屏，沿袭酷派品牌基因，人性化手写输入、方便快捷，并且支持多字连笔识别，识别率高，满足年轻人群对速度的严格要求。
    酷派E230是一款中国电信定制的天翼3G手机，理论数值下行速度3.1Mbps、上行速度1.8Mbps，也就是说，用这款手机在理论峰值时下载一首普通的MP3最快只需1-2秒，比固网速度还要快，无论是网页浏览、软件下载、在线视频还是在线游戏都能更加游刃有余。
    作为一款价格低廉的手机，酷派E230同样内置了多个网页浏览器：UCWEB、WWW、天翼WAP，可以根据自己的使用习惯选择适合自己的浏览器上网，选择多样，操作简便。

