HD2附体CG双模旗舰 HTC双擎T9199评测
文/马千里
    自从HTC进驻国内市场以来，我们看到了多款HTC经典产品跻身国内行货智能手机领域，它们分别是HTC 野火（HTC Wildfire行货版本），HTC 渴望（HTC Desire行货版本），与中国移动合作推出的HTC 天玺（外观与HTC HD2相似）以及采用光学轨迹球设计的HTC 天怡（与HTC Wildfire外观相似），可以感受到，HTC选择此时进驻国内行货市场是在一定实力积淀之后才做出的决定。在协调多普达向HTC过渡的同时，HTC依旧在为推出新款行货产品而费劲心思，前不久，HTC发布了进驻行货市场以来的第五款产品，它就是HTC 双擎T9199(参数 论坛 软件)，和HTC 天玺一样，外观酷似HTC HD2。
    在天玺、双擎(T9199)的身上，我们都可以隐约看到HTC HD2的影子，4.3英寸的宽大屏幕，长条形网状听筒，屏幕左上角清晰的HTC标志，还有机身内的Windows Mobile 6.5操作系统，以及我们熟悉的HTC Sense界面。
    粗略地看，天玺、双擎在外观上非常的相近，可以找到HTC HD2的印记，但是仔细看后会发现，天玺和双擎拥还是有些不同的，比如说网状听筒的形状，底部光学感应按键的不同，还有重量、体积上的差异。
    总体来看，双擎是一款外型非常霸气的产品，机身三围是67×14×122毫米，机身总重为160克，拿在手中非常的有手感，机身背部采用了亚光处理，即使在强光照射下，背部也不会显得非常的刺眼。屏幕四周的边框采用了钢琴烤漆处理，在一定程度上提升了手机的档次。
    双擎的开关机键和3.5毫米耳机接口被设计在了顶部，右侧是音量调节键，micro USB数据接口被设计在了机身的底端，在背部有一枚500万像素摄像头，配有LED闪光灯，底部印有HTC Sense的标志。
    之前，中关村在线手机事业部编辑对HTC 双擎的外观做了非常详细的介绍，笔者在这里就不再赘述了。

