时尚外观功能强劲 热门智能手机推荐
　　作者/白沫飞
　　智能手机硬件比拼的时代已经过去了，如今消费者对于智能手机的外观要求可谓更加苛刻，一款功能强大的智能手机如果外 观不是很出色，销量也会大打折扣。那么近两年来，手机厂商为了在手机外观上做文章，纷纷聘请国外著名设计师进行手机的外观设计，但是很快就被其他手机厂商 抄袭或者借鉴过去。
　　但是在抄袭成风的手机市场中，有那么一些手机不仅秉承着自己独特的设计理念，在细节上还会给予消费者一些惊喜。而今天，小编就为大家介绍几款外观绝对时尚的智能手机，希望广大消费者能喜欢。
　　三星i9000(参数 报价 论坛 软件)：时尚巨屏设计
　　随后我们要介绍的三星I9000与索尼爱立信A8i相同采用了经典的直板造型，超薄成为该机的最 大亮点，122.4×64.2×9.9毫米的机身三围还算比较适中。此外，该机采用一块4.0英寸Super AMOLED材质的显示屏，这也是该机最为时尚的地方，大气的感觉让整机更显贵族之气。
　　功能方面，三星I9000采用了Android 2.1操作系统，丰富的第三方软件资源无疑大大提升了娱乐。而一枚高达1GHz的处理器，则保证了该机的整体运行速度。此外，三星I9000拥有一枚500万像素的摄像头，可以满足日常生活需要。
三星I9000(改版机)
[参考价格] 3499元

