只针对微软员工 C网HTC 7 Pro将提前预售
作者/吴海宏
　　Windows Phone7的成败几乎可以决定微软现任CEO鲍尔默未来前途，而此次微软也是下血本为WP7进行宣传。早前就有传闻微软将会为全球雇员一人发放一台Windows Phone7产品，而此次微软员工的福利又来了：Sprint已经于微软达成协议11月8日微软内部员工就可以提前预定HTC 7 Pro(参数 论坛 软件)。
    国外媒体BGR已经确认了美国运营商Sprint将会在11月8日正式开始预售CDMA版本的HTC 7 Pro，不过别高兴的太早Sprint此次的预售活动只针对微软的内部员工，同时Sprint拒绝向媒体透露预售的价格和细节。不过根据之前的消息显示由于微软需要解决CDMA版本Windows Phone7的基带配置问题HTC 7 Pro至少要等到2011年第一季度才能正式面世，相信此次针对内部员工的预售活动也不会是正式零售版本。
　　目前Windows Phone7已经开始欧洲、新西兰地区正式开卖，而中国香港地区也将会在本月正式开卖LG一款WP7手机，不过由于目前WP7系统不支持中文输入法国内用户暂时还无缘该系统。

