原来点心可以做成这样 夏普8118U评测
作者/陈臣
　　夏普8118U评测
　　大家好，很高兴叮当又和大家见面了。今天叮当要评测的是一款夏普手机。一提到夏普手机，朋友们一定记得9020 ，9010 ，906等夏普手机。这一系列的手机外型非常绚酷，拿在手上很拉风，很有腔调。
　　适者生存是这个个社会的生存法则。同样在日益竞争的手机市场中，消费者的品味也越来越高。各大手机厂商都开始把重点放在手机的软件功能上，一直以外形炫酷著称的夏普，也开始把目光投向软件上。推出了新一代产品SH8118U和8128U。
　　叮当拿到的是SH8118U这款手机，一开始拿来感觉外观不怎么样。或许是看惯了夏普超炫的机型。对于一下子的改变，有点接受不了。但是玩过几天后，我还是认为这部手机还是值得一评的。
　　SH8118U搭载的是点心操作系统。点心操作系统——Tapas是基于Android平台的手机操作系统，由前百度员 工张磊开发，在创新工场创办一周年之际正式亮相。Tapas为用户提供了大量的应用程序和丰富多彩的应用，还有动态的照片管理器、天气预报、音乐播放器功 能。
　　具体来说，全新的“点心”操作系统具备了很多新鲜、有趣、而且实用的特性。在外观上SH8118U造型还是属于大气又可爱类型，椭圆形机身给大家一种圆头圆脑的感觉。其实夏普也在努力适应这个市场，我们应给他们更多的支持和理解，下面我们就来分析下SH8118U的外观。

