已可媲美卡片机 当下顶级拍照手机一览
　　作者/李鹏
　　拍照，相信已经是不少朋友生活中不可或缺的元素。而随着手机功能的逐渐发展和强大，目前已经有越来越多的朋友用手机 取代相机来进行日常的拍照需要。而且从今年的手机发展来看，拍照功能已经越来越被重视，并且与之前单纯的提升像素数不同的是，感光元件以及构造就有着不少 的变革，这些都让目前的拍照手机已经可以取代卡片机来作为日常的拍照设备。下面，笔者就来为大家盘点一下当下比较热门的几款顶级拍照手机。
　　诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)：绝对拍照机皇
　　提及当下的拍照强机，新晋机皇诺基亚N8自然位列其中。高达1200万像素摄像头是目前手机行业的最高水平。值得一 提的是，诺基亚N8不简简单单只是像素数的提升，更是在感光元件上夸大的面积，从而让成像效果有了值得飞跃，这一点通过拍照样张来看就可以很直观的看出 来。而背后的氙气闪光灯也让它在光线不理想的情况下可以完成拍照。
　　除了强大的拍照功能，诺基亚N8在其他方面也同样令人满意。虽然从硬件配置上诺基亚N8与其他机型相比并不占上风， 但经过试用笔者发现，诺基亚N8不管是功能表现，还是用户触控体验方面都令人满意，并且软件质量也值得认可。综合来看，诺基亚N8不失为一部值得选购的旗 舰机型。
诺基亚N8 标准版/精锐玩乐版至尊锋尚限量版(行货)
[参考价格] 4180/4450/5380元

