高性价比 LG实用金属直板机S310评测
文/LIKE
　　一、评测前言：
　　前一段时间我们给大家介绍的机型大多都是比较有分量的产品，比如电信版的联想乐Phone以及诺基亚C7-00等。这些手机针对的一般都是中高端的人群。采用的都是智能操作系统。相信大家对于目前市面上的智能系统以及有了比较深入的了解。今天我们搜娱评测室给大家带来的是一款返璞归真的实用型手机—LG S310(参数 论坛 软件)，它主要针对于更加注重性价比的人群，而且价格低廉。大家可以关注一下。
　　手机定位报价：低端直板实用型手机 参考价格：749元
　　手机适合人群：18-28岁学生或初入职场人士 30-40岁低收入男士
　　手机特色属性：薄型/锋行(金属质感、高性价比、简单易用)
　　二、手机外观样式：
　　1、手机正面设计：
　　首先第一次见到这款手机就感觉到了S310的简约风格。机身采用的是最标致的直板机身设计，本次评测的手机采用的是银色机身、金属质地，较有流线型的设计。外观尺寸为114.6 x 48.4x 10.5 mm，握在手中感觉体积并不大，而86克的重量感觉还是很有质感。
　　在显示方面，LG S310做的是相当之“低调”，搭载了一块2.2英寸、256K色的TFT屏幕，而且分辨率竟然只有176×220。即使是这块面积并不大的屏幕，看上去效果也很一般，颗粒感比较明显。
　　在屏幕的下方，我们能看到有一段黑色的键盘部分，这里是手机的导航键区域，导航键的上下左右都印有相应的快捷键功能图标，比如拍照、信息、音乐以及日历。在导航键的外边还有接听键、挂机键以及两个功能键。这样的键位设计是很经典的，很容易就能上手了。
　　在键盘部分，S310采用梯形设计风格的人体工程学键盘，不仅实用适手，更能有效缓解长时间使用手机所产生的疲劳感，键帽部分也采用了金属质感非常强烈的设计，键盘按下去比较脆，感觉还是挺舒服的。

