WP7iOSAndroid白刃战 微软WP7美国开卖
　　Windows Phone7可以说是微软在移动操作系统当中的救命稻草，而从现在的情况看来微软的确实在下了非常大的功夫。在发布WP7之后微软手机的上市计划就在有条不紊的进行当中，从今天起美国地区就正式开卖Windows Phone7手机了，两年合约价格为200美金，非常具有竞争力。
　　目前全球Windows Phone7正在进行当中，在欧洲地区上市后不到两个星期时间微软官网终于开始在美国地区销售WP7手机了。首批WP7手机包括了T-Mobile定制的HTC HD7、AT&T定制的HTC Surround和三星Focus。三款手机的合约售价都是200美元，而在Amazon网上商店当中新合约价格最低只需要100美金，竞争力非常的强。
　　之前曾经有消息指出唯一一款滑盖全键盘WP7手机DELL Venue Pro要将会在今天正式在美国推出，不过目前该机还没有放出消息看来时间有所推迟。
　　Android、iOS、Windows Phone7，三大操作系统终于在美国地区聚首，而新一轮的智能手机系统大战即将打响，究竟谁强谁弱还需要时间的证明。

