时尚炫彩机身 LG甜品曲奇T310图赏
文/张浩
　　LG做为一家在国内知名的韩国手机厂商，一直以来都凭借着优秀的外观造型，引领着手机的时尚风潮，在国内年轻消费群体中拥有较高的口碑。虽然在Android大肆横行的年代，LG也推出了一些Android智能手机用以与HTC等厂商竞争之外，我们可以看到，LG的重心还是在女性手机市场。
　　一句“I Chocolate U”让我们认识了LG巧克力手机，，自此之后，冰淇淋、曲奇、开心派、棒棒糖接连不断的华丽登场为我们带来了一次又一次的“甜蜜”惊喜。LG在2010下半年更是将甜品系列发挥到了极致，推出的一系列手机均拥有着纯正的时尚血统。
　　作为LG甜品手机中曲奇系列的手机，T310并不算是最新的手机产品，但是由于其拥有着非常时尚的外形，成为了女性用户选购手机时最为关注的手机之一，手机中国评测中心也终于在今日拿到了这款手机，在正式的评测文章推出之前，先让我们欣赏一下这款时尚的手机——LG T310吧。　　圆润机身极致时尚
　　曲奇一直是时尚的代名词，拥有不少年轻女性消费者的欢迎。也许这一切都得益于其时尚的外形。从下面的图片中我们可以看到，LG T310采用的是目前最为流行的大屏触控造型，手机的边角非常圆滑，给我们一种非常可爱的感觉。
　　LG T310拥有多个色款，而LG也根据不同的颜色，用味道来区别它们，例如今天这款橘红色的LG T310就被称为“香橙味”，粉红色的T310为“蜜桃味”，黑色的T310则为“可乐味”，是不是很可爱呢？
　　我们拿到的这款T310是白色款，整体外壳采用的是白色塑料材质，在用手把握的时候，笔者感觉非常的有质感，当然，这也得益于它圆润的外形。

