时尚直板触控 OPPO多媒体机T15评测
文/Chiugor
一、前言
　　这次要给大家介绍的OPPO T15(参数 论坛 软件)可以说是OPPO的里程碑式作品，该款手机并没有采用OPPO最有心得的翻盖造型，而是采用直板触控造型，更重要的是OPPO在这款手机的操作系统上花了很多的功夫，虽然并不是智能操作系统，但是在操作还有功能上已经具备智能操作系统的神韵了，到底这是不是OPPO要推出自己的智能手机的先兆呢？大家拭目以待。
二、先评后测－手机主要卖点
1、3.2英寸的HVGA电阻式屏幕
　　OPPO T15搭载的是尺寸为3.2英寸，分辨率为320×480像素（HVGA）电阻式屏幕，单从屏幕的细腻度看其以往的手机显示效果更优秀。
2、支持动态壁纸的UI界面
　　上文说到OPPO正致力于改进操作界面，而OPPO T15正是OPPO这次改革的开山之作。OPPO T15的采用了十分类似于智能手机常用的Slide-Screen 1.0用户界面，通过手指左右滑动切换主屏幕，显示不同的功能。还可以通过添加小插件、快捷方式使得自己的主屏幕更具个性，更方便使用。值得一提的是，OPPO T15搭载了自己开发的UI界面，这个UI还支持时下十分流行的动态壁纸功能，使得本来比较死板的待机界面动感起来。
3、300万像素自动对焦摄像头,带有EDOF拍摄技术
　　OPPO T15搭载的是一颗300万像素摄像头，并支持自动对焦功能，而且还加入了在手机上并不多见的EDOF拍摄技术（下文将会详细介绍），使得OPPO T15摄像头的成像效果更好保证。
4、操作系统支持在线升级
　　OPPO T15的搭载的虽然是非智能操作系统，但无论在操作还是在功能上都已经十分贴近智能手机的水平。特别是OPPO T15的操作系统支持一般只有在智能操作系统才比较常见在线升级功能，让OPPO T15操作系统能够在用户的使用中逐步完善。 

