最低仅800元 近期值得购买手机推荐
作者/36
　　不管各大厂商在高端市场上推出怎样的顶级产品，市场上最主流的消费人群仍然是中低端用户群体，能在中低价位市场上始终有稳定的表现，这几乎成了品牌们在中国市场的生存之道。
　　当然，随着技术的不断发展普及，即便是低端产品，所运用的理念、搭载的新技术也同样值得关注，加上这些机型往往有着不错的性价比，非常适合预算不高的普 通用户来选择。就像这里我们要带来的机型一样，它们都是最近势头不错的低端型号，千元上下的价格，卖点仍然突出，实惠又足够有料。
推荐机型：诺基亚2710c参考价格：800元机型特色：小巧轻便、专业导航功能、超长待机时间
　　在我们的印象当中，GPS导航功能一般都会出现在中高端手机上，诺基亚过去曾经推出过6710N这样的中端主流机型，在一定程度上拉低了GPS手机的价 格，而这里我们要介绍的2710c，更是将导航功能带到了千元以内，它不仅成为了诺基亚史上最平价的GPS手机，也让普通用户可以以很少的开销，来拥有专 业导航的应用。
　　作为定位低端市场的2系列新机，2710c沿用了诺基亚经典的直板小机身设计，机身正面非常紧凑，按键宽大手感舒适，2.2英寸QVGA分辨率显示屏和 背面的200万像素镜头等配置也都是实实在在。而在功能键区域，专门突出的星形Navigation快捷键表明了2710c的专业导航身份，用户可以一键 进入导航功能，在机身侧面和顶部还有USB端口、MicroSD卡插槽和3.5mm音频输出口等，可谓是一应俱全。
　　在导航功能方面，2710c采用的是目前主流的A-GPS辅助定位系统，用户可以选择以内置的GPS模块定位，或者通过网络更加快速地锁定位置和查询路 线。在随机赠送的MicroSD卡当中已经内置了Ovi的导航地图，用户也可以通过Ovi平台来获取更多的地图信息，在使用当中，2710c还能通过电子 罗盘和语音导航等模式灵活准确地为用户服务。
　　除了导航，2710c还提供了音乐播放功能，以及全面内置了包括同步、邮件在内的Ovi的各项服务，它的标称待机时间更是达到了18天。看起来，除了入门用户，2710c也非常适合当作备用机，在关键时候发挥重要作用。
　　备选产品：联想P996(参数 图片 论坛 软件)(888元)
　　P996是联想第三代探路者系列GPS手机，它采用滑盖设计，支持双卡双待，内置的GPS模块搜星速度较快，地图则是采用的凯立德地图，导航模式同样专业，价格也很有竞争力。>>

