800万像素WP7巨献 HTC Mozart首发评测
　　微软发布WP7系统后，首批共10款搭载该系统的手机也随之亮相，HTC一口气发布了5款WP7手机，可以说是给微软这个老合作伙伴最强有力的支持。其中HTC Trophy和HTC HD7最先进入大家的视线，紧接着HTC Mozart也来了，HTC Mozart虽然在硬件配置上和其余九款手机相差不大，但是它独具韵味的Mozart命名以及800万像素+氙气闪光灯，可以说是WP7手机中的艺术家。今天我们独家拿到了HTC Mozart的零售机，为大家带来这款手机详尽的评测。
　　评测亮点：
　　1、一体化的金属骨架机身
　　特别的要数HTC Mozart的机身后盖，因为采用了与HTC Legend相似的做法，所以电池仓的开启仅需要打开底部那一个组件。另外，金属骨架的“Y”字型设计也十分独特，让HTC Mozart个性十足。
　　2、800万像素摄像头
　　HTC Mozart天生就是一款针对拍照和多媒体应用的手机，这也与其取名“莫扎特”不无关系。800万像素也是目前WP7机型或者说是HTC的智能手机中的顶级水平，具备氙气闪光灯也使得其更加专业，成为了凤毛麟角的配置。
　　3、全新的WP7系统
　　HTC Mozart所搭载的WP7操作系统可以说是全面颠覆了微软以往的设计理念，开始变得很懂用户！HTC Mozart的系统分为两个页面，第一屏是开始屏幕，第二屏是主菜单界面。在开始界面WP7系统采用了方块形的设计，每一个功能是一个方块。
　　4、华丽的HTC Hub与动态天气

