超高性价比 中兴天翼智能手机N600评测
文/LIKE
　　一、评测前言：
　　自从Android系统推出以来，大部分的知名厂商都推出了相对应手机产品，无论高端市场还是低端市场都能够看到Android手机的影子。此外中国移动还将Android作为基石推出了OMS操作系统，可见Android智能系统已经深入人心显然是获得了不小的成功。今天我们为大家介绍的这款手机出自于国产厂商中兴推出的C网低端智能机N600。售价还不足千元，非常值得大家关注。
　　手机定位报价：低端C网Android系统3G手机   参考价格：950元
　　手机适合人群：中低端C网用户
　　手机特色属性：3G天翼定制   外观时尚   Android系统  价格便宜
　　二、外观设计：
　　1、机身正面设计：
　　中兴N600在外观方面秉承了目前主流的大屏幕触摸设计，本次评测的是白色版本，看上去增添了更多的时尚色彩。在体积方面，N600达到了102×54×14.5mm，重量为102克，拿在手中感觉还是挺轻便的。
　　在屏幕配置方面，中兴N600使用的是一块2.8英寸、TFT材质、26万色的电阻式触摸屏，分辨率为最经典的QVGA，对于一段定位低端的智能手机来讲，也是可以理解的，显示效果一般，颗粒感较为明显。在屏幕的左上角可以看到天翼“祥云”的标志。
　　在手机的底部，可以看到有三个功能触摸键以及两个实体功能键，触摸键包括一个主界面键、菜单键以及返回键，这明显是Android系统中非常经典的三个按键。而下边还有一个金属条状设计的实体按键是接听键和挂机键，这样的设计使手机具有更强的立体感。

