1200万像素 N8拍照功能专项测试
　　前言：在iPhone和Android两大阵营迅速崛起的今天，昔 日霸主诺基亚的地位不断受到挑战。尤其是在过去的八九月份，各大品牌纷纷推出了自己的旗舰手机，而作为领军品牌的诺基亚自然是不甘人后。可是饱受诟病的塞 班系统似乎已经是有心无力了。在如此背景和压力之下，聪明的芬兰人将目光转移到了手机的硬件研发上，一款搭载1200W像素摄像头的机皇N8也营运而生。
　　在目前手机领域中，搭载1200W像素摄像头的手机屈指可数，而且几款手机在市场取得的销量也并不理想。而作为龙头的诺基亚在此之前曾推出了一款 800W像素摄像头的娱乐手机N86却取得了不俗的销量，这也无形中给芬兰人不小的信心，在此次的N8上，直接将摄像头升级到了1200W像素，且配备了专业的Xenon闪光灯。
　　注：文章中所用所有图片均来自eprice网站
　　如此强大而专业的摄像头配备到底会拍出什么效果的图片？相信这也是很多手机发烧友很关注的一个问题，为此下面笔者就为大家带来这款机皇的摄像头专项拍照测试。
　　诺基亚N8首次尝试搭载1200W摄像头，加上专业的Xenon闪光灯丝毫不逊色于一款售价2000元以内的卡片相机。这款手机背面的镜头部件包括最上 方的氙气闪光灯，旁边有一个红色的聚焦辅助灯。下面便是28MM广角视野的1200W像素蔡司镜头。它采用了专业的机械快门，在没有启动相机时，机械快门 处于关闭状态以保护镜头，避免磨、划。

