智能系统迎来新革命 HTC 7 Trophy评测
    今年的智能手机界真是格外热闹，Android系统的强势发展和苹果iPhone 4的震撼登场让我们都目不暇接，2010年10月11日微软在美国召开发布会正式发布其最新智能操作系统——Windows Phone 7系统，Windows Phone 7智能操作系统的问世无疑会对现在异常火爆的智能手机市场再增添一份火药味，智能手机市场的竞争也将会变得异常激烈。
　　微软此次发布的全新智能手机操作系统——Windows Phone 7，是一款颠覆了传统智能手机操控界面设计的智能手机系统，在界面设计方面，可以说是一个很大的创新，完全撇弃了Windows Mobile 6.5系统的样子，Windows Phone 7是一款经过精心设计的全新智能手机操作系统，精彩绝伦的界面操控感觉带给小编很强的视觉冲击感。Windows Phone 7是绝对值得期待的，它的出现也为如今火热的智能手机界又添了一分光彩。
    HTC 7 Trophy延续着HTC一向的外形设计风格，中规中矩的造型设计却透露着HTC精美而又细腻的制作工艺。HTC 7 Trophy采用当下最流行的大屏触控型造型设计，机身整体采用了浓郁的黑色系主色调，让HTC 7 Trophy看上去更加的深沉有味道，机身的正面采用了金属质地工艺制作，这种制作工艺使得HTC 7 Trophy的金属质感十分浓厚，也富有了相当浓厚的商务气息。

