13800元起售 兰博基尼奢华手机开箱实测
　　ePrice 拿到了刚刚在香港地区发布的兰博基尼 Spyder 系列奢华手机。它们是由意大利设计瑞士装配的原装正品奢华手机，一共有六种款式，最便宜要价 13800 元，最贵高达 21800 元。如此奢侈之物，究竟有何魅力之处，ePrice 独家为你揭秘！
　　钻石、蓝宝石、象牙、黄金等奢华手机，在当下已经是见怪不怪了。这些号称全球最贵的手机，价格虽然贵到吓死人，但缺少设计内涵和文化底蕴，只能算是有钱没 文化的代表。今天 ePrice 要给各位介绍一款名副其实的奢华手机，它就是出自世界知名跑车品牌“兰博基尼”Lamborghini之手的 Spyder 系列奢华手机。
　　六种款式，最便宜也要 13800 元
　　刚刚在香港地区正式发布的兰博基尼 Spyder 系列奢华手机一共有六种款式，型号分别是：S-600、S-610、S-620、S-670、S-680、S-685。六款手机外型和功能完全一致，区别 就在于 S-670、S-685、S-680 三款机型加入了黄金色的 PVD 真空镀膜和稀有的鳄鱼皮材料，而另外三款定位相对低端一些的 S-610、S-600、S-620 则是采用银/黑色电镀机身，稀有的鳄鱼皮后盖改成了普通的橡胶材质，因此价格也要便宜一些。
　　此次 ePrice 拿到了黑红色(型号：S-610)款式兰博基尼奢华手机。该机外壳和按键采用 316l 不锈钢材质做成，是一款由意大利设计瑞士装配的原装正品奢华手机。接下来就让我们一步步揭开兰博基尼奢华手机的神秘面纱吧！
　　兰博基尼奢华手机重点规格：
125 x 55 x 16mm/172g 尺寸重量银、黑红、黑黄、黑金、玫瑰金GSM 900/1800/1900EDGE、GPRS 上网速度2 英寸 240x320 像素蓝宝石水晶屏幕300 万像素摄像头，支持自动对焦、LED 补光灯30 万像素前置镜头，可自拍2.5mm 耳机接口 FM 收音机MP3、AAC 音乐播放器SMS、EMS、MMS、EmailJava MIDP 2.0USB 2.0蓝牙 2.1支持 microSD 内存卡扩展 ，标配 4GB 卡700mAh 电池

