武林群雄争霸 8大智能门派当红机型推荐
文/谢思聪
    当手机不再仅仅只是用来打电话发短信、当手机的外形不再是键盘比屏幕还大、当手机卖得越来越贵，我们知道，这是预示着手机的智能时代已经全面到来了。纵观如今的手机市场，竞争最激烈的不是任何一个价位区间，价格已经不再是厂商们相互比拼的最大武器，现在最激烈的竞争是智能手机系统，一个好的系统有时候会比价格更加吸引人。盘点目前的手机智能系统，有八大门派最为热门，它们是Symbian、iOS、WP7、Android、Black OS、OMS、WinCE和Bada，这些智能系统旗下的当红机型也是各自身怀绝技，今天，笔者就来为大家一一介绍，看看目前智能手机中的翘楚都是哪些！ 
    华丽升级：诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)
    诺基亚的最新旗舰手机N8是目前诺基亚已经上市的手机中最强悍的一款，这一点不仅仅是体现在其出众的硬件配置，更体现在该机搭载的是最新的Symbian^3操作系统，这是诺基亚对塞班系统的一次华丽升级，在UI界面和内置的功能方面进行了不小的改进，这一系统将来会成为诺基亚主推的智能手机平台。
    诺基亚N8采用了直板全触控的设计，机身很细腻，金属的设计带来了很好的手感。屏幕上，采用了一块3.5英寸的电容触控屏，分辨率达到了360×640像素，显示效果不错，而且支持多点触控。系统为全新的塞班3系统，能够使用很多的软件，娱乐方面的表现依旧出色。内置680MHz的处理器，整机运行速度让人满意。后置一枚1200万像素的摄像头，成效果惊艳，完全达到了普通卡片机的效果。网络方面，支持WCDMA网络和WIFI无线上网。更是支持GPS导航功能，整机表现很出众。
    编辑点评：
    诺基亚N8在目前的诺基亚手机中保持着两个“最”，系统是最新的，硬件配置也是最高的。这款手机我们可以看做是诺基亚对于塞班系统的一次大胆变革的产物，虽然改变了不少，但是在界面上依旧和我们熟悉的S60 V5相差不大，因此上手还是比较容易的。目前这款手机价格暂时稳定，不过价格略高，喜欢的朋友要考虑清楚。
诺基亚N8（改版机）[参考价格] 3900元 

