WP7平台 索尼爱立信X7X7 mini信息曝光
文/andy921

　　微软首批Windows Phone 7手机总共有十款，HTC占了一半，三星LG各两款，戴尔一款，而索尼爱立信摩托罗拉则一款都没有，坊间一直传闻索尼爱立信将要推出WP7机型，但一直未见动静，而日前网络上曝光的一段视频则显示索尼爱立信或许即将推出自家的WP7新机了。
　　曝光的两款新机分别是索尼爱立信X7和X7 mini，先看索尼爱立信X7，按照曝光资料来看，这款机器将会采用一块4.3英寸大480*800像素的触摸屏，一枚810万像素的摄像头，支持720P视频录制以及HDMI视频输出。该机采用的是主频为1.2GHz的Qualcomm MSM8260双核处理器，支持杜比数字技术。
　　另外一款索尼爱立信X7 mini，看名字就知道是X7的mini版，该机的屏幕要小一些，为3.5英寸480*800像素的触摸屏，不过该机的拍照似乎要更强一些，因为该机配备的是一枚1010万像素的摄像头，支持720P视频录制，氙气闪光灯，三倍光学变焦，采用了1GHz的Qualcomm QSD8250处理器。目前还不确定这两款机型是否真实存在，只能作为一个参考。

