选Android还是WP7？HTCMOTO旗舰大比拼
　　前言：
　　经过近两年的等待，人们终于迎来了微软全新的Windows Phone 7移动操作系统。这款操作系统的诞生也同时宣告移动操作系统领域正式进入了苹果、谷歌和微软的三国时期。相比Android系统来说，WP7系统暂时还不 是很完善，但凭借着微软的实力，相信它将会在短时间内就会得到逐步的完善。
　　虽然HTC也是Android系统推广的马前卒，但是它在WP7手机的推出方面也是不遗余力的。而摩托罗拉就目前来看还是一心一意得推出它的 Android手机，而市场也给予它极大的热情回报。为此，笔者选择了五款由HTC和摩托罗拉精心打造的旗舰机型来进行对比，其中还包含了两款采用WP7 系统的手机。是马是骡子拉出来遛遛，不知道再对比完之后，你会选择选Android还是WP7呢？
　　1. Windows Phone 7
　　Windows Phone 7是微软历时近两年才完成的一款全新移动操作系统，可以说是完全不同于Windows Mobile平台。值得一提的是，WP7的研发决定是在WM平台不断没落的情况下作出的，而它自然是要担负起与苹果iOS、谷歌Android、塞班系 统、黑莓OS等系统竞争的责任。由于微软WP7手机日前刚发布，人们对该系统的了解还不是很充分，因此是否会受到市场的青睐则还需要时间的进一步检验。
　　就像当初刚发布的谷歌Android系统一样，微软的WP7系统当前也存在着一些问题，例如不支持多任务、复制粘贴、共享上网等功能，并且目前暂时还不支持中文版的系统界面。不过微软官方也承诺，这些问题也都会在明年年初得到进一步的解决。
　　2. Android
　　当谷歌在2007年正式宣布Android系统之后，或许很多人就没有想到它会在两年后攻城拔寨，在销量上一举超过苹果iPhone手机。事实 上，Android系统在实现自身高速发展的同时，像HTC、摩托罗拉等手机厂商也更是借助了这个开放性的平台实现了自身的崛起。在经历了多个版本的快速 更新后，谷歌Android的自身功能也变得越来越完善，在用户体验方面受到越来越多用户的青睐。
　　当然，在谷歌Android系统快速发展的同时，它也面临着版本更新太快、同一款应用在同一平台上不兼容等问题。但不管如何，版本的快速更新也是为了完善功能的需要，相信发展到一定程度的时候这写问题就会慢慢解开。
　　3.HTC
　　事实上，HTC也是最近几年才开始崛起的世界知名智能手机厂商，在智能手机领域更仅次于诺基亚、RIM和苹果。可以说，HTC公司立足于微软的WM系统、发展于谷歌Android系统，而目前则同时倚重于Android和WP7系统，采取的是两条腿走路的战略。
　　值得一提的是，HTC在全球Android手机份额中也占据了极大的比例，更是称得上是谷歌Android系统的三驾马车之一。而在此次的微软WP7手 机的发布会上，HTC总共展示了五款WP7手机，占了总发布机型的半壁江山。从某种程度上来说，Android和WP7至少代表着移动操作系统今后的发展 方向，HTC两条腿走路的战略无疑还是非常成功的。
　　4.摩托罗拉
　　在人们心目中，摩托罗拉无疑是一家老牌的手机厂商，要知道世界上第一款手机就是出自摩托罗拉之手。巨人也有彷徨的时候，就在几年前，摩托罗拉在智能手机这条道上越走越远，并逐步落后其它一些手机厂商。
　　欣慰的是，摩托罗拉终于等来了谷歌的Android系统，至少可以说是Android在最后一刻帮助摩托罗拉实现了崛起，2010年就是里程碑的一年。 相信大家已经对摩托罗拉旗下的里程碑一代、二代(行货型号为ME722)、Droid X、Defy等机型已经比较熟悉了，这些都是基于Android平台的手机，相信也能够得到更多用户的青睐。

