谨防偷梁换柱 购机不可忽略的七大步骤
　　作者/李鹏
　　相信每个手机用户都有过购买手机的经历，面对鱼龙混杂的手机市场如果对手机没有一定的了解是很容易上当受骗的。而对于这一点，很多朋友购买手机前都会翻阅不少的资料来了解相关信息。那么今日，笔者就来对选购手机时一些需要注意的方面为大家介绍一下。
　　值得一提的是，其实对于时下的手机市场，相比数年前已经有了不少的改观，虽然依然有着不少坑骗消费者的奸商，但一般多存在于一些柜台商家，所以笔者今日仅对几个主要的细节做出说明。下面，就请大家跟随笔者来了解一下。
　　把价格放在第一位，可能会让大家觉得很疑惑。但在购买过程中价格应该是消费者第一考虑的因素了，毕竟几乎所有消费者 都有一个购机预算。而不少不法奸商也就利用消费者关注价格的这一心理打出低价来吸引购买者。很多消费者自认为价格超值，孰不知买到了翻新机或者配件上被偷 梁换柱了。
　　对于价格方面，很多消费者都会选择报价更低的商家。而显然忽略了低价很可能意味着质量存在问题。在这方面，如果选购 的是水货手机，笔者建议大家注意几个方面：首先是价格，在购买时不妨参考一下美国、香港等地的报价。就比如像苹果iPhone 3GS这样的产品，在香港和美国都有确切定价，如果买到比这些价格还低的机器，就要注意机器是不是翻新机了。其次是配件，很多时候个别奸商还会克扣配件， 减少了配件必然会让价格有所下降，但这样的低价显然是有损自身利益的。所以在购买手机时不要过分相信低价，毕竟“羊毛出在羊身上”。

