65元享受286套餐 iPhone合约卡被热炒
作者/杨雪涛
　　iPhone  4可以称得上是近期的一款热门手机了，尽管在联通营业厅与苹果专卖店都难见其踪影，但在手机卖场中却卖得一片火热。不管行货水货，价格统统都被炒到了5500元以上，更有甚者超过了5880元。换句话说，一台苹果裸机竟然超过了联通iPhone  4的签约价格。由此，市面上也产生了一个新的商品，iPhone 4合约卡。
　　从淘宝的一家店铺可以看到，这种iPhone 4合约卡已经被炒到了699元，但从成交记录上看都是560元，而且30天内累计出售了75件，已经不算少数了。
　　从店家方面了解到，这种合约卡的售价确实为560元。合约卡归属地为北京，内含话费5880元，属于最低档的0元购机套餐也就是286元套餐。 按照联通合约计划，卡内的5880元话费将在24个月内逐月返还，每月返还245元。而购卡人在购卡之后只需每月在缴纳41元，就可以享受到900分钟主 叫、1.1G流量、280条短信以及30条彩信的套餐服务。这种卡不仅适用于iPhone 4手机，买家还可以从店家处选择大卡来适配普通3G手机。
　　如果把购卡的560元也平均到每个月，再加上用户需要月付的41元，这种卡实际月付不足65元。换句话说，购卡者每月花费不到65元就可以享受 到联通合约计划的286元套餐服务，非常具有诱惑力。从这家店铺了的宣传看到，这种合约卡甚至可以实名登记，需要再缴纳100元费用。而通过走访买家了解 到，通过网上营业厅可以查询到办卡的具体日期和冻结的5880余额，甚至还有700多元的信用额度。
　　65元享受286元的联通iPhone 4合约套餐确实非常超值，对与想入手联通3G号码的用户来说也相当具有吸引力，而且店家也一再保证可以使用2年。不过这种所谓的“联通内部流出”卡来路不明，可能存在一定风险，笔者也提醒网友们一定要小心、谨慎购买。
　　另外，如果这种卡真的是5880元联通iPhone 4拆开来卖的话，也从侧面反映出目前市场中的一些问题。运营商方面在制定合约计划以及在销售时也存在一定的漏洞。

