Nexus One欲升2.3 下周强机价格预测
　　作者/李冉
　　近期微软携Windows Phone 7智能操作系统卷土重来，其凭借流畅的操作体验，再次赢得了世人的关注。而拥有Android智能操作系统的Google也自然不甘落后，据了解 Google也将在近期发布它的最新操作系统——Android 2.3姜饼系统。并且装载该系统的智能手机是由Google和三星合作推出的Nexus Two，但不幸的是Google和三星的合作似乎要推迟。而与此同时国外媒体传出信息，Nexus One(参数 报价 图片 论坛 软件)将有可能担当起装载Android 2.3姜饼系统的重任，如果这一消息成真的话，必将会引起该机的价格变动。不仅如此，与其构架基本相同的HTC Desire ，也会受到连带影响。而对此信息笔者也进行了基本的分析，接下来就为朋友们奉上最新一期的价格预测及走势分析，希望朋友们能够喜欢。
　　谷歌Nexus One-预计上涨400元
　　在众多Android智能手机中，谷歌Nexus One同样有着强劲的硬件配置，虽然它的光芒一直被HTC Desire所笼罩，但Nexus One却凭借自身独特的魅力被朋友们所喜爱。下面我们就来回顾一下该机在本周的价格走势，从以上价格走势图中我们不难看出，谷歌Nexus One正处于回升的事态，虽然在本周末涨至3050元的售价，但从该机的整体性能来看，还是很值得购买的。
　　以上说到谷歌Nexus One有它自身独特的魅力，相信有的朋友会疑问，它的魅力何在。其实Nexus One的魅力就在于——“它是Google的儿子”，虽然不是亲生的，但Google的Android系统一升级它就能抢先尝到甜头。就比如从2.1版系 统升级到2.2版系统，它就是第一个晋升的。而这次该机的价格上涨主要在于，它有望肩负起升级Android 2.3版操作系统的重任。因为Google与三星合作Nexus Two要延期，所以伴随着升级的消息散出，Nexus One的价格上涨也是合情合理的。如果该机能成功升级的话，笔者预计Nexus One会有400元左右的涨幅。
谷歌Nexus One(改版机)
[参考价格] 3050元

