谷歌CEO展示Nexus S 或将支持移动支付
　　为了给即将推出的 Android 2.3 姜饼系统造势，埃里克·施密特在 Web 2.0 峰会演讲期间用疑似 Nexus S 的手机展示了 Android 2.3 的一些特性，其中最为关键的升级是 2.3 系统将支持 NFC (近距离通讯)芯片，具备移动支付功能。
　　Web 2.0 峰会今天凌晨在美国旧金山召开，包括谷歌 CEO 埃里克·施密特(Eric Schmidt)在内的业界巨头参加了本次峰会。为了给即将推出的 Android 2.3 姜饼系统造势，埃里克·施密特在峰会演讲期间展示了 Android 2.3 的一些特性，其中最为关键的升级是 2.3 系统将支持 NFC (近距离通讯)芯片，该芯片可以在近距离内发送信息，可在移动搜索、地理位置服务和电子商务间建立有趣的联系，帮助手机实现移动支付功能。更值得关注的 是，埃里克·施密特用来展示的手机既然是由备受关注的 Nexus S！

拿 Nexus S 来演示 2.3 系统
被问及 2.3 系统何时正式发布，埃里克·施密特没有给出具体的时间，可能会在未来的数周






　　
　　

