无限你的无线 十款热销四通道手机推荐
文/程超跃
　　相信在众多的手机宣传语中，大家一定对“3G互联网四通道手机”有过耳闻吧？它指的是既有EVDO/GSM双网双待功能，还可以支持中国标准的WAPI和国际WiFi标准的移动电话。旨在让用户在选择了3G网络的同时，还可以保留原有的2G手机号码，并能根据所处的环境来自主选择2G/3G网络。
　　此外四通道手机不仅可以接入EVDO+CDMA 1X网络，也能接入WAPI/WIFI，有效节省手机上网费用。如此说来，只要是满足以上条件的机型，便都可以称之为四通道手机。近期，一款采用Android系统的酷派N930(参数 论坛 软件)上市，再次挑起了人们对这个特殊分类的注意。
　　那么今天，我们不妨在市场上搜罗一下目前热销的四通道手机，如果你也正有此需求的话，不妨从今天推荐的机型中挑选一下吧。
　　酷派N930 Android系统最新旗舰
　　宇龙酷派在上月末震撼发布了其最新商务机型——酷派N930。该机是新一代3G互联网四通道手机。同时N930也是酷派首款超高端Android手机。酷派N930配置高端，采用1GHz主频处理器，3.5英寸1600万色800×480像素分辨率全视角ASV屏幕，显示效果逼真，在互联网浏览上的优势更加突出。
　　酷派N930搭载Android 2.1内核系统，并在Android操作系统上进行了深度的二次开发，将广受好评的酷派基因完美继承，同时应用了酷派在互联网应用上的全新研发成果。生动便捷的卡片式WIDGET界面，匹配3D UI引擎，在符合中国用户使用习惯。
　　酷派N930旗舰产品装载最新Coolmart 2.0版本，应用程序多达12000个，针对中国消费者的需求，集合了最好的应用程序，同时，每天以超过200个数量的增加不断更新。不仅如此，酷派N930应用程序商店还100%兼容Google Market 所有的应用程序商店，消费者可以多重选择。

