24小时亲密接触 深度解读Windows Phone 7
　　Windows Phone 7来了，在我琢磨光棍儿节找哪个妞儿一起看《海贼王》的周六深夜。听说微软砸了十亿美元，真TM不差钱儿。以前身边的人经常谈论半死不活的诺基亚、一夜走红的Android，神一样的iPhone 4，如今又多了几个话题：微软能在安卓和苹果之间求生存么？还是十亿美元打了水漂？
　　微软的死活必须跟我无关，十亿美元也和我没半毛钱关系，不过作为一个不想被时代淘汰的人(臭屁一下)，我还真想知道这个等了两年、吹了两年的玩意儿究竟是啥东西？到底给不给力！巧合的是，小弟走狗屎运收了台HTC 7 Trophy，微软第一款WP7手机，虽然对以前的Windows Mobile系统相当鄙视，但既然是白来的怎么也不能没玩玩就卖吧~~于是，我用了24小时的时间与这位“新人”好好亲热了一番，这妞儿到底好不好，适不适合中国人“娶进门”，结果会在后文公布，首先先请大家走进小弟的一天，24小时WP7体验绝对精彩！(有关WP7的各种话题欢迎发送到新浪微博(http://t.sina.com.cn)http://t.sina.com.cn/1153005650)
　　绝不隐瞒、死了都要曝光：24小时内WP7犯了哪些病？
　　1.打电话时，光线感应器突然失灵，屏幕漆黑一片
　　2.电话接通后，对方听不到我的声音
　　3.退出程序后，屏幕暂时性黑屏(十秒左右)
　　4.手机莫名其妙自动重启

