国产智能王 酷派谷歌旗舰N930玩家试用
文/康元
    酷派N930(参数 论坛 软件)是酷派今年的年度旗舰，强悍的配置也是引起了很多网友的关注，一直都是我们编辑写文章确实不太有意思，所以我们把这款手机给了网友“擦汗”（以下以第一人称来叙述），一起来看看这款手机在他眼里有啥好与坏吧。
    擦汗：首先很高兴能够试用这款手机，在这里首先感谢国家、感谢党、感谢人民、感谢酷派、感谢IT168.....我一定会努力的！作为一个比较资深的玩家，我玩过三星i9000、iPhone 1——4代、HTC Desire、诺基亚N97、诺基亚N8、HTC Touch Diamond、摩托罗拉里程碑等很多热门的手机，此番这款酷派N930是酷派今年最好的机子，我也是玩了几天的，文章写得没啥条理，也请大家多担待，不过请放心，大家关注的东西我还是会尽量表达清楚的。
    首先说说外观和手感吧，这款酷派N930一看就是出自酷派之手，什么玫瑰金的颜色似乎比较适合那些大老板什么的，应该说又是一台“老板机”了，手机的大小还不错，单手操作还是没有问题的。
    这机器正面的边框都是金属的，感觉比较放心，手感还是相当不错的，就是习惯了拿iPhone，这机器比较过于方正，比较正统吧，习惯一下就好了。
    这机器的屏幕是个亮点，好像是用的夏普屏吧，效果真的没的说，3.5寸WVGA的显示效果几乎可以秒杀市面上除了iPhone 4之外其他所有的机型了，而且还是采用电容触屏的，支持多点触控，流畅性还可以。

