一年的改变与恪守 两代摩托DROID外观对比
　　作者：吴海宏
　　面对着摩托罗拉Droid 系列产品在美国地区横扫Verizon各大销售网点，创造了三月销量超过100万台的成绩。而作为同胞兄弟的“里程碑Milestone"系列产品自然也是不甘示弱，在欧洲地区乃至中国都取得了巨大的成功。当然摩托罗拉不会躺在功劳薄上，在迎来2010年第三季度扭亏为盈的大好形势下，继续推出全新的DROID 2系列产品，Android2.2+1GHz处理器让这款手机具备了更好的硬件配置。今天笔者就为大家带来的是新老机皇的对比，今天的主角分别是DROID 2与Milestone之间的一个对比。
　　在开始对表之前我们先给大家澄清一个概念吧。相信很多的网友已经看到了DROID 2、DROID 2 Globle、Milestone 2和ME722不同的型号，今天借这篇对比文章也是先给大家简单解释下这几个不同型号的产品有什么区别。
　　DROID 2：2010年8月11号由摩托罗拉和Verizon正式推出，基本上DROID 2就是后续整个版本的硬件标杆，1GHz处理器+Android2.2系统成为该机最大的亮点。同时这款产品对QWERTY键盘也进行了进一步的优化，使用起来更加顺手。
　　DROID 2 Globle:全球版DROID 2，该机在2010年11月11日正式推出，新版本加入了WCDMA\EVDO\GSM\HSDPA\HSUPA网络的支持，并且将主频提升至了1.2GHz。换句话说这款手机基本可以再全球范围内进行通话。
　　Milestone 2：可以看成是WCDMA版本的DROID 2，主要在欧洲地区上市。整机配置与DROID 2持平，两者唯一的区别就是网络基带不同。
　　ME722:行货版本的Milestone 2，将会内置中文ROM配置保持不变。
　　基本情况介绍完毕，实际上从现在国内用户来看DROID 2 Globle支持WCDMA网络同时CPU主频也提升至了1.2GHz,对于用户来说是一个非常不错的选择。当然Milestone 2和即将到来的行货版本也能够满足国内用户的需求。

