没用过就OUT了 九大特色应用手机推荐
　　导语：手机发展到现在，已经不再是单纯的通话或者信息 了，各种全新的功能应运而生，从之前的MP3歌曲播放，到目前的720P视频录制的多媒体娱乐功能，从之前的信息通话，到现今的炒股或者查询天气等实际应 用，无论是靠手机本身硬件实现，还是依赖软件去承载，都使手机成为了在日常生活当中和我们紧密连接的一个物件。在前天上线的手机新奇应用专题中，为大家详 细介绍了目前一些新奇的手机使用功能，那么今日我们就为这九大应用各自配上一部手机，让它们整体结合起来以带来更为出色的表现。
　　什么是无线AP，如果单看字面意思的话会有些让人疑惑不解，不过用一个通俗一点的例子解释就能一目了然。比如说我们到一个地方，没有网络但是又急需上网怎么办呢？如果你身边刚好有一款支持无线AP功能的手机，这时可以通过无线AP把手机的3G信号转换为无线网络，也就是WIFI，如此一来就可以把手机当做一个路由器来供电脑使用，而三星I9000正是此项功能的搭载者。
　　三星I9000采用当下主流的直板全触屏造型设计，纤薄的外形显得整机时尚大气。机身正面为一块1600万色4.0 英寸的Super AMOLED触摸屏，分辨率达到了480×800像素，显示效果极其惊艳。在其背后配备了一枚500万像素的摄像头，也能带来不错的成像质量。三星 I9000搭载了Android OS 2.1的智能操作系统，在高达1GHz的主频保障下为系统流畅运行提供了强劲的动力，机身自带16GB的可用存储，同时主流的WIFI，GPS和蓝牙等功 能也都有配备，整机表现全面出色。
　　编辑点评：
　　除去上述所说的无线AP功能以外，三星I9000还拥有着其他的出色之处，不管是纤薄大气的时尚机身，还是 Super AMOLED的电容触摸大屏，或者是全面实用的配置性能，这些都使I9000整体表现主流强大。目前该机无论是8GB版本还是16GB版本，售价也都比较 稳定，其中8GB版I9000现今报出了3590元的售价，有喜欢的朋友可以考虑一下。
　　无线AP其他机型：电信版联想乐Phone(参数 报价 图片 论坛 软件)，摩托罗拉Droid X(参数 报价 论坛 软件)，HTC A8180等
8GB三星I9000(改版机)[参考价格] 3690元

