钛金属陶瓷奢华工艺 酷派N930外观解析
文/K神
    在国产手机厂商中，只有酷派一家可以说是主打高端商务机，旗下的N900系列、8900和8910都采用了相当精致的制作工艺，而最新上市的旗舰产品N930(参数 论坛 软件)则是他们的集大成者，带来了钛金属、陶瓷按键和瑞士名表一般的制作工艺，下面我们就首先从外观上来为大家赏析一下这款手机吧。
    酷派N930的外观设计非常的大气，3.5寸超大触屏+玫瑰金色的金属边框让这部手机熠熠生辉，手机没有使用传统的铸模式生产，而是完全的机加工，这样的好处是产品的边角不会出现粗糙的接缝，N930的做工可以说是顶级的。
    酷派N930的金属边框也是相当的精致，下图就是该机的工艺展示图，小小的边框采用8次锻钢淬火而成，这样在深加工的时候不容易受力变形，并且还是用PVD真空离子镀膜技术代替电镀，处处体现了酷派的良好做工。
    酷派N930的机身尺寸为118x58x11.5mm，这样的尺寸对于一个男性商务人士来说是刚好的，刚好可以方便地单手操作手机，不过加入了金属材质的酷派N930的显得比较沉，但也带来了更好的手感。
    下面我们来看看机身的细节，酷派N930支持EVDO/GSM双模双待，同时它还是中国电信的高端定制机型，所以我们可以在手机的右上角看到天翼的标志，而在听筒的左侧，则是高端触控手机常见的光线感应器和距离感应器，其中前者可以自动调节手机亮度以节省电量，后者则是在用户接听电话的时候可以自动关闭屏幕以避免误操作。
    屏幕的下方是4个触控键，分别是通话、菜单、返回和挂机键，比起一些国外厂商还有的搜索键，酷派N930的设计明显更符合中国人的使用习惯，这些触控按键比较灵敏，手感较好。
    在这4个按键的下面是一个酷派精致打磨的小平台，可以看到有类似F1赛车旗的纹理，更显儒雅尊贵身份，而这个平台上的唯一按键则是一个用陶瓷材质的Home键，这是陶瓷在手机按键上的首次采用，带来优异的操作手感和漂亮的外观。

