安卓2.2系统 3000元以下1GHz智能机推荐
　　作者/王保珍
　　最近身边很多同事为买3000元左右的手机纠结，要求也颇多。近期有购买手机的网友们，欢迎围观。
　　第一点：必须是主流的智能手机，目前热门的“愤怒的小鸟、切西瓜”等游戏要能玩转。
　　第二点：上网速度、下载软件等都不能马虎要顶呱呱，新浪微博(http://t.sina.com.cn)、人人网、开心网等，是必须要能很流畅的登陆。
　　第三点：价格方面当然求最实惠，谁也不愿意多花银子，而且系统还得是大伙热衷的Android 2.2系统，不能花了银子拿出的手机让人笑话OUT了。手机型号：HTC Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)(谷歌G7)     参考价格：黑色2950元   白色3250元左右
    谷歌G7购买理由：在 11月份最卖的Andriod的机型中，那是必须有G7。近期一个月左右的降价，确实充满诱惑，加上白色版的到来更是让更多女性网友喜欢，另外就是已经升 级到了Android OS v2.2智能操作系统，有着丰富的软件资源，并且配备了主频高达1GHz的处理器，512MB容量的RAM运行内存，整机运行速度流畅稳定，玩游戏、上微 博那就是小菜。
　　HTC G7采用了传统的直板造型，机身线条圆润流畅。尺寸119×60×11.9毫米的尺寸，135克的重量，对于一款旗舰手机而言，控制得还是十分不错的。 HTC G7在底部选择了更为实用的实体按键，轨迹球被光学感应器所取代，拥有更加不错的触控体验。3.7英寸480x800像素全触控液晶屏效果极佳，触控操作 十分舒适。
　　HTC Desire(G7)目前背后内置了一颗500万像素的摄像头，支持自动对焦和双LED闪光灯，成像质量也非常不错，完全可以满足日常随拍。机身配置的3.5mm耳机接口，提供了绝佳的影音体验，蓝牙、WIFI、GPS等常用功能也都有支持，娱乐表现十分全面。
　　点评：Andriod系统高端机并不算多，如果以1GHz处理器作为标尺的话，HTC的G7当之无愧成为旗舰级Andriod系统智能手机中性价比最高的产品。在跌破三千元元以后，我们很难还有理由再阻止自己不去购买。

