4颗LED闪光灯 疑似诺基亚N10E5x新机曝光
作者/王保珍
　　倘若你问：“现在诺基亚的旗舰手机是什么？”，我会毫不犹豫地回答：“诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)！”。是的，N8是一款倾注了诺基亚很多心血和希望的产品：第一次搭载塞班 3操作系统，第一次支持多点触控，第一次拥有1200万像素卡尔·蔡司认证摄像头+氙气闪光灯的豪华配置……是目前诺基亚不折不扣的机皇。如果诺基亚N8的软硬件配置让你急于拥有，那么笔者接下来要介绍的诺基亚N10和E5x就足以让你垂涎三尺了。
　　诺基亚N10采用侧滑Qwerty键盘设计，支持全屏触控，虽说屏幕大小和分辨率现在不详，但规格应该在N8之上，另外屏幕的材质应该是电容屏。系统方面， 诺基亚N10采用Meego系统(是不是诺基亚旗下首款搭载Meego系统的智能机型就不得而知了)，从之前曝光出来的Meego系统的UI来看，这一全新的智能手机系统完全有理由值得我们期待。
　　诺基亚N10同样搭载1200万像素的摄像头，不过有别于N8配备的氙气闪光灯，诺基亚N10配备4枚LED闪光灯(貌似国内还没有手机拥有44枚LED闪光灯除非山寨)，摄像头配置令人匪夷所思，如果是真的4枚LED闪光灯简直可以称得上“变态”了。这款诺基亚N10的实际成像质量我们现在还不得而知，但 单从硬件配置上来说足以傲视群雄，令人憧憬无限。
　　诺基亚N10其他方面的配置目前并没有更多的曝光，因此让人热血沸腾的同时不免有些遗憾。除了诺基亚N10，一同曝光的还有另外一款E5x，较之诺基亚 N10，这款诺基亚E5x的软硬件规格就显得更加扑朔迷离，我们目前唯一能确信的是诺基亚E5x仅仅配备500万像素摄像头，其他的一无所知。但就目前诺 基亚产品线N系列和E系列的相对定位和这两款机型曝光的时间段来看，这款E5x应该同样搭载Meego系统，只是硬件配置要逊色于之前的诺基亚N10罢了。
    我们知道，虽然目前智能手机市场上苹果iOS和谷歌Android系统大行其道，但是传统通 讯巨人诺基亚仍然稳坐着着业界的头把交椅。从之前诺基亚官方的表态我们得知，搭载塞班3系统的N8虽然承载了诺基亚相当的诚意，但搭载Meego系统的智 能机才是诺基亚未来的杀手锏。已尽年底，诺基亚选择在这个时候让这两款手机“被曝光”也许是另有深意，请关注IT168手机频道更多的后续报道。

