HTC Desire Z大跌 下周强机价格预测
　　作者/李冉
　　时间过的真快，转眼间一星期又过去了，在本周手机市场中各大人气强机都有着非常不错的表现，其中最令人兴奋的就是港 版iPhone 4 16GB和HTC Desire Z的暴跌现象。首先港版iPhone 4在经过了一路的价格上涨后，在本周中该机上涨趋势终于得到了抑制，相信逐渐回归合理价位的它一会再次引发iPhone的购机狂潮。此外，HTC Desire Z的降价，也让终于Android系统的用户在购机时多了一种选择。不仅如此，它的低价也会直接影响到一些Android旗舰机型的价格走势。而对以上市 场信息笔者也进行了调查分析，接下来就为朋友们奉上最新一期的价格预测及走势分析，希望朋友们能够喜欢。
　　港版iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)-预计下跌100元
　　苹果iPhone 4可谓是2010年最为火爆的机型，它凭借强劲的硬件配置和近乎完美的触控体验，赢得了全球用户的关注，并且也再次刷新了前代iPhone的销量传奇。而 在国内行货iPhone 4更是供不应求，多次的断货直接导致了各版本iPhone 4的价格上涨。不过可喜可贺的是，近期行货货源紧张的现象终于得到了缓解，从而也降低了其他版本iPhone 4的价格压力。通过以上价格走势图我们得知，港版iPhone 4 16GB的价格正在趋向合理，并且在本周末创造了5550元的新低价。
　　随着行货iPhone 4的货源得到缓解，各版本iPhone 4的价格也逐渐趋向合理，其中价格最为低廉美版在今日降到了5300元。虽然美版和港版的价格还都有些过高，但随着行货货源的不断充足，它们的价格也会随 之不断下调。但从短时间观看，美版和港版的售价不会跌得太快，所以笔者预计港版iPhone 4 16GB会在下周出现小幅的下跌，预计降幅在100元左右。
苹果iPhone 4 16GB(港版)
[参考价格] 5550元

