潜力新机王 MOTO里程碑2行货ME722评测
文/柏原刚
前言：
　　从最开始发布CDMA版的Droid，到Milestone（里程碑，Droid的WCDMA+GSM版本），再到国内行货XT702，摩托罗拉的这款手机在智能手机市场上活跃了很长一段时间，不久前它又隆重推出了Milestone的升级版，名为Milestone2。并且很快地在中国的行货市场也出现了它的身影，我们今天就拿到了行货版的Milestone 2(参数 论坛 软件) ，型号ME722。能否延续XT702的辉煌？它在硬件上有哪些改进？带着这些疑问，我们展开了对ME722的评测。
一、先评后测
　　ME722相比XT702在硬件上有很大改进，下面看一下它的主要参数：Cortex-A8 1GHz处理器、512MB RAM，8G大容量内存、支持720P录制和播放、搭载Android 2.2操作系统。
1、Droid、Milestone、XT702、ME722这几款手机的区别
　　摩托罗拉在美国是与运营商VERSION是合作伙伴，因此很多手机在首推的时候是CDMA2000制式，中国电信也是采用这种制式。然后再推出WCDMA/GSM制式的。因此在命名上会有所变化。以Droid 2为例，Droid 2（CDMA2000）到Milestone 2（WCDMA/GSM）再被引进中国市场，命名为ME722。
2、主要卖点
　　摩托罗拉ME722的QWERTY去掉了以前独立的方向导航键，键盘区域有所增加，每个键位的空间更大了。按键中央微微凸起，总体手感要比XT702好一些。
　　摩托罗拉ME722采用了最新的Android 2.2系统，拥有目前最高水平的软件核心，这也是促使ME722在综合性能方面表现优越的主要原因。

