光棍节求交友 市售热门社交类手机一览
　　一年一度的11月11日光棍节又如期降临，如此特殊的一个节日对于某些依然单身的人来说的确是意义深刻的。单身并不可耻，从某种意义上来说这是对“宁缺毋滥”的信念坚决执行的结果。
　　当然，人固有脱离单身的时候，不同的只是有些人很早就非单身了，而有些人单身的时间会更长一些罢了。对于那些急迫想摆脱单身的人来说，一款具备社交功能 的手机还是非常重要的。毕竟这样的手机可以随时随地关注你心目中的TA，特别是在对方急需帮助的时候，你就可以大显身手了。
推荐机型：HTC Wildfire(参数 报价 论坛 软件)参考价格：1999元(改版机)
　　作为一款主打低端市场的社交类手机来说，HTC Wildfire在硬件配置上自然比不过Desire、HD2等机型。就目前来说，它的价格也还是比较合适的，更适合现在的一些年轻人或学生群体购买，毕竟他们在社交方面的需求还是蛮强大的。
　　从外观上看，HTC Wildfire跟Desire倒是比较像，同样采用的是比较圆润的造型设计。它配备了一块3.2英寸的触控电容屏幕，但分辨率仅仅为240x320像素 (QVGA级别)，也就是人们俗称的Q屏。如果对屏幕显示效果没有太高要求的话，HTC Wildfire也还是一款比较不错的入门社交类手机。当然，HTC Wildfire搭载的自然是谷歌的Android2.1版本的新系统，同时也搭配了HTC Sense界面，让整个用户界面看起来更加华丽。
　　值得一提的是，HTC Wildfire也内置了Friend Stream和应用程序分享功能，你当然可以通过这些社交功能来实现随时随地保持与他人的联系，特别是你关注的TA。而HTC Wildfire内置了一颗主频为528MHz的处理器，辅以384MB RAM+512MB ROM的内存组合，在系统流畅度上面自然是不快也不慢的。
　　同时，HTC Wildfire也内置了一颗500万像素的摄像头，支持自动对焦和闪光灯功能。你可以将你的靓照随时发送到社交网站去，甚至可以偷拍你喜欢的 MM，500万像素绝对可以满足你的需求。此外，HTC Wildfire在WiFi无线局域网、蓝牙、GPS导航、FM收音机等方面也是一应俱全的。
　　编辑点评：事实上，HTC Wildfire确实是一款性价比不错的机型，比较遗憾的是它的屏幕分辨率确实太低了。而对于那些想摆脱单身的同志来说，像这样一款社交类的手机还是非常有必要的，那么渡过惨淡的光棍节之后，应该可以考虑入手类似的手机了。>>

