超高性价比 LG超薄直板手机S310评测
文/Ben
　　评测前言 你是否也怀念那款心中的经典
　　相信但凡手机使用时间长一些的朋友都会拥有过直板手机，这是手机最早的设计样式，也是永远的经典。因物理键盘占据了直板手机机身面积，而被视为鸡肋，使得当前大屏手机大行其道，而又有多少人对经典的直板手机念念不忘呢？今天我们就将和大家共同一样这样一款似乎与时代节奏不一致的直板键盘手机，LG S310(参数 论坛 软件)，简单有简单的快乐。
　　第一眼看到S310的感觉是：这是哪一年的产品？其实不要想太多，LG S310刚刚上市，绝对新品，直板物理键盘、超薄机身、金属质感这些“过时”的时髦是这款手机的最大亮点，对了，该机的售价也不得不提——官方指导价700余元。
　　下面，我们通过参数对这款手机做初步的了解。
　　作为一款千元以内的手机，LG S310追求的是经典还原和高性价比，因此我们在参数表中看不到太多强大的手机功能，或内置的人人网和微博等客户端等让我们能够感受到该机的时代感。但是在实际使用中，笔者对该机最大的好感并不仅是这些，好用的键盘和那让人怀念的手感无可代替。下面我们就进入正式体验过程。

