独树一格媲美iOS的UI 酷派N930系统评测
文/Chiugor
一、前言
　　酷派最新推出的旗舰机型N930是基于Android OS平台的智能手机，和酷派的Windows CE机型操作界面重新经过设计一样，酷派N930没有采用原生的Android界面而是经过了酷派的重新设计，采用结合了更为新颖的操作体验和更为适合中国用户使用习惯的UI界面，下文为大家送上详细的UI评测。
二、操控界面的顺畅性和华丽性
　　酷派N930采用新一代操控体验平台-eCenter，内置了TAT 3D引擎，同时更为重要的是采用了1G Hz处理主频的CPU架构，这些所有软硬件都保证了所有操作更加高速流畅运行。touch/event响应时间小于250ms，操控触摸响应时间小于10ms，在动画运动阶段CPU增长不超过15%。在界面风格方面相对于android原生界面的简洁清晰，酷派N930增添了更多的动画效果和选择了更精致的界面配色，旨在让用户使用酷派N930时带来更多的体验享受。
三、全新味道的主界面
　　想要了解不同的酷派N930界面，就不得不从全新的待机界面解锁方式开始。区别与传统的原生android，酷派N930的待机界面在锁闭的状态下会出现无规律运动的小亮点，点击屏幕任意位置就会出现一个紫色光圈把所有的小亮点围住，然后继续只需要轻轻移动该光圈就能实现屏幕的解锁。

