Android 2.3即将问世 可升级手机猜想
　　作者/李冉
　　近期微软Windows Phone 7智能操作系统十分火热，它凭借人性化的操作体验，赢得了广大消费者的一致好评。而在手机操作系统领域占据主导地位的Google自然不甘示弱，据了解最 新版的Android 2.3姜饼智能操作系统，也即将在近期发布。但不幸的是，在该系统即将发布之际装载它的谷歌Nexus Two，却不能按期发布。所以升级的重任只能由Nexus One(参数 报价 图片 论坛 软件)来承担，如果该机能成功升级的话，其孪生兄弟HTC Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)也将有可能晋升。不仅如此，当下手机市场中还有很多强机具有升级的资质，下面笔者就测一下有可能升级至Android 2.3操作系统的人气强机，希望朋友们能够喜欢。
　　谷歌Nexus One
　　机型卖点：3.7英寸Super LCD材质显示屏、500万像素摄像头、1GHz处理器、512MB RAM运行内存、Android智能操作系统、Wi-Fi接入、GPS导航等功能。
　　Nexus One作为Google公司自家定制的Android智能手机，在Nexus Two延期的情况下，自然要担当起升级2.3版操作系统的重任。同时根据国外媒体消息证实，Nexus One将有很大可能接替Nexus Two升级任务。并且就目前该机的整体硬件配置而言，其也算是市场中的旗舰机型了，所以Nexus One将有最大可能率先升级Android 2.3版操作系统。
　　下面我们就来了解一下Nexus One的基本信息，其采用简洁的直板造型设计，机身正面采用一块3.7英寸Super LCD材质显示屏，分辨率也达到了480×800像素，屏幕显示效果极为清晰自然，而内置的500万像素摄像头也有出色的表现。此外，1GHz处理器配合 512MB RAM运行内存，也让它的系统运行速度极为流畅。
谷歌Nexus One(改版机)[参考价格] 2990元

