金属TD智能手机 诺基亚C5-01详尽评测
文/Gemini
    诺基亚C系列是诺基亚最年轻的一个机型系列，C系列机型拥有当下流行的互联网社交特性，同时在售价上极具性价比，所以各款机型都在市场上有着不错的反响。诺基亚C系列的首款机型C5-00给大家留下了深刻的印象，完备的互联网社交功能和超低的价格使该机一度火爆于手机市场，而今天测试的诺基亚C5-01(参数 论坛 软件)又会给大家带来怎样的惊喜呢?让我们一同见证。
    诺基亚C5-01是中国移动定制的TD制式手机，虽然型号与C5-00有些相似甚至荣故意让人混淆，但手机制式和外形上却是大相径庭。不过手机左上角醒目的G3标示让手机表明了该机的身份。
    诺基亚C5-01依然采用传统的Symbian S60智能平台，极具质感的金属外壳和正面整体感极强的键盘设计使手机看上去更显独特品味，内置MM-Ovi网络应用程序商店，通过MM-Ovi可以满足用户在线下载软件的使用需求，充分利用TD-SCDMA的网络带宽，相信该机会成为时尚白领一族囊中的新宠。
    【机身精钢加持 做工扎实 用料讲究】
    诺基亚C5-01采用经典的直板造型，亮银色的机身边框采用金属材质精密打造，使手机的重量达到了122g，与纤细的机身造型略不相称，但充实的手感给人十分踏实的感觉。
    采用2.4英寸分辨率为240*320(QVGA)的屏幕，虽然不及当前大屏的潮流，但对于Symbian S60平台来讲，这样的屏幕尺寸恰大好处，不会是手机十分臃肿，同时在软件兼容性上也更加合适。手机右上方设计有视频通话摄像头，像素达到30万，足以满足清晰地视频通话功能。
    机身正面键盘采用更具金属质感的设计，使手机正面更具整体感，只是在寒冷的冬季略显几丝冰凉的感觉。在输入手感上，诺基亚C5-01的表现就没有键盘给人感觉的那么炫了，键盘按键比较平整，同时整体一块的设计使按键略显生硬，长时间输入的话会有疲劳感。
    手机背面看上去虽也有金属磨砂质感，但材质是由塑胶制成，试想如果也是由金属材质制成的话，那手机就会更加沉淀了。手机背面内置一颗500万像素的摄像头，不过比较可惜的是并没有配有补光灯。而手机后盖的诺基亚品牌标识和中国移动的标示再次向人们表示这是款由中国移动深度定制的机型。

