Windows Phone 7新机 LG E900真机体验
　　讲到Windows Phone 7这个系统，大家应该都还不是很熟悉，毕竟到现在还没有任何机种在台上市。在台湾抢下WP7先锋的依然是HTC，本月就要推出HTC 7 Mozart与HD7两款机种，不过不是只有HTC有WP7手机，LG同样也将在香港推出他们的第一款WP7机种：LG Optimus 7(参数 报价 论坛 软件) E900(台湾不会上市)，而它最近也由我们香港的编辑Keith花了短短一天的时间试玩，下面就跟大家分享一下他的心得。
　　手机同中求异
　　比起Apple出iPhone、Google出Android，微软出Windows Phone 7策略有点不同，第一炮的手机不只一款，除了LG Optimus 7 E900以外，HTC HD7及7 Morzart、Samsung Omnia 7也都是。虽然有不同厂牌选择，但微软对手机的设计及规格，都有很强硬的规定。首先，屏幕必须有WVGA 480x800 pixel分辨率及用上电容式触控技术；处理器至少有1GHz或以上；高分辨率相机及一定要有大容量记忆体。最后，连手机的按键都有规定。加上WP7介面 不能像以往HTC Sense介面一样大改，所以大家如果看看这些首批发布的WP7型号，看起来每部差别都不会很大。不过，为了让不同厂牌手机有不同卖点，微软容许厂家加入 不同自家卖点，可以是手机设计、硬件增强或软件创意，LG这款是后者。
　　LG WP7的头炮Optimus 7手感十分好，尤其机背上的金属机盖，有发丝纹理，质感比起Nexus One或Desire都要好。
　　微软也规定了手机按键的数目，包括图中看不见的开关键、相机键，屏幕下方为返回、Windows 键 (返回 Tides 主页) 及搜寻键。
　　机顶有3.5mm 耳机插孔、右侧亦有micro USB埠，支持充电及与电脑以Zune软体连接。

