蓝牙帮忙 侧滑全键盘iPhone 4即将诞生
文/马千里
　　前不久我们得知消息，苹果已经放宽了对Google Voice的限制，这一软件加入App Store大家庭指日可待。苹果这样的态度不光表现在软件层面，硬件方面也充分的表现出有容乃大的气魄。国外知名配件网站BoxWave近期放出消息，将会推出一款专为iPhone 4设计的蓝牙全键盘，为的是满足很多在这方面抱有幻想的用户。
　　其实关于iPhone 4增加全键盘的摄像一直在延伸，从最初的旋转设计的TK-421，再到通过蓝牙连接的Nuu Mini Key，其中都充满了人们对iPhone 4加入侧滑全键盘的渴望。不过目前看来，在技术方面可能还会有一些小的问题，其中包括侧滑全键盘的供电问题，以及全键盘与iPhone 4的兼容性问题，据称这些问题已经得到了解决，不过在还未上市之前，生产厂商可能会做更加细致的调试。
　　借助软件在PC端控制手机信息的输入和发送，2010年北京国际通讯展上面黑莓展台推出的蓝牙键盘，可以看到，用户希望得到更加方便快捷的使用方式，尽管iPhone 4也可以通过安装软件来优化文字输入，不过虚拟触控键盘依旧无法取代实体全键盘。

