联通重点定制机 诺基亚C7摩卡棕今上市
文/王晨
    在三大运营商开始打“零元购机”已经现在的“千元3G”等等低价牌之后，中国联通终于发力，推出一款在苹果iPhone4之后的重要机型，联通定制版诺基亚的C7(参数 报价 图片 论坛 软件)。今天，联通定制的3G明星手机诺基亚C7摩卡棕正式开始销售，目前该机的零售价格为3599元，随后，针对这款定制机的补贴政策也会很快公布。
    联通定制版的iPhone4虽在热卖，但是一枝独秀的局面显然不是商家的理想状态，在高端重点机型中，定制版诺基亚C7摩卡棕的正式加入必然为联通带来更多的客户源，而联通同时也对这款手机寄予厚望。
    由于机身色调如与摩卡咖啡色相近，这款诺基亚C7也就被称作是摩卡棕版本，它同时也是是诺基亚最新的旗舰型手机之一。这款手机在外形和功能设计上主打智能和时尚牌，采用了全新的Symbian^3平台，是时尚人群在3G智能手机中的新选择。
    诺基亚C7摩卡棕将会内置丰富的应用程序，包括Ovi软件商店，应用、游戏、视频、网络和GPS，以及新浪微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn)、人人网等多种本地化应用，还可永久免费Ovi地图导航，C7摩卡棕还可通过联通WCDMA高速网络实现在线收听或者下载最新的音乐。
    联通定制C7摩卡棕此前已经铺货，今天正式开始在联通营业厅、联通商城专卖店、联通华盛网上商城以及各大手机卖场销售。“0元购机”的政策将会使用在这款手机上，同时联通方面还会提供更多的补贴政策，当然仅限这款摩卡棕的C7，而其它色彩版本将不参与活动。

