便宜也能有好货 热销千元价位手机推荐
　　作者/杨玉斌
　　随 着苹果 iphone 4的热销以及Windows phone 7的高人气登场，如今手机市场上的智能之战非常激烈，各家厂商纷纷推出了众多高性能强机，一时间市场上智能强机临立。但是，虽然大家都在关注高性能的各家 旗舰机，但是其售价却并不是大家都能接受的，动辄几千元的高价可以和市面上的笔记本电脑差不多了。所以今天笔者就给大家介绍几款目前市场上较为热销的千元 左右高性价比手机产品，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　LG GD580采用了女生最喜欢的翻盖式设计，但是机身依然轻薄，GD580机身尺寸为108.3×51.5×13.4mm，重量为103.5g，携带性也是非常不错。在GD580的上盖底部采用了透明设计，而且在上盖还设有多颗LED灯点缀，整体效果非常漂亮。
　　
　　LG GD580搭载了一块2.8英寸WQVGA(240×400像素)分辨率的显示屏，显示效果非常不错。在显示屏的上方还配有一颗30万像素摄像头用于视频通话，这点也显露出了GD580支持WCDMA网络，适用于国内联通网络。
　　
　　LG GD580在多媒体娱乐方面也有着非常不错的表现，该机内置的多媒体播放器支持MP4/WMV/3GP/ASF格式文件播放，视频方面支持MPEG4(H.264)、3GP(H.263)视频格式播放，而且该机还内置了FM调频收音机，娱乐功能还是比较全面的。
　　
　　LG GD580内置了一颗320万像素摄像头，支持自动对焦功能，但是并没有配备闪光灯辅助。GD580的拍照选项还是比较全面的，虽然像素不太高，但是实用性还是可以保证的。此外，GD580还内置了GPS导航芯片，并且支持A-GPS导航功能。有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　[产品型号] LG GD580手机
　　[参考报价] 1120元

