1GHz谷歌奢华旗舰机 酷派N930详细评测
文/K神
    相信通过我们之前的介绍，大家对酷派的年度旗舰N930(参数 论坛 软件)已经有了一定程度的了解，如果你错过了相关的评测和图赏的话，在这篇文章的第一页就可以查看到了，第二页开始我们将围绕N930的系统配置、硬件表现和应用程序等方面继续为大家解析，尽请关注。
    我们首先是为大家提供了这款手机的外观图赏，酷派N930采用了金属边框和钛金属的被盖，整体设计刚毅大气，商务味道十足，而且是一部很高档的机型，所以您可以先从下面的文章来了解一下N930的外观吧：《720P高清播放 酷派拍照智能N930美图赏》。
    单单图片可能不过瘾，所以我们继续为大家推出了N930外观的解析，在这篇文章中大家将会看到N930的实际外观材质和手感、做工等的信息，对此要求较高的朋友请查看这篇文章：《钛金属陶瓷奢华工艺 酷派N930外观解析》。
    酷派N930是一款Android手机，现在的Android手机中，有实力的厂商都有自家的UI，酷派N930自然也是不能错过，想知道N930的UI有多么的酷炫吗？请看以下的文章：《媲美Sense界面 酷派N930酷炫3D UI解析》。
    如果只是编辑在写不免有吹嘘的嫌疑，想知道手机玩家“擦汗”对这款手机有何看法吗？请看以下的这篇文章：《国产智能王 酷派谷歌旗舰N930玩家试用》。
    看完了前面的4篇文章，大家对N930一定有了比较感性的了解了，下面我们就深入这款手机的“内部”，看看N930奢华的外表下是否也隐藏着一颗强劲的“心”呢？

