一机在手天下我有 十款热销行货手机
　　作者：王维东
　　在手机市 场，“水货”两个字非常常见，但是水货的真正含义大家知道的确不多。除了售后服务有差异以外，水货手机的硬件配置跟行货手机没什么太大的区别。水货并不是 假货，而是泛指那些在国外生产和销售，经过各种途径，流入国内市场的。但是水货手机市场却非常复杂，除了版本的差异，水货手机的质量也有好有坏。
　　水货手机的价格非常便宜，但是由于市场混杂，很多黑心商家以次充好，所以让很多消费者避而远之。既然没有鉴别翻新机的法眼，那么索性就去买行货算了。因此 对于很多人来说，机器的质量要比价格重要的多。今天小编推荐的就是时下热卖的大陆行货手机，心动的网友可以关注一下。
　　诺基亚C7(参数 报价 图片 论坛 软件) 参考价格：3199元
　　尽管没有N8那班强劲的硬件配置，但是C7在网络功能方便的表现还是不错，非常适合年轻时尚的手机玩家。诺基亚C7是诺基亚专为网络达人新推出的一款智能手机，为第二款基于全新Symbian^3平台的诺基亚智能手机。目前该机在商家极客数码售价为3199元，大陆行货非常超值。
　　诺基亚C7搭载Symbian^3系统，该机拥有全金属机身、3.5英寸电容式触摸屏、Symbian^3系统、800万像素摄像头、720p高清视频摄录，而且支持WCDMA 3G网络、Wi-Fi无线上网和GPS导航，整体表现相当强大。
诺基亚(NOKIA) C7[销售价格] 3199元

