XT702引领市场 三千元行货3G智能手机
　　作者/刘宁
　　在中国的手机市场，价格是目前消费者比较看重的地方之一，很大意义上，价格就能够体验出该机 的功能和配置，一千元的价格肯定买不到目前主流机型的全部配置和功能，但是对于三千元来说，这个价位几乎就可以买到目前主流的硬件水准和配配置功能，是一 个高端机型的黄金价位，今日笔者就带大家来看看，三千元左右都能买到哪些主流的行货3G智能手机。
　　在三千元行货价位，笔者首先推荐的就是有着超高人气的摩托罗拉XT702，该机作为“里程碑”的行货版本，在大陆行货市场的销量也是非常不错，并且目前水货“里程碑”已经停产，市面上充斥着不少翻新机，所以行货的“里程碑”当然是更加值得购买。
　　摩托罗拉XT702采用的是侧滑全键盘设计，机身采用 了金属材质打造，机身大气、沉稳，衬托出成熟的气息，非常适合男士使用。屏幕方面，该机配备的是3.7英寸1600万色电容触控屏，分辨率超过了WVGA 水准的480x854像素，显示效果自然不俗，表现相当抢眼。系统方面，该机搭载的是Android OS v2.1智能系统，加上主频为550MHz处理器和512MB ROM+256MB RAM的机身内存，整体运行速度也是非常流畅。内置了一颗500万像素摄像头，支持自动对焦和双LED闪光，而蓝牙、WIFI、GPS也是全部支持，总体 表现全面。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉XT702是摩托罗拉MileStone的国行版本，同水货相比，两者区别不大，只是国行的它将处理器主频改为了550MHz，不过整 体上并不影响该机的稳定运行和综合实力表现，目前该机售价已经脚踩三千大关，跌破三千也是之日可待，是3K行货价位上最值得购买的机型。
摩托罗拉XT702(行货)[参考价格] 3080元

