3.7寸屏待机两天半 超长待机手机全推荐
　　作者/白沫飞
　　智能手机的功能越来越完善，一部性能出色的智能手机完全有潜质取代GPS、掌上电脑、MP4播放器、甚至PSP游戏 机。但是面对如此强大的功能，大多数手机却出现了可怕的木桶效应(水桶效应是指一只水桶想盛满水，必须每块木板都一样平齐且无破损，如果这只桶的木板中有 一块不齐或者某块木板下面有破洞，这只桶就无法盛满水。是说一只水桶能盛多少水，并不取决于最长的那块木板，而是取决于最短的那块木板。也可称为短板效 应。一个水桶无论有多高，它盛水的高度取决于其中最低的那块木板。)，而拖延整机发展速度的元凶当属手机待机问题。
　　苹果iPhone已经算是智能手机当中对整机待机改良的比较出色的一款手机了，但是在持续工作的情况下待机时间也仅仅不到两天。特别是商务人士，一旦手机没电所造成的影响更是不可估量。
　　那么怎样一款智能手机才能做到既满足日常工作需要，同时在待机方面还能“高人一等”呢？今天小编就为大家推荐几款这样的手机，他们不仅功能非常出色，在待机方面也都比同类智能手机要长，那么打算购买手机的朋友不妨与小编一同了解一吧。
　　Android学生机
　　待机时间：三天半左右
　　华为这款搭载Android 2.2系统的手机——华为U8150给了我们不少惊喜。目前，这款华为U8150只在国内的改版机市场出现，虽然说硬件方面并不强大，但是正是因为采用了 Android 2.2系统，低端的硬件也可以给我们流畅的操控性，配合朴实的外观，热别适合学生朋友使用。
　　华为U8150采用一块1200毫安时的锂电池，在常规使用强度下(每天大约30分钟电话、20条短信、30分钟音乐、30分钟网页浏览)，使用了将近三天半的时间，续航能力还是让我们比较满意的，当然这也由于其采用的屏幕较为低端，耗电量较小。

