4寸大屏Android 2.3 三星Nexus S真机赏
　　此前，曾有传闻称三星公司将于11月8日正式公布首款搭载Android 2.3版本系统的智能手机——三星Nexus S，然而这款全新的智能手机产品却没有如约而至。不过就在近日，三星Nexus S的真机照片与部分参数终于被泄露出来。
　　三星Nexus S的正式型号为三星GT-I9020，从其命名规则上来看，这款手机属于三星SPhone系列，并且将是三星GT-I9000的后继产品。而与此前传闻相同的是，这款手机将搭载全新的Android 2.3版本系统，不过由于三星Nexus S的延期，因此首款升级至Android 2.3版本系统的智能手机仍为Nexus One。
4英寸大屏500万像素：
　　三星Nexus S的外观继承了三星SPhone系列智能手机的设计风格，采用传统的直板触摸屏幕造型，并且其机身设计较为轻薄。三星Nexus S拥有一块4英寸WVGA分辨率级别的Super AMOLED材质电容式触摸屏幕，支持多点触摸操控。此外，三星Nexus S还配备了一枚500万像素摄像头，并支持720p高清视频拍摄。
　　目前，三星Nexus S已经通过了美国通信委员会认证，意味着这款手机即将进入上市阶段。因此，相信三星Nexus S不久后就将与消费者正式见面。

