3G智能也时尚 索尼爱立信触屏A8i评测
文/张浩
    体验前言：作为一个追求时尚的年轻人，在本人眼里，一款手机吸引我的，首先是它的外形——造型不能太死板，色彩不能太单调。这是一个追求个性、张扬、时尚的年代，谁愿意拿着一款像砖头一样的手机呢？
    而对于一个追求新潮的手机玩家来说，一款手机的性能自然也不能含糊。现在已经是3G移动互联网时代，也是一个应用至上的智能手机时代，一款手机，必须要有出色的互联网连接功能，也必须要有出色的应用扩展性能。
    而现在，在我手中就是这样一款时尚3G智能手机——索尼爱立信A8i。在经过与这款手机长时间的接触之后，它时尚的造型、TD-SCDMA+WLAN的互联网接入能力、OPhone系统出色的扩展性能都吸引了我。下面为大家带来的，就是我与索尼爱立信A8i之间的故事……
    手机的外形，其实完全是个人喜好，这是个仁者见仁智者见智的问题。在我看来，索尼爱立信A8i是一款非常漂亮的手机，最吸引人的就在于机身的弧线设计，这让这款手机看起来极具流线感。
    更为重要的是，我手中的这款索尼爱立信A8i是白色款的。如今的手机，色彩搭配越来越丰富，但白色始终是经久不变的时尚主色调。而且A8i的正面是钢琴烤漆，这让白色机身更显典雅。当然，如果您喜欢沉稳色调的话，这款手机也有黑色款可选。
    另外，不得不提索尼爱立信A8i融入金属元素的机身背面。事实上，A8i的背壳并不是金属材质，只是采用了金属漆，但这种亮银色着实为手机增色不少。

