要买就趁早 实惠价格智能手机推荐
作者/老A
　　记得在数年前，当时的手机市场里，大部分的产品都还只能充当简单的无线通讯工具来使用，即使是中端的主流型号，也只能提供一些非常简陋的娱乐功 能，至于多媒体应用则更是不可想象的，然而在技术的发展推动下，一些被称为“智能手机”的顶级产品逐渐在市场里粉墨登场，并且吸引了用户的注意力。
　　与以往传统的手机产品相比，智能手机不仅能够满足用户对于电话以及短信等基本功能的需要，同时还能给用户提供一个多媒体娱乐平台，无论在游戏还 是影音方面的表现都足以媲美一些专业的多媒体掌上终端，而在网络技术发达之后，手机更是成为人们享受移动互联网乐趣的最佳工具。
　　然而在智能手机出现的早期，由于技术上的限制以及产品成本的居高不下，智能手机的市场价格一直维持在较高的水平，对于普通消费者来说显得有些遥 不可及，这也让智能手机迟迟无法在市场中扩大份额，不过苹果iPhone系列手机的发布，成为了引爆智能手机全面兴起的导火线。
　　直至今日，智能手机已经成为了市场里的绝对主流，可以说以往高高在上的智能手机如今已然走下了神坛，不仅在价格上达到了普通消费者所能接受的范围，同时还进一步提高了手机的性能及功能表现，今天小编推荐的这五款智能手机就是非常不错的选择。
　　老牌IT劲旅手机力作——宏?S200
　　Acer S200搭载了Windows Mobile 6.5操作系统，采用了强大的QUALCOMM QSD 8250 1GHz处理器，512MB ROM+256MB RAM的内存组合。它采用了直板全触屏造型设计，拥有一块3.8英寸的TFT触摸屏和高反光材质的镜面设计，尽显高贵典雅。
　　Acer S200参考价格： 1999元(改版机)

