价格低面子足 光棍节送女生最佳手机精选
　　现在的大屏触控手机已经成为非常流行和热门的机型，但笔者发现，广大的MM还是喜欢翻盖的机型，这一方面是因为受到了日韩文化的影响，另外翻盖机本 身的优雅身材也是吸引他们的重要因素，下面笔者就为大家推荐几款比较热门的翻盖机型，近期想买翻盖机的MM和想在11-11光棍节买手机送MM的男同学可 要留意一下。
　　参考报价：2400元(行货)
　　适合人群：MM、时尚人士、经济较充裕的学生
　　夏普最新推出的时尚翻盖手机SH6320C不仅有着时尚靓丽的翻盖造型和超艳丽的颜色，而且外屏还加入了很多的LED灯，构成强悍的灯光效果，价格目前为2400元左右，性价比还算可以。
　　夏普SH6320C主打外屏的灯光效果，在透明感设计的面板上镶嵌了100多个LED灯，而且内置7种图案的灯光模式可以选择，灯光与透明面板合为一体，宛如碧落星空。同时，在接受短信、电话或手机闭合等情况下，侧面的LED灯展现出丰富多彩的灯光，有9种灯光模式可以选择(SH6320C)。LED信息灯有丰富的动画显示，提示电话、短信，当然也可以显示时间。在手机闭合状态下，长按侧面键即可用来展示喜爱的灯光。尤其是在美丽的夜色中，或参加朋友派对，或在昏暗的酒吧玩乐时，炫丽的灯光闪耀时绝对会让时尚的你与众不同，倍添魅力，成为众人瞩目的焦点。
　　夏普SH6230C采用日本原装液晶面板的2.9英寸高精细WQVGA液晶显示屏，呈现出更加清晰逼真的图像，带来震撼人心的视觉享受。同时，手机还配备了800万像素的摄像头，不仅具备笑脸识别和防抖动功能，可以快速、清晰地捕捉到人脸的微笑表情，令精准度得到提升，留住美丽瞬间。而且还支持全景拍摄功能，可以拍摄到横向或纵向的全景静止画面，再现广阔视野的真实美景。
　　编辑点评：夏普SH6320C主打时尚的灯光效果，和LG GD580(参数 报价 图片 论坛 软件)类似，很符合MM的需求，同时强悍的800万像素摄像头也非常不错，可以符合很多MM的要求了。

