更流畅触屏体验 八款主流电容屏手机推荐
作者/Gemini
　　手机的屏幕作为整个手机的窗口，一直都是很多玩家关注的重点。iPhopne的火爆让电容屏手机受到了越来越多人的关注和喜爱，并且各大厂商也在极力推广电容屏技术。电容屏手机支持多点触摸，并且屏幕灵敏度非常很高，指尖轻触便能流畅操作，非常方便。
　　目前很多品牌旗下的新机都采用了电容屏设计，并且预计到2011年其市场份额将达到40%-50%，电容屏手机正在慢慢成为市场的主流产品。今天小编推荐的几款机型都是时下主流的电容屏手机，近期想更换手机的网友可以关注一下。
　　HTC Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)(G7)
　　参考价格：2899元
　　HTC Desire(G7)是近期在市场上非常火爆的一款高端Android机型。该机凭借强劲的配置吸引了不少的人气，并且，G7在整体设计上吸收了 Nexus one(G5)的大量元素，不管是细节还是手感都有很好的保证。近日，G7售价已降至2899元，性价比还不错，喜欢的朋友可以关注一下。
　　Desire在系统方面采用了Android 2.1系统，在核心硬件配置上，Desire则配备了1GHz的高速处理器，整体性能非常强大。另外，Desire还加入了新版的HTC Sense界面，不管是实用性还是视觉效果都很不错。
　　Desire在屏幕方面配备的是一块3.7寸分辨率为480x800像素的触控屏，显示效果很不错，不管是上网还是娱乐、办公都有很好的体验，加上新版的Sense界面，Desire的这款屏幕可以说已经被最大的发挥了出来。
　　Desire在摄像头方面配备的是一颗500万像素自动对焦摄像头，并且配备有补光灯，日常使用是绰绰有余。另外，Desire还配备有3.5mm耳机接口、支持Flash 10.1、具备蓝牙、GPS/AGPS、Wifi、扩展卡等完整的配置。
　　[产品名称] HTC Desire(G7)
　　[销售价格] 2899元

