混血王子归来 索尼爱立信X7X7 Mini曝光
作者：王彬
　　刚刚把X10i升级到Android 2.1，不过索尼爱立信好像并不打算在2010年就这样草草收场，于是我们看到了X7以及X7 Mini两款机器的曝光，并且这两款新机还很可能成为索尼爱立信的首批Windows Phone 7机型。
　　这两款新机的定位稍有不同，其中X7拥有一块4.3英寸的WVGA（480x800）屏幕，搭载1.2GHz主频的高通MSM8260处理器，拥有一颗810万像素、支持720p高清摄像功能的镜头，此外还支持HDMI高清输出、以及Dolby环绕声音效，可以理解为定位多媒体影音机型；而X7 Mini的屏幕尺寸缩小为3.5英寸（仍为WVGA分辨率），1GHz的高通QSD8250处理器稍逊于MSM8260，但最重要的还是X7 Mini有一颗1000万像素的摄像头，除支持720p摄像外，还拥有氙气闪光灯，并支持3倍光学变焦，甚至话筒还具备降噪能力，相比X7来说更注重影像的表现。
　　先不管X7、X7 Mini这两款机器的真实性，至少索尼爱立信能够在2010年底传出这样的消息，我们也相信绝非空穴来风。如果它们真的存在，我们要说的还是那句：不要拖得太久。

