布阵2011年 明年初上市新旗舰抢先爆料
文/王晨 
　　就像是今年年末同期上映的《让子弹飞》、《赵氏孤儿》以及《非诚勿扰2》三部大片玩死棋一样，手机制造商们也早早的预约了明年第一季度手机上市的黄金档期，在年末肆无忌惮的阐述未来新品战略，显然有着拼个你死我活的架势。
　　看着这段时间新闻中爆料的一部部高端智能机，我们知道，2011年的年初不太平。2011年的开年在手机行业中显然会留下些历史性的记忆，双核时代渐渐来到；4英寸屏成为触控手机的未来趋势；1.2GHz的主频才算刚刚起步；三星的Super AMOLED二代屏幕将全面刷新屏幕材质，NFC芯片全面开启等等技术革新的出现将会渐渐改变我们对手机的现有认识。如果你想对未来手机了解的更多，那么就来一同分享下边的内容吧。
    Android 2.3将来临 Nexus S确认
　　由三星代工的这款Nexus S日前得到了确定性消息，而且是由Google CEO施密特亲自展示。在日前召开的Web 2.0峰会中，Google CEO施密特带着自家第二款手机Nexus S亮相，同时还提到了有关Android 2.3姜饼新系统的一些内容。这款Nexus S将是首款搭载Android 2.3版姜饼系统的智能手机，并且会率先上市。
　　与第一代的Nexus one相同，我们很担心Nexus S的下场与一代产品相同只是负责新系统测试，实际上是官方的一款开路工具，所以Nexus S的前景真是十分不确定，不过这也同样说明了，在未来一段时间内将要推出的Android 2.3姜饼新系统将会迎来不小的改进。
　　据了解，Android 2.3系统将会支持NFC近场通信技术，Nexus S将会内置NFC近场通信芯片，而去之后的谷歌系统手机都将由此应用。除了NFC芯片之外，Android 2.3系统应该会传递给我们更多的新概念，只是距离这一新系统发布还有段时间，施密特并未公布新系统的发布时间，不过由于必要的因素，新系统的发布也是迫在眉睫，有关Nexus S和Android 2.3系统的更多问题想必还要等等官方的正式解答了。

