24K鎏金豪华版 摩托罗拉MT810lx美图秀
文/王晨
　　摩托罗拉用金于极致，近日再度施浓墨重彩为MOTO经典的“明”系列的最新接班人明智MT810完推出24K鎏金配施华洛世奇水晶豪华升级版手机，型号为MT810lx(参数 报价 图片 论坛 软件)。
　　MT810lx之所以被称作是豪华版，显著的升级几乎全部体现外表的奢华材质装饰上。首先机身地纹采用了精致格纹面板设计，印纹的图案出现在衣服皮包或是眼镜上，很少会出现在手机上，这种时尚的设计在手机上体现着这款手机的别具一格。
　　与摩托罗拉“明”系列的设计风格融为一体，更加凸显了这款手机浓重的商务情调，相较之下看不出更多的跳跃和不协调，时尚家的品位油然而生。    MT810lx采用经典的明系列产品翻盖设计，独有内外双屏智能感应触控，可以体验透过外屏隔空操控手机的奇特感受。除此之外，为了装点出华丽的机身效果，MOTO特意在手机上将24K鎏金与施华洛世奇元素完美融合，并且嵌入机身后部，与面板的精致格纹交相辉映。
　　MOTO MT810LX相比普通版本只是在外形和做工做了调整，在主要的产品规格上，两款产品差异不大。同样采用最新的OMS 2.0操作系统，也就是第二代OPhone智能手机。
　　MOTO明智MT810lx将搭载中国移动OPhone OS2.0智能手机开放式智能平台，将可支持多任务处理，备份手机中联系人等各项数据或个性化设置，并且可以通过中国移动应用商场(Mobile Market)下载丰富的应用程序。

