升级1GHz处理器 摩托罗拉XT800+评测
文/Andrew.L
一、前言
　　摩托罗拉XT800可以说是电信制式里的明星级产品，高硬件配置、双卡双待、以及采用热门的Android 2.1手机智能操作系统。在热销的背后摩托罗拉不忘给这款产品推出后续机型。今天我们太平洋电脑网手机频道拿到了这款型号为XT800+(参数 报价 论坛 软件)的手机，顾名思义，这是XT800的升级版，这次的升级主要是响应Android 2.2系统的普及，并且为之增强了核心配置。相信有很多网友会好奇，到底这两款手机有什么不同，这篇评测会让你得到明确的答案，并且会带着网友一起看下摩托罗拉XT800+带来的全新体验。
二、外观上的变化
1、机身尺寸和外形一致，颜色变为金色
　　摩托罗拉XT800+和摩托罗拉XT800整体外观基本一致，尺寸都是120×61.8×11.4mm，不过摩托罗拉XT800+的机身颜色则由原来的黑色机身变为金色机身。
2、最大的变化：后盖变成皮质
　　似乎商务品味都喜欢与皮质扯上关系，手机厂商包括诺基亚、摩托罗拉等都喜欢往自己旗下的高端商务手机加入皮质元素。这款摩托罗拉XT800+的后盖同样采用皮质材质，带来了和塑料截然不同的质感。
3、天翼标志变成金色
　　天翼是中国电信的3G网络服务品牌，原来位于后盖右下方的天翼LOGO也被打造成金色的金属LOGO，和整个手机的色调呼应起来。
4、更加抢眼的距离感应器
　　另外一个变化是，屏幕上方的距离感应器设计被刻意强调了，变成一个黑色的小方块。总的来说，摩托罗拉XT800+在外观上变化不大，它最大的改变还是在于硬件和系统，接下来是更详尽的介绍。 

