校园里的街机 十款实用学生手机汇总
　　作者/王维东
　　近年来，随着科技的不断进步，手机性能越来越高端，手机上网也越来越方便，人们不但可以随时随地了解世界、联 系朋友，无聊时还可以看小说、玩游戏来消遣。并且以上所有功能基本上一款千元价位的中端机就全都能实现，当然这一切受益最大的就是学生群体，校园再也不会 显得那么闭塞了。
　　万事有利就有弊，当手机在校园不断普及的同时，手机网瘾同样成为了令人担忧的问题。不过小编以为，在现在的信息社会，大学生朋友拥有手机是很正常的，关键 是大家用一个什么样的心态来使用，不要过度沉迷而荒废了学业。今天小编推荐的几款手机非常适合学生朋友使用，价格也非常低廉。
　　诺基亚5250(参数 论坛 软件) 参考价格：899元
　　诺基亚5250采用经典的直板造型，体现出了其简洁时尚的机身曲线。机身正面配有一块2.8英寸1600万色360×640像素的屏幕，支持触控，显示和 操控感都不错。同时机身背面还内置了一颗200万像素的CMOS镜头，可拍摄最高分辨率为1600×1200像素的图片。
　　在性能上面，诺基亚5250配有434MHz的处理器和128MB RAM，在运行速度上面还算比较理想的。该机搭载的是Symbian 9.4 S60 5.0(S60第五版)操作系统，软件的扩展能力表现令人满意。诺基亚5250支持A-GPS导航功能，并且装载了最新版Ovi地图，可以提供200多个 城市的卫星图，极大地方便了喜爱自驾游的用户出行。支持多种格式音频格式播放，拥有多种EQ模式，支持3.5mm标准耳机、双扬声器、蓝牙立体声，内建 FM收音机，娱乐表现出色，网络方面仅支持GSM，标配1000mAh锂电池，续航能力表现中规中距。
诺基亚(NOKIA) 5250[销售价格] 899元(改版机)

