4大系统信用卡消费排行 iPhone高达6872美元
    近日，有国外媒体统计了一份智能手机用户每个月信用卡消费的平均值，其中包含了苹果iPhone手机、黑莓手机、Android手机以及Windows Mobile平台手机。
　　在这四大操作系统中，苹果iPhone自然是消费最高的智能手机，这也是苹果App Store最为成功的表现，用户平均每个月要花费6,872美元（约合人民币45,646元）。排名消费第二高的是黑莓智能手机，黑莓用户每个月要消费5,693美元（约合人民币37,815元）。
　　其次是Android操作系统，Android操作系统近两年发展十分迅猛，应用数量也达到了10万个，都促使了Android应用的下载量和消费不断攀升。目前，Android用户平均每个月要消费5,330美元（约合人民币35,404元）。而Windows Mobile占有率虽然日益下滑，但是用户每月信用卡消费仍然高达5,076美元（约合人民币33,717美元）。
　　从这份调查和图表中我们可以看到，苹果iOS仍然是用户每月消费最高的平台，消费额度在6千美元以上，与其他平台拉开了一定差距。其他三家智能系统之间的距离并不大，都在5千美元左右。而上述信息无论是对于iPhone开发者还是其他平台开发者来讲，都是个不错的讯息，另一方面也能够鼓舞更多国内开发者投入到应用程序的开发中来。

