智能手机大乱斗 近期上市新机推荐榜
　　作者/王维东
　　自从苹果iPhone出现之后，手机市场就没消停过，先是摩托罗拉被苹果iPhone和诺基亚Symbian手机打的销声匿迹，然后靠着Google Android系统又再次崛起，之后就轮到了现在的诺基亚Symbian^3手机全面告负，虽然中低端市场销售情况依然良好，但高端市场以全面败退。
　　还不止这样，就在苹果凭着自己的iOS和Google Android军团相抗衡的时候，没想到微软携带WP7系统再次强势崛起，相信看过WP7系统机型的朋友都有深刻印象，这机器，充满了未来科技感！
　　如果仅仅是这样，还称不上乱斗，从来以小众用户著称的黑莓手机在今年也忽然崛起，也不知道是人们的思维转变了，还是BlackBerry OS 5.0及6.0的到来引起了更大的关注度，黑莓手机今年在国内的手机销售榜也开吃初露峥嵘。诺基亚Symbian^3认可度不高不要紧，诺基亚还有与微软 联合研发的Meego系统，虽然迟迟未见，但仍然不容忽视。
　　而今年被HP收购的WebOS系统也传来了Web OS 2.0的消息，当然三星自己研发的bada系统虽然宣传手段不足，但依然不容忽视，除此之外还有国内的乐OS、OPhone OS 2.0、点心OS……等等，这所有的一切让手机系统呈现出群雄割据的局面，虽然如此，但也相信这种局面不会存在太久了……分久必合、合久必分乃是大势所 趋。
　　Symbian^3智能机 诺基亚C7(参数 报价 图片 论坛 软件) 2750元
　　尽管没有N8那班强劲的硬件配置，但是C7在网络功能方便的表现还是不错，非常适合年轻时尚的手机玩家。诺基亚C7是诺基亚专为网络达人新推出的一款智能 手机，为第二款基于全新Symbian^3平台的诺基亚智能手机。
　　诺基亚C7搭载Symbian^3系统，该机拥有全金属机身、3.5英寸电容式触摸屏、Symbian^3系统、800万像素摄像头、720p高清视频摄录，而且支持WCDMA 3G网络、Wi-Fi无线上网和GPS导航，整体表现相当强大。
诺基亚(NOKIA) C7[参考价格] 2750元(改版机)

