千元Android 华为3G触屏C8500评测
文/杜毅
    Android系统风靡全球，今天小编带给大家的是就是一部天翼定制的Android手机—华为C8500(参数 报价 论坛 软件)。在厂商门都在寻求大屏幕、高配置的时候，华为剑走偏锋，推出了这款主打低端时尚的C8500，但是硬件方面的低配置并不证明功效方面的低端。它是一款入门级的android手机，硬件配置属中下等，千元的价格使他有着极高的性价比。下面小编先带详细的了解下这部华为C8500。
    一直以来，业界认为千元智能机将成为智能手机普及战役的爆发点，而此次电信联合华为等多家终端厂商正式开启了千元智能手机时代的大门。在强大的3G千元智能手机阵容里，与电信深度定制的华为C8500凭借良好的用户体验以及圆润时尚的外观脱颖而出。
    华为C8500采用的是直板2.8寸屏幕触摸式的设计，机身整体圆润小巧。机身材质主要材质为工程塑料，机身表面为钢琴烤漆效果。这款华为C8500是一部直板电容式全触屏手机，整体造型时尚动感，机身设计简洁大方。
    华为虽然主打低端市场，但是配置方面却不低端，C8500采用了目前主流的Android2.1智能操作系统，在互联网应用及语音识别方面较之前版本有了飞跃式的提高;为年轻消费者特别预装了人人网、开心网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)等SNS客户端，利用强大的移动互联网优势(3G+WIFI)，让随时随地社交互动成为时尚。
    作为电信的深度定制机，华为C8500内置了丰富的天翼主流业务，让消费者能够畅享贴心便利的定制化服务;此外“在线升级”功能可以使手机像电脑一样随时可以升级为最新系统，让你的手机永不落伍。

