WP7终于出世 六大系统顶级旗舰机盘点
　　作者/李鹏
　　智能手机凭借着更丰富的功能应用已经成为了越来越多购机人的首选。虽然在续航时间以及稳定性方面还略有欠缺，但在可 见的未来，笔者相信智能手机将会占据着绝大部分市场份额。而操作系统作为智能手机的核心，也就成为了消费者最为关注的一个元素。而今年的新系统可谓是层出 不穷，这也反映了越来越多的厂商将在这一领域展开激烈竞争。下面，笔者就来为大家盘点一下目前六大系统的顶级旗舰机。
　　Windows Phone 7：颠覆的开始
　　编辑点评：
　　对于今年的手机市场，如果说推选出一款可以称之为颠覆的机型的话，苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)自然是首选。而如果说哪款系统可以称之为颠覆的话，Windows Phone 7自然无可比拟。虽然前作Windows Mobile 6.5系统占据着一定的市场份额，但微软却完全推倒重来。这款让万众瞩目的操作系统是否会彻底改变目前手机市场的格局，笔者还不得而知，但通过此前的试 用，可以Windows Phone 7系统完全没有辜负任何对它有所期待的人的期望。全新的界面，全新的触控体验都让它成为了一款兼具可玩性和易用性的操作系统。
　　采用Windows Phone 7系统的首发机型虽然不少，但这其中HTC  HD7    (参数 论坛 软件)    却可以说是最受关注的。HTC HD7沿袭了HTC王牌系统——HD系统一贯的大屏幕全触控操作设计，并且与HTC HD系列上一代产品HTC HD2同样采用了尺寸达到了4.3英寸的电容式触摸屏幕。与不过HTC HD2相比，HTC HD7所使用的这款屏幕升级为显示效果更为出色的Super LCD材质。
　　HTC HD7在系统方面采用了目前最新的Windows Phone 7系统，搭载了1GHz频率的高通 Snapdragon QSD8250处理器和512MB RAM运行内存，虽然这样的配置同HD2时代没有太多的差别，但是全新的系统架构和界面让HD7在体验、性能等各方面都要比前代的机型好很多。
HTC HD7(改版机)
[参考价格] 5980元

