魅力满值 最具诱惑力8款全新旗舰手机
文/王晨
　　挑战购买欲 苹果iPhone4魅力满值
　　都说冲动是魔鬼，但是很多时候我们依然无法去控制自己的欲望，对一些心仪的产品欲罢不能，带着婴儿般的“贪婪”。
　　很多手机新品具备天然的魅力，令人无法控制，心痒难耐，当你看到这款产品的同时，这款手机的外形设计已经深得你心，规格及功能的阐述也只会让你的决心更坚定，直到为这款产品付出了不菲的价格，同样心甘情愿。
　　这样的描述用在iPhone4身上似乎是准确无误，乔布斯的一句iPhone可用五年至今掷地有声。那么除了iPhone4之外，近期还有哪些产品能够拥有同样的魅力呢，在这些新品上市之前，我们为大家做个推荐，毕竟除了iPhone4之外还有更多的产品值得了解。
　　E系列智能新旗舰 诺基亚E7
　　在C6-01和C7连续发售之后，又一款Symbian^3系统新机也将会在近期登陆市场，这款手机被看做是全键盘版的N8，来自官方Twitter账户的最新消息，这款E7智能机将会在12月10日正式发售，价格不菲。
　　E7采用Symbian^3系统，被诺基亚定位于至尊商务智能手机，纤薄的机身设计，看上去比N8顺眼很多。该机拥有一块4英寸640×360像素的AMOLED ClearBlack多点触摸显示屏，搭配侧滑全键盘，屏幕方面采用了Clearblack技术，可以提高户外可见度。
　　诺基亚E7搭载了一枚800万像素的摄像头，配备了LED双闪光灯，支持高清摄录，支持HDMI，杜比数字环绕音效，用户可以用摄像头录制720P的视频，诺基亚E7机身带有16GB存储空间，手机支持最长18天待机时间和最长9小时通话时间。

