智能旗舰免费拿 最新中国移动换机详解
　　相信大多数消费者在选购手机时，都会直接到商家的实体店铺进行直接购买。其实随着营销模式的不断发展，电信运营商也开始介入终端销售领域，运营商会与终端厂商签订代理协议，并以话费换机形势促进终端销售。而在国内拥有最多用户群的中国移动自然不会放过这块美味的蛋糕，其在近期代理了多台旗舰产品，并且推出的话费换机方案也十分诱人。下面就请跟随笔者来了解一下中国移动的话费换机详情吧，看看其中有没有适合您的手机。
　　接下来笔者就为朋友们解释一下话费换机的流程和具体细节：
　　活动分档(元)
　　话费换机应付金额公式=用户先择的活动分档×12(一年期)+补差额(活动分档相对应的)
　　如表格中所示“活动分档(元)”就是用户承诺的每月消费话费额度，“补差额”是用户在话费换机时付出承诺话费后在添加的差额。
　　如用户选择888元换机套餐的应付金额就是：888×12+0=10656元，这就相当于用户在承诺消费10656元/年(888×12)话费的同时，就能以“0元”方式购得这部手机。
　　如用户先择588元选机套餐的应付金额就是：588×12+620=7670元。这就相当于用在承诺消费7056元/年(588×12)话费的同时，就能以620元的超低价购得这部手机。

