OMS2.0系统 索爱触屏TD智能机A8i评测
文/艾炜翔
    旗舰OPhone手机
    索爱的X10凭借旗舰级的配置和Android系统，强大的软硬件搭配索爱的优秀工业设计，一度让X10备受瞩目，尤其是它超大的4.1英寸触摸屏，让很多热衷高端产品的朋友膜拜不已！但是X10较大的体积不太适合身型和手掌较小的女性朋友，所以索爱又先后推出了索爱X10 mini/索爱X10 mini Pro，国内的行货称之为E10i和E20i。凭借索爱全新的设计，其该系列机型也受到中国移动厂商的重视，今日中国移动就联手索爱推出了一款型号为A8i(参数 论坛 软件)的TD-SCDMA制式智能手机，这款手机具备了鲜明索尼爱立信手机风格，同时又蕴含中国元素，搭载全新的OMS2.0系统和CMMB电视功能。
    索尼爱立信A8i的整体体积比起X10要小了一些，但是依旧是有很浓的商务风格，并且有钢琴烤漆黑和钢琴烤漆白两种款式供用户选择，机身背部采用银色镜面设计，电池后盖采用的是塑料材质。
    如果仔细看开来，索尼爱立信A8i明显是索爱占据高端商务市场的产品，因为凭借中国移动的TD网络和庞大的用户群，足以为索尼爱立信A8i创造一个不错的销售环境。

