5寸屏仅1980元 时尚影音手机推荐
　　作者/白沫飞
　　最近网上关于禁播美剧的话题引发了广大网友的一番讨论，虽然小编不是资深的美剧迷但是身边不少朋友对于美剧的迷恋也 让小编了解到美剧在大家生活中的重要性，不仅起到让大家充分发挥想象力的目的，同时也能让大家在工作之余放松心情。热禁播美剧的消息早在2009年初就曾 经发布过一次，但是互联网是万能的，相信精明的网友还是会找到自己喜欢的美剧。
　　不过话说回来，资源问题得以解决，但是没有充沛的时间来看美剧也是烦恼我们上班一族的重要因素。那么怎样才能在看爽 美剧的前提下充分利用一切时间来看自己喜欢的剧集。那么一部影音手机就成了重要法宝，其实说了这么多相信不少网友已经安奈不住，想了解一下我们今天推荐的 影音手机都有哪些了吧？那么随后小编就为大家介绍一下吧。
　　3.5英寸IPS屏幕
　　要说到影音手机，首先我们要想到的当属苹果iPhone 4，该机在外观上不仅有了极大的改变，仅9.3毫米的机身厚度更加便于携带。此外，其机身正面采用3.5英寸IPS材质多点触控显示屏，其分辨率也达到了 惊人的960×640像素级别，显示效果极为清晰自然。另外该机还内置了一枚500万像素支持720p高清录制的摄像头，拍摄效果令人称赞。
　　苹果iPhone 4采用的是苹果最新的iOS 4智能操作系统，与之前的系统版本相比添加了多任务处理、文件夹等用户翘首以盼的功能。值得一提的是，苹果iPhone 4在硬件配置上也有了质的飞跃，iPhone 4采用了主频达到1GHz的处理器，运行速度非常理想。Wi-Fi、GPS导航等功能的加入，也让它整体表现非常令人满意。
苹果iPhone 4 16GB(行货)[参考价格] 5680元

