Bada系统 三星3G智能手机S7230e评测
文/艾炜翔
    韩系手机代表 外型时尚考究
    在今年的中国国际信息通信展上，做为韩系手机代表的三星公司可谓是众多厂商中最为耀眼的，不仅请来了韩国美女团队表演，而且还展出了多款优秀的产品，而作为旗舰产品的i9000自然成为了最受关注的产品，但是采用Bada系统的S8500也是很受欢迎，另外还有一款采用Bada系统的S7230e也让人眼前一亮；可以说S7230e比起S8500的外型更为考究和商务化，也配备了三星自己开发的Bada操作系统 。
    近一段时间来，三星手机凭借着优秀的屏幕和Android智能手机的热卖，俨然已经成为手机市场中的领军人物，而凭借韩系产品一贯的唯美外型设计，三星手机一直都受到白领和商务人士的喜爱；而在Android之后，三星也开始自己研发手机智能系统，大有和苹果、谷歌齐头并进的势头。
    而此次我们拿到的这款三星S7230e同样是一款让人刮目相看的产品，在延续了三星一贯时尚唯美的韩范儿设计之后，还搭配了Bada操作系统，采用和联通定制的销售模式，配备了500万像素摄像头，那么下面我们就一起来看看这款外型优秀的手机产品。

