出游好帮手 800万像素GPS导航手机推荐
　　作者/谢思聪
　　现代人出门，有三样东西是必须带的，钱包、钥匙和手机。之所以手机能成为人们生活中的必须品，是因为 目前手机已经不再仅仅只是一个通讯工具，科技的进步让这个移动终端囊括了更多其他的功能，比如拍照和导航。如果现在大家出门游玩，想要减轻装备负担的话， 一部高像素带导航功能的手机就是一个很不错的选择，这样拍照和导航就集合到了一个设备上，非常的方便。今天笔者正是为大家带来了8款这样的手机，它们摄像 头的像素达到了800万，同时还具备GPS导航功能，它们都是您外出游玩的好帮手！
　　诺基亚C7是诺基亚上市的第二款使用Symbian^3系统的智能手机，该机搭载了一枚800万像素的摄像头，同时也支持Ovi地图导航功能，而且导航是免费的，非常的实用。
　　诺基亚C7采用的是直板触控的造型设计，并且机身采用了大量的金属材料，质感极强。该机采用的屏幕是一块3.5英寸 AMOLED电容触控屏，分辨率是中等水准的360x640像素，并且还有这出色的CBD显示技术，屏幕表现非常出色。系统上该机搭载的是 Symbian^3智能操作系统，并兼容塞班S60 V5系统的软件资源，这样一来，该机所能支持的软件资源逢场丰富。内置一颗800万像素摄像头，功能也比较齐全，成像质量也不错。此外，WIFI、蓝牙、 GPS等功能也是一并支持，表现全面。
　　编辑点评：
　　诺基亚C7近期无论是行货还是改版机价格都在下降，目前2500元左右的报价对于一款800万像素的智能导航手机而 言还是很超值的，因为想当年诺基亚的影帝N86也差不多是这个价格，但是N86不支持触控，而且不是最新的塞班系统、，因此现在价格差不多的C7看上去显 得性价比更高。
诺基亚C7(改版机)[参考价格] 2650元

