开启3G新世界 EVDO制式网络强机全盘点
文/贺元平
　　导语：在3G时代，从CDMA 1X进化到CDMA EVDO，EVDO网络作为与WCDMA和TD-SCDMA网络三足鼎立的3G网络制式，凭借着技术上与市场上的优势，网络带宽和终端越来越强大，带给用户的选择也越来越多。在国内，由中国电信运营的EVDO网络品牌“天翼”拥有很高的市场认知度，尤其是高速上网与双模手机赢得了高端人士的喜爱，多款强悍的强悍智能机在时尚人群之中也有很高的人气。目前市面上的EVDO网络手机数量众多，如何挑选一款功能强悍而又适合您的手机呢，本文将为您做出解答。
　　性能之皇：三星i909(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　三星I9000系列在国际上取得了相当不俗的销售成绩，在国内该机也延伸出了三个版本，电信版三星I909与三星I9000的配置上是一致的。不过该机支持EVDO网络和GSM网络，双模双待让其适应能力更强。
　　三星I909采用了与普通的I9000相似的外观设计，不过机身后面的凸起已经取消了，相信能够获得更多的中国用户的喜欢。4英寸的Super AMOLED显示屏具备WVGA水平的分辨率，显示效果不错，并且支持多点触控。内置Android系统，有着十分突出的扩展能力，娱乐表现强大，1GHz的处理器不仅性能强劲，而且能耗很低，3D图形方面的表现也表现出色。后置500万像素的摄像头，成像效果自然清晰，完全满足手机的摄影要求。三星I909是一款双模手机，支持EVDO网络和GSM网络，满足不同用户的需求。
　　编辑点评：
　　三星I909拥有大气的外观，尤其是9.9mm的超薄设计非常时尚，4英寸的巨屏带来的冲击力也非常大，Android系统和硬件上的彪悍配置给用户的多媒体享受带来了保证。目前该机的价格依旧高端，适合高端人士的选用。
三星SPhone电信版(I909)(行货)[参考价格] 4888元(带票)

