最高1760元 超高性价比智能手机推荐
　　作者/王维东
　　手机的性能一直都是大家关注的重点问题，随着手机技术的不断进步和成本的降低，同等价位手机的性能也越来越强。就目前手机市场来说1500元价位的机型功能也非常全面，对于没有特殊需求的网友来说，这个价位的机型完全能满足日常需求。
　　实用手机是很多人追求的目标，1500元也是很多人购机的心理价位，性能主流外观也非常时尚，性价比都不错。今天小编推荐的几款机型价格都在1500元左右，并且都是目前主流的街机，近期想更换手机的网友可以重点关注一下。
　　三星i5700(参数 报价 论坛 软件) 参考价格：1499元
　　三星i5700仍然采用了经典的直板造型，由于同样隶属于Galaxy(银河)系列，所以三星I5700的机身外观设计与i7500十分相似，只是在键盘 区有一些细微的变化。在配置方面，手机配备了一块3.2英寸分辨率为320×480像素的屏幕，显示效果非常不错。同时手机配备了一枚320万像素摄像 头，表现也是中规中矩。
　　三星i5700在硬件上的配置颇为出色，手机配备了一颗主频高达800MHz的处理器，除了能带来非常流畅的操作感受，还可以播放高分辨率的XviD和DivX视频，加上该机搭载了网络功能非常强的Android智能系统，整体表现非常出色。
三星(SAMSUNG) i5700 Spica[销售价格] 1499元

