1GHz差别大 7款配备强劲处理器手机选购
作者/康元
　　随着智能手机的越来越普及，大家关注的东西除了外形、系统和功能之外，对于智能手机的硬件配置有了更多的好奇，像目前三星i9000(参数 报价 论坛 软件)和iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)这样的“性能帝”就是用户津津乐道的话题。很多的文章在讲到硬件配置的时候，讲到处理器往往只会说“采用1GHz的处理器”这样含糊的词，但其实同样是 1GHz的处理器也有很多的不同，这篇文章将会为大家解析市面上主流的几款处理器的真实面目和实际的性能表现，并结合目前市面上的热门旗舰机型来为大家购 机提供参考，欢迎阅读。
　　1.手机的处理器=CPU(数据处理芯片)+GPU(图形处理芯片)+其他
　　首先我们这里讲的“手机处理器”并不只是一个简单的概念，类比到PC上，手机的处理器不仅有CPU，还有图形处理芯片(GPU)。举一个例子，苹果的 A4处理器(iPhone 4用的)不仅有一颗45nm的CPU，主频为1GHz，还集成了一个叫做PowerVR SGX535的图形处理芯片，这个图形处理芯片对iPhone 4的游戏性能有着直接的作用，就像PC上的显卡一样。
　　2.主要的处理芯片厂商和手机厂商
　　目前处理芯片厂商主要有高通(QUALCOMM)、德州仪器(TI)和三星，苹果等。对应到终端厂商上，HTC可以说是高通的粉丝，旗下的智能机基本都 是高通的处理器，而三星和苹果的处理器主要用于自己旗下的机型，如i9000、S8500、iPhone 4;德州仪器的处理器很广泛，诺基亚、索尼爱立信和摩托罗拉都有相应的机型，不过目前热门的Android旗舰是摩托罗拉用的较多。
　　3.手机处理器的架构、制程
　　首先我们要明白的是，手机处理器的架构的底层都是ARM的，就像我们说的PC的架构是X86的道理相同；ARM同时还是一个公司，提供各种嵌入式系统架构给一些厂商，比如现在流行的Cortex-A8架构就是ARM公司推出的，目前很多高端旗舰智能机的处理器都是基于这个架构的，但是如何应用在手机上就是高通、TI之类的事情了。(其实我们可以理解为高通、TI等跟ARM公司买来专利技术，然后在这个基础上进行二次开发)。
　　制程方 面，目前高端的处理器有65nm和45nm两种，就像Intel的处理器一样，数字越小就性能越强，像高通的第一代Snapdragon处理器(如QSD 8250)就是65nm的，而最新的一代Snapdragon处理器如MSM 7230\QSD 8255就是基于45nm制程，性能要比第一代强不少。
　　4.目前主流芯片厂商的7大处理器
　　目前用在终端旗舰手机的处理器种类繁多，我们就分析其中的7款最顶级、应用范围最广的，它们都是基于Cortex-A8架构，分别有高通的3款、三星的两款和苹果的一款，TI的两款，主要的配置详见下表。
QSD 8250
（65nm）
HTC HD2/索爱X10/HTC Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)/东芝TG01等
MSM 7230
（45nm）
MSM 8225
（45nm）
TI OMAP 3630（45nm）
三星S5PC110（45nm）
苹果A4（45nm）
 　　5.图形处理芯片大比拼
　　我们可以看到这些目前最强的处理器的CPU主频都达到了很高的水准，最少也是550MHz(还是因为锁频的原因)，流畅性方面都还不错，作为高端的智能 手机，图形处理芯片(GPU)极为重要，随着越来越多手机的3D游戏的来临，好的图形处理器可以让你的手机运行这些游戏更加的流畅，这7大处理器所用的图 形处理芯片主要有5款，大家可以看看下表，这是这5款图形处理器的主要参数。
　　这些参数来自官方的数据，从基本的参数来看，最强的两款为PowerVR SGX540和Adreno205，接下来是iPhone 4/iPhone 3GS所用的PowerVR SGX535，高通第一代Snapdragon处理器所用的Adreno200位于第4，这里面位于最后的则是milestone所用的PowerVR SGX530，但其实相比Adreno200差别也不大。
　　需要说明的是，一款手机的性能表现究竟如何，不仅仅是手机处理器的问题，还涉及到该款手机的操作系统、手机的运行内存(RAM)和厂商对操作系统的优化程度，可以说受到综合因素的影响，下面笔者就结合实际的机型来简单分析一下，同时给大家的购机提供一些参考。 

