不花钱买手机 电信促销返话费机型推荐
　　现在3G手机已经成为越来越多想要购买手机的朋友的第一选择，因此中国的三大运营商之间的竞争也越来越激烈。运营商为了争取用户一般都会使用同一个促销手段就是购机返话费，但是近期北京电信把这一方式升级到了极致，推出了100%话费返还的终极必杀，这就意味着大家可以0元购买手机，全部的费用都转化为话费，而且这些手机都是3G智能机型，性能方面非常出众。今天笔者就来带大家一起去看看，电信都提供了哪些手机参与到这次超值的促销活动中。
　　三星SPhone电信版(I909)
　　三星SPhone电信版(I909)是三星为电信定制的一款超高端的旗舰智能手机，主流的配置加上可玩性很高的Android系统让这款手机目前的价格十分的高，但是想买该机的朋友不用担心，这款手机也参与电信100%返还话费的活动，所有的购机款都会转化为用户的话费，十分超值。
　　三星SPhone电信版(I909)的外观造型非常的纤薄，机身运用了钢琴烤漆的工艺，看起来非常的奢华、时尚，而机身厚度也是非常纤薄。该机装备的屏幕是一块4.0英寸Super AMOLED电容屏，分辨率为高水准的480x800像素，显示效果非常炫丽，并且还支持多点触控，操控感极富乐趣。系统方面，该机搭载的是Android OS v2.1智能操作系统，并且配备了主频高达1GHz的处理器，性能表现非常强悍。内置了一颗500万像素摄像头，功能强大，成像出色。此外常用的蓝牙、WIFI、GPS等功能也都是一并支持，并且还支持双模双待功能，表现全面。
　　编辑点评：
　　三星SPhone电信版(I909)是三星为中国电信定制的一款旗舰级机型，该机基于“Android机皇”三星I9000衍变而来，硬件上完美保留了其强劲的配置，并且通过进一步优化，增加了双模双待的功能，更加受到商务人士的喜爱，目前该机可以0元购机，感兴趣的朋友可以去到电信的网站去看看。
　　三星SPhone电信版(I909)[参考价格] 5680元(全部转化为话费)[相关链接] http://shop.bj.ct10000.com/i909/sy/index.html#aa

