高性价比精品 近期超值手机精选
作者/李自康
　　又到了每周的周一，也就是康爷每周的超值手机精选环节了，本周HTC的新机大爆发，可惜都是定位高端，价格超高，不在我们今天推荐的范围内，但是不必担心，本周还是有不错的机型推荐的，一起往下看吧。
　　手机型号：摩托罗拉CLIQ  (参数 图片 论坛 软件)
　　参考报价：1450元(水改机)
　　适合人群：追求性价比、智能手机玩家
　　摩托罗拉Cliq是摩托罗拉旗下第一款采用Android系统的智能手机，相比于milestone，这款手机的名气没有这么大，但是性价比相当高，而且这款手机近期升级了2.1的系统，可玩性更强。
　　被誉为摩托罗拉09翻身之作的CLIQ(参数 图片 论坛 软件)，凭借着全面的配置和华丽显示界面及时尚的造型使其一经露面就受到了广大消费的热烈追捧，手机采用了和G1一样的侧滑全键盘设计，一块3.1寸HVGA(480x320)分辨率的触屏，显示效果优异。
　　作为摩托罗拉首款Android系统新机，CLIQ最大的亮点就是搭载了摩托罗拉最新推出的“ MOTOBLUR”操作界面，并整合从电子邮件等商务功能到社交网络活动等各种使用模式，帮助用户可方便的同步联系人、短信、留言板、电子邮件、照片及其他信息的更新。此外，该机搭载了Android 1.5操作系统，强大的扩展能力和丰富的第三方软件资源可使用户实现诸多的功能。一颗500万像素自动对焦镜头，拍照功能不输其他机王，而其全面的影音兼容能力也极大地提升了摩托罗拉CLIQ的可玩性。
　　编辑点评：虽然真正火热的机型是Droid/Milestone(参数 报价 图片 论坛 软件)，但是Cliq作为摩托罗拉的Android第一作还是带来了深远的影响力，带领表现不佳的摩托罗拉走出了泥潭，这款手机主打SNS社交功能，带上全键盘很适合打字，对于学生朋友有着很高的吸引力。

