售价3450元 摩托侧滑Milestone 2上市
文/孟昕
    两天前，笔者刚刚为大家带来了摩托罗拉Droid 2 Global白色版本的开箱图赏，紧接着该机的GSM版本也就是我们中国用户熟知的里程碑二代---Milestone 2(参数 论坛 软件)开始在英国发售，售价379.99欧元，折合人民币3450元左右。
    据悉，此次摩托罗拉Milestone 2的抢先上市来自于英国著名网络零售商Expansys，其中除了提供379.99欧元的零售无锁版报价外，用户还可以选择签约两年的合约版，每月需支付30欧元套餐费。
    与Droid 2相比，摩托罗拉Milestone 2的主要参数配置基本不变，其中该机将装配3.7寸FWVGA分辨率的触摸屏幕，内置500万像素摄像头和双LED闪光灯，并加入720P高清视频摄录功能。
    作为该机的主要卖点，Milestone 2将搭载最新的Android 2.2系统平台，内置1GHz TI OMAP 3630处理器(Droid 2 Global内置1.2GHz CPU)，同时还拥有8GB ROM和512MB RAM的内存组合。当然，最让国内用户期待的还有对GSM网络的支持，可以在中国使用，而这也预示着该机距离国内上市已不再是遥不可及。

