最低1799元 4寸以上大屏幕智能手机汇总
　　作者/王保珍
　　大屏幕手机的用途很宽泛，玩游戏、看股票、上网浏览网页等都会更加方便。但是大屏幕带来的缺点也是很明显的。
　　第一，耗电量大。再加上大屏手机的处理器也基本上上都是GHz的，两个耗电大户让电池的续航能力大大降低，如果再开GPS，蓝牙，那么电池很快就会耗尽。多一块电池是正常的，或者在单位多准备一个数据线或者充电器，以备随时充电。什么动态壁纸，高亮度，还是统统关掉吧。
　　第二，机身巨大。大屏幕带来的就是机身过大，不便于携带。女性用户更是对这种机器敬而远之，煲电话带来的痛苦是很容易想象的，配个手机就可以了，不要使用蓝牙耳机，不然第一条也会同时“体验”。
　　第三，损伤概率增加。这是很多消费者很难想到的，但是事实确实如此，严格来讲，这条应该归在第二条中。但是我们除了说机身大容易造成外壳划伤外，屏幕增大划伤的概率也会增加，外壳划伤还算小事，还能使用，要是屏幕划伤，对于全触控屏幕的手机来说，是致命的。手机型号：东芝 TG01(参数 图片 论坛 软件)     参考价格：1799元    推荐理由：东 芝TG01是在2009年年底推出的世界上第一台采用1GHz处理器的智能机，又因为其采用了4.1英寸的超大屏幕，在当时引起了不小的轰动。经过 2010年一整年的洗礼，东芝TG01的售价已经跌倒了1799元的超低价位。如果仅以价格、处理器和屏幕尺寸来说，TG01绝对可以排位头名。
　　但 是事实绝非如此。首先是系统，Windows Mobile6.5的操作系统随着Windows Phone 7的发布，实际上已经走到末路，近半年几乎没有软件升级更新，使得用户在使用QQ这种通讯软件都会成问题。性能上，1GHz的处理器看起来很美，但是 256MB的RAM运行内存钳制了TG01的性能，WP7硬件要求RAM最低576MB也彻底封杀了TG01用户期待有一天可以升级的美梦。
　　舒适度只能算是勉强，9.9mm的厚度确实很惊艳，尤其是在超大屏幕的对比下。但是，超薄带来的使用体验大打折扣，并且电阻屏造成TG01在使用时感觉不是十分流畅。这样看来，TG01真的能拿出去手的，似乎只有价格了！

