酷黑外观 阿尔卡特全键盘OT-807评测
文/Vinx
    继OT-880以及OT-800后，阿尔卡特针对商务市场再次推出了一款配备有QWERTY全键盘设置的手机作品——阿尔卡特OT-807。于同门的前两款全键盘手机不同，在外观设计上阿尔卡特OT-807商务气息表现地更为彻底。另外在功能上，阿尔卡特OT-807还囊括了Widget屏幕插件功能，配合QWERTY全键盘，为用户展示了多元化的操作模式。当然，出色的社交功能也是阿尔卡特OT-807吸引消费者的亮点所在。
阿尔卡特 OT-807
    酷黑外观配色，搭载QWERTY全键盘
    作为一款定位商务的手机作品，阿尔卡特OT-807采用酷黑的机身配色，满溢着浓厚的商务气息，乍看之下颇有黑莓的味道。三围尺寸方面阿尔卡特OT-807则为118.5×59×12.2mm，重量达到105g，整体握感还是较为不错的。由于机身正面采用钢琴烤漆材质，因此容易沾上指纹油污，但背面则采用磨砂软层，即杜绝指纹，又可增加质感。
    阿尔卡特OT-807配置了QWERTY全键盘，除了一般全键盘上的键位外，阿尔卡特OT-807还在空格键两侧设置了左、右两个方向键。虽然阿尔卡特OT-807键位较小，但由于采用明显的突起设计，能有效较少误操作；另外全键盘按键的反馈力适中，即使长时间进行文本输入，手指也不易出现疲劳感。
    在机身侧边的按键插槽方面，阿尔卡特OT-807右侧配备有3.5mm的耳线接口和音量调节键；左侧则有WAPI快捷键、Micri USB数据线和电池盖卡位；而挂绳孔则设置在机身的顶端位置。

