HD2或将停产 即将退市经典热门机搜罗
　　作者/李鹏
　　不少重磅强机的上市让近段时间的手机市场颇为热闹，我们也可以看到手机市场更新换代的速度已经越来越快。相比之前，当下的某款旗舰机很可能连半年不到就会沦为中端机型。一些颇受好评的机型也会因为硬件的高速发展、新机的推出而推出不足一年就进入停产之列。
　　近段时间，HTC HD2与摩托罗拉Milestone(参数 报价 图片 论坛 软件)这两款有着极高人气的机型都已经或将要进入停产之列。而随着它们在海外市场的停产，国内的改版机自然是翻新机充斥，所 以大家购买的时候就要多加注意了，或者选择行货版本。其实除了提及的HTC HD2和摩托罗拉Milestone这两款机型，市场中还有不少类似的机型。下面，笔者就来为大家盘点一下近期即将退市经典强机。
　　HTC Touch HD2(参数 报价 论坛 软件)：或将停产
　　众所周知，随着Windows Phone 7系统的发布，Windows Mobile 6.5系统也就意味着推出了历史的舞台。而作为Windows Mobile时代最后的机皇——HTC HD2的市场表现和口碑无疑是值得称赞的。除了Windows Mobile 6.5希望以外，HTC HD2还能够流畅运行Android 2.2系统，并且未来还有望运行Windows Phone 7，这也让HTC HD2几乎成为了一个传奇机型。值得一提的是，HTC HD2目前已经临近停产，并且市场中已经有不少翻新机，所以对于这款机型来说，选购的时候要多加注意。
　　HTC HD2由于采用了一块4.3英寸的巨型触摸屏，所以机身较大，整体外观十分大气。4.3英寸的触控屏幕分辨率为480×800像素，显示效果和触控体验都令人满意。HTC HD2背面还配备了一枚500万像素摄像头，配备双LED闪光灯，拍照效果可圈可点。
　　HTC HD2采用的是Windows Mobile 6.5智能操作系统，整机表现全面。1GHz主频处理器搭配512MB ROM576MB RAM，使它的运行速度令人称赞。值得一提的是，HTC HD2目前还可以流畅运行Android 2.2操作系统，虽然还略有瑕疵，但相信不久之后就可以完美运行了。除此之外，HTC HD2据传在未来还能够运行Windows Phone 7操作系统，整机表现极为卓越。
HTC HD2(改版机)
[参考价格] 2799元

