魅族M9圣诞上市 12月最值得期待5款新机
作者/丁明明
　　十一月份即将过去，2010年也剩下了最后一个月。回顾这一年，上市的重量级新品不在少数，无论是Desire、Milestone 还是i9000以及iPhone 4，每一款新机都能吸引众多消费者的目光。如今还有一个月这一年就将过去，手机领域还有哪些重量级新品会在即将来到的12月推出，这无疑成了众多消费者关 注的重点。
　　为此，笔者今天就将年底最有可能上市的五款重量级新品推荐给大家，喜欢的消费者不妨等等。
　　产品特点 3.5寸夏普屏幕 原生Android 2.2系统
　　近期，魅族M9新机谍照频频曝光，各大媒体也在不断的收集关于魅族M9这款手机的上市消息。目前这款手机的预计上市时间定在圣诞前后，且价格大约定在3080元左右，这对于想要尝试原生Android 2.2操作系统的上班族来说是一个不错的选择。
　　与iPhone 4类似的是，魅族M9的正面也采用了耐磨性良好的钢化玻璃材质，为了突出中国产品特质，机身右上角还印有采用特别字体设计的“魅族”二字。标配中，魅族不提供耳机配送，但前期预订可免费得到EP20耳机一条。
　　魅族M9将采用和iPhone 4相同分辨率(960x640像素)的高清屏幕，屏幕尺寸达到3.54英寸，由夏普制造，并支持多达十点的多点触控操作，听起来很强大，但不知道实际应用 中是否真的有用。此外，该机还内置了1GHz三星S5PC110处理器，显示芯片为PowerVR SGX 540，和三星i9000规格一致，为目前智能手机中的最高配备，但后者能否发挥出真正的效能还取决于Android的自身优化。
　　编辑点评：作为一款国产手机，魅族M9采用3.5寸夏普屏，搭载谷歌2.2原生系统再加上其1GHz的处理器，无疑是国产手机中的佼佼者，即使是和已经上市的其他品牌旗舰相比也丝毫不落下风，如果售价真的在3000元出头，性价比非常高。

