机皇也不完美 八大年度遗憾机型盘点
　　作者/李鹏
　　还有一个月有余2010年就要过去了，对于手机市场来说，2010年可以说是不平凡的一年。除了手机硬件规格飙升以 外，操作系统层面上的竞争也日趋激烈。3G网络、云服务、互联网化都让我们重新定位了手机这个移动终端对于日常生活的意义。众多顶级机皇的也让消费者大呼 过瘾。但与此同时，2010年的手机市场还是有着不少遗憾的。其中很多人气极高的旗舰机型更是有着一些或大或小的缺憾。下面，笔者就来为您盘点一下本年度 八大遗憾机型。
    白色苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)遥遥无期
　　提及今年的最受关注的机型，苹果iPhone 4自然是其中之一。甚至很多人看到这款手机之后都惊呼苹果设计出了自己心目中的外形。卓越的性能、顶级的屏幕显示效果都让它成为了一款极受欢迎的机型。但 令人遗憾的是，此前一直说会发售的白色iPhone 4时至正式发布五个月之后的今天仍然没有任何消息，这无疑让不少人所遗憾。
　　对于苹果iPhone 4上市之初，白色版一直是众多消费者所心仪的，但多次的跳票却让白色iPhone 4上市的可能性越来越渺茫，甚至已经有人猜测白色iPhone 4将会面世。虽然有猜测说是白色iPhone 4将会以“圣诞礼物”在美国登场发售，但客观来看白色iPhone 4在今年上市的希望都近乎为零，这也让白色iPhone 4成为了今年手机市场的一大遗憾。除此之外，苹果iPhone 4曝出的信号门、碎裂门也让iPhone 4充满着争议。
苹果iPhone 4 16GB(行货)
[参考价格] 5950元

