等待最后疯狂 12月将破2000元机型推荐
　　作者/王亚南
　　导语：手机市场中没有不变的东 西，不过要论变化最快的事物那肯定是价格，随着手机整体价格的下降以及众多机型的更新换代，价格也就成为了手机市场当中最为活跃的一个板块。11月过去一 半，12月即将来临，也预示着年末的促销疯狂季节马上将会来到我们面前，而许多机型也正在一些主流价位徘徊不定，今日我们就来预测一下在12月份时，会有 哪些机型将跌破2000元这个黄金价位，也让我们也提前感受一下岁末手机在价格方面疯狂竞争的弥漫硝烟。
　　摩托罗拉ME600(参数 报价 图片 论坛 软件)行货
　　摩托罗拉ME600采用了创世的后空翻造型设计，个性的外形使其一上市就受到了许多用户的关注和喜爱。其实抛去外观不谈，ME600本身的整体配置和性 能也足以是当下的主流机型，从今年2月份在国内开卖后，ME600基本上一路降跌，直至现今报出了2080元的售价，使之整体性价比越来越突出，以此在 12月份甚至余下的11月份当中，ME600跌破2000元的可能性非常之大。
　　摩托罗拉ME600采用后翻盖造型设计，外形个性时尚。机身正面为一块26万色3.1英寸的电容触摸屏，分辨率为320×480像素，显示效果相当不 错。在其全键盘上方配备了一枚500万像素的摄像头，并配有LED补光灯操作，整体成像质量不错。摩托罗拉ME600搭载了Android 1.5的智能操作系统，机身最大可支持32GB的扩展存储，同时常用的蓝牙，WIFI和GPS等功能也都有配备，整体表现全面。
　　编辑点评：
　　现今市面上的手机造型大多数是直板触控，或者侧滑全键盘，旋转屏也可以算是比较少见的事物，不过摩托罗拉ME600在外形方面可是来了个彻底颠覆，后空 翻造型前所未见，全键盘直接露在外面，摄像头直接在全键盘上，同时触摸屏背后还配有一块触摸板，以此整体所带来了的操控性与其他机型也完全不同。目前摩托 罗拉ME600售价已经降至2080元，跌破2000元关口非常有希望，喜欢的朋友不妨关注一下。
摩托罗拉ME600(行货)[参考价格] 2080元

