享受操控乐趣 触屏全键盘双输入手机推荐
文/沁蓝天空
    手机电脑化是现在的趋势，手机对于很多年轻人来说，更像是一部便携性的移动互联网设备，方便他们随时随地联网与朋友沟通、获取最新的信息。
    谈论手机，iPhone是个躲不开的话题，尽管iPhone不是第一个运用触摸屏的手机，但不可否认的是iPhone之后，触摸屏才在手机上大行其道起来。到今天，我们可以看到，大部分的高端手机都是采用了触摸屏甚至是纯触摸屏设计。但是，也有很多人对触摸屏并不买账，不少像小编这样的中间派认可触摸屏的优势，但是并不认为触摸屏就能完全胜任所有的工作，实体键盘在操作的手感和方便程度上还是有其优势的。
    幸运的事，总有设计师能够推出与众不同的作品，所有的用户都能找到符合自己需求的手机产品，今天我们在这里给大家推荐的就是同时采用触摸屏设计并且搭载实体全键盘的手机。不同的操控方式能够满足用户全部的需求，给大家带来最好的操控体验，一起来看看吧。
    推荐机型： 三星B5310(参数 报价 图片 论坛 软件)
    推荐理由： 如今触摸屏+全键盘火热的市场情况下，各品牌都推出了各个价位、各种系统的侧滑全键盘手机，三星在中高端有B7610搭载了WM系统，在中低端有B5310，以时尚可爱的造型和便捷的操作来吸引用户。
    B5310是S3650的侧滑升级版，这点从2者相同的外观设计可以看出来。B5310整体造型圆润，采用了多种颜色搭配，色彩鲜艳，非常可爱。机身尺寸：105×56.8×15.7mm，就算是女孩子也能轻松掌握。三星B5310屏幕尺寸为2.8寸1600W色TFT触摸屏，分辨率为320×240,显示效果尚可。
    B5310支持WCDMA、HSDPA网络，机身正面左上角有一颗10W像素的副摄像头，可流畅进行视频通话。机身背面的主摄像头为320W像素，支持数码变焦、全景拍照、笑脸模式等功能，可以15fps拍摄320×240的视频。B5310机身内存150M，最大支持16G的MicroSD卡扩展。
    B5310带蓝牙、Wi-Fi、FM收音、3.5mm耳机接口、重力感应等功能，加上全键盘输入，娱乐功能强大，特别适合喜欢玩手机的年轻朋友。目前该机行货1400的售价，对应如此丰富的功能，也不算高，有兴趣的朋友可以考虑考虑了。

