售价1800元 iPhone 4白色外壳美国上市
文/孟昕
    苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)在全球范围内的热卖毋庸置疑，乔布斯神话也还在继续，只不过让iPhone粉丝感到美中不足的是：iPhone 4白色版依旧遥遥无期，苹果官方的一再跳票让人不爽。
    不过对于部分国家的用户来说，白色iPhone 4也并非遥不可及!关注iPhone 4市场动态的网友肯定知道，中国代工工厂早在今年8月份就流出了iPhone 4白色版本的配套外壳，这使得拥有黑色版的用户可以抢在官方发布前通过DIY的方式对iPhone 4换壳。如今这套配件也流入了美国市场，并且还相当畅销。
    据国外媒体披露，来自美国年仅17岁的大学生通过网络销售的方式对有需求的用户出售白色iPhone 4配套零件，全套配件的售价为280美元，折合人民币1860元左右，比起国内的价格略高。从销售情况来看，已经有超过500套配件成功卖出，可见美国人对白色iPhone 4的热情也相当高涨。
    值得一提的是，这位美国大学生竟然还说着一口流利的中文，而这应该也是他拿到白色外壳的关键因素之一(和国内代工商很熟吧?)。目前，苹果官方还未对此发表任何声明，此举是否会受到法律追究也不得而知。不过这位大学生表示还是会咨询相关律师，以避免被苹果起诉。

