高像素非唯一标准 拍照手机购买5要素
作者/民工甲
　　近期秋高气爽，正是出行的大好时节，很多朋友都会选择在假日里和全家人一起出行，离开都市的喧嚣，重新回归大自然的怀抱。用一张张美丽生动的照片 记录下旅途中的点点滴滴肯定必不可少，随着手机照相功能的不断发展，它以其独特的便携性以及多功能特质慢慢蚕食着传统DC市场。
　　“这款 手机拍照功能很不错的，摄像头有XXXX像素啊！照片很清晰的。”这也许是很多手机销售人员在推销某款照相手机时最常说的话。特别是对于像诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)这样 的手机来说，难道像素的多少就决定了一款照相手机的优劣吗？我们在选购照相手机时还需要注意些什么呢？下面小编就为大家一一道来吧。
　　镜头品质：“XX认证”依然雾里看花
　　除了CCD的像素之外，镜头的品质也会影响到成像质量，但这同样不是绝对的，特别是针对手机摄像头这类小尺寸的镜头，其影响就更加有限。现有诺基亚的卡尔·蔡司认证镜头、索尼爱立信爱和索尼旗下的DC品牌Cyber-Shot以及LG的施耐德认证镜头。
　　卡尔·蔡司、施奈德都是世界知名的镜头生产厂商，他们的产品在摄影、摄像器材领域都可谓顶级制作，不过小编在这里需要告诉大家的是，所谓XX认证的镜头 并不是出自原厂，以卡尔蔡司认证镜头为例，并不是卡尔蔡司镜头，简单说就是第三方制作的镜头，符合卡尔蔡司一系列的检测标准后，给予该镜头冠名。
代表机型：诺基亚N8参考价格：3630元(改版机)
　　诺基亚N8的外观设计采用了直板触控的造型，机身正面被一块3.5英寸的AMOLED电容触控屏所占据，虽然分辨率为只有360x640像素，不过显示 效果还是比较细腻的。机身背面安置了一颗卡尔·蔡司认证的1200万像素摄像头，功能非常强大，成像质量也是目前诺基亚手机中最精细的。>>

