经典老机拒绝翻新 八款中低端行货手机推荐
作者/Gemini
　　手机市场的竞争越来越激烈，高端市场新旗舰不断，不过新机的水分都很大，基本没什么性价比。很多人都会把目光放在那些经典的老机身上，但是由于翻新机的困扰又让大家避而远之。对于那些上市许久的经典老机来说，翻新机一直是大家头疼的问题。
　　今天小编推荐的几款机型都是些昔日的经典机型，经过一段时间的市场流通现在价格都非常低廉，并且全部为大陆行货，大家不必担心翻新机的陷阱。近期想更换一款实用手机的网友可以关注一下，性价比都很高。
　　诺基亚X2(参数 报价 图片 论坛 软件)(大陆行)
　　参考价格：799元
　　学生朋友们选择手机的前提向来是物美价廉，在这方面诺基亚X2做的不错。诺基亚X2以音乐作为卖点，同时还拥有500万像素拍摄能力以及超级有好的价位。目前该机大陆行货售价为799元，心动的网友可以关注一下。
　　外观方面，诺基亚X2直板式的外形，拥有黑红，白蓝两种颜色可供选择，手机重量是81g，屏幕方面，拥有2.2英寸26万色的TFT显示屏，分辨率是240×320像素，显示清晰锐利，机身整体线条流畅。
　　配置方面，诺基亚X2采用了GSM的手机制式，内置500万像素的摄像头，采用了CMOS的传感器类型，支持4倍的数码变焦，支持拍摄场景，支持照片特效，支持连拍功能，支持视频拍摄，支持蓝牙功能，性能方面非常不错。
　　接口方面，诺基亚X2提供了Micro USB v2.0接口，因为主打音乐所以选择了3.5mm的耳机插孔，方便用户选择另外音质好的耳机。诺基亚X2出色的音乐性能不但让人关注，超薄的机身，搭载的 500W的镜头和LED闪光灯，而不到1000元的价格，使其在同类产品更具优势，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。
　　[产品名称] 诺基亚X2(大陆行)
　　[销售价格] 799元

