行货Droid X登场 12月最期待新机展望
文/李鹏
　　还有不足5天，11月就即将过去。在过去的一个月中，众多旗舰机型的集中上市让手机市场精彩纷呈，而即将到来的12月自然也就让很多朋友所关注。就目前获知的信息来说，可以说12月份上市的新机同样有着极高的关注度。最受关注的就要算是摩托罗拉Droid X(参数 报价 论坛 软件)和国产机皇魅族M9(参数 论坛 软件)的上市了。除此之外，还有不少非常值得期待的机型会在12月上市。下面，笔者就来为大家盘点一下12月值得期待的新机。　　摩托罗拉Droid X：行货震撼登场
　　作为以旗舰身份上市的摩托罗拉Droid X，从一开始就赢得了不少消费者的喜爱，在北美市场更为有着极其惊人的销量。硬朗的外观设计和宽大的机型都让它充满着阳刚之美。而摩托罗拉Droid X的行货版本在前段时间已经获得入网许可证，相信在下个月就能与消费者见面。
　　摩托罗拉Driod X是一款从外观上就令人非常喜欢的机型，其在大陆上市时将被命名为摩托罗拉ME811。就目前公布的信息来看，行货版本和国际版将不会有任何区别，这也就说明CDMA2000制式阵营将再添一员强将。卓越的性能以及大气的外观都让摩托罗拉ME811成为了12月上市机型中备受关注的一款重磅机型。

