3.5英寸以上 八款市售主流大屏手机推荐
作者/Gemini
　　现在市场上很多Android系统的平板，不过Win7平板也少不了，并且平板家族还在不断壮大， 大屏时代已经来到了我们眼前。不仅如此，手机的也向着大屏方向发展，曾经让我们眼前一亮的一代苹果3.5英寸的屏幕现在看来也就刚刚算及格，很多机型的屏 幕尺寸已经达到了4.0甚至更高。
　　今天小编推荐的几款机型都是目前市场上的主流大屏手机，最大尺寸已经达到了5.0，绝对能给大家带来另一番全新的操作体验。想入手一款大屏手机的网友可以重点关注一下，希望能给大家带来一些帮助。
　　戴尔(DELL) Mini 5 Streak
　　参考价格：5499元
　　采用Android系统的手机以其开放性受到用户的欢迎，今年来也屡屡有强机出现，DELL mini5就是其中拥有最大的5寸屏幕的一款机型，配置不俗，目前该机售价5499元，心动的网友可以关注一下。
　　Dell mini 5    (参数 报价 论坛 软件)    最大的特点就是该机那块5寸分辨率达到WVGA级别的电容屏了，这块屏幕采用了Gorilla Glass高强度耐磨玻璃作为表层，普通强度的撞击、摩擦基本上不会对屏幕造成影响。经常关注天极手机频道的朋友们应该注意到过我们曾经评测过一款4.3 寸的大屏，对于一般人来说4.3寸已经可以较方便的浏览网页和视频，屏幕升级到5寸之后，虽然单手操作已经更加困难，但日常应用肯定是更爽的，而且5寸屏 携带起来也还算方便。
　　Dell Mini 5配置了Snapdragon 1GHz处理器，搭配512M的ROM和515M的RAM，机身内置2GB存储空间，带2个SD卡插槽，最大可支持32G的MicroSD卡扩展。 Dell Mini 5支持WCDMA网络，前置摄像头可用于视频通话，机身背面搭载一颗500W像素的主摄像头，带双LED闪光灯，支持自动对焦功能。蓝牙、Wi-Fi等常 用功能也一应俱全。
　　Dell Mini 5采用了较早版本Android系统，这点令人比较遗憾，目前已经快到年底，相信更新版本的系统也快要出来了，届时手机的可玩性会更高，而且由于Dell Mini 5配置强大，以后也有机会升级到更新的Android3.0，相当值得期待。
　　[产品名称] 戴尔(DELL) Mini 5 Streak
　　[销售价格] 5499元

