行货版Droid X 摩托罗拉ME811评测
作者/柏原刚　　摩托罗拉从里程碑开始，在Android手机上已经有很大的建树。摩托罗拉Droid  X作为目前Android手机里面的佼佼者，一直深受玩家的追捧。无奈Droid  X采用的是美国定制机器的形式，因此在国内由于要烧号所以很难广泛使用。最近，中国电信与摩托罗拉合作，引进了这款闻名已久的Droid  X旗舰安卓手机——国内型号为摩托罗拉ME811(参数 报价 论坛 软件)，采用的是CDMA制式，成为了行货手机中配置空前强大的一款。
　　一、先评后测与亮点
　　1、强大的硬件参数
　　摩托罗拉ME811在硬件上绝对是顶级配置：1GHz的OMAP 3630处理器芯片，拥有PowerVR SGX 530  GPU图形处理器和512MB RAM，运行速度绝对流畅；而4.3寸巨屏(854x480像素分辨率)，也让该机在显示效果上显得更为震撼和出色。
　　此外，摩托罗拉ME811那枚800万像素的摄像头，还支持720P拍摄。当然，诸如电子指南针、GPS、3.5mm耳机接口、存储卡扩展和WIFI等主流功能，一个都不少。
　　2、4.3英寸巨屏
　　摩托罗拉ME811可谓是目前MOTO家族的旗舰产品，4.3英寸的巨屏幕威震四方。分辨率方面为摩托罗拉特色的854x480像素，采用电容式触摸， 支持多点。不过摩托罗拉在惯例上还是采用TFT材质，至于耗电和显示色彩上其实跟SLCD或者AMOLED相差不大的。
　　3、800万像素摄像头
　　摩托罗拉ME811采用了一枚800万像素的摄像头，在参数面前可谓是时下Android手机的先头军之一。另外还配备了双LED的设计，在弱光环境下还是很有优势的。

