引领潮流之地 搜罗香港街头8大热门街机
文/郝铎
　　相信喜欢手机的朋友一定会记住一个地方那就是香港，因为大多数水货手机都出自香港也就是我们称之的港版，不过这次我们不谈什么港版什么水货。上周ZOL派出两名记者前往香港报道GSM亚洲移动通信大会，在报道的同时笔者也是搜集了一下在香港本地大街小巷都用的什么手机，而笔者发现在香港大街上完全和国内的组成有所不同，下面我们一起来看看有哪些机器有着高曝光率。
　　苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件) 
　　在香港大街上70%的年轻人都使用苹果iPhone 4，看来苹果iPhone 4的魅力还是非常吸引年轻人的，而现在由于国内的iPhone 4货源紧俏，价格方面也是居高不下，不过对于追求个性时尚的年轻人来说，iPhone 4确实还是首选。
　　苹果iPhone 4采用了直板全触控的设计，线条犀利，手感也非常华丽。屏幕尺寸继续保持在3.5英寸，分辨率提升到了惊人的640×960像素，显示效果华丽，并且有着敏锐而好用的多点触控设计。内置1GHz苹果A4处理器，整机的运行速度很快。同时内置了16GB的海量内存，能够存储很多的多媒体资源，而从App Store上也能够获得海量的应用程序，可玩性很高。后置500万像素的摄像头，成像效果清晰，画质不俗。网络方面支持WCDMA网络，WIFI无线上网和GPS导航也具备，综合素质很高。
　　编辑点评：
　　苹果iPhone 4是一款人气非常火爆的智能手机，时尚的外形和强大的娱乐能力吸引了很多用户。不过受黄牛捣腾和市场供需的影响，一度供不应求，价格也节节上涨，香港现在的价格也是飙升到6000港币现货状态，看来国内的5000出头的价格还是很给力的。
苹果iPhone 4(改版机)[参考价格] 5280元

