iPad迎来重生 苹果iOS4.2系统改动详解
作者/吴海宏          　　美国太平洋时间11月22日上午十点，也就是北京时间11月23日凌晨两点，苹果iPhone、 iPad(参数 图片 文章 论坛)、iPod Touch将正式可以通过iTunes升级到最新的iOS4.2.1系统。由于之前的苹果iPhone、iPod  Touch已经升级到了iOS4.1，所以这次升级对于这两类产品的变化并不是很大，但对于iPad来说，从iOS  3.2.2升级到iOS4.2的变化还是非常大的，这也算得上是2010年乔布斯为用户奉献的最后一道大餐。下面我们以16GB  WIFI版本iPad为例子，给大家看看iOS4.2到底为我们带来了那些改变。
　　我们先不着急看那些重要改动，首先大体来了解下iOS4.2。本次升级从11月23日凌晨开始放出，整个iOS4.2  iPhone版本大小为600MB左右，iPad版本为550MB左右。依据国内的网速下载时间一般为2个小时左右，通过iTunes连接设备之后就可以 进行升级。不过提醒各位用户在升级之前同步一次资料以免丢失。
　　升级完毕之后头一次打开可以说是一点点的变化都没有，不过不要失望。我们在通用、关于本机里面可以看到iPad终于从3.2.2版本直接升级到了4.2.1，与iPhone保持了一致，升级完毕下面让我们看看iOS4.2的改动在哪里？

