因地制宜更实用 各品牌热门定制机盘点
文/王亚南
    导语：随着国内3G业务如火如荼的发展，3G机型也逐渐进入大众视线并成为了越来越多用户的选择。虽然现在众多手机尤其是国外品牌当中基本也都配有3G服务，但对国内用户来说，有些功能似乎用处并不是很大，但一些国内或者国外定制机型的出现则很好的做到了“因地制宜”，相对来说整机要更为实用，这与许多用户之前所看到的定制机型并不同。今日我们就为大家推荐八款现今火热的定制3G机型，它们不仅是当下的主流，同时定制之后的整体表现同样全面出色。
    诺基亚C5-01(参数 论坛 软件) 
    自从诺基亚发布首款移动定制机型6788之后，又相继推出了6788的升级之作6788i和直板造型的X5-00，当然还有这款新近上市的C5-01。诺基亚C5-01在外形方面与6300相比有些相似，同样都是直板金属风格的外形，不过在大小方面要比6300更为大气，同时移动的TD-SCDMA网络制式的支持，也让其受到了移动3G用户的关注和欢迎。
    诺基亚C5-01采用直板造型设计，外形硬朗时尚。机身正面为一块2.4英寸的屏幕，分辨率为240×320像素，显示效果较好。在其背后配备了一枚主流的500万像素摄像头，整体成像质量不错。诺基亚C5-01搭载了Symbian 9.3 S60 3.2的智能操作系统，机身内存为256MB ROM+128MB RAM，最大可支持8GB的扩展存储，同时常用的蓝牙功能也有配备，整机表现较为实用。
    编辑点评：
    诺基亚C5-01金属效果的机身显得硬朗大气，虽然现今触控操作是当下的主流造型，但有些用户就喜欢直板的利索操作，而C5-01无疑对这些用户比较有吸引力。作为移动的定制机型，C5-01自然也支持TD-SCDMA网络制式，整机在3G环境下表现不错。此外C5-01在背后还配备了一枚500万像素的摄像头，让其在多媒体方面也有着相当不错的表现。目前该机售价已降至1650元，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
诺基亚C5-01(行货)[参考价格] 1650元(带票) 

