2.8英寸屏幕 中兴千元3G手机N600评测
文/王彬
    银白色"天翼王子"
    中兴作为国产领头羊地位的厂商，在2010年的后半程接连推出不同制式的3G手机，今天这款N600就来自中兴，采用的是CDMA2000技术，并且运行的是Android 2.1智能操作系统，通过2.8英寸的全触屏可以得到流畅的互联网体验，下面我们就来详细地看一看。
    额外再补充一下，这款中兴N600其实属于中国电信天翼计划的机型，也就是说现在到电信营业厅预存990元话费，就可以免费得到这款中兴N600，并且所预存的话费还会分期等额返还。
    CDMA2000制式的N600配备了一块2.8英寸的屏幕，上面是长条形的听筒，屏幕分辨率是标准的QVGA（240x320），显示精度一般。
    屏幕下面增加了三个触摸按键，并且保留了物理的通话、挂机键，符合大众的使用习惯。中兴N600的屏幕四周为银色包边，整个背面都是纯白色，这个的搭配笔者把他形容为银白色“天翼小子”。
    作为一款千元级的CDMA2000制式3G手机，中兴N600拥有运行速度快（采用高通MSM7227芯片组、主频600MHz）、支持流畅的3D游戏等特色，并且只需要预存990元话费就可以“0”元购机。

