中端实力派 2000元下Android手机推荐
　　作者/程超跃
　　智能手机的飞速发展已经有超过普通手机的趋 势，而在众多种智能系统中，谷歌Android系统无疑收到了最为广泛的关注，尽管苹果依旧华丽的走在前方，但是超高的售价影响了它在销量上的继续增长， 而渐行渐远的Symiban，不用说大家也知道其用户体验上的劣势了。
　　纵观客观来看，我国消费者的消费能力和发达国家还是有一定差距的，消费者对价格的敏感程度更高。一台大几千块的手机对与我们这种消费者来说，还是要好好考虑的。
　　摩托罗拉ME600集合三种经典操控方式：简约直板、时尚翻盖、以及堪称独创的全键盘模式，带来前所未见的灵活操控和绝佳体验。配合键盘背后令人耳目一新的点控触摸板。目前这款手机在华英雄手机网推出促销价格1799，长期关注这款手机的朋友不妨到商家店面看看。
　　摩托罗拉ME600采用了时尚的后空翻设计，这一设计避免了千篇一律的侧滑盖的呆滞，是摩托罗拉美式创新精神的集中体现。屏幕上，该机采用了一块3.1英寸分辨率为320×480的触摸屏，显示效果优异。
　　同时该机还实现了WAPI/WIFI1以及3G2的双通道接入，让你随时随地畅享极速网络冲浪。它内置了500万像素自动对焦摄像头，摄像头设 置在键盘的左下角，但即便是空间有限，ME600还是配置了LED补光灯功能，开启键盘后摄像头可用于自拍镜或是网络视频通话。
　　摩托罗拉ME600全黑色的机身更现大气。摩托罗拉ME600是一款非常另类的手机，后空翻的设计极为标新立异，而且内置的硬件性能也丝毫不弱，喜欢该机的朋友不妨考虑一下联系下面的商家。
摩托罗拉(MOTO) ME600 Backflip[参考价格] 1499元(改版机)

