诺基亚发布入门级全键盘手机X2-01
文/艾炜翔
    当下，信息服务业正值蓬勃发展，热衷信息服务的用户，特别是年轻一代，渴求手机能够兼具高性价比和简单易用的操作；诺基亚为他们带来最新的全键盘终端诺基亚X2-01。这款终端是已经非常成功的、同样具有价格竞争力的全键盘手机——诺基亚C3的“同门小师弟”；具有更低的价格和丰富的色彩设计，并配备了优化的信息服务，专为“手指一代”年轻人打造。
    诺基亚X2-01作为一款入门级的全键盘手机，诺基亚相信，它一定能成为市场上最具性价比的信息手机之一。诺基亚大中国、韩国和日本市场高级副总裁梁玉媚表示：“随着信息服务和社交媒体的兴起，全键盘手机的受欢迎度也迅速攀升，并已经成为全球增长速度最快的手机类别。”
    “2009年，有超过20亿人通过手机来收发信息；预计到2013年，使用短信息服务的用户将达到30亿，其中90%的增长将来自新兴市场。但是，诺基亚看到，用户对手机的需求不仅仅是短信和电子邮件的使用。随着在线社交注册用户的增加，时刻保持与他人的联接对很多人来说变得越来越重要，即时通讯服务也随之快速兴起。” 梁玉媚补充道。
    全键盘终端价格昂贵、专属高端商务人群的时代已成为过去。今天，年轻人和拥有年轻人心境的消费人群都可以拥有极具性价比、并可提供优质信息服务的全键盘终端。
    诺基亚X2-01使你能够时刻保持与其他人交谈，更轻松地访问喜欢的电子邮件服务和即时通讯社区。它的全键盘设计和2.4英寸QVGA显示屏是输入、阅读和编辑短信息、电子邮件以及聊天的最佳帮手。它设置了信息服务快捷键，让用户能够快速访问电子邮件，并具有新电子邮件实时提醒功能。
    诺基亚X2-01的另一个重要特征是，它让用户无需连接个人电脑就可以很容易地直接通过手机设置聊天工具和电子邮件。这意味着用户，可以更加快速得通过手机连接至喜欢的Ovi邮件，Ovi聊天以及其他常用账户。
    诺基亚X2-01 是S40 平台的2G手机，拥有VGA照相机和调频收音机；支持一键式打开音乐播放器；拥有适合耳机和扬声器的3.5毫米AV插孔；配备蓝牙，能支持高达8GB的micro-SD记忆卡；以及超长电池待机时间。
    诺基亚X2-01拥有蓝色、红色、粉色等多款时尚颜色。
    诺基亚X2-01预计将于2010年12月份在中国市场正式发售。

