联想乐Phone仅2399 热门3G智能手机推荐
文/王保珍
    当下，移动互联已成为关键词，试想一下，当我们在出差、出游或平时在家、上班时，通过手机登录3G网络或Wifi热点，不仅可以轻松应对各种基础商务应用，还能玩游戏、看视频、写微薄、互动视频聊天等等，从此让大家摆脱背着重重笔记本的负担。而为了在获得更丰富的商务和娱乐体验，3G智能手机成为我们一直青睐的产品，互联网与3G手机的融合，让我们可以随时从手袋、口袋里掏出上网装备，这无疑向真正的移动互联迈出了重要一步。
    在目前的3G智能手机市场，各种品牌和机型十分丰富，价格也高低不等，但对于大众消费群体来说，他们即不想花太多钱，又想拥有功能强大、操控出色的3G智能手机，基于此，厂商们抓住了这一市场需求，纷纷推出价格在2000元左右的3G智能手机，例如联想前不久推出的LePhone智能手机，它不仅配置丰富、功能强大，而且还拥有众多特色功能，诸如如新闻、CCTV电视、优酷视频以及主流社交网站、即时通信工具等，而乐push功能可以让用户一键实现各种网络应用，这是一项非常棒的特色功能，很多用户用过都会喜欢它。    手机型号：联想乐Phone(参数 报价 图片 论坛 软件) 参考价格：2699元(电信版行货) 2399元（联通版）　　在外观方面，联想乐Phone采用当下主流的直板触控造型设计，外形时尚大气。整体外形设计超出了目前国产智能手机的普遍水准，大量金属设计使得整机质感很有钢铁侠的味道。红色的后壳和金属材质的机身使其时尚十足，刚柔并济的特性也非常符合整机体现出来的中国风效果。联想乐Phone机身三围尺寸为120×61×12mm，重量为165克，握在手中手感十分舒适，由于键盘和屏幕可以通过底座进行组合及分离，因而提供了出色的易用性，无论是商务人士还是普通学生，联想乐Phone优秀的设计都能令他们满意。
    在性能方面，联想乐Phone搭配一块3.7英寸Amoled液晶屏，分辨率为480×800像素，显示效果给人感觉清晰细腻。联想乐Phone内置了双摄像头，背后配备了一枚500万像素摄像头，而正面则集成了一枚30万像素摄像头，娱乐性和可玩性大幅提升。搭载1GHz高速处理器、512MB DDR+512MB NAND+MicroSDHC（标配8GB，最大可拓展至32GB）。支持WCDMA网络、GPS导航、Wi-Fi、蓝牙和360重力感应等功能，这无疑吸引了众多用户购买眼球。
    在娱乐性方面，联想乐Phone基于Android内核的联想自主研发的乐Phone OS v1.0 系统，不仅融合了手机中的电话、短信、邮件、即时通讯(如QQ，MSN)等日常功能，而且还内置新浪博客、人人网、CCTV、联众斗地主、大众点评、开心网、91熊猫看书、盛大书童和应用商店等。同时借助Widget桌面插件和push引擎为用户提供了人性化的操作体验。毫无疑问，联想乐Phone在功能和操控性方面几乎可以与苹果iPhone姘美。

