网络社交神器 1500元内聊天手机推荐
文/贺元平
    导语：进入3G时代，不仅移动互联网的网速与带宽更加快速和充足，大批支持3G的网络终端也进入了市场，而智能系统在手机上的广泛采用更是为3G手机的普及带来了条件。不过有网络和终端并不是全部，还必须有内容有服务，虽然对于2G时代的用户而言，手机上网无非是看看WAP网页之类的应用，但是手机上QQ更是很多人最重要的娱方式。3G时代，随着智能机的普及和3G网络的崛起，QQ客户端更加强大，能够承载的功能也更多。尤其是借助全键盘和智能输入法，能够更快的玩转QQ聊天，今天就为大家盘点下1500元内玩转QQ最强悍的3G手机吧。
    全键盘输入：诺基亚E63(参数 报价 图片 论坛 软件)
    玩转QQ首先有几个很值得显摆的事情，一个是可以尽量多挂几个QQ，那样多个号码同时在线，足以显示自己爱机的强悍；二是QQ软件功能还有足够强大，视频聊天和图片传输都得支持，这跟手机又息息相关；三是输入状态还要快，不能让对方因为你是手机聊天打字慢而鄙视你，这自然需要好用的键盘和输入法了。而这三者都要具备，诺基亚E63无疑最具备说服力。
    诺基亚E63采用了直板全触控的设计，虽然采用了塑料机身，不过整机的质感很精细，手感不俗。屏幕一款2.4英寸的QVGA分辨率显示屏，显示效果不错。搭载S60智能操作系统，具备很全面的扩展能力，可玩性很高，目前QQ软件在S60系统上特别强大，支持声音和图片的发送，视频聊天也支持。369MHz的处理器性能尚可，运行该机的系统很快速，各种操作均很流畅。200万像素的摄像头比较低端，不支持自动对焦，但是有闪光灯的支持，也支持视频录制功能。网络方面支持WCDMA网络，能够使用3G网络，不过WIFI和GPS的缺失还是有些遗憾。
    编辑点评：
    诺基亚E63是一款人气很旺的性价比手机，一直有着不俗的人气，虽然做工和诺基亚5230一样有些低端，不过核心硬件方面都很主流。由于不足1300元的价格非常有性价比，因此适合学生等群体使用。目前该机的白色、黑色、红色、蓝色等版本悉数到会到货，喜欢的朋友可以考虑下。
诺基亚E63（行货）[参考价格] 1299元 

