像直板的时尚滑盖3G手机 三星S5580评测
　　前言：
　　智能手机的发展迅猛，这是大家都始料不及的，随着越来越多智能手机终端的出现，非智能 机似乎到了一个寒冬。但是，对不少追求高效、简单的用户来看，非智能机还是他们的最佳选择。另外，长待机、系统稳定等优点也是显然而见的。最近，三星推出 了一系列的入门级3G手机，今天为大家介绍的是三星S5580，一款采用WCDMA网络的3G滑盖手机。
　　一、先评后测
　　1、像直板的滑盖造型
　　三星S5580在合起盖子的时候与直板造型的手机很相似，也是大大的屏幕，键盘下方没有多余的按钮，机身也十分薄。但是当我们滑开它的时候就发现，这么薄的机身结构下竟然还能藏着一个数字键盘。
　　2、带3G视频通话与虚拟来电
　　三星S5580支持视频通话，可以切换前后摄像头的显示模式。
　　三星S5580有3G通话也有虚拟来电功能，虽然涉及比较隐私的东西，但是特定情况下也是一个解困的好功能。当我们长按导航键的下键，虚拟来电启动后，等5或10秒就会响起，还能设置显示的头像和名字，功能十分强大。
　　3、邮件收发功能
　　针对商务应用，三星S5580还有个邮件客户端，可以通过绑定邮箱，用手机来收发，十分方便。多种类型的邮箱已经预置好，也可以添加其他的邮箱。

