新系统迟迟不到 Android 2.2手机盘点
作者/民工甲
　　前有iPhone4的高调登场，后又微软WP7的强势亮相，如今的智能手机市场竞争可谓惨烈。迅速崛起的Android同样是一股不可忽视的力量。 随着Android智能操作系统已经逐渐成为最受消费者喜爱的智能手机操作系统之一，搭载Android智能操作系统的智能手机产品与日俱增。
　　今年五月，Android 2.2正式发布。在经历了1.0、1.1、1.5、1.6、2.0、2.1的版本发展历程之后，新版Android2.2系统使用了JIT编译器，它可以 让整个系统的效能提升2至5倍，速度是2.1版本和2.2版本的最明显差距。同时，Android 2.2操作系统更多的是优化和改进。而Android2.3并未能在11月11日的时候正式发布，这不免让我们感到些许遗憾。即使如此，下面我们还是要为 大家盘点一下目前市场上搭载有全新Android 2.2系统的机型吧。
　　推荐机型：摩托罗拉Droid X(参数 报价 论坛 软件)预期价格：4500元
　　谈及Android，摩托罗拉可以说是安卓系统的最大获益者，在某种意义上，有了Android才有了摩托罗拉的“咸鱼翻身”。外观上，Droid X可谓一个“大块头”，难能可贵的是，Droid X的机身厚度竟然只有9.9毫米，让人不得不钦佩摩托罗拉强大的技术工艺。Droid X配备了一块4.3英寸854x480像素分辨率的巨屏，无论是浏览网页还是观看视频，给人带来的视觉冲击力都可以用“震撼”来形容。
　　Droid X作为摩托罗拉的旗舰级Android智能机型，配备了800万像素的拍照镜头，支持自动对焦，并且还搭载了双LED闪光灯，不仅可以拍摄清晰度很高的静 态照片，720P高清视频的拍摄也不在话下，拍摄能力可以用“强悍”来形容。这款机型唯一的不足就是并不提供SIM卡插槽，目前还只能烧号，不想烧号的朋 友可以等待电信行货。
　　编辑点评：摩 托罗拉Droid X，官方型号为MB810，无论是外观，还是特色功能，相信DROID X的霸气和全面的硬件表现已经给大家留下了深刻的印象。更值得一提的是，新批次的Droid X搭载了Android 2.2操作系统，以及经过摩托罗拉升级后的全新界面，这一切都是为了用户有更好的体验而精心打造的。

