HD2竟差上千元 11月份行水差价排行榜
　　作者/李冉
　　时间过的真快转眼间已到月底，而最新一期的行水差价排行又要和朋友们见面了，在为朋友们奉上这场行水大战之前，我们 先来简要的回顾一下本月市场的基本动态。首先随着行货iPhone 4的货源紧张现象得到缓解，各版本iPhone 4的价格也在近期有所下降，从而使苹果iPhone 4的行水价差逐渐缩小。不仅如此，HTC HD2、HTC Desire、索尼爱立信X10等机型的行水差价，也因改版机持续走低的价格不断缩小。再加上一些新机对市场造成的压力，手机市场正在迎来一场空前的行水 大战。经过以上的简要回顾，相信朋友们也都能对本月市场的基本动态有了初步了解。那么接下来笔者就奉上最新一期的行水差价排行，希望朋友们能够喜欢。
　    TOP10-行水差价400元
　　苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件) 16GB
　　机型卖点：3.5英寸IPS电容屏、500万像素摄像头、1GHz处理器、iOS 4智能操作系统、强大的第三方应用、FaceTime、Wi-Fi、GPS等功能。
　　苹果iPhone 4 16GB凭借400元的行水差价位列排行榜第十名，其采用棱角分明的设计方式，仅9.3毫米的机身厚度更加便于携带。此外，一块3.5英寸IPS材质显示 屏，分辨率竟达到了960×640像素级别，显示效果极为清晰自然。另外该机还内置了一枚500万像素摄像头，同时支持720p高清录制功能。
　　苹果iPhone 4采用是最新的iOS 4智能操作系统，与之前的系统版本相比添加了多任务处理、文件夹等功能。并且值得一提的是，该机在硬件配置上也有了质的飞跃，其采用了主频高达1GHz的处理器，同时Wi-Fi、GPS等功能也应有尽有。
　　购买建议：随着近期行货iPhone 4的货源紧张现象得到相应缓解，港版iPhone 4的价格也随之有所下降，这对于广大苹果粉丝们来说，可算是一大幸事。但该机价格仍然显得过高，不过喜欢的朋友也不妨考虑入手。
苹果iPhone 4 16GB(港版)[参考价格] 5400元

