现在出手肯定后悔 年底必降智能机预测
　　作者/白沫飞
　　如果说股票的涨幅与下跌让人惊心动魄，那么手机市场相当于一个小的股票交易所，每款手机的上涨下跌牵动着多少打算购 买手机的消费者的心。当然影响手机价格调整的因素也很多，特别是水货手机市场的调整更是稀疏平常。一台手机也许在一天内疯狂的下调千元，也有可能在短短的 一周时间内再涨回去。
　　那么这么大的价格变化，相信打算购买手机的消费者也希望自己刚刚购买到的手机价格一路跳水吧？另外近期有什么价格会调整的手机值得我们关注呢？今天小编就带各位去了解一下吧。
　　苹果新天王
　　首先在近期可能会大幅降价的当属是苹果iPhone 4，由于前段时间该机持续缺货，特别是在行货方面由于官方网站以及专卖店货源紧俏造成了不少苹果粉丝只能选择高价苹果iPhone 4，但是随着年底货源的环节，相信这一情况也会得到缓解。而日版也将对苹果市场造成一定冲击，因此降价的可能性还是非常大的。
　　苹果iPhone 4采用的是苹果最新的iOS 4智能操作系统，与之前的系统版本相比添加了多任务处理、文件夹等用户翘首以盼的功能。值得一提的是，苹果iPhone 4在硬件配置上也有了质的飞跃，iPhone 4采用了主频达到1GHz的处理器，运行速度非常理想。Wi-Fi、GPS导航等功能的加入，也让它整体表现非常令人满意。
苹果iPhone 4 16GB(港版)[参考价格] 5450元

