最低2159元 5款AMOLED屏超值智能机精选
　　作者/王保珍
　　随着移动互联的不断普及，手机3G和Wifi上网成为很普遍的现象，屏幕越大、分辨率越高，自然就可以获得更好的视觉体验，所以在选购智能手机时， 许多人则会更加在乎屏幕尺寸有多大，分辨率有多高。但却不知道，其实还有一个最关键的参数，那就是液晶屏材质。目前市场上的主流智能手机，大多采用了 TFT屏幕，尽管技术成熟，但却存在众多不足，例如出现对比度较低、广角表现不好、功耗较高等现象。相反，AMOLED屏幕则可以解决这些问题。
　　与 时下主流的TFT屏幕相比，AMOLED屏幕具有更多应用上的魅力，例如在显示效能方面，AMOLED屏幕反应速度较快、对比度更高、视角也较广，能够为 用户带来视觉上炫丽的体验，这些是TFT屏幕无法比拟的。同时由于AMOLED屏幕具有自发光功能，不需使用背光板，这意味着更省电，也可以让机身可以做 得轻薄。更为重要的是，AMOLED屏幕由于不需使用背光板，可以省下30%以上背光模块成本，因而AMOLED屏幕手机成本更低，价格也更便宜，这使得 AMOLED屏智能手机得到了广大消费者的青睐。
　　手机型号：三星T959        参考价格：2850元(水货)
    推荐理由：三星 SCH-T959(参数 论坛 软件)是 一款WCDMA制式的3G智能手机，它可以看成是T939的升级版本，也可是三星i9000的国际版，所以配置和i9000几乎一样，但其外 观设计有所不同，采用直板大屏幕触控设计，圆润的机身很有光泽，整体感觉简约时尚，而硕大的4.0英寸的1600万色AMOLED触控屏幕，分辨率为 320x480像素，令显示效果非常震撼，也提升了触控体验，对于想购买i9000的网友，但觉得价格太高的话，那么T959是不错的选择。
　　三 星T959搭载的是Android OS v2.1智能操作系统，用户界面为Touch Wiz 3.0，有着极高的扩展性和娱乐性，同时内置一颗1GHz主频的ARM11处理器，16GB+512MB的机身内存，不论是运行速度和存储能力都能保障。 内置500万像素摄像头，支持自动对焦、连拍、视频拍摄，可录制720p(1280×720)高清视频，拥有WIFI、蓝牙3.0+A2DP、WLAN、 GPS(支持A-GPS)等实用功能，表现颇为全面。
　　点评：三 星T959在市场中之所以能热销，主要就是跟i9000外形相似、屏幕以及在硬件配置上不分上下。而且该机的价格比i9000足足便宜800元左右，因此 很多喜欢i9000的网友对于该机的评价度还不错，而且目前在论坛中，这款T959还能升级为2.2的操作系统，值得关注。

