WP7潜力凸显 三星HTC明年加大WP7比例
　　三星此前曾公开表示，相比Windows Phone 7操作系统，三星更优先考虑Android平台，因为Android平台非常的开放和灵活，并且认为用户对于Android的高需求将让Android平台成为苹果iOS的最大挑战者。从上述信息来看，三星似乎更倾向于推出更多的Android手机，而不是Windows Phone 7机型。但是根据最新的消息，三星在明年的智能手机战略将有所调整。
　　根据国外媒体的报道，三星在明年会更注重Windows Phone 7智能手机，将有近50款Windows Phone 7机型问世，相比之下，搭载Android平台的机型却只有24款。在比例上，Android机型将占三星明年比例的30%，而微软智能机将达到60%，是Android的两倍。另外，还会有5款Bada平台的智能机在明年诞生，比例则在6%左右。
　　而除了三星公司以外，HTC在明年也将调整Android和微软操作系统的比例。据了解，HTC泰国地区的经理Nattawat Woronopakul表示，HTC将同时注重Android操作系统和Windows Phone 7平台，因为这两个平台都具有很大的市场潜力。HTC在明年将推出两个平台的共30款智能手机。他还认为，到2012年Android和Windows Phone 7将一齐成为世界智能手机市场的领航者。
　　不过，也并不是所有手机厂商都看好Windows Phone 7操作系统，另一个微软合作伙伴——LG电子在明年的智能手机产品计划中，就没有体现出WP7的优势。根据LG泰国地区移动通信部负责人的透露，LG明年将在该地区推出10款智能手机，搭载的系统全部都是Android平台。

