三个月待机 诺基亚BH-217蓝牙耳机评测
文/LIKE
    说到手机周边配件现在已经是越来越丰富了，而我们最常用到的除了手机套、挂饰等，功能方面的当然要算是蓝牙耳机，而之前搜娱网曾经给大家介绍了诺基亚旗下的一款蓝牙立体声耳机BH-505，非常时尚小巧，令人印象深刻。今天我们为大家评测的这款蓝牙耳机同样出自诺基亚之手，型号为BH-217，这款耳机采用了单声道设计，是一款具有超长待机能力，小巧漂亮又具备“随时可用”功能的通话型耳机。　　
    一、外观：
    1、耳机整体外观设计：
    首先这款诺基亚BH-217的外观设计非常的简洁，在耳机上面仅有一个按键，下边是“NOKIA”的logo标示。诺基亚BH-217上市开卖提供了两个颜色，一种是纯黑，一种就是本次评测的银白色。挂在耳朵上7.6克几乎感觉不到它的存在。　　
    翻到耳机的背后可以发现在顶部有一个小圆点，这个就是BH-217的指示灯，在搜索、关机等状态下会有不同的标示，长按正面的接听键会变成蓝灯持续闪烁，而再次长按就会变红，随即关机。　
    关于耳机的参数也是在背后呈现的，上边表明了型号以及耳机的ID等等。
    在耳机的底部除了一个诺基亚标准的圆形小充电口之外，旁边还有两个金属触点，这是和耳机随机附送的底座链接用的。
    耳机上面的橡胶卡子和塑料材质的大环形卡子是可以取下来的，下图是BH-217“裸机”的样子。

