iPhone 4领衔 500万像素主流智能机型
　　作者/刘宁
　　2000年，在中国连数码相机都还没有全面普及的时候，全球第一款支持拍照功能 的手机夏普J-SH04在那年的9月份正式亮相，从此开启了手机发展的新纪元，短短8年期间手机摄像头的像素就从11万发展到了一千万。而时至今日，考虑 到价格和成本的因素，500万像素摄像头还是2010年主流机型的标准配置，今日笔者就为大家推荐8款500万像素级别的主流智能机型。
　　若说今年最重磅的机型，当属苹果公司在夏天推出的iPhone 4，在继承了前三代iPhone的精髓后，iPhone 4以华丽的IPS玻璃屏幕和9.3毫米的超薄机身，让世人不由惊叹苹果的优秀做工和超前的设计理念，而500万像素摄像头也是有着非常全面的功 能，720P录制能力更是颇为强悍。
　　苹果iPhone 4的外观造型非常时尚和纤薄。9.3mm的机身厚度是目前最薄的智能机，该机装备了一块3.5英寸的IPS材质触控屏，并且支持多点触摸，分辨率达到了惊 人的640x960像素，显示效果细腻、精细。系统方面，该机搭载的是全新的iOS 4智能系统，扩展性和娱乐性都不俗，还配置了主频1GHz的苹果A4处理器，性能强劲。内置了一颗500万像素的摄像头，功能强大，成像也不 错，WIFI、蓝牙、GPS等功能也是一应俱全。
　　编辑点评：
　　苹果iPhone 4的华丽配置足够让人咋舌，该机那块IPS材质屏幕有着迄今为止最高的640x960像素的分辨率，显示效果较前三代有着非常明显的提升，比竞争对手也高 出一大截，500万像素摄像头的实际成像能力远胜普通机型的800万像素摄像头，而海量的软件支持也是帮助该机占得先天优势。
联通版16GB苹果iPhone 4(行货)[参考价格] 5800元(带票)

