白色版G7杀入前三 上周手机销量榜TOP10
作者/丁明明
　　本周手机市场价格没有太大的波动，经过了十月的热销和十一月的短暂淡季后，随着十二月的到来，手机市场销量也有了明显的复苏，其中几 款价格触底的手机销量均取得不错的成绩。此外需要特别提到的是，上周正式开卖的白色版HTC G7销量增长的非常快，速度的杀入了本周的销量排行前三名。由此也可以看出目前白色手机在消费者心中有着一种特殊的青睐。
　　今天笔者就将自己通过经销商处以及淘宝网上商城的销量加以总结，将本周销量排在前十名的手机推荐给大家。文章中前十名手机排行主要来自腾达数码和北京通天下两大经销商提供。
　　参考报价 3690元(改版机)
　　手机卖点 4寸AMOLED屏幕 1GHz处理器 Android 2.1系统
　　经历了前段时间的涨价风波，三星i9000一度价格高至4000元以上，不过在十一月这款手机价格开始回归正常，目前改版机售价3690元，作为一款高端智能手机，这个价格还是比较合理的，感兴趣的网友可以关注一下。
　　三星i9000 Galaxy S采用直板造型，机身尺寸为122.4×64.2×9.9 mm，重量为118G，机身轻薄也很霸气，但始终有股说不出的“三星味”，喜欢的人会觉得这是美的延续，不喜欢的人会觉得审美疲劳。三星i9000 Galaxy S采用4.0寸的Super AMOLED材质的屏幕，分辨率为480×800，主屏颜色为1677万色，显示效果非常不错。
　　三星i9000 Galaxy S采用谷歌Android 2.1操作系统，搭载三星开发的TouchWiz3.0界面，系统有望在年内升级到Android 2.2，搭配ARM Cortex A8内核主频达1GHz的处理器，值得一提的是苹果iPhone 4和iPad引以为傲的A4处理器与该处理器采用同一架构，只是A4处理器为定制版，有些功能作了精简进而达到控制功耗的目的。
　　三星i9000 Galaxy S拥有512MB运行内存，能很好保障机器运行的流畅性，自带8GB存储空间的同时还支持32GB的扩展卡。三星i9000 Galaxy S配备500万像素摄像头，具备数码变焦，人脸识别和防抖技术，最大分辨率达2592×1944，支持720P高清视频摄录。
　　点评：三 星i9000 Galaxy S外观方面典型地流淌着三星的血脉，好看与否见仁见智，但9.9mm的厚度和118克的重量确实轻薄，硬件规格方面三星i9000 Galaxy S也丝毫不逊色于苹果iPhone 4。你爱面子？三星I9000配备4.0英寸的定能满足你的需求，而且是Super AMOLED材质的；你要性能？1GHz主频处理器+512MB运行能存足以让你轻松应对各种任务。

