左摇右晃比速度 玩转极品飞车手机推荐
文/刘宁
    就在上周，年度赛车大作《极品飞车14：热力追踪3》终于与广大玩家正式见面，刺激的警匪追逐模式让玩家重新燃起对“NFS”的信心，而随着手机科技的不断发展，极品飞车系列也开始移植到手机当中去，仅仅几天后该游戏就率先登陆iOS智能平台，而Android智能平台也有着很多极品飞车系列的资源，就这样，手机中的“赛车控”逐渐形成，今日就让笔者为大家推荐几款适合玩极品飞车的智能手机吧。
    布加迪：苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)
    说到玩游戏，大家头脑里首先闪过的大多都是苹果iPhone 4，依靠iOS 4智能系统，该机的软件资源丰富程度远远超过了其他智能系统，有着最新、最全的游戏软件资源，而《极品飞车14》的抢先登陆更是让该机在“赛车手机”中拔得头筹。
    苹果iPhone 4的外观造型非常时尚和纤薄。9.3mm的机身厚度是目前最薄的智能机，该机装备了一块3.5英寸的IPS材质触控屏，并且支持多点触摸，分辨率达到了惊人的640x960像素，显示效果细腻、精细。系统方面，该机搭载的是全新的iOS 4智能系统，扩展性和娱乐性都不俗，还配置了主频1GHz的苹果A4处理器，性能强劲。内置了一颗500万像素的摄像头，功能强大，成像也不错，WIFI、蓝牙、GPS等功能也是一应俱全。
    编辑点评：
    苹果iPhone 4是目前最为火热的机型，该机有着目前智能机中最薄的9.3mm机身厚度，金属边框、玻璃机身都让消费者为之动心，而强大的iOS智能平台更是提供了广阔的软件资源，用该机玩《极品飞车14》绝对能够得到非常愉悦的游戏体验。
美版16GB苹果iPhone 4（改版机）[参考价格] 5299元

