续写新传说 新一代热门街机一览
作者/wangxinjue
　　所谓“街机”  是指其使用频率高，在大街上随处可见的手机型号。想要成为街机，除了实用、全面的功能之外，价格是其重要的因素，街机的价格是要让大众都能接受的心理价位，市场上所谓的高端旗舰机很难成为街机。而目前最火的街机当属诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛 软件)和5800了，同时诺基亚5230也是百度搜索率最高的手机，稳坐百度排行榜的首位。但是随着手机市场不断的推陈出新，总会有一款新的机型来代替以前的老机型，那么谁将续写新的街机传说，成为新一代的“街机王”呢？是大众情人型还是朴实简约型？下面我们就来逐一分析。
　　全键盘手机越来越受到人们的关注，而诺基亚全键盘手机的价格一直都属于中高端，最近，诺基亚新推出了一款低端全键盘智能手机诺基亚C3(参数 报价 图片 论坛 软件)，诺基亚C3作为首款在S40手机中采用全键盘直板设计的机型，拥有时尚漂亮的外形，2.4英寸QVGA分辨率26万色TFT屏幕，而且主攻社交网络的定位也使得用户在待机画面下便可以直接看到常用的联络人信息，是一款非常实用的智能手机。目前商家报价880元(水货)。
　　诺基亚C3采用了直板造型QWERTY键盘设计，厚度仅为13.6mm，较为轻薄。屏幕采用的是一块2.4英寸26万色的TFT材质主屏，显示效果不错，内置一枚200万像素的摄像头，最大支持1600×1200像素照片拍摄，拥有4倍数码变焦成像非常清晰。
　　诺基亚C3不仅拥有MP3播放、FM收音机等娱乐功能，而且还配备了3.5毫米耳机接口，拥有55MB的机身内存及支持存储卡扩展。保留了WLAN(802.11b/g)无线局域网功能，加上Opera  Mini以及支持WebKit引擎的浏览器和标准QWERTY键盘设计，让用户可以实现随时随地的手机上网和与朋友QQ聊天。此外，诺基亚C3支持Ovi  Mail、Ovi Chat及拥有蓝牙技术和USB连接等功能。

