极致时尚双屏翻盖机 三星S6888精美图赏
文/张浩
    在2010年通信展上，笔者曾经为大家带来了一款三星旗下的时尚翻盖手机——GT-S6888(参数 报价 论坛 软件)，时尚奢华的外观设计吸引了不少对手机外观有较高要求的用户，而今天，手机中国评测中心也拿到了送测的这款S6888真机，下面我们就来更为细致的欣赏这款手机的真机图赏吧。
    三星S6888采用的是经典的翻盖样式，机身的正面采用了奢华的方格子设计，显得非常的高贵，同时，我们将翻盖打开之后也可以看到，它的键盘内部也是采用了奢华的金色。
    奢华的黄金色外观
    奢华的设计在很大方面可以提升使用者的品味，翻盖造型也让手机整体非常的时尚，可以说S6888是时尚人士会非常喜欢的手机之一。
    同时，三星S6888除了在内部设计有一个屏幕之外，还在翻盖上面设计有一个彩色屏幕，可以让我们显示来电等信息。
    同时，三星S6888的拍照镜头也设计在了机身的外部，其实，在三星S6888的屏幕上方也有一个镜头，也就是说三星S6888拥有了两个摄像头。
    在屏幕下方我们看到了独特的地方，屏幕下方设计有两个按键，经过笔者试用，这分别为铃声和联系人收藏夹快捷键。

