时尚性能兼顾 8款时尚女性手机推荐
作者/Gemini
　　随着手机性能的不断增强，各大厂商对手机市场的细分也越来越细，定位不同群体的机型不断出现。网上随便搜一下商务手机、学生手机、时尚女性手机等等字眼都有大把的机型出现在屏幕上，人们购买手机的时候也有选择挑选适合自己的产品。
　　对于女性消费群体来说，一般对手机外观的要求都非常严格，作为一款随身携带的产品，很多女性朋友都把它当做了一个随身的饰品。今天小编推荐的几款机型不仅外观设计时尚，手机的性能也非常出色，完全能满足大家的日常需求。
　　参考价格：1399元
　　诺基亚商务E系列众多机型中，E5是最具性价比的，配置堪比E72，外观更加时尚，后背500万像素的摄像头很是吸引人，超强的塞班智能系统给用户带来了充足的软件资源。目前该机售价为1399元，心动的网友可以关注一下。
　　诺基亚E5配备了2.4英寸1600万色显示屏，分辨率为320x240，显示效果俱佳。机身背后 内置主流的500万像素摄像头，并且支持多种拍照模式，E5采用了塞班S60第三版系统，强大的系统支持和丰富的第三方软件都是轻松应对。全键盘直板设计 也是沿用了前辈E71 E72的设计，但是E5更加的圆滑，没有那么严肃，更加时尚。
　　在硬件方面E5也是十分强悍，600MHz处理器，512MB的ROM和250MB的RAM机身内 存，保证了系统的稳定快速运行。E5还支持Wifi无线局域网，蓝牙，3G网络，GPS，3.5mm的耳机接口，并且支持最大32GB的micro- SDHC存储卡扩展。此外，诺基亚E5在网络支持上也是很全面，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络。
　　诺基亚E5在性能上还是比E72略强一些，256MB容量的RAM作用很大。500万像素摄像头不支持AF自动对焦略为遗憾，但是对于一台不足1400元的手机来说，这样的性能已经足够。
　　[产品名称] 诺基亚E5
　　[销售价格] 1399元

