索尼爱立信：暂时不太可能推出WP7手机
作者/邹蕾
　　近日，索尼爱立信法国地区的CEO Pierre Perron向媒体透露，索尼爱立信仍然在和微软就采用Windows Phone 7操作系统的事宜进行讨论，同时表示索尼爱立信目前不太可能会采用Windows Phone 7平台。
　　对于索尼爱立信为何对WP7平台抱有怀疑态度，其主要原因在于微软对WP7手机的界面控制。微软阻止运营商和手机厂商定在WP7操作系统上制自己的UI界面，因此手机很难体现出差异化，这让包括索尼爱立信在内的合作商很难接受。
　　而对于WP7和Android两个平台，Pierre Perron认为Android操作系统更加符合索尼爱立信的需求，他表示：如果我们推出这WP7产品，这种标准化的一致可能会带来一定的风险，WP7留给我们的只想下了手机的质量和价格，我们希望能够避免这一点。
　　从Pierre Perron的表述来看，索尼爱立信目前并没有WP7手机或平板的实际行动，索尼爱立信更希望能够在个性化上体现出自有特色，由此可见，此前曝光的索尼爱立信X7可能不是真的。当然这并不是最后的结果，考虑到WP7的发展潜力，索尼爱立信可能随时会做出改变。

