1000元入门新机 诺基亚X2-01C2-01发布
　　除了刚刚发布的C6-01以及即将登场的E7-00之外，诺基亚已经基本结束了2010年的演出。不过对于那些只注重实用功能的低端用户来说，近来还有两款新机发布值得一提，它们是X2-01和C2-01。
　　诺基亚X2-01是一款入门级S40手机，该机的主要卖点来自于直板机身上加载的的Qwerty全键盘，提供蓝色、红色、粉色等多种色彩版本，设计风格 与C3相似。不过X2-01的配置更低一些，其中该机只内置了一颗30万像素摄像头，不支持自动对焦和LED闪光灯，而在网络方面，该机也只提供了 GSM/GPRS/EDGE四频网络，不具备3G、WiFi功能。据悉，诺基亚X2-01将于2010年12月份在中国市场正式发售，价格应该在1000 元以内。
　　诺基亚C2-01同样是一款基于S40系统平台的低端手机，该机采用了传统的直板造型设计，屏幕尺寸只有2.0英寸，支持QVGA分辨率显示。相比前面 的X2-01，诺基亚C2-01的功能配置有所提升，比如内置320万像素摄像头，支持3G网络，具备16GB MicroSD记忆卡扩展能力。据悉，该机将于2011年1月在国内上市，拥有黑色和暖银色两种版本，价格也仅在千元上下。

