HD7对决Desire HD 五大系统旗舰机盘点
　　作者/李鹏
　　纵观目前的手机市场，除了硬件规格以及外观设计的竞争以外，今年手机操作系统的竞争也日趋激烈。与往年相比，今年的 新系统可谓是层出不穷。bada系统、Symbian＾3系统、Windows Phone 7系统，Web OS2.0系统以及iOS 4和Android 2.2操作系统，众多系统的面世也让用户有了更丰富的选择。而今日，笔者就来为大家盘点一下目前手机市场上的五大系统旗舰机型。
　　Android：最受关注的系统
　　除了国际知名厂商，大陆地区的不少厂商也推出了不少Android机型，其中一直主打商务高端市场的酷派就在发布了 一款旗舰机型——酷派N930  (参数 报价 图片 论坛 软件)。这款由电信定制的智能强机的性能非常卓越，采用了与摩托罗拉Droid X以及Milestone 2相同的TI OMAP 3630处理器，配合512MB的运行内存让它的整机速度非常流畅。
　　除此之外，配备的一块来自于液晶之父夏普的3.5英寸WVGA(480×800像素)级别ASV屏幕、800万像 素、钛金属机身材质都彰显了它的尊贵。值得一提的是，酷派N930在很多细节方面也做的非常人性化，多种高端商务应用让它非常适合高端用户选购。采用的 CDMA和GSM双网双待设计更是有着很高实用性。而由于是一款电信定制机型，酷派N930还内置了多款天翼组件，整机表现得到了进一步的提升。
HTC Desire HD(改版机)[参考价格] 3999元
酷派N930(行货)[参考价格] 5980元

