WP7系统+4寸AMOLED屏 三星Omnia 7评测
　　一、前言
　　微软让每个人的桌面上都有一台PC的愿望算是实现了，但是却不能保证每个人手上都有一台搭载了微软系统的手机。而且顶着PC系统巨大荣耀感的微软一心要 把其优秀的电脑系统搬进手机，而到头来发现自己已经远远落后于真正的适合手机用的系统。所以在闭关2年后，微软祭出了Windows Phone 7操作系统，并一起发布了十款搭载该系统的手机，而我们今天拿到的三星i8700也在首批名单之列。
　　参考售价：4700元
　　三星i8700(Omnia 7)拥有强大的硬件配置：1GHz高速处理器、4英寸Super AMOLED顶级屏幕，支持WCDMA和Wi-Fi无线网络，其搭载的500万像素摄像头支持720p HD高画质录像。三星i8700(Omnia 7)采用标准Windows Phone 7界面，包括联系、游戏、影音、图片、Office、以及软件商店服务都可在桌面快速启用。手机也预装了微软Bing搜索、地图服务和GPS定位功能。
　　二、整体外观
　　显然地，经过一轮HTC WP7手机的轰炸后，似乎给人感觉WP7手机都是圆滑、大屏、厚重的。但是这次的三星i8700(Omnia 7)有打破传统的做法，参照了联通i9088的设计，更显得方方正正的感觉了。这也与本身WP7的方块UI设计更加相符。
　　机身尺寸为122x64.3x11mm，138g的机身重量并非十分重，与iPhone 4相近。11mm的厚度也属于时下比较薄的设计，就像一块平板一样。
　　由于WP7系统对于硬件的设计有了一个比较直观的规范，所以我们看不出一些极其特殊的地方。与HTC HD7之类的WP7手机不同的地方大概只在于屏幕下方具有一个物理式的按钮，与iPhone上的HOME键设计十分相似。

