Google发布iOS平台的LBS软件Latitude
　　整个LBS在2010年都可以算是异常的火热，这其中不仅仅包括那些老牌的LBS厂商，实际上我们也看见越来越多的企业开始加入到这个新兴的行业中去分的一杯羹。当然有些厂商的爱如实际上并不出乎人们的意料其中最为明显的就是Google这个互联网应用的巨头了。
　　虽然Google官方口口声声说自己并没有进入LBS领域的意图，但是我们去发现Google实际上正在俺地理为此做准备了。虽然他们推出的基于 Google maps的Google Latitude并不能算是一个完整意义上的LBS软件，但他多少也算是Google在这领域的一次尝试了。不过从最近的情况看来在即将到来的2011年 Google可能会在LBS领域大展拳脚了，因为我们已经在越来越多的领域看见了Latitude的身影，其中甚至包括了他们的似地苹果的iOS平台。
　　Latitude登陆iOS平台显得相当的低调，截止到目前为止我们仅仅只能够在日本的App Store中下载到相应的应用，而在其他国家和地区的App Store中却没有相应的应用下载，另外Google方面一直声称这仅仅只是一个网页的应用而并非的原生的应用因此不用受到iOS平台严格的审查制度，不 过我相信未来几天苹果方面一定会严密的见识这个应用程序的发展情况。

