Android领衔 三大主流系统高端手机搜罗
作者/Gemini
　　对于目前的手机市场来说，Windows Phone 7 和 Android 2.3一直都是大家关注和谈论的焦点，高端市场也是新机不断推出。诺基亚推出了第三部Symbian 3手机-诺基亚E7，目前这款配备了四?CBD 640X360 屏幕、800万像素摄像头、支持720p影片、16GB 内存以及QWERTY键盘的新机已经在Twitter上公布，并且将于12月10推出。
　　于此同时Motorola Bravo 及 Flipside 这两部使用 Android 系统的手机也正式在美国推出，年底的高端市场可以算是众星云集了。对已一些刚刚上市不久的旗舰机来说，旗舰的位置还没有坐热，就纷纷降价，跌进平民机行列 了。今天小编介绍的几款机型都是各品牌的高端旗舰机，价格非常低廉，非常值得关注。
　　HTC Desire Z
　　参考价格：3380元
　　HTC Desire Z(参数 报价 论坛 软件)采用Android2.2的操作系统，全新的半自动侧滑全键盘，是Desire的改良版。故一上市就吸引了众多消费者的眼球，目前该机售价为3380元，喜欢的朋友可以考虑。
　　HTC Desire Z采用侧滑全键盘造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块1600万色3.7英寸的电容触摸屏，分辨率高达480×800像素，显示效果极其清晰细腻。在其背后配备了一枚500万像素的摄像头，并配有LED补光灯操作，整体成像质量出色。
　　硬件方面HTC Desire Z搭载了Android OS v2.2的智能操作系统，全新的800MHz主频处理器在多任务处理方面进行了提升，机身内存为1.5GB ROM+512MB RAM，最大可支持32GB的扩展存储，同时常用的蓝牙，WIFI和GPS等功能自然也都是一个不差，整体表现全面强大。
　　HTC Desire Z全新的处理器在处理多任务操作时更加具有优势。在更加重视性能、操作体验的今天，Desire Z并没有一味的炒作数据，更加注重用户的体验，才是智能手机未来发展的方向。
　　[产品名称] HTC Desire Z
　　[销售价格] 3380元

