滑盖社交Android 摩托罗拉XT300评测
文/Chiugor
一、前言
　　说摩托罗拉靠着Android打了一场漂亮的翻身仗一点也不夸张。凭借着新兴的Android操作系统，我们似乎能看到这个昔日巨人正在走向复兴的道路。而摩托罗拉中国化的道路同样在并行中，最近摩托罗拉联合运营商推出了两款针对于年轻人的社交手机——摩托罗拉XT300(参数 论坛 软件)和摩托罗拉XT301(参数 论坛 软件)，两款机型的造型都极具特色，而今天我们要介绍的就是其中摩托罗拉与中国联通联合推出的摩托罗拉XT300。
1、圆滑的胖墩机身造型
　　摩托罗拉XT300采用下滑盖造型，这在触控机中还是比较少见的。摩托罗拉XT300给人第一印象非常可爱，机身四角经过了圆润处理去掉过于硬朗的线条。摩托罗拉XT300更像是一块扁平的鹅卵石。
2、搭载Android 2.1操作系统
　　Android系统在娱乐性上的优势越来越明显，丰富的娱乐应用拓展再加上可玩性很高的操作体验。全新的摩托罗拉XT300搭载了Android2.1操作系统，版本没有说最高也不会低阶。全新增加的特性让摩托罗拉XT300有了更好的发挥平台。
3、SNS玩转娱乐生活
　　作为一款针对年轻人市场的智能机，摩托罗拉XT300对社交网络等娱乐应用有着很好的先天条件支持。不论是人人网、开心网还是新浪或者腾讯微波，摩托罗拉XT300通通纳下，更有全新的私享日志功能，帮您归纳这些所有的数据。
　　通过简短的介绍，可以看到摩托罗拉XT300的特色和亮点还是很明显的。主攻年轻人市场，极富个性的外观造型加上Android系统的支持, 摩托罗拉XT300还有着不少新鲜的科技应用和特色功能，下文将为大家详细介绍摩托罗拉XT300的特色之处。

