微博控最爱 侧滑全键盘Android手机推荐
　　好像在一夜之间，微博的风头就盖过了之前炒得火热的SNS。如果现在还没有微博的话，肯定是被划入“OUTMAN”的行列了，下面就给经常需要上微博的朋友们推荐几款配备侧滑盖全键盘的Android智能手机。
　　推荐机型：索尼爱立信X10 Mini Pro(参数 报价 论坛 软件)
　　索尼爱立信的首款侧滑盖Android机型X10 mini Pro的行货版U20i造型小巧可爱，还有红、黑、粉三种颜色，十分适合年轻人使用，下面来看看该机的功能亮点。
　　外观方面，索尼爱立信U20i机身正面为一块1600万色2.55英寸的触摸屏，分辨率为240×320像素，显示效果较好。在其背后配备了一枚500万像素的摄像头，支持LED补光灯操作，成像质量不俗。
　　索尼爱立信U20i在系统上搭载了Android OS 1.6智能操作系统，现在已经可以升级到2.1版本。得益于丰富的第三方软件资源的支持，扩展能力不俗，600MHz的处理器也强有力的保证了该机的稳定运行。搭配独家的Timescape和Mediascape界面，用户可以在Android Market软件商城自行挑选各式应用程序，另外，U20的实用小工具还是挺多的，计算器、track ID、计时器等等的工具都一应俱全，加上Android智能系统强大的拓展性，该机的可玩性还是相当高的，而且还支持3.5G高速网络和Wi-Fi无线网络。
　　编辑点评：
　　索尼爱立信U20i外观屏幕和配置等方面相比X10i有所缩小，但其迷你的外观很是讨人喜欢，小巧的外形拿在手中相当便携，对年轻的朋友来说使用起来尤为合适。

