中生力量合适入手 11月最保值手机推荐
　　作者/于雷
　　时间过得真快，转眼间11月已经已经过来，我们迎来了2010年的最后一个月。在11 月的时间里，我们看到手机市场中异常热闹。各Android系统手机以及苹果iPhone 4成为大家最为关注的部分，围绕着这些手机的价格变化也是接二连三。但也有一些热门手机在11月价格保持了稳定，那么11月都有哪些手机守住了自己的价格 呢？今天笔者就为大家带来11月最保值的八款手机，看看他们价格到底是什么样，近期想选购手机的朋友千万不要错过。
　　Android系统手机在今年可以说是异军突起，而像HTC、摩托罗拉这样品牌的手机也是受到了很多朋友的追捧，成为了大家购买手机的首选。HTC Legend这款手机在11月份价格都非常坚挺，价格始终在2500元左右浮动，是目前HTC一款极具性价比的Android系统手机。
　　HTC Legend和Hero异曲同工，同样采用了机身小半部分弯曲的设计，而在机身材质方面采用了金属机身。一块3.2英寸AMOLED材质屏幕，分辨率为 320×480像素，支持多点触摸。内置500万像素摄像头，支持自动对焦。该机采用了android2.1系统，配置了高通MSM 7227主频为600MHz处理器，拥有384MBRAM+512MB ROM的内存组合，运行速度流畅。而WiFi、GSP这些功能，也是Legend的必备功能。
　　编辑点评：
　　HTC Legend也被大家习惯地称作G6，G6与前作G3 Hero相比，整体外形没有太大的变化，但机身采用了金属材质，厚度上也大大降低，手感更好。同时硬件配置方面也有所提升，运行效果和相应速度应该会给您 带来不一样的感受。而这款手机在11月价格极具始终在2500元上下浮动，价格已经比较稳定，喜欢这款手机的朋友可以考虑准备入手。
HTC Legend(改版机)[参考价格] 2500元 

