HTC Desire HD崩盘 下周强机价格预测
　　作者/李冉
　　时间过的真快转眼间一周又过去了，在本周手机市场中HTC Desire HD的表现可以用惊人来形容，该机在短短的一周时间中竟蒸发掉了近千元的水分，并且也创造了它上市以来的历史最新低。不仅如此，三星I9000、索尼爱立 信X10等机型，也在本周再暴新低。不过让人郁闷的是，由于联通新规则的出台，导致苹果iPhone 4行水价格迅速上涨，这使苦苦等待它的朋友们再次陷入“深渊”。通过以上对本周市场动态的简要回顾，相信朋友们也非常期待它们在下周的表现，那么就请跟随 笔者进入最新一期的价格预测及走势分析吧。
　　HTC Desire HD(参数 论坛 软件)
　　在近期刚刚登陆HTC Desire HD，凭借强悍的硬件配置和出色的整机性能，赢得了广大用户的关注。并且它的价格也时刻牵动着Android粉丝们的心，通过以上价格走势图我们可以看 出，正如上星期笔者所预计的一样，在本周该机呈现继续下跌趋势，并且达到了近千元的降幅，最终以3999元的新低收盘。
　　经过长达一个月左右的时间，HTC Desire HD终于不负众望，在本周达到了它的历史最新低，相信该机的暴跌一定会让喜欢它的朋友兴奋不已。而Desire HD创造的好成绩，还要归功于它在香港的正式发售，港版的到货才缓解了大陆货源紧缺的压力。从目前Desire HD的走势来看，其价格逐渐趋向合理，相信在以后的时间中该机不会出现太大的降幅。笔者预计Desire HD会在下周有小幅下跌，降幅在200元左右。
HTC Desire HD(改版机)[参考价格] 3999元

