天翼3G智能手机 摩托罗拉触屏XT301评测
一、前言
　　价格的低端是否一定意味着非智能系统和鸡肋的功能？摩托说不。不久之前的万圣节夜晚，摩托发布了两款同样定位的新机摩托XT300(参数 论坛 软件)和XT301(参数 论坛 软件)，让广大的摩托粉丝眼前一亮。
　　今天其中的一款摩托XT301已经来到了太平洋手机评测室。依旧带着浓郁摩托风格的外形设计，3.0寸支持多点触摸的电容屏幕，Android2.1操作系统都非常吸引人，支持Wifi，GPS功能以及300万像素的摄像头极具竞争力。同时作为一款与中国电信的合作产品，摩托XT301支持CDMA2000的3G网络，内置丰富的天翼应用也是一个亮点。下面就进入摩托XT301的评测时间。
二、先评后测，主要卖点
1、支持天翼CDMA2000网络，内置丰富3G应用
　　2010年10月31日的万圣节派对上，摩托罗拉和中国电信一起揭开了摩托XT301的神秘面纱。作为一款合作产品，摩托XT301和之前所有天翼定制机型一样，提供了对CDMA和CDMA2000网络的完善支持，由此带来的丰富的天翼3G应用，包括爱音乐，189邮箱，天翼视讯等等，为用户享受3G生活提供了便利的途径。
2、Android2.1智能操作系统+电容屏，完美操作体验
　　跟之前的EX128，EX200不同，摩托XT301没有再一次选择非智能系统，而是明智地搭载了Android2.1。智能系统良好的扩展性能和优秀的交互界面立刻显示出了不一样的优势。加上不能算小的3寸电容屏，虽然在分辨率上只有240×320的QVGA级别有点遗憾，但对用户来说依旧能够带来完美的操作体验。
3、“聚有趣”手机，时尚好玩社交软件一网打尽
摩托XT301专门针对年轻用户设计。除了在定位价格上的优势，摩托更是非常有诚意地提供了“私享日志”的最新应用。以时间轴的方式，将手机里的信息，通讯记录，照片，视频，邮件等串联起来，方便查看，新奇有趣。而年轻用户最爱的社交网站和互联网产品，如人人网，开心网，新浪微博等也是一一内置。
三、整体外形“很小很时尚”
　　摩托XT301选择了最流行的直板触屏设计，给人的第一感觉就是“很小很时尚”。跟大部分的摩托Android机型一样四角略带弧度的处理使整机显得圆润可爱。104×59×15mm的机身尺寸和110g的机身重量都说明它走的是小巧路线。机身周边幽蓝色的配色处理和下巴处略带坡度的下沉设计都使摩托XT301充满动感，果然是面向年轻一族的手机。

