中端智能机集中发力 12月上市新机汇总
　　很怕时间在不经意间流逝，但时间往往从不留情，混沌中这一年已经来到尾声，有时，我们会努力的回想曾经经历过的件件往事，却发现那些记忆无法填满整个脑子，不是事情太少，而是值得了留住的不多。
　　闲话不多讲了，今天又来到了每月都会为大家奉上的上市新机汇总啦，2010年的最后一个月，似乎有着说不完的话，对一年的总结自然不在话下，而那些曝光和公布了许久的手机也该跟大家有个了交代了，毕竟，明年的手机市场将会是另一番景象。
　　细心的朋友应该已经注意到了，明年智能手机强大的气场已经凸显，双核CPU、G时代、3D超级屏幕等等词汇将成为2011年智能手机的规格中的基本参数。是留恋今年的产品还是等待明年的新机，如果你还在抉择之间，那么就来看看以下12月份将上市的新机中能否有一款真的让你心动吧。
　　每年都有类似的传闻放出，也有相关的山寨手机在互联网上大肆炒作，但时至今日，索尼爱立信官方在正式承认这款手机存在。今年8月份，谣言四起，从那时开始已经注定，关于游戏手机，今年内索尼爱立信会给大家一个答案。
　　再熟悉不过的PlayStation按钮配上电话图标，超大的屏幕显示着Android系统的用户界面，PSP手机最终正式现身。从最新的消息我们确认这款手机将会在今年12月9日晚8时正式公布，就差精确到分钟的时间约定，我们希望这一次是真的。
　　在这条消息中我们为大家带来的就是传闻中这款索尼爱立信PSP手机的发布预告，不知届时看到的是否就是这款曝光中的产品，而它又具备了怎样的功能和应用。希望下月9号晚一切都能真相大白。
　　根据此前说法，这款手机有可能会采用高通MSM8655 1GHz处理器，搭载Android最新系统“姜饼”，将会在明年一季度上市。究竟最终是否能够兑现还有待官方给出说法了。

