诺基亚E63破千元大关 主流降价手机盘点
作者/Gemini
　　手机市场一直有着金九银十的说法，不过今年的九十月份手机市场并没有太好的起色。不仅仅是市场惨淡，手机的价格也都没有太大的缩水。直到进入十一月份很多高端机型价格才又说下调，并且很多机型已经跌入了平民机行列。
　　今天小编推荐的几款机型都是时下主流的街机，不过价格要不以前便宜的多。经典的直板街机诺基亚E63(参数 报价 图片 论坛 软件)目前不到一千元，索尼爱立信的旗舰级X10(参数 报价 图片 论坛 软件)也仅为2599元，价格非常劲爆，非常值得关注。想更换手机的网友不妨关注一下，机会非常难得。
　　诺基亚E63
　　参考价格：999元
　　虽然诺基亚E63采用塑料材质，质感不如诺基亚E71，而且性能上也缩水了不少，但E63的性价比却优于E71，对于预算不够的朋友非常适合解馋，目前该机售价为999元，对该机有兴趣的朋友可以联系我们推荐的商家了。
　　外观上，诺基亚E63与E71外观相似，但材质以及颜色却有些变化。不过机身厚度仅为10mm，轻 薄的机身有着不错的便携性。屏幕方面，该机配备了一块2.4英寸1670万色的Q屏，显示效果非常出色，屏幕下方的QWERTY全键盘更凸显其商务风格， 操作起来也是非常的便利。此外，该机内置了一颗200万像素的镜头，拍照效果还算清晰。
　　性能上，诺基亚E63采用了Symbian9.2操作系统和S60 V3.1版本的平台，系统的软件扩展性能非常的强大。商务性能方面预装了移动 VPN(个人虚拟网)以及“邮件精灵”等商务功能，方便商务人士进行日常的操作。娱乐方面，E63加入了诺基亚音乐机型上常见的3.5毫米耳机接口，更增 加了这款产品的娱乐气息。整体实用性得到了提升。
　　目前这款机器的最新报价仅为999元，性价比更加突出，如果近期想要购入全键盘手机的话，不妨多考虑下这款机型。
　　[产品名称] 诺基亚E63
　　[销售价格] 999元

