谷歌发布第二款自主手机Nexus S 售价不变
　　新浪数码讯 北京时间12月7日凌晨消息，谷歌刚刚在官方博客宣布了与三星合作研发的最新Google Nexus S(参数 论坛 软件)手机，搭载最新代号为Gingerbread的Android 2.3操作系统。
　　谷歌表示，Nexus S将于12月中旬在美国百思买等零售店上市，签约T-Mobile两年合约售价为199美元，裸机价为529美元。
　　随后，美国科技博客TechCrunch随后发布了测评报告。以下为测评主要内容：
　　硬件：
　　Nexus S搭载处理器为1GHz “蜂鸟”处理器，拥有4英寸Super AMOLED显示屏，分辨率为480×800，显示效果仅次于拥有更高分辨率的iPhone 4。
　　Nexus S还拥有1500毫安时可替换锂电池，3G通话最长时间为400分钟，2G通话时间为841分钟。这款手机还拥有500万像素后置摄像头、闪光灯，以及VGA分辨率前置摄像头。
　　该手机内置16GB存储，不支持存储卡扩展。Nexus S还内置了陀螺仪、加速器、指南针、近距离传感器、触觉反馈和光线感应器。
　　这款手机还支持近场通讯技术，从而将手机变成可以购物的信用卡。
　　软件：
　　Nexus S搭载最新Android 2.3操作系统。尽管谷歌未对用户界面进行彻底重新设计，但为其加入了多个小的改进，比如将消息栏由灰色变成黑色以节约电量等。
　　该手机内建Wi-Fi路由器支持，可以为其他设备提供Wi-Fi热点。谷歌还对用户界面，尤其是软键盘进行了改进。尽管尚未达到iPhone般的流畅程度，Android系统的文字输入速度比之前有了大幅提升，错误率也有所下降。单词预测和复制粘贴功能也有所改进。如果iPhone在文字输入方面得分为8分(满分10分)，那么Nexus One可能得分为5分，而Nexus S则为6分。
　　Android 2.3还支持VoIP/SIP通话，并预装Google Voice语音通话软件。
　　Nexus S最大的优点是其预装了纯净的Android系统，拥有纯粹的谷歌体验，没有任何第三方软件。(张和)

