3.7寸成主流 2000元级大屏触控手机推荐
文/St.king
　　自从苹果iPhone智能手机横空出世之后，大屏触控手机似乎也成为了当下流行的趋势。虽然不敢说这种趋势是由苹果iPhone开创的，但是它在其中的作用倒是显而易见的。
　　相比很早以前的小屏幕+T9键盘的格局，大屏触控手机也越来越受到现在年轻人的青睐。针对这一趋势，一些手机厂商都竞相推出拥有更大尺寸屏幕的机型，特别对于那些旗舰机来说，3.7英寸的屏幕似乎已经成为了最低的配置。为此，笔者就为大家精选几款2K级别的大屏幕手机，而这些机型不仅仅都拥有至少3.7寸的大屏幕，它们更是当下的高性价比旗舰机型，想入手的可要看好咯。
推荐机型：三星i897(参数 论坛 软件)屏幕尺寸：4英寸参考价格：2690元
　　虽然跟我们平常见到的三星i9000有所不一样，但是三星i897确实就是美国运营商AT&T定制的三星i9000手机。事实上，两者在硬件配置上基本都是一样的，只是换了一个AT&T的金属马甲，拿起了会更有手感，但不喜欢这个马甲的人倒是可以略过。
　　三星i897配备了一块4英寸的AMOLED材质的大触控屏幕，能够支持多点触控，其分辨率也达到了480x800像素（WVGA级别），总体上它的屏幕效果还是非常不错的，相信用过AMOLED屏幕的人会更加了解一些。三星i897搭载的还是谷歌Android2.1版本的系统，并配备了一颗主频为1GHz的高通QSD8250处理器及512MB RAM+512MB ROM的内存组合，其系统运行的流畅度自然是毋庸置疑。
　　同时，三星i897还内置了一颗500万像素的摄像头，能够支持自动对焦、720P高清视频摄录等功能，但是唯一遗憾的是它并没有配备LED闪光灯。此外，三星i897在GPS导航、WiFi无线局域网、蓝牙、重力感应、光线感应、距离感应等方面也都是一应俱全的。
　　编辑点评：相对2690元的这个价格来说，三星i897的硬件配置还是相当给力的。不过由于外型等原因，这款强悍机型的市场关注度倒不是很高。如果有人对这款机型的外观并不是很在意的话，笔者还是非常推荐入手这款手机的。

