智能手机系统忠诚度调查 iPhone高居榜首
　　作者/王彬
　　近日一份来自GfK的调查显示，在现有使用智能手机的人群当中，只有44%的人表示会继续使用当前手机的操作系统，而这其中以苹果iPhone比例最高，Windows Phone最低。
　　在这44%的比例中，iPhone的iOS占去了59%的份额，紧随其后的是35%的BlackBerry OS，28%的Android位列第三，第四、五名则分别是24%的塞班用户、以及21%的Windows Phone用户。
　　不过这个调查结果的说服力并不强，因为它的调查对象范围较小，只有2653名受访者。但是他们遍及巴西、德国、西班牙、英国、美国与中国，倒也可以说明一些问题。
　　关于GfK：
　　Corporation of Marketing Research for Consumer Product(消费品市场研究公司)，全球五大市场研究公司之一，在全球范围内的市场研究业务，涉及耐用消费品调查、消费者调查、媒体调查、医疗市场调查和专项研究等方面，并在其中确立了绝对的专业性权威地位。特别是在耐用消费品调查方面，GfK集团在全球位居第一，并成为唯一的在全球范围内统一进行耐用消费品零售调查和研究的企业。
　　GfK China以其长期的数据积累和GfK独有的对城市总体市场进行推总的数学模型，成为中国市场IT、家电和通讯产品零售监测行业的领导者。GfK China总部在北京，并上海和广州设有分公司。

