尽享高速便捷网络 五款3G智能手机精选
　　引言：手机移动技术迅速发展，3G通讯技术在手机上的应用已经走入到我们日常生活的方方面面，手机从过去的单一通话和收发短信功能，发展到现在可进行移动搜索、全球定位导航、手机电视、实时的视频通信、网上支付和对使用者的健康进行监测等其它强大功能。作为我们日常生活中很重要的“伴侣”，3G手机作为我们移动的信息平台的作用越来越突出，笔者预言不久的将来3G手机必定会成为手机市场的主流。
　　那么怎样挑选适合自己的3G手机产品呢？首先，必须选择合适的移动运营商，目前国内主要有移动的TD-SCDMA、电信的EVDO、联通的WCDMA，您可以根据自己的情况选择；然后，3G手机大多都是智能机，因此它的操纵系统也非常重要，主要有操作简单的Symbian系统、支持软件很强大的Windows Mobile系统、非常具有应用前景的Android。最后，手机的品牌很大程度决定了手机的性能，在3G手机制造上摩托罗拉、三星、索尼、诺基亚、HTC Droid一直处于领先地位，下面就为您介绍五款功能强大的3G手机。
推荐产品：HTC Incredible(参数 论坛 软件)参考价格：3199元网络模式：CDMA2000　　HTC Droid Incredible是一款由Verizon与HTC合作生产的新款Droid的产品手机，之前双方也曾推出过另一款Droid产品手机——HTC Desire，取得了不错的市场反响，这款手机在功能上更加齐全，外形也相当新颖，适合追求时尚亮丽的您使用。
　　这款手机整体呈黑色，局部红色，正面采用一体化设计，配有了3.7屏幕英寸，正面上方有一个Verizon的标志，下面配有四个轻触式的Android标准按键，十分方便，其背面的设计相当独特，整体分为三层，第一层是红色边缘的摄像头和HTC的标志，第二层上印有谷歌的Logo，最后一层是全红色的机器电池仓和电池，显得十分醒分和高调，外观整体设计大胆，时尚，简约而不简单！
　　HTC Droid Incredible屏幕的分辨率达到了480×800像素，色彩达1600万色，配上高达800万像素的摄像头，为您进行各种操作，拍摄照片提供了相当清晰的显示界面。这款手机采用CDMA2000网络模式，CDMA2000在技术的延续性的好处十分明显，成熟性和可靠性很高。
　　同时这款手机采用Android2.1操作系统，机身内存有512MB的RAM和512MB的ROM，同时再加上高达8G的存储容量，系统性能必定是相当优越。内置各种Google手机服务功能，如Google 地图，Gmail，谷歌纵横等功能。还具有TXT，Quickoffice，Adobe PDF这些商务功能，能帮助您实现方便快捷的移动办公，支持人脸识别功能，Flash Lite 4.0，A-GPS导航功能。
　　编者点评：HTC Droid Incredible在拥有相当强大齐全功能的同时，外观设计十分独特，红色的内部构造和红色的电池相当少见，可以满足您的个性化要求。它的摄像头像素高，并且配置了双LED闪光灯及自动聚焦、白平衡设置、数码变焦等功能。 

