1GHz+720P 7英寸屏幕手机华为S7评测
　　一、前言
　　Android发展得风风火火，各项桂冠厂家们也是情有独钟。最大的Android手机、最小的Android手机、最薄的Android手机、最便宜 的Android手机、拍照最给力的Android手机等等，这些称号都是名花有主。而说到最大的Android手机，相信很多读者会想起曾经的5寸巨屏 怪兽戴尔Streak(Mini 5)，不过相比起今天拥有7英寸屏幕的主角华为Ideos Tablet S7，前者显得小巫见大巫了。
　　华为Smakit S7(参数 论坛 软件)(下文简称华为S7)造型酷似平板，7英寸分辨率为480×800像素的屏幕，1GHz处理器和512MB内存，搭载Android2.1版本的操作 系统，轻而易举地携手三星Galaxy Tab(P1000)成为体型屏幕都最为庞大的Android手机。当然，评价华为S7为一台具备了通话功能的平板电脑也许更加合适。下面就来看看这台定 位摇摆的大屏怪兽表现如何。
　　二、先评后测，主要卖点
　　1、7英寸可定制屏幕，令人震撼的视觉体验
　　主流的高端Android机型屏幕大小一般都局限于4.3寸，一旦超过这个尺码，手机的机身大小厚度、手持舒适度甚至待机能力都会受到较大的影响。不过 华为S7可不管这么多，7英寸的屏幕成为整机的最大亮点，虽然WVGA级别的分辨率使其显示的细腻程度一般，但这样一块屏幕不论用来浏览网页还是欣赏视频 都非常不错。而本次送测机型使用的是电阻屏，操作体验上打了折扣，不过据悉用户可以定制升级为更加好用的电容屏幕。
　　2、改良版Android2.1版本，扩展性能良好
　　华为S7搭载的是Android2.1版本，界面上对大屏幕和横屏操作做了最大程度的改进适应。支持重力感应也可以在S7竖放时自动切换显示方向，不过 竖屏操作对于手力可是一个巨大的考验。界面方面，以功能划分的多个主屏，上方直观的状态提示栏等元素让人眼前一亮。而整个界面的美观程度和实用程度也做了 一个较好的平衡，这点下文将会详细介绍。
　　3、支持720P视频播放，完善的多媒体功能
　　凭借强悍硬件的支持，华为S7最高支持720P的视频播放。机身背部还专门设置了两段式支架，使其可以斜放在平面上以更好的角度欣赏。而丰富的多媒体功能，使华为S7不仅可以是一台手机或是一部平板，也可以在需要的时候摇身一变成为MP4或是数码相框。

