2138元大降领衔 11月3G手机降价排行榜
　　作者/ 王亚南
　　导语：11月份转瞬即逝，在12月份来临的同时 我们也为大家挑出了11月份3G手机的整体降价情况。鉴于目前3G并非真正普及，而使用到3G手机的用户相对2G来说数量也并不是那么的庞大，不过随着时 间的发展，不仅3G用户在逐渐增多，而3G终端数量也正在向一个较大数字去膨胀，这也就直接造成了3G手机价格方面的下跌。今日我们就来看一下在11月份 时，有哪些3G机型产生暴降，有哪些机型值得出手。
　　诺基亚C7外形时尚，较为大众的售价使之更为贴合用户。在11月初的时候该机报出了3258元的售价，而经过了一个月的时间后，再回头来看看这款 Symbian^3系统热门机型时，C7赫然已经跌破了3000元大关降至了2999元，整体降幅为259元，以此排在了本期3G手机降价排行榜的第八 位。
　　诺基亚C7采用直板触控造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块1600万色3.5英寸的电容触摸屏。分辨率为360×640像素，显示效果不错。在其 背后配备了一枚800万像素的摄像头，并配有双LED补光灯操作，整体成像质量主色强大。诺基亚C7搭载了全新的Symbian^3系统智能操作系统，机 身自带8GB的可用空间，并支持32GB的扩展存储，同时常用的WIFI和GPS等功能也都有配备，整机表现全面出色。
　　编辑点评：
　　诺 基亚C7同样采用主流的直板全键盘造型设计，并配有电容屏操作，与N8一样的是C7也是一款搭载有全新Symbian^3操作系统的智能手机，并且凭借着 全面主流的性能，以及机身背后的那枚800万像素摄像头，而赢得了许多用户的欢迎和喜爱。目前该机行货版本售价已降至了2999元的新低，有喜欢的朋友可 以考虑一下。
诺基亚C7(行货)[参考价格] 2999元

