500万像素5230接班机 诺基亚C5-03评测
文/茵茵
一、前言
　　从诺基亚5800到诺基亚5230，诺基亚在轻薄的触屏手机上大展拳脚，成功地在手机市场上开拓了一条触屏手机的道路。继诺基亚5800和诺基亚5230的成功例子之后，诺基亚再次在今年推出诺基亚C5-03(参数 报价 论坛 软件)。诺基亚C5-03在外观上和诺基亚5230有几分相似，但是能否像诺基亚5230那样成功地占领大量的市场份额呢？下面就让笔者带领各位领略诺基亚C5-03带来的使用体验。
1、轻薄小巧的机身
　　机身小巧而又轻薄，这是笔者接触诺基亚C5-03之后的第一个感受。机身重量仅有93克，拿在手上非常轻便。虽然重量比较轻，但是机身大部分为黑色，让这部手机在轻薄的同时外表也不失稳重的感觉。
2、触屏
　　诺基亚C5-03延续了诺基亚5230的3.2?电阻屏，触屏的反应速度和精确度都很不错，使用感觉良好，在电阻屏里面算是非常不错的使用效果。但是针对触屏功能方面的一个小小的缺点就是诺基亚C5-03没有为使用者配备触控笔，浏览网页遇到字体较小的情况比较容易发生误触。
3、500万像素摄像头
　　诺基亚C5-03配备了一枚500万像素的摄像头，这相比起诺基亚5230而言是一个相当大的进步。500万像素的摄像头提供了更好的拍摄效果，可以满足更多对拍摄效果要求相对较高的使用者。

