全面领先 谈Android击败WP7的十大原因
作者/刘致远
　　一份来自英国的手机零售商的最新报告表示，在过去的一段时间内Android的销量与Windows Phone 7的比例若为15：1。这一结果表明，Windows Phone 7可能会陷入困境。 微软自11月8日在北美市场推出Windows Phone 7，被认为是无论消费市场还是企业市场的最佳选择。 微软对其寄予厚望，企图籍以扭转其在手机市场上的颓势，并以此作为和Android以及iOS的竞争。 但很显然，Windows Phone 7在市场上的表现却不尽人意，远远没有达到微软预期的目标。事实上，通过英国零售商MobilesPlease的报告，我们可以看到Windows Phone 7的销量仅占其智能手机销量的3%。而Android销量达到Windows Phone 7的15倍之多。
　　诚然，这个数字并不能代表全世界。 但是，我们也许能够从中看到微软存在的问题，以及Android面对Windows Phone 7的十个优势。
　　1。 硬件更强大
　　尽管微软可能不愿意承认这一点，运行着Android的手机比Windows Phone 7的硬件配置要强大得多。 例如moto Droid X，包括了一个4.3英寸的显示屏，以及强大的娱乐功能，并且它运行在Verizon的网络之上。 相比搭载Windows Phone 7的三星 Focus，它拥有一块4英寸的显示屏，但它的网络上运行在AT&T上。 而且在外观上他们有天昂之别，简单地说，Android的设备显然更给力。
　　2。 拥有更多的选择
　　相比 目前市场上寥寥可数的Windows Phone 7设备，Android显然拥有更多的选择。包括摩托罗拉、HTC、三星等在内的谷歌合作伙伴，提供了大量的Android设备够用户选择。并且由于 Android是开源的，同时也吸引了一大批本土的企业加入到Android阵营中，这显然有助于Android的销售更加强劲。
　　3。 更精致的Android 2.2
　　Windows Phone 7独特的格状UI使其成为一个很好的信息交流工具。 但是，这并不意味着它比Android更优秀。 事实上，它仍然是一个第一代产品。 多任务的缺乏，相比Android Market寥寥可数的应用使得它远没有达到Android 2.2的水平。
　　4。 谷歌的Android Market
　　Android Market正在帮助谷歌及其合作伙伴销售更多的基于Android的设备。Android Market 带来的影响远远超过它的10万应用数。 微软曾表示，它将尽快发展基于Windows Phone 7应用程序市场的计划，但我们很清楚的知道，它还有很远的路要走。
　　5。 多任务
　　Android拥有完善的多任务功能，但Windows Phone 7却不提供多任务功能，这对主打网络应用的智能手机来说几乎是不可想象的。 虽然微软表示将来会加上多任务功能，但我们不知道这个将来会有多远。
　　6。可供选择的网络
　　对于Windows Phone 7来说，这又是一个大问题。目前市场上的Windows Phone 7设备都是运行在T-mobile和AT&T的网络上。T ? Mobile的用户群相比Verizon和AT&T数量非常少。 而AT&T已经有了iPhone，不知道它会在Windows Phone 7上投入多少。 而另一方面，Android设备已经可以在所有的网络下运行，这无疑使其更容易吸引消费者和企业客户。
　　7。 用户喜欢一哄而上
　　虽然普通的用户可能不会去关心Windows Phone 7和移动智能产业的发展情况。但是当他们听到Android和Windows Phone 7差距达到15：1的销量，无疑会使他们产生疑虑，是否应该买一台Windows Phone 7设备。
　　8。 如果Android能击败苹果，它同样可以击败微软
　　到目前为止，谷歌Android设备销量已经超过了苹果iOS设备的销量，这一趋势可能一直继续下去。如果Android能击败苹果，那么毫无疑问，它同样可以击败微软。 毕竟，微软已经好几次在移动智能市场上遭遇滑铁卢了，也不差了这一回。
　　9。 微软的广告似乎都没作用
　　微软曾表示，将投入大量的广告资金用以推广Windows Phone 7设备。 但很显然这些广告都没有达到微软预期的效果。如此看来，微软还需要寻找其他路径去扩大Windows Phone 7的影响力。 但很显然Android已经赢得了战斗。
　　10。 微软在移动市场已经失去立足点
　　很难想象微软的移动团队究竟以何作为立足。在Windows Mobile面对 Android和iPhone节节败退后。 微软推出了KIN手机，但仅仅只在市场上出现几周便宣告放弃，直到现在微软又推出Windows Phone 7。微软似乎并未清楚自己想要什么，显然在移动市场，它已经失去立足点。

