功能界面都提升 Android 2.3中文版曝光
　　作者/窦辉
　　随着有关于Android 2.3版本系统即将公布的传言愈演愈烈，这个全新版本的Android系统吸引了众多消费者的关注。与此同时，Android 2.3版本系统迟迟不肯露出其庐山真面目，也让不少消费者非常失望。而就在近日，繁体中文版Android 2.3版本系统的真机照片终于被泄露出来。
　　据悉，通过本次泄露的Android 2.3版本系统真机照片可以看到，该版本系统的界面UI中的下拉式状态栏将采用黑色作为其背景色，同时待机屏幕下方的快捷按键也使用了彩色设计。因此相对于旧版本系统而言，Android 2.3版本系统更为精美。此外，Android 2.3版本系统中加入了敏感词过滤功能，将为消费者带来更纯净的网络浏览、搜索体验，而全新的Android电子市场也更为便利。
　　此前不久，Nexus One(参数 报价 图片 论坛 软件)将会优先升级Android 2.3版本系统消息的泄露，以及三星公司首款Android 2.3版本系统高端旗舰级智能手机——三星Nexus S的曝光，使得消费者们对这款全新的Android系统充满了期待。而随着繁体中文版Android 2.3版本系统真机照片的泄露，相信这款全新版本的Android系统即将正式到来。
 

