网圈系列 bada时尚新宠三星S7230E评测
作者/张浩　　2010年，三星在除了推出了Android系统的SPhone与其他大牌展开激烈的竞争之外，它还发布了首款采用自家bada系统的旗舰手机——Wave(S8500(参数 报价 图片 论坛 软件)/F859)，Super AMOLED材质屏幕以及流畅的操控体验得到了不少用户关注。
　　而三星bada在发布的时候便告诉我们，bada的宗旨是“智能手机为人人”，旨在为用户带来高性价比的智能手机，而S8500作为旗舰机型，为bada开了一个好头，但是根据三星的路线，bada在以后会走平民路线。
　　然而，相对于Android系统的火热程度，三星的bada系统的动作显得有些迟缓，并没有太多的新机面世。就在2010年国际通信展上，三星 bada展台上我们看到了一款型号为S7230E的新机，在当时我们已经为大家带来了这款手机的相关赏析，时尚的外观与丰富的功能引起的不少消费者的好奇。
　　手机中国评测中心近期收到了三星送测的新款bada手机——S7230E，三星bada系统、时尚外观、500万+LED闪光灯是其最主要的卖点。到底bada系统在低端硬件平台下拥有什么样的表现呢？下面就让我们慢慢揭晓。

