800万像素仅899元 超强拍照手机全推荐
文/白沫飞
    手机取代家用卡片相机的趋势已经让我们看到了数码产品未来的格局，继吞并了MP3、MP4以及GPS等电子产品之后，手机吞并卡片相机的势头也越演越烈，特别是在千万像素手机发布之后，随身携带手机边走边拍然后发送微薄已经成为众多时尚人士甚至商务人士每天必做的事情。
    那么市场上琳琅满目的手机产品，虽然都拥有牌照功能，但是大多数算是附属品，根本无法将清晰的照片呈现给大家。那么这时候以牌照功能为主要卖点的拍照手机就从众多手机之中脱颖而出，而今天小编介绍的这些拍照手机不仅像素方面非常出色在拍摄功能方面也比其他手机产品要强大一些，当然小编希望通过今天的推荐能让广大消费者从中找到自己喜欢的那一款。
    800万像素施耐德镜头
    LG KC910(参数 报价 图片 论坛 软件)
    首先我们要介绍的是LG KC910e，作为一款主打拍照功能的手机，该机在照相方面自然表现十分出彩。一颗施耐德认证的800万像素摄像头，支持自动对焦、电子防抖功能、脸部识别、ISO 1600高感光度设置、笑脸快门等多项专业拍照功能，配备的氙气闪光灯也让KC910e能够适应各种光线条件。
    除了主打的照相功能，LG KC900E的外观设计上也同样可圈可点，直板的触摸屏设计让该机的整体看起来十分简洁。内置的音乐播放器也实力不俗。出众的拍照能力加上不足1500元的价格，让该机性价比十足，注重手机拍照功能的用户不妨考虑一下。
LG KC910e（行货）[参考价格] 899元

