Android手机在列 不足1000热门手机大搜索
　　在我们印象中一款新机上市，特别是像苹果、摩托罗拉这类大牌手机的新品上市在价格往往是非常崩溃，动辄5K、6K的价格都超过一部入门单反或者是主流本本的价格了，而在上市后的1个月左右价格可能就直线下跌个好几千，虽然做了第一个吃螃蟹的人，但比起荷包大出血的悔恨心情实在是太不划算，所以这种新机型的“保值”度大多都太低了。
　　如今种类繁多、琳琅满目的手机让你在市场逛到晕，在市场上有一些是针对低端市场发布的实用型手机，其实这些手机表面上市针对低端市场，但是它们的功能还是比较全面的。所以在这就为大家推荐六款热卖手机，各款手机主打的功能也不尽相同，如果年底有想置换手机朋友，希望可以给您带来一点帮助。
推荐机型：华为 C8500(参数 报价 论坛 软件)参考价格：990元
　　作为一款性价比很高的机型，华为C8500采用了Android 2.1系统、2.8英寸电容式触摸屏、320万像素摄像头、高通MSM7625处理器、3.5毫米耳机接口、WLAN、GPS、蓝牙，支持天翼3G网络，售价仅为990元。
　　华为C8500采用了小巧、圆润的造型设计，非常便携，该机装备了一块2.8英寸电容触控屏，分辨率为QVGA水准的240x320像素，显示效果中规中矩。该机还内置一颗320万像素摄像头，功能也比较齐全，足够满足日常随拍所需。
　　配置方面，该机采用了ARMv6 600MHz处理器，256MB RAM+512MB ROM，能够保障系统的流畅运行。搭载的是目前最火热的Android OS v2.1智能操作系统，扩展能力自不必说。其他方面，蓝牙、WIFI也都有支持，该机还是一部3G手机，支持CDMA2000制式的3G网络，内置了不少天翼服务内容，非常不错。
　　编辑点评：目前千元以下的android手机并不多见，华为C8500作为一款价格不算很高的手机，却拥有中端android手机的配置以及性能，可谓是非常超值，喜欢的朋友不妨关注一下。>>

