最大差价近3000 11月份行水差价排行榜
　　作者/王亚南
　　导语：手机市场分为行货水货的特性让许 多用户有了多一种的选择，但是面对行货无差别或者价格有差价的情况，相信不少用户都有过纠结不已的情况，那么究竟该买行货还是水货呢？11月即将过去，在 12月到来之际，我们也照旧为大家盘点了一下在11月份时，有关行水差价的统计情况，并做成了一个排行榜的形式来供大家参考和选择，看看着之中有没有令你 感到纠结或者心动的机型。
　　NO.8差价315元：诺基亚C6(参数 报价 图片 论坛 软件)行水版
　　诺基亚C6在本期的行水差价排行榜当中，以315元的差价排在了第八位，按正常来说，315元应该是一个不大不小的距离，但这也正好抵触了用户心中的纠 结之处。现今水货C6最新售价为1880元，而行货版本则为2195元，虽然只有不到320元的差距，但是一个2000元以下，一个2000元以上的价位 还是让人有些难以取舍。   
　　诺基亚C6采用侧滑全键盘造型设计，外形时尚。机身正面为一块1600万色3.2英寸的TFT屏幕，分辨率为360×640像素，显示效果不错。在其背 后配备了一枚500万像素的摄像头，并配有LED补光灯操作，成像效果出色。诺基亚C6搭载了Symbian 9.4 S60 5.0的智能操作系统，机身最大可支持16GB的扩展存储，同时常用的WIFI，GPS和蓝牙等功能也都有配备，整体表现全面实用。
　　编辑点评：
　　诺基亚C6被视为是N97系列机型的接班人，的确无论是在外形方面还是内置方面，C6行水货没有差别，仅仅是这点就深受用户喜爱，毕竟谁都不愿意花较多 的钱去购买一部p配置有所阉割的手机。C6造型唯美时尚，配置全面主流，目前该机行货水货差价基本不是很大，有喜欢的朋友可以根据自己的预算去实际考虑一 下。
诺基亚C6(改版机)[参考价格] 1880元
诺基亚C6(行货)[参考价格] 2195元(带票)

