谷歌两代手机Nexus SNexus One对比解析
　　到底谷歌会否推出Nexus Two的事件已经嚷嚷很久，我可以说世事无绝对，即使一个上市公司高层也可能有出尔反尔的一天，尽管早前谷歌CEO已经公开澄清没有计划推出Nexus Two的打算，在过去的一个月时间，从谷歌CEO在Web 2.0 Summit上将Nexus S(参数 论坛 软件)曝光开始，Nexus S的硬件规格、照片都相继曝光，在手机界刮起一阵狂风。而就在昨天，谷歌Nexus S伴随着Android 2.3 Gingerbread正式发布。那么Nexus S相比自家上一代旗舰Nexus one有哪些不同呢？硬件升级多少呢？希望通过小编今天的这篇文章帮你解答。
　　本是谷歌同根生 代工厂家却不同
　　熟悉Nexus one的玩家可能知道，Nexus one是由台湾HTC代工生产的。机身中很多细节都能体现出HTC的影子。这样让纯正的谷歌粉丝感到有些不爽。这次Nexus S则由韩国三星代工，Nexus S可以说是三星i9000(参数 报价 论坛 软件)的小升级，机身的整体设计风格也颇哈韩.。.不知道各位觉得谷歌两代产品的外型，哪个更招你喜欢呢？ (PS：说句实话，小编觉得Nexus S设计让我感到很不爽！)

