小巧时尚 华为TD入门级手机T2281评测
　　2010中国的网络市场是属于3G的，在这一年中3大运营商也将陆续完成3G网络的建设，经过了将近两年的发展，中国移动G3业务已经成为中国3G事业的一大支柱，手机类型也在不断的推陈出新，其中不乏经典的作品。华为作为中国最早涉足3G领域的移动通讯终端生产商，发布了数款性价比出色的TD-SCDMA手机，已经让越来越多的用户认可了华为。相继于华为T2211、T2251之后，有一款华为T系列手机随之诞生，这就是小编我今天要向大家介绍的一款TD入门级手机T2281(参数 论坛 软件)。
    本机加入了全面的中国移动定制服务，并且采用了时尚的造型设计，性价比十分突出。作为一款入门级3G手机，这款手机更多的意义是为了让更多的用户使用上3G，体验到3G给我们生活带来的巨大改变。
    刚拿到这款手机，给我的第一感觉是典雅精致，有一种回归到从前但又非常实用的感觉。手机采用了传统的直板设计，、是手机本身的优雅与时尚并存。整体上看这款小巧的手机采用了浅色的设计，非常的亲切。同时银色收边的设计让该机多了一份典雅。拿在手机圆润而又轻盈，适合各个年龄阶层的人使用。
　　手机的机身三围体积为113.3×49.5×12.65mm，大小以及110克的重量都不夸张。机身正面搭载了一块1.8英寸TFT材质26万色，分辨率QVGA级别240*320像素的屏幕，屏幕上方配置了30万像素可视频通话摄像头，作为中国移动G3的增值业务，它可以帮助用户使用视频通话功能。屏幕下方是传统T9键盘，而键盘采用了阶梯式的设计，显得十分的创新。

