大牌也玩非主流 造型超另类手机大盘点
文/民工甲
　　手机发展到今天，已经远远不是单纯的通信工具，他已经成为了我们生活的一部分，更成为了我们身边的时尚饰品。走在大街上，胸前挂着一款个性鲜明的手机一定会引来不低的回头率，在电梯里，拿出一款另类的机型把玩，也一定能吸引住众人的“余光”。
　　在手机圈，现在很多的80后、90后在选购手机时也十分看重时尚，一款手机不但要符合自己的个性，同时又能吸引到别人羡慕的目光，这样才能算是让自己满意的产品。笔者今天就来推荐几款个性十足的手机。
推荐机型：摩托罗拉XT301(参数 论坛 软件)参考价格：1888元
　　2010年10月31日摩托罗拉在北京举办“聚有趣 - 跟无聊死磕”万圣节派对，并联合中国电信发布新款时尚Android新机- MOTO“聚有趣”XT301。令人印象深刻的是，摩托罗拉XT301的造型看起来比较特别，因此也被人称为“小胖子”。
　　摩托罗拉XT301这款产品采用了Android2.1操作系统，并且配备了3.0英寸的屏幕，背部搭载了300万像素摄像头。在外观方面非常的时尚美观。同时这款手机也是摩托罗拉专门针对年轻用户设计的产品，因此售价也不高。
　　作为一款学生用机，摩托罗拉XT301对于影音娱乐上面的表现相信会是学生用户考量的重要指标。但可以说，这款手机还是值得期待的，因为在多媒体功能上XT301不容小觑，虽然手机搭载的摄像头不是高规格，但是在用手机观看电影时还是很流畅的而且还支持强大的RMVB视频回放。
　　编辑点评：摩托罗拉XT301定位在低端入门智能手机市场，除了一些硬件配备上这款手机达不到那么高的水平，但是在手机运行速度与娱乐上体验的流畅感丝毫不比其他Android机差多少，可以说这款手机绝对算得上是一部性价比不错的机型。  

