4.3英寸巨屏 WP7系统HTC HD7深度评测
文/付宇
    HD7(参数 论坛 软件)来了！WP7遇到HTC激情的融合
    从实际的市场数据来看，Windows Phone 7这种厚积薄发的新旗舰系统已经完全渗入到智能机的市场当中，从消费者、媒体、渠道商三方的的观点来看，iOS、Android、Windows Phone 7——智能机的三足鼎立之势已经形成，但是作为一个才刚刚面市不久的系统来说，WP7较前两者来说竞争力还是差上一些，无论是从终端的角度，还是从软件的数量上，WP7还是要落后一些的。
    不过前文已经提及“厚积薄发”这四个字，微软的实力有目共睹，财力方面更是一流，尽管现在WP7的软件数量仅有数千个，和App Store比起来相差甚远，不过一个优秀的操作系统，使用感受永远都是第一位的，软件只是相辅相成；尤其是在如今同质化严重的手机市场中，一个新鲜的点显得那么尤为重要，他不光要在大量两级分化严重的Android手机中脱颖而出，也要在iPhone 4的面前显得更具竞争力，这很难，不过Windows Phone 7做到了，征战在市场第一线的HTC HD7手机证明了这一点。
    也许很多人并不熟悉Windows Phone 7的系统，但是一定对HTC HD2这款手机有所了解。这个4.3英寸屏幕的巨无霸机型已经引领了HTC高端手机的走向，从HTC HD2到Desire HD，再到如今的HD7，HTC智能手机的一路前行都由“HD”标识的机型领衔着，而今天的评测主角HTC HD7就是HTC近期最引以为傲的新旗舰机型。
    目前HTC HD7的水货手机已经在中关村市场开卖，价格方面也已经开始趋向稳定，相信之前大量的HD7评测文章已经给您带来了帮助，而本文的评测则更希望能在您选购HD7手机之前给您再起一个标杆，做到衡量的作用，希望给您购机带来帮助。下面让我们一起来鉴赏一下这款HTC HD7手机。

