价格最诱人 八款品牌实用廉价手机推荐
文/康元
    现在智能手机的发展可以说是一日千里，但是很多人手上使用的还是非智能机，目前智能机的占有率还是不到50%,可见广大群众对于非智能机还是有很强的需要，今天笔者就给大家推荐8款强悍的非智能手机，需要的朋友赶紧看过来吧。
    手机型号：索尼爱立信T715(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考报价：850元（行货）
    适合人群：追求性价比、实用的人群
    索尼爱立信T715是一款非智能手机，不过采用了时尚滑盖造型的T715还是有着非常实用的各项功能，更重要的是这款手机的价格只要850元而已。
    外观方面，该机具有典型的日系滑盖手机的风格，其采用了半自动滑盖设计，拥有较为不错的推送手感。T715采用了金属拉丝工艺设计，显得质感丰富，同时还加强了机身的耐磨度。该机的三围尺寸为108 X 47 X 12.6mm，重量为96.5g，各位MM拿在手里也不会显得大和重。屏幕方面，该仅配备了2.2英寸的屏幕，显得有些“非主流”，但是在QVGA分辨率的支持下，能达到更高的细腻度，同时该屏幕在阳光下的表现非常不错，在太阳底下也可以随心所欲的使用了。
    索尼爱立信T715虽然没有配备智能操作系统，但是依然拥有比较不错的多媒体性能，该机内置了多媒体播放器，能够很好的支持MP3、AAC等格式的音乐播放，同时该机还支持蓝牙v2.0、A2DP蓝牙立体声，带上蓝牙耳机听歌非常方便。不过比较可惜的是该机依然没有配备3.5mm耳机接口，稍显遗憾。该机内置了一枚320万像素的摄像头，并且具备LED补光灯，比较可惜的是不支持自动对焦，但是满足日常拍摄需求还是没有问题的。
    编辑点评：索尼爱立信T715延续了索尼爱立信一向出色的工业设计，整体设计小巧时尚，虽然功能只能算是一般，不过如果追求实用的朋友，索尼爱立信T715一定能满足您的要求。

