六大革新 Google正式发布Android 2.3
　　作者/刘宇航
　　北京时间12月7日凌晨，Google正式对外发布了他们的下一代智能手机操作系统Android 2.3也就被大家所熟知的Android Gingerbread系统。虽然在版本好方面Android 2.3相对于前作而言的提升并不算多，但是从功能以及界面的变化上来看还是十分明显的，因此还是十分有必需要向大家介绍一下这个全新的系统的。
　　全新的Android 2.3在大家的实际使用中给我们的用户所带来的改变主要体现在下面的几个方面：UI界面、更好的输入方式、更为强大的电源管理、全新的交流方式、更为丰富 的游戏体验以及更为全面的多媒体支持等等。下面就让我们一起来详细的了解一下这些全新的变化吧。
　　新的UI界面
　　虽然是一个较为重大的更新，但是Android 2.3在界面方面的改变相对于之前的Android 2.2而言其变化并不算明显，其主要的变化来自于界面的配色方面。Android 2.3在配色方面更多的使用了绿色配色，例如状态栏、通话图标以及其他的一些功能图标。另外全新的系统在界面的反应速度方面相对于前作也有了一定程度的提 升，现在大家使用Android系统将会觉得使用起来更为流畅。
 
　　革新的输入方式
　　之前使用过Android原生输入法的朋友一定会抱怨他们的输入法在反应方面存在一定的延迟，我们无法立即看见自己输入的内容。但是这样的现象在Android 2.3上面发生了更本的变化，我们的用户将会在屏幕上立即看见自己输入的字母，而不会出现延迟的现象。
　　另外Android 2.3也加入了全新的拼写检查机制，现在只要我们在文本中选中一段字母我们的手机就能够自动的给出一些建议的拼写答案，而用户需要做的就是从中选择正确的结果。
　　不过在全新的输入法中最为令人兴奋的还是加入了对于虚拟组合键的支持，例如我们现在可以在英文输入模式下使用Shift+的方式来输入数字而不需要我们切换到数字输入的模式。
　　更好的电源管理
　　Android系统自身的一个重大问题就是耗电，因此我们看见随着Android系统的不断升级Google也是越来越重视他们的产品在这方面的表现。虽 然我们都知道这是一个十分难以攻克的难题，但是我们在Android 2.3上面还是看见一些改变。虽然Android 2.3在电源管理方面的变化不仅仅体现在全新的耗电分析界面上，但这至少告诉了我们大家Google确实在尝试这方面的变化。
　　全新的交流方式
　　虽然之前一直盛传Android 2.3将会加入对于视频通话的支持，的那是从我们了解的情况来看在标准版的Android 2.3上面还不具有这方面的能力。不过没有了视频通话并不意味着我们的Android 2.3在交流方式上面就没什么重大的突破。其实不然，因为Android 2.3首次加入了对于VOIP以及SIP的支持，这对于目前发展迅猛的互联网通话还是有很大帮助的。
　　另外我们留意到Android 2.3还加入了对于近距离支付也就是NFC功能的支持，这实际上是Google在移动支付方面由来已久的野心的一次毫无遮掩的暴露。
　　而在前置摄像头方面虽然还没有视频通话的支持，但是Google已经允许我们的第三方应用程序来调用前置的摄像头了，这是否预示着未来手机上视频聊天软件的增多。
　　更丰富的游戏体验
　　为了提升Android系统在游戏方面的表现，Google在Android 2.3中键入了更多的程序借口方便程序员的使用，同时在传感器的支持方面也有了一定的提升，现在已经加入了对于陀螺仪的支持，因此在未来的Android 游戏中我们将会拥有更为丰富的用户体验。
　　更全面的多媒体支持
　　Android系统在多媒体方面的表现向来只能用一般来形容，不过Android 2.3在这方面的改进还是不小的，我们看见全新的系统在视频格式的支持方面加入了对于VP8以及WebM的支持，这在行业内应该算是非常领先的了。而在音 频方面Android 2.3则是加入了对于AAC以及ARM的支持，例外系统自带的播放器也会加入一些均衡器的设置选项，由此可见Android 2.3在这方面的改进还确实不小。
　　以上就是全新的Android 2.3给笔者留下的一些比较深刻的印象，由于时间的关系笔者对于Android 2.3的体验还不算深入，因此上面的概括也不算全面，我们也将在经过更长时间的体验之后给出另外一份对于Android 2.3系统更为详细的而报告，感兴趣的朋友近期请关注我们中关村在线手机频道。

