1200万卡尔蔡司 诺基亚N87原型机惊现
　　在N86之后，就有很多关于N86的后续机型的消息，可惜是一个也没有成真，不过近期在德国eBay购物网站上，一款型号为N00的诺基亚神秘手机公开出售。看该机的样子和配置，简直就是传说中的N87。
　　这款手机的外观像极了N86/N85，只是还不知道是不是诺基亚研发但没有发售的机器呢还是国产的山寨，根据这款手机的图片来看，这款可能的N87采用 了塞班S60的系统和滑盖的设计，作为最大的看点，这款手机采用了1200万像素的卡尔蔡司摄像头，并有氙气闪光灯，和目前诺基亚的机皇N8一致。
　　诺基亚N87还采用3.2英寸屏幕，支持WCDMA、GPS、3.5mm耳机孔、WiFi无线上网、GPS导航等功能，可能是由于诺基亚今年采用了 Symbian^3系统，这款手机被迫夭折，不过如果你想买的话也不难，可以登录德国eBay花上799.99美元(折合人民币5326元)将其带回家。
　　而且这款手机的来历也很有意思，据说也跟iPhone 4一样被人遗忘在酒吧，不同的是这款手机没有被锁，而且各项功能都正常，我们比较期待的是国外的媒体能不能拿到这款手机，做一番测试呢？

