精彩3G社交新机 摩托触屏智能XT301评测
文/付宇
    主打社交网络，摩托罗拉XT301(参数 论坛 软件)力作登场
    其实当Android发展到如今这个势头，优点想必大家都已经耳熟能详了；而在热销的基础上，Android所涌现出来的最大的缺陷——市场格局拉的过于庞大这个弊端也显露无疑。众所周知，从几百元到几千元都充斥着各类Android的机型，高端有着高配置以及Android 2.3这些最新的版本配置的旗舰机型，而中低端也常年被Android 1.6等过时的系统霸占着，他们虽然都叫Android，但是衡量机器的配置以及系统的老旧程度，相比下不可同日而语。
    事实上，很多手机厂商已经注意到这个问题，其中比较具有代表性的就是摩托罗拉了。在依靠Android强势东山再起的摩托罗拉对于Android有着非常深刻的理解，并且借助这个3G网络疯涨的年间，强势推出了moto“聚有趣”XT301手机，这款手机剑指中低端千元市场，搭载了这个价位罕见的Android 2.1系统平台，联合中国电信天翼定制，在社交以及使用感受上给了预算有限的朋友一更优秀的选择。
    当小编拿到这款手机的时候，就已经能够深刻的理解“聚有趣”的大概意义了。首先，这款手机在社交方面有着非常好的表现，结合了目前国内所有的SNS社交网站以及QQ、MSN等网络通讯工具，配合以天翼3G+WIFI的它可以更好的支持手机在不同环境下的网络应用，非常人性化。

