酷派N930领衔 近期上市天翼智能机推荐
文/刘宁
　　又是到了年末的时候，在这个传统的手机行业淡季中，各大厂商的动作都不是很大，不管是降价的幅度还是新机上市的密度都要相对小一些，不过在近期依旧还是有不少的新机上市，甚至有些是年度压轴的重作，酷派、HTC等厂商近期推出的新机也赢得了不小的关注度，今日笔者就盘点一下近期上市的CDMA2000制式的3G智能手机。
　　酷派近年来在CDMA领域取得成果可谓是非常的丰富，一部大气、稳重的酷派N900在商务智能市场中取得了不错的成绩，而前不久开启预定的酷派N930更是酷派今年的压轴机型，依靠超高的硬件配置水准和奢华、精细的机身迅速吸引了不少高端商务人士的眼球。
　　酷派N930采用了时尚、简洁的直板触控造型，机身稍显修长，机身大量运用钛金属打造，而中部功能键更是首次选用了陶瓷材质，做工非常精细。该机屏幕为一块3.5英寸ASV电容触控屏，显示分辨率为高水准的480x800像素，显示效果非常精细。系统方面，该机搭载了Android OS v2.1智能操作系统，扩扎性和可玩性都非常强大，内置一颗800万像素摄像头，功能强大，成像画质也是清晰锐利。其他方面，蓝牙、WIFI、GPS也都一并支持，相当全面。
编辑点评：
　　酷派N930的出现代替了目前酷派N900的位置，成为了目前国内智能商务用机中的新贵，也会是酷派明年上半年重点推荐的机型，1GHz处理器、Android OS v2.1智能系统、奢华的机身用料等等都是该机的耀眼之处，而整机尊贵的机身风格更是该机占得市场的利器。
酷派N930（行货）[参考售价] 5980元

