精打细算用3G 电信天翼话费换机详解
　　作者/白沫飞
　　自从国内3G牌照发放以来，三大运营商为争夺市场份额份，纷纷推出诱人政策让广大消费者获利，其中最大的诱惑当属话 费换手机的服务。虽说联通话费换机凭借苹果iPhone 4的吸引力成为近期广大用户关注的焦点，但是中国移动与中国电信的话费换机政策却也不甘示弱。特别是中国电信的天翼3G套餐，不仅种类丰富，受众人群更为 广阔。
　　当然说到这里我们不免要提一句中国电信的话费换机服务，旗下多款超值智能手机涵盖高端、中端以及低端三档，而价格也 从几千元到千元以下。无论是商务人士还是学生朋友都可以选择到自己称心的产品。不过这些超值手机对于普通用户来说似乎并不太了解，那么今天小编就利用此机 会为大家介绍几款其中的明星产品，同时也希望广大消费者能从中选择到自己钟爱的那一款。　三星i909(参数 报价 图片 论坛 软件)经典VIP礼包
　　首先我们要介绍的三星i909凭借着实用性非常高的双网双待设计以及多款实用组件让它非常适合高端用户选用。而超薄 的机身设计，给用户带来了很好的持握感，整机设计时尚大气。4.0英寸1600万色Super AMOLED材质的显示屏，给用户带来超凡的视觉和触控体验。而机身内置的500万像素支持触点对焦的摄像头，在拍照效果方面令人满意。
　　这么一款性能出色的智能手机在中国电信的话费换机政策中位我们提供了两种礼包方式，其中第一种的价格为8800元， 其中包含3120元的话费，而这些话费会每月为消费者返还129元(最后一个月返还153元)。选择这个套餐的消费者可以获得三星I909手机一部，同时 有权选择中国电信八类靓号。而第二种礼包的价格为5680元，其中包含5680元话费，该话费会非常36个月内返还，而每月返还话费为使用者上月总话费的 40%，当然这一礼包也包含一台三星I909手机，不过话费可是预期不退的。

