疯狂小鸟来战 大牌智能机搭配热门游戏
文/贺元平
    导语：在智能手机大规模普及的今天，智能手机玩家再也不必为手机程序或者游戏的兼容性大伤脑筋，因为标准化的分辨率和同一生产线上的芯片组早已将兼容性和扩展性完善到了很人性化的地步。特别是Android系统和S60第五版智能操作系统，凭借大屏全触控和强扩展能力，以及不俗的硬件，在多媒体尤其是游戏方面表现出色（虽然苹果iPhone才是此方面的鼻祖）。游戏让手机变得更加有趣味性，但是各大牌智能手机，究竟玩转什么游戏最给力呢？下面的文章，将从各大系统（包括系统的重要分支）给你做一番介绍，喜欢手机游戏的朋友不妨关注下。
    疯狂的小鸟：摩托罗拉XT800(参数 报价 图片 论坛 软件)
    虽然双模手机摩托罗拉XT800定位于商务，不过该机有着和摩托罗拉MileStone一样彪悍的硬件和高水平的屏幕，并且具备3D加速功能，是一款玩转多媒体和炫酷游戏的利器。而且MOTO智件园本身也拥有大量的软件可供下载，不仅质量优良，而且兼容性和易用性都极高，特别适合商务人士的使用。游戏方面，人气策略通关游戏Angery Birds绝对算得上是目前Android平台上受欢迎度最高的游戏。
    由于定位于商务，因此摩托罗拉XT800的机身相对圆润，手感细腻，时尚气质丝毫不逊于摩托罗拉XT701。屏幕为一块3.7英寸的电容触控屏，分辨率达到了480×854像素，可视角度和锐度都很出色，支持多点触控，对于游戏帮助很大。内置Android系统，网络方面的实力很强大，尤其是有海量的应用可供使用。内置550MHz的处理器，并且能够实现3D加速功能，运行大型的游戏不在话下，愤怒的小鸟也不在话下。后置500万像素摄像头，成像效果清晰，高水平的视频录制也同样支持。网络方面，摩托罗拉XT800是一款双模双待手机，支持EVDO网络和GSM网络，充分满足不同用的需要，WIFI和GPS导航也支持。
    编辑点评：
    虽然愤怒的小鸟是一款原生在i OS平台上的游戏，不过由于苹果iPhone手机和摩托罗拉XT800所采用的3D图形加速器为同一系列，因此运行起来十分的华丽顺畅。这款游戏老少咸宜，趣味性很高，在摩托罗拉XT800上的体验不俗，十分适合休闲的时候把玩。
摩托罗拉XT800（行货）[参考价格] 3800元（含发票）

