最高售6488元 各品牌旗舰3G手机汇总
　　作者/谢思聪
　　每个手机厂商在每一个阶段都会有自己最顶级的手机产品，我们称之为旗舰手机，目前这些手机基本上都是 支持3G网络的，它们不仅仅代表着各自厂商的最强实力，也同时代表着手机领域里的最前沿的科技。这些好手机当然很多人都喜爱，但是并不是所有人都能买得 起，因为它们的确都太贵了，但是买不起看看总可以，今天笔者就把8大手机厂商的高端旗舰产品汇总到一起，让大家一饱眼福！
　　诺基亚N8是目前诺基亚已经上市的手机中最强悍的一款，1200万像素的摄像头以及最新的塞班3系统，还有时尚的外形，这些都是诺基亚以前的手机所没有的，当然，这款手机的价格也是诺基亚其他手机所不能企及的。
　　诺基亚N8采用直板全触屏造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块1600万色3.5英寸的触摸屏，分辨率为360×640像素，显示效果出 色。在其背后配备了一枚卡尔·蔡司认证的1200万像素摄像头，并支持氙气闪光灯操作，整体成像质量不俗。诺基亚N8搭载了全新推出的Symbian^3 智能操作系统，机身自带16GB可用空间，并可支持最大为32GB的扩展存储，同时常用的蓝牙，WIFI和GPS等功能也都有配备，整体表现不仅全面而且 实用。
　　编辑点评：
　　诺基亚N8是诺基亚的变革之作，从这款手机上我们可以看到诺基亚的不少野心，首先是1200万像素的摄像头，虽然有 些朋友觉得这个配置有些鸡肋，但是的确是个很不错的噱头，另外塞班3系统和OTG功能都是诺基亚的首次尝试，这些都是诺基亚为重夺取高端市场而做的努力， 从目前的市场反应来看，诺基亚还是收到了一定的效果的。
诺基亚N8(行货)[参考价格] 4258元

