Android智能机 黑色HTC Legend图赏
文/郝铎
    HTC Legend(参数 报价 图片 论坛 软件)是一款非常时尚的Android手机，作为HTC其中少有的金属材质手机，HTC Legend在刚推出的时候之推出了银色配色，而最近HTC Legend推出了一款全黑版，当然黑色的Legend透着一股很低调稳重的气质，如果喜欢黑色的朋友可一定不要错过这款时尚黑色Legend。
    HTC Legend正面的屏幕采用了3.2英寸AMOLED显示屏，依旧采用光学触控板设计，正面黑色的机身展现出与银色不同的气质，如果说银色比较是时尚，那么黑色的机身则展现出一丝稳重。
    侧面按键保留银色
    黑色的HTC Legend唯一带有银色的部分就是四周的按键设计，机身左侧的音量调节键依旧顶部的开机键都是银色配色，而顶部的3.5mm耳机孔和底部的数据接口都没有什么太多的变化。
    背部黑色元素设计
    HTC Legend的背部设计非常简洁，从上到下全部采用黑色机身，配备的500万像素摄像头加上一道银圈设计，和下方的HTC LOGO相呼应，整体来说还是非常简洁大方的。

