涵盖各价位段 市售超值主流智能手机推荐
作者/Gemini
　　现在购买手机，如果您只需要一台手机的话，那么就要考虑智能手机了，因为相对其他设备而言，手机是大家每天都离不开的一件设备，使用率相对较高，而目前更是提倡随身网络，所以手机一定要购买能安装各种应用程序的智能手机。
　　智能手机目前的价格有高有低，呈现阶梯状分布，今天我们就为大家推荐几款各个价位超值的智能手机，希望大家喜欢。
　　推荐产品：摩托罗拉MB200
　　参考价格：1599元
　　摩托罗拉CLIQ    (参数 图片 论坛 软件)    采用了侧滑盖设计，外形尺寸仅114×58×15.6mm，重量163g，握在手上非常有手感。MB200在屏幕方面采用了一块3.1英寸的电容屏式触控屏，分辨率到了HVGA(320×480)级别，支持多点触摸操作。
　　配置方面，摩托罗拉MB200采用了Android 1.5系统，搭载了高通MSM7201A 528 MHz处理器。另外还配备了256MB RAM，并有512MB的闪存，支持WCDMA网络并支持Wi-Fi与GPS定位。还可以通过microSD卡进行拓展，最高拓展存储空间为32GB，值得一提的是此次摩托罗拉MB200采用了全新MOTOBLUR界面，给用户带来的了新鲜感。
　　此外，MB200还内置500万像素的摄像头，最大支持2592×1944像素照片拍摄，拍照功能方面颇为令人满意，除了支持自动对焦之外，还可以调节白平衡，添加地理信息并能够进行视频拍摄。3.5mm标准耳机接口的加入让MB200的娱乐性进一步提高。
　　编辑总结：总体看来MB200的配置与G3 hero大致相当，但是胜在拥有侧滑盖全键盘以及低廉的售价，实乃是目前消费者购买android手机的首选。

