WP7战苹果 HTC MozartiPhone4对比评测
   在年底的智能手机市场，众多的旗舰手机上市，让年底的玩家兴奋异常。在这些旗舰机中，定位高端而且最新上市的微软Windows Phone 7的几款手机无疑最引人关注，毕竟玩家都喜欢“新玩意”，要说和WP7定位最相似的机型，无非是同样来自美利坚的苹果了，目前高端的WP7手机和iPhone 4都要5000元左右，其实微软敢卖这么贵究竟有何勇气？WP7真的能比拼iPhone 4吗？我们今天这篇文章就将为大家解开这个疑团，使用的机型是HTC 7 Mozart和iPhone 4，大战马上开始......
　　我们首先来看看这两款手机的一些基本的参数，首先是HTC 7 Mozart,这款手机是微软在10月发布会上发布的10款WP7手机中的一款，该机拥有3.7寸WVGA分辨率（480x800）的电容式屏幕，800万像素支持720P高清视频的摄像头，高通1GHz的处理器。512MB ROM/576MB RAM的内存组合以及8GB的存储容量，这样的配置可以代表Windows Phone 7的中上水准。
576MB RAM/512MB ROM
  关于微软Windows Phone 7
　　Windows Phone 7是微软最新发布手机操作系统。微软公司首席执行官史蒂夫-鲍尔默北京时间2月15日在全球移动通信大展上发布了公司最新一代手机操作系统——Windows Phone 7,这个操作系统直到。2010年10月11日晚上9点30分，微软公司正式发布了智能手机操作系统Windows Phone 7，并同时宣布了首批采用Windows Phone 7的智能手机有9款，最早将于10月21日上市。WP7对于手机的配置有着很高的要求，比如要求最低1GHz处理器、3.5寸以上WVGA分辨率的屏幕、512MB内存、500万像素摄像头这样的高配置，可以说WP7一出现就是面向高端智能手机市场的。
　　再看我们的第二位选手：全球知名的iPhone 4，这款手机可以说是目前全球最热门的一款机型，采用了最新iOS系统的iPhone 4拥有非常强悍的配置：1GHz的苹果A4处理器、512MB RAM内存、500万720P高清摄像头、3.5寸960x640分辨率的IPS屏幕和仅仅9.3mm的超薄厚度。

