4寸OLED屏塞班3 诺基亚X7真机谍照泄露
文/孟昕
    除了E7-00，诺基亚在2010年基本上不会推出其它重量级新机。不过在2011年伊始，诺基亚有可能发布一款X系列旗舰，型号为诺基亚X7-00。
    诺基亚X7-00最早曝光于Nokia Ovi Store，时间为今年8月。如今在时隔四个月之后，该机终于浮出了水面。如果你错过了11月月底曝光的X7视频，那么今天笔者在为你送上X7的最新真机谍照。
    从图中，我们可以预知诺基亚X7将采用比较个性化的大屏幕直板设计，机身四角似乎均装配了扬声器，看起来有些诡异。听筒下方，X7标注了北美第二大运营商AT&T LOGO，看样子该机应该会率先登陆北美市场。此外，在X7的屏幕下方还设置有一颗独立实体按键，应该会与N8的菜单键作用相同。
    至于配置方面，按照先前的说法诺基亚X7将会装载4英寸640×360像素分辨率AMOLED电容式触摸屏，搭载Symbian^3操作系统的同时内置有680MHz ARM11处理器和3D图形硬件加速器，支持OpenGL 2.0。此外，该机还内置一颗800万像素摄像头，支持双LED闪光灯以及720P视频拍摄。目前，知情人士尚未透露X7的具体上市时间，但明年一季度发布的可能性很大。

