价格平稳易出手 12月中旬热销手机推荐
    时间很快的来到了12月中旬，距离2011年也只有半月不到了。而年底的手机市场，人气较为旺盛。主要原因在于诸多手机的价格都比较平稳，不会做出太大的变动，所以很容易勾起消费者的购机欲望。而且临近年底，很多商家都会推出促销活动，不仅可以购得手机，还可以获得商家赠送的礼品，这可谓是物超所值！那么废话不多说，小编这就为您奉上笔者精挑细选的几款机型，希望能够对您的购机进行帮助，有兴趣的朋友可以参考一下。
    HTC Wildfire(参数 报价 论坛 软件)　　Android手机在当前市场上十分畅销，而HTC Wildfire就是其中的一款，该机定位中低端，但是其表现还是十分抢眼的。
　　从配置上来说，HTC Wildfire只采用了3.2英寸的QVGA级别触控屏幕，但是它的处理器却跟HTC Hero一样配备了主频达528MHz的处理器以及512MB ROM与384MB RAM。系统方面，HTC Wildfire采用了Android 2.1版本的操作系统，同时为了保证系统运行的流畅性，HTC Wildfire在界面显示上移除了3D效果，并采用了HTC最新的Sense界面。
　　此外，HTC Wildfire还配备了500万像素的摄像头及LED闪光灯，支持WiFi、GPS/A-GPS、蓝牙、3.5mm耳机接口以及MicroSD存储卡拓展。电池方面，配备了一块1300mAh的电池，续航力还算是一般般。
　　作为Desire的缩水版本，Wildfire的系统配置还是十分值得称赞。但是定位较于中低端，所以销量还是十分不错的。

