人机界面设计革命 苹果iOS 5专利首曝光
作者/窦辉
　　自2007年正式上市起，苹果公司推出的iPhone系列产品就成为了手机市场中最炙手可热的明星机型之一，甚至一度打破了全球手机市场中销量增长速度的记录。与此同时，苹果公司独特的iOS智能操作系统也成为了消费者最喜爱的智能操作系统之一。而就在近日一份专利申请文件透露，iOS智能操作系统即将迎来革命性进化。
　　根据该专利申请文件描述，苹果公司下一代智能操作系统——iOS 5版本系统或许将会采用一种名为Radial menus的圆形菜单人机界面设计。相比起目前的传统菜单界面设计，Radial menus设计最大的特点是菜单界面采用了圆形设计，即多个选项菜单围绕于一个中心进行圆形排列。同时，选项菜单之间将采用不同间距设计，并支持消费者利用特定手势操作以进入相应的二级菜单。
　　Radial menus专利申请文件同时表示，普通的下拉式菜单需要消费者的手指以及光标移动很长的距离，并且对其精准度同样有着极高的要求，因而对于消费来讲，Radial menus设计则更具有吸引力。而根据苹果公司的一贯销售策略，苹果iPhone 5即将于明年正式上市，因此有理由相信Radial menus专利申请即是苹果公司为推出iOS 5版本系统而进行的准备。

