移动联通和电信 三种制式9款3G手机推荐
　　自从3G网络在中国全面铺开以后，3G用户数量不断增多，给我们的生活也带来了极大的便利，尤为是3G移动上网功能深受消费者的喜爱，而由于中国的特殊情况，分别有三家移动运营商支持3G网络，分别为联通的WCDMA、电信的CDMA2000和移动的TD-SCDMA，今日笔者就为大家推荐三种制式的9款强机，为大家购机提供参考。
　　苹果iPhone 4是目前最受关注的机型，加上黄牛的炒作和商家的缺货，目前处于“有钱买不到”的尴尬状况，该机是支持WCDMA网络的3G手机，并且有着9.3毫米的超薄机身，虽然在W网中有着上千款3G手机，但最炙手可热的非该机所有。
　　苹果iPhone 4的外观造型采用了时尚、纤薄的直板触控设计，9.3mm的机身厚度是目前智能机中最薄的。该机屏幕非常绚丽，为一块3.5英寸IPS材质触控屏，分辨率是目前最高水准的640x960像素，多点触控的支持也是提供了非常优秀的操作体验。系统上该机搭载的是iOS 4智能操作系统，硬件上则是配置了一颗主频为1GHz的苹果A4处理器，性能表现非常强劲。机身背部安置一颗500万像素的摄像头，支持自动对焦和5倍数码变焦，成像质量也是非常优秀。此外，常用的蓝牙、GPS、WIFI等功能也是一应俱全，表现非常全面。
　　编辑点评：
　　苹果iPhone 4搭载了全新的iOS 4智能系统，有着超过十万种软件应用程序可供安装，可玩性非常高，在游戏、视频播放、音乐享受等方面都有着非常优秀的表现，不过该机的售价不菲，官方售价最低也达5000元，市面上更是高达近6000元。
　　苹果iPhone 4(行货)[参考价格] 16GB 4999元  32GB 5999元

