口袋小精灵 摩托罗拉XT300初体验 
作者/吴海宏
　　一年又一年的毕业学生，一年有一年的新生入学，学生时代永远都是我们最值得缅怀的岁月。而对于各位网 友来说学生时代的手机也许才是自己真正的伴侣，很多的同学都是自己放假期间打工挣钱买的手机，这样的话就会更加的珍惜。而学生时代单纯的关系和大把的时间 更是让手机成为自己的伙伴。
　　前一段时间我们为大家推出了摩托罗拉XT300(参数 论坛 软件)这款滑盖全键盘手机的评测，这款有点可爱又有点小坏的Android手机迅速成为不少年轻用户的时尚选择。而今天ZOL手机为大家准备了两篇情境类型的评测，我们换一个不同的角度来看这款XT300。
　　李雷，在校研究生，在学校当中结识了现在的女友韩梅梅。而已经步出校园的韩梅梅正在找工作，每日穿梭在各大招聘会场之上。他们具备年轻人的朝气 和活力，同样也具备责任和激情。而今天我们的主人公已经换上了摩托罗拉XT300，下面就让我们一起走进这款主题为“与无聊死磕”的XT300给主人公带 来的体验吧。
　　TIPS：应主人公要求我们没有真实名字，而是使用在代表着我们学生时代的李雷和韩梅梅这两个人，为的是让各位网友能够看到一个真实的学生，也多一份对学生时代的缅怀。

