Ulike波点时尚 OPPO翻盖U521评测
文/LIKE
　　一、评测前言：
　　之前我们曾经为大家介绍过OPPO的两款U系列手机，U525和U529。当时这两款手机都以非常时尚的大翻盖设计给我们留下了深刻的印象。时间过去几个月时间，今天我们为大家介绍的这款手机是OPPO U521(参数 报价 图片 论坛 软件)，相比之前的两款Ulike系列手机来说，这次的U521更显小巧，下面送上搜娱网的详细评测。
　　手机定位报价：中端时尚翻盖手机 参考价格：即将上市
　　手机适合人群：追求时尚年轻女性
　　手机特色属性：时尚唯美外观 SNS、女性网快捷随享
　　一、机身正反面设计：
　　本次我们评测的U521手机为白色，整体采用的是翻盖设计。机身正面有很多小点做装饰，感觉立体感十足，而在正面顶部位置还有一个桃心样式的装饰，这里也是U521的一个呼吸灯，在充电和未接来电的时候会亮，还是挺漂亮的。
　　手机背面同样为纯白色，下边是OPPO的电池后盖出，上边是摄像头部分，整体设计都比较简洁。本机除了白色的部分剩下还有一些墨绿色的元素。
　　在手机顶部我们发现本机配备了一枚200万像素的摄像头，旁边分别还有一个扬声器以及自拍镜，虽然没有LED补光灯装置，不过很久不见的自拍镜更适合MM们使用。
　　在手机的四个角都有一个小凸点，主要也是为了防止手机背面被划伤。在U521的电池后盖上还有一个印有OPPO字样的logo。

