最大降幅1750元 11月份手机降价排行榜
作者/St.king
　　作为快速消费品，一款手机新品从上市到退市总免不了跌价的命运。特别是在一款旗舰机上市的初期，由于产品的供应量不是很足等原因，出现剧烈的价格下跌也是见怪不怪的事情。
　　在这刚刚逝去的11月份，HTC HD7(参数 论坛 软件)算是跌价最大的一款手机，跌幅竟然达到了1750元，都可以入手一部诺基亚C6了。而其它的像HTC Desire HD、诺基亚C7这样的刚上市机型也同样下跌比较厉害，跌幅也在1000元以上。
　　至于其它几款价格相对稳定的跳水手机，它们也出现了不同程度的跌价现象，普遍跌幅都在200元以上。下面，让我们一起来看看11月份会有哪些跌价最惨的手机。
上榜机型：三星i5801月初价格：1680元月底价格：1450元低价幅度：230元
　　单单从型号上来看的话，我们很容易就可以知道它应该是畅销机三星i5700的后续机型。虽然说是后续机型，但三星GT-i5801  (参数 报价 图片 论坛 软件)(也称为i5800)在硬件上 并没有提升多少，反而有些下降，最大的区别估计是就改了机身的造型。不过它的配置还是比较全面的，而如今它的价格自然也非常实惠了。
　　三星i5801自然也延续了三星的典型风格，只是在物理按键和机身背盖的位置进行了一些改进，整体看起来更有流线感。三星i5801配备的是一块主流的 3.2英寸的TFT材质的触控屏，但其分辨率仅仅有240x400像素(WQVGA级别)，因此在屏幕的效果上可能是大打折扣了，跟i5700还是有明显 差距的。
　　三星i5801搭载的是谷歌Android2.1版本的系统，同时也配备了一颗667MHz主频的处理器，在系统的流畅度方面算是一般般的。摄影方面， 三星i5801内置了一颗300万像素的摄像头，能够支持自动对焦功能，但并没有LED闪光灯。此外，它在蓝牙、3.5mm耳机接口、GPS导航、 WiFi无线局域网等方面也都是一应俱全的。
　　编辑点评：总体来说，三星i5801的性能还是比较全面的。个人认为唯一不足的地方就是它的屏幕分辨率确实低了，要是也能够延续i5700的配置就更好了。对此没有太高要求的，这个时候就可以考虑入手这款机子了。>>

