不智能无手机 市售热门低价智能手机推荐
　　现在各大厂商推出的手机，除了特殊用途的之外，大部分都为智能手机，一是目前随着用户对于移动互联网的需求，对于低端手机也有了浏览网页、上QQ等的要求，而传统基于JAVA的手机很难做到兼容各种软件；其次目前塞班、android等手机不收取任何费用，使得厂商得以在低端普及智能机。
　　低端智能手机其实目前主要以WM、android和S60为主，下面我们就来看看低端到底有哪些值得关注的手机。
　　从行情发布当日开始计算， 确保3天之内价格不发生变动，如果消费者 没能按照文章中的价格购买或是出现关于价格的纠纷， 可以投诉到编辑 邮箱 hefei#yesky.com， 将#改为@,天极编辑会帮助您协调沟通。
　　推荐产品：摩托罗拉XT301
　　参考价格：即将上市，不超过2000元
　　XT301是摩托罗拉联合中国电信推出的一款全新时尚娱乐Android智能手机，该机采用时下热门的Android智能平台，同时首次搭载摩托罗拉独有的“私享日志”，支持稳定高速的CDMA-EVDO制式3G网络，让更多年轻人可以享受更全面的互联网娱乐，而该机上市售价将会在2000元以内，也是吸引大家的最大特色。
　　摩托罗拉XT301采用时尚大屏外观，小巧的圆润机身配上3.0英寸QVGA级电容式触摸屏，带来极佳的触控体验和便携性，而屏幕下方四颗触感式控制键也使手机正面没有一个实体按键，让手机看起来整体感更强。手机背面内置300万像素摄像头，为大家日常拍照及发布图片微博提供了很好的支持。
　　摩托罗拉XT301首次内置MOTO“聚有趣”系列独有的“私享日志”应用，它就像你的社交小管家，记忆和整理你与好友的所有往来信息，无论短信、来电、邮件，甚至拍过的照片、视频，以及社交网络的好友动态，摩托罗拉XT301让你轻松管理自己的社交网络生活，立刻变身社交主角！同时该机支持3G/WAPI/WIFI多种高速互联网接入方式和网页全屏浏览。预置QQ、新浪微博、开心001、人人网等多种社交媒体客户端，让你第一时间掌握最新鲜网络趣闻，轻而易举荣升最八卦社交达人。XT301更支持自动搜寻和接入中国电信遍布全国超过10万个WiFi热点，不劳费力寻觅，完美网络随时为你备齐。
　　编辑点评：摩托罗拉XT301不仅功能强大、应用丰富，而且风格独特、个性十足，满足所有年轻人的苛刻品位。你可以个性化自定义主屏，滑动七连屏炫目不断，任意添加桌面插件，随意打造个性手机界面。还可以自由选择RMVB、MPEG4、MP3等多种音频视频格式，无需繁琐转换媒体格式，海量网络资源尽纳掌中。是当下一款非常超值的移动娱乐新机型。　

