成全球第2大系统 2010年Android发展回顾
作者/邹蕾
　　虽然苹果iPhone 4毫无悬念的成为了今年最受关注的手机产品，但是对于今年的全球智能手机市场来讲，Android才是最大的赢家。之所以这么说，是因为它在08年刚刚推 出时，只是一个由搜索引擎巨头Google推出的新平台；在09年它还排不进世界前五大操作系统。然而，在2010年，Android却发生了翻天覆地的 变化……
　　我们先不谈及Android的市场份额情况，先来回顾下Android在今年的重要升级。如果说一个操作系统能够被用户所接受，那它必定是具有人性化的互动界面、丰富的功能以及不断根据用户的需求做出的调整。
　　谷歌于今年5月20日正式发布了Android 2.2版本，虽然不是最大的一次升级，但在发布会上超过20项的全新提升以及诸如“Froyo具有世界上最快的浏览”、“最高5倍的性能提高”的形容，都 令全新的Android备受期待。而用户在使用Android 2.2之后，也普遍反映手机的运行速度、FLASH功能以及无线共享等功能的确有了很大的提高。
　　从最初的1.5版本，到后来的1.6、2.0、2.1以及2.2版本，不断的升级开始让Android的潜力在全球范围内凸显出来。 Android于2007年11月5日正式发布，2008年10月22日随着谷歌G1正式与用户见面，到08年年底，Android的全球市场份额仅为 0.5%，如果不是后来发生了翻天覆地的变化，可能这一数据将被归于“忽略不计”的范围内。到了09年，Android开始呈现出一派良好的发展趋势，成 功在年底前超过了Web OS，成为第六大智能平台。

