综合实力强 智能滑盖全键盘手机推荐
文/郝铎
    当人们进入智能手机时代的时候，QWERTY全键盘已经被人们慢慢接受；而手机的造型从最初的直板滑盖也演变到现在的侧滑全键盘设计，当智能手机和滑盖设计以及QWERTY全键盘相遇的时候，我们也能够看到这已经成为如今智能手机发展的一大趋势，今天笔者就给大家推荐8款智能全键盘手机，而其中不仅有直板QWERTY全键盘设计的手机，还包括非常受大家喜爱的侧滑全键盘造型的强机们。
    直板滑盖全键盘：摩托罗拉XT300(参数 论坛 软件)
    摩托罗拉XT300是摩托罗拉新推出的一款时尚Android手机，该机采用了直板滑盖全键盘造型，圆润的设计加上小巧的机身都展现出XT300的时尚理念，而对这款手机也是作为联通定制机推出。
    摩托罗拉XT300配备了3.0英寸大小的QVGA显示屏，采用直板滑盖设计，四排QWERTY的设计与一般的全键盘有所不同，减少了方向导航键；左下角菜单键的设计非常人性化。背部是一枚320万像素摄像头，而值得让我们注意的是背部设有触控板让这款XT300成为一款双面触控的全键盘手机，多种操作方式完全可以满足用户的体验。
    编辑点评：
    摩托罗拉XT300不仅是一款直板全键盘造型的Android手机，而且该机还支持双面触控操作，在目前手机造型同质化的现状下，这样的造型让人眼前一亮，时尚圆润的外形能够吸引不少女生的喜爱，作为联通定制机，只要预存2250元话费，选择156元套餐，即可享受0元购机。

