5230M8领衔 大学生最爱智能手机盘点
　　学生市场无疑在手机市场占有巨大份额，各大厂商也都争相行动。现实中大学校园中什么样的手机才是学生心中最佳选择呢？带着这个疑问，小编走访大学校园，终于了解大学校园中最常见的智能手机，并分享给大家。
　　参考报价：1170元(水改机)
　　推荐理由：诺 基亚5230已经热卖了很长时间了，3.2寸大屏、智能系统、GPS等功能全面，良好的触屏操作效果，诺基亚品牌的强大号召力，再加上千元左右的价格无疑 成为众多消费者的首选。正是因为各项功能强大，并且有着良好的娱乐影音功能，使得这部5230成为了大学生手中的街机，随处可见。
　　外型上诺基亚5230延续了5800XM的机身造型，一样拥有简洁的外形和流畅的机身曲线，不同的是5230还有六种活波动感的色彩款式和可更换外壳设 计。该机采用了3.2英寸1600万色的触控屏，360x640屏幕分辨率，显示效果十分理想。遗憾的是该机虽然支持3G网络，却并没配置前置摄像头。
　　小缺点：诺基亚5230的外形几乎是照搬5800XM，让人感觉诺基亚太没创意了，而且该机相当的街机，随便都能看到一堆人在用，对于追求个性的人来说似乎不是很好的选择。
　　诺基亚5230XM搭载了S60的第五版操作系统，内置方便易用的音乐播放器，支持长达33小时的音乐播放，并配备3.5毫米的耳机插孔。该机在拥有 70MB机身内存的情况下，还可以支持最大16GB容量的存储卡扩展，对娱乐功能起很好的支持作用。本机还支持“翻转手机转为静音”、“翻转手机即启动闹 钟重响”，非常人性。
　　点评：诺基亚5230采用简单易炒作的symbian系统，但是不支持多点触控功能，可玩性和人性化程度也没有Android和iOS那么好，不过该机毕竟价格便宜，功能也相对丰富。
　　竞品/市场解读：诺基亚5230在全国范围内热销，价格也一降再降，时尚的外观，强劲的处理器，耐用的系统加上时尚音乐娱乐功能。它成为了千元左右的最佳选择。它被成为学生手中的街机，是无数人雪亮的眼睛发现的高的性价比，怎能不让你动心？！

