让人抓狂的软件 苹果iTunse使用技巧心得
　　提起苹果的iTunes软件，所有使用苹果手iPhone或者iPod产品的朋友没有人敢说自己没用过，因为从你买了苹果上述产品之后第一步要做的就是用iTunes来激活，而当你要往你的苹果产品里安装软件导入歌曲的话，更是不能离开iTunes。
　　相信所有人在第一次使用iTunes这款软件的时候一定会发现它上手不是很容易，一些复杂的操作和一些不同于一般软件的规定当时一定让不少人感 觉手足无措，笔者当时的感觉就是这款软件很多地方非常的让人抓狂，如果你不知道某些使用技巧的话，很有可能会把自己的苹果产品给整“残”了。今天笔者就整 理收集了一些iTunes的使用技巧，也是一些使用的心得，拿来和大家分享，让那些对iTunes还不太了解的朋友不会被这个软件所难倒。
　　应用程序方面使用心得
　　使用苹果iPhone的朋友都会涉及到应用程序方面的下载和安装，这些都是需要通过iTunes来完成的，但是其中有一些情况下使用这款软件，会让你遇到一些意想不到的问题……
　　一个账号授权2台电脑
　　每个苹果iTunes账号一共可以给5台电脑进行授权，如果你和笔者一样在公司电脑和家里电脑上都授权了的话，很多情况需要注意。
　　首先是如果你在A电脑上的iTunes上下载了应用程序同步之后，如果再到B电脑想同步，你首先要做的是必须先把自己在A电脑上下载的程序同步到B电脑的iTunes上，不然在B电脑上直接同步，你在A电脑上下载的程序就没了。具体操作见下图上的显示。
　　在2台电脑上都同步还会遇到一个非常让人受不了的情况，那就是所有程序的顺序都会被打乱。可能有些朋友会觉得这个无 所谓，但是如果你的程序和笔者一样多达100多个，或者你之前已经把程序按分类进行了文件夹管理，这个时候你会知道2台电脑之间同步之后会是一种什么惨 状，特别是已经分类成文件夹的，在2台电脑上同步之后文件夹就没了，所有程序就如被翻箱倒柜一般呈现在你的iPhone上，那种时候你只会有一种感觉：绝 望！
　　对于上述这个问题，笔者目前还没有找到解决的办法，如果网友们有高招，也希望大家能在文章下留言大家一起分享分享。
　　2台授权电脑上不同时间点下载程序
　　如果你在A电脑上同步了，这个时候再把苹果iPhone连接到同样有账号授权的B电脑上，这个时候你是没法直接在应 用程序里拖动程序添加到iPhone中的，因为你需要先进行一次与B电脑的同步，虽然2台电脑你都授权了，但是苹果就是要求你必须再和B电脑同步一次才能 使用。
　　这样的规定会遇到的问题就是，如果你在和A电脑同步的时候删除了一些之前存在iPhone上的程序的话，你在和B电脑同步的时候还得先把存在于B电脑上的那些程序也删除掉，要不然和B电脑同步之后你的iPhone又会出现那些之前在A电脑同步时已经删除的程序。
　　音乐方面使用心得
　　除了应用程序之外，另外一个经常会使用到的iTunes功能就是音乐的同步，在这里面也有不少的学问。
　　只能进不能出
　　使用iTunes的朋友如果从音乐的角度来划分可以分为两类，一类是仅仅只是把iTunes当做音乐传输软件使用的，另外一类是在前者的基础上还把iTunes当成电脑里的音乐播放器使用的。
　　不管是上述的哪类朋友，使用iTunes的时候都要记住一点，那就是音乐文件只能进不能出，也就是进入到 iPhone里的音乐文件就再也出不来了，详细的说就是我们是没法从iPhone里往iTunes里导音乐文件的，之所以会这样一方面是苹果考虑到如果是 正版的音乐文件会涉及到版权问题，另外一点可能很多朋友都不清楚的，那就是这些音乐文件在iPhone内并不是以MP3格式存在的，当我们把音乐文件存到 iPhone里面的时候，iTunes就已经把格式转换成了iPhone能识别的格式了。
　　音乐的同步
　　和应用程序一样，音乐的同步也会有类似程序的同步那样的问题，不过很多音乐同步的问题仅仅只是会出现在还把iTunes当成电脑里的音乐播放器使用的朋友身上。
　　之所以会这么说，是因为如果你只是用iTunes来传输音乐文件，那么只要你在左侧“设备”页面里勾选了下面这个 “手动管理音乐和视频”这个选项之后，你就可以毫无顾忌的使用iTunes方面的音乐传输，这是你仅仅只需把你要听的歌拖拽到连接着iPhone的 iTunes里就可以了。
　　如果没有勾选这个选项，那么每次同步iPhone的话不仅程序会同步，就连音乐也会同步，这个时候音乐同步的就是你iTunes能播放的音乐，这样的话你会遇到的结果是：
　　1.如果你没有使用iTunes播放音乐，那么你的iTunes音乐文件夹是空的，那么同步后你iPhone上的所有音乐文件都被清空。
　　2.如果你iTunes播放过音乐，则会把你播放过的音乐替换你iPhone上的音乐。
　　这就是为什么前面说把iTunes当成电脑里的音乐播放器使用的朋友会遇到更多的问题，一旦你电脑上的音乐多于你 iPhone上的音乐，而且你还用iTunes当播放器，那么不勾选上面那个选项同步之后，你的iPhone里的音乐就会变得和你电脑里一样多。这对于那 些iPhone放的都是自己特意精心挑选过的歌曲的朋友来说，那就是另外一种绝望。

