2.5亿美元订单 三星用Tegra 2代替Orion
　　在Dive into Mobile大会上，Andy Rubin为大家展示了摩托罗拉的平板电脑，据称，这一产品将采用Tegra 2平台并且搭载Android 3.0智能系统，之前，也有消息称LG Star搭载的也是Tegra 2平台，由此看来，在2011年，NVIDIA公司的Tegra 2平台被广泛的运用在手机和平板电脑上的可能性非常大。近日一位来自花旗集团的分析师提供的一则消息再次强调了上述猜测，该人称，三星向NVIDIA递交 了一份价值2.5亿到3.5亿美元的Tegra 2订单，用于平板电脑以及智能手机的生产。
　　三星曾经也曝光过自己的双核平台，也就是芯片，不过这款芯片的研发速度好像并没有赶上三星终端的研发进度，据花旗集团分析师透露，三星将延期使用自己研发的Orion芯片，在这款芯片发布上市之前先用Tegra 2来代替。价值2.5亿美元到3.5亿美元的投资，曾经有人预测这是NVIDIA Tegra 2平台2011年全年的收益，不过这一切都可能因为三星这一数额巨大的订单而改变。
　　如果三星芯片研发速度无法跟进是事实，那么它面临的就将是多重问题，这些问题当中还包括AMOLED屏幕产能无法跟进等。在2011年，三星可能会率先解决上面两个问题，据花旗集团分析师透露，三星在2011年前半年不会再有大笔芯片订单产生。

