年底购机需谨慎 细数容易被翻新的手机
文/高天
    导言：随着圣诞、元旦等节前的临近，许多朋友都会欲购自己喜爱的手机或送给爱人，那么对于我们来说，买手机时最怕的就是碰到翻新机，但对于商家来说，他们最喜欢翻新机。由于翻新机都是一些曾经人气急较高的老机型，而超低的价格对于那些不懂手机的人群来说非常具有吸引力，因此翻新机就成为了水货市场中必然所存在的。对于翻新机的辨别方法虽说有很多种，但是笔者认为最简单的辨别方法就是尽可能的不去购买那些所谓的超值老机，比如像诺基亚N73这类的机型，对于一款上市两年并且价格非常实惠的机型来说，被翻新的概率非常大。市场上还有很多这样的机型，下面小编就把这些机型“翻新系数”较高的手机做个整理，以便大家在节前购机时做个参考。
    诺基亚 N97(参数 报价 图片 论坛 软件)
    上市时间：2009年
    翻新指数：★
    推荐机型：诺基亚C6(参数 报价 图片 论坛 软件)
    诺基亚N97上市之初便受到众多关注，该机凭借崭新的侧滑设计以及强悍的配置，赢得了一片喝彩。但是现在诺基亚N97已经停产了，行货方面虽然有售，但是随着越来越大的竞争压力，N97明显力不从心。当然水货方面N97还是有存在翻新情况。所以，笔者建议如果有把握从水货市场买全新机，那么现在赶紧出手，如果觉得买行货放心，那么您也可以考虑出手行货。
    诺基亚N97采用侧滑触屏造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块1600万色3.5英寸的TFT触控屏，分辨率高达360×640，显示效果十分出色。在其背后则配备了一枚卡尔蔡司认证的500万像素摄像头，支持自动对焦，并配有双LED补光灯操作，成像质量不俗。诺基亚N97搭载了Symbian 9.4 S60 5.0的智能操作系统，并配有WIFI，GPS，蓝牙等常用功能，整体表现全面。
编辑点评：
    在这个竞争环境日益增大的今天，昔日的机皇诺基亚N97似乎越来越被边缘化，但是该机立下的汗马功劳还是令我们难忘的。那么该机现在在水货市场方面还是有一定存在的，但是概率很小，所以有感性兴趣的朋友不妨趁这个节骨眼赶紧出手。
诺基亚N97（欧版机）[参考价格] 1780元

