操控性更犀利 电容屏Android手机推荐
文/王亚南
    导语：要问当下最火热的系统是什么，相信很多人都会给出Android的答案。大家都知道Android操作系统主要依赖于触摸屏才能发挥出其最大的优势，那么操控更为出色电容屏和Android系统就成了一对很好的拍档。的确望眼现今的Android手机，大多数配备的都是电容技术触摸屏。今日就为大家推荐7款电容屏+Android系统的智能手机，火热的平台加上顺畅的滑动，相信能为你带去更好的操控体验。
    联想乐Phone(电信版)(参数 报价 论坛 软件)
    电信版联想乐Phone是继3GW100和乐Phone+之后的又一款智能手机，作为乐Phone家族的新成员，电信版乐Phone相应的变换了黑色机身配色，并且支持CDMA2000网络制式。电信版乐Phone依旧配备了电容屏和Android系统，所以操作起来还是一样顺畅出色。电信版乐Phone内置有丰富的天翼特色功能，同时再加上乐Phone自主的四叶草绚丽界面，整机操控性非常不错。
    电信版联想乐Phone采用直板全触控造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块3.61英寸的TFT屏幕，分辨率为480×800像素，显示效果清晰细腻。在其背后配备了一枚500万像素的摄像头，整体成像质量不错。电信版乐Phone依旧搭载了Android智能操作系统，内置有1GHz的高通QSD 8650芯片组，同时常用的WIFI和GPS等功能也都有配备，整体表现全面实用。
    编辑点评：
    电信版联想乐Phone在外观上来看，整机与之前的联通版相比并没有太大的改变，只是机身配色变成了更为沉稳的黑色。而在摄像头方面电信版则配备了一枚500万像素的摄像头，整体成像要更为出色。除了这两个能够看到的改变之外，电信版乐Phone还加入了对无线AP功能的支持，整机实用性更强。目前该机已上市开卖，并报出了2758元的售价，有喜欢的朋友不妨关注一下。
电信版联想乐Phone（行货）[参考价格] 2758元（带票） 

