年底大盘点 最值得入手的3000档行货手机
作者/Crow
　　2010年这一年里，几乎每个月都有新机上市。Iphone4,三星I909，HTC T9199，三星B7732，酷派N930...一个个名声响亮的重量级的机型风靡手机市场。这个机皇，那个机霸，这个震撼上市，那个闪亮登场。是的，他 们都堪称完美，但不是所有人都禁得起五六千的价格，也不是所有人都有那种实力把它们一个个收入囊中。今天，小编就为您介绍几款也是今年上市的3000元档 的行货手机。对于那些刚入职的白领或追求时尚享受品味的用户来说，这些机型还是非常值得入手的。
　　推荐型号：HTC T9188 售价：3699元
　　HTC T9188是HTC登陆国内后推出的首批行货手机中的一员，该机的外形和之前的HD2有些类似，都是超大的屏幕，使用的系统也是微软的WM6.5，其拥有 800MHz处理器+384MB运存的组合，支持500W拍照、CMMB电视、GPS导航、WiFi无线等功能，现在在商家“盛通创新”的报价为3699 元，已经跌入3K档了。
　　HTC T9188采用超薄设计，三围尺寸121×67×11.3mm，重172克，宽大的机身在携带上可能不太方便，配备4.3英寸WVGA级别电容式触控屏， 能够提供细腻饱满的画质表现，另外 T9188还支援多点触控功能，内置了重力感应器、光感应器以及距离感应器，配备有3.5毫米耳机接口。屏幕下面设计了四个点触式功能键，底部设计了 microUSB接口，顶部则是3.5mm耳机口和隐藏式CMMB电线，机身背面有一定的弧度，支架的加入可以让手机立在桌面上，方便视频的欣赏。
　　T9188搭载了Windows Mobile6.5 Professional操作系统，采用800MHz主频TI OMAP 3630处理器，内存配置也是达到384MB RAM和512MB ROM，整机运行速度迅速，内建500W像素自动对焦摄像头，并拥有LED闪光灯配合，支持GPS/AGPS导航功能，配合4.3寸大屏，能够媲美专业的 GPS导航仪。
　　内置Windows Media Player播放器，可以支持多种格式影音文件的播放，支持EQ的调节，内建FM收音机，还加入CMMB移动电视功能，拥有全面的娱乐性能，支持TXT、 Office(word、excel、ppt)及Adobe PDF浏览， Office文档的编辑和邮件的同步，商务性能同样出色，支持TD/GSM网络，当然也少不了WAPI/WiFi，标配1400mAh锂电池，续航表现中 规中距。
　　点评： HTC T9188是一款顶级的TD制式WM智能机型，整机反应迅速，提供500W拍照、GPS导航、WiFi接入等功能，现在在商家“盛通创新”的到货价为3699元，喜欢的朋友可以来电咨询商家。
HTC(宏达) T9188 天玺(参数 论坛 软件)[参考价格] 3699元(正品行货)

