更新换代进行时 新一代旗舰手机点兵
　　12月17日 有到了接近圣诞节的时间段，我一直都在强调圣诞节，不为别的，只是因为这个时间内消费者是真的能获得很不错的利益的，不管是机型降价、新 品上市还是商家的优惠活动，我们都可以发现，每年的这个时间作为基层消费者的我们总是有着很多的新机可供选择，而且也由于接近年底，很多朋友又有了送礼需 求，而下面这些机型都是今年乃至于下半年非常火的机型，这些机型在圣诞节前后肯定会有一次降价的，有需要的朋友可要经常来看一下我们的行情哦。
　　先说一些摩托罗拉Milestone 2吧，这款手机相信很多人都清楚，就是摩托罗拉里程碑的最新款，这款手机采用了1GHz的A8处理器，原生支持Android 2.2，在Android 2.3还没有普及的年代，摩托罗拉Milestone 2依然是里程碑，嗯，Android手机硬件全面升级的标注机型。
　　而之后的酷派N930 也同样具有顶级配置，不过这款手机并不是一款简单的Android手机那么简单了，该机主要针对于高端商务以及政府用户作出细节规划和改变，增加了私密模 式，有需要的朋友可要关注一下，尤其是国内的政府官员都对酷派品牌推崇有加，如果你是想送礼的话，不妨考虑一下这款手机。闲话少说，我们还是来具体看一下 机型和报价吧。
　　全方位提升 MOTO Milestone 2  (参数 论坛 软件)
　　去年，摩托罗拉革命性地推出了Milestone(里程牌)，不仅是厂商，就连很多消费者也重拾起了对摩托罗拉这一老品牌的信心。在即将过去的2010年年底，Milestone2(里程碑2)的上市再次振奋人心。经典外形配合改进的QWERTY侧滑全键盘设计，1GHz的A8架构处理器，原声的Android2.2智能操作系统，Milestone2必将继续辉煌。目前商家睿风电讯正在对里程碑2促销，售价3399，相比一周前上市跌了六百元。
　　Milestone2依旧采用了1代的经典外观，显示面板和按键周围的装饰做了微小改动，而按键区域增加了倾斜角度，更便于操作。QWERTY全键盘依旧四列键位设计，取消了蹩脚的导航键，改成方向键设计，输入体验更加舒服。整机三围尺寸116.3x60.5x13.7mm ，运用大量金属材质，重169克，极有质感。3.7寸1600W色480x 854像素超大电容式触摸屏，具备多点触控的特性，并无提升。
　　性能提升是Milestone2最大的特点，1GHz德州仪器OMAP3630处理器，基于ARM Cortex-A8核心进行制造，多任务处理流畅自如。 同时RAM系统运行内存容量提升至512MB，性能极强。原生Android2.2操作系统本身性能提升就很多，配合Milestone2强势的硬件，能带给用户极速的体验。其他方面，Milestone2内置500W像素自动对焦摄像头，可以摄制720P高清视频，并且支持HDMI输出，这点也要比1代有所提升。
摩托罗拉(MOTO) Milestone 2[参考价格] 3399元(改版机)

