三项全能 国行三星Galaxy Tab功能评测
　　Galaxy  Tab作为三星的一款主打旗舰平板产品，功能非常全面，从前后双摄像头到电话功能等一应俱全，囊括了几乎所有从平板到手机都应该具备的功能，下面笔者就分别从平板、电话以及摄影三个方面对Galaxy  Tab进行一个功能上的评测：
　　平板电脑：本地化程度高 应用丰富
　　作为一款平板电脑，Galaxy Tab的体积颇为小巧，7寸的显示屏和iPad相比小了很多。不过这并未影响Galaxy  Tab的使用体验。这款平板使用了一块分辨率为1024*600的显示屏，而iPad的分辨率则是1024*768。Galaxy  Tab仅仅是在宽度上略微窄了一些，由于尺寸更小，所以屏幕精细度也相对较高。
　　Galaxy Tab发售时便搭载了Android  2.2系统，支持Flash以及1080P的高清视频播放。除此之外三星为这款机器配备了和三星i9000相同的定制界面，在保证原版Android系统功能的基础上还对很多系统功能进行了优化，如任务管理器等。
　　国行版的Galaxy Tab的本地化程度非常高，内置了从移动媒体、商务办公到生活信息和游戏娱乐等各类适合于国内用户的应用软件。

