2010年12款Windows Mobile智能手机横评
    2010年即将走向尽头，一年又一年是每个事物都要经历的历练，日新月异的手机市场更是在一年之内经历了和经历着无数的变革，在此我们也迎来了2010年度Windows Mobile系统机型的横评。让我们看看在这个即将过去的365天里，Windows Mobile有了怎样的改变，以及这个老牌操作系统又带给了我们什么。
　　2010年对Windows Mobile来说，是一个有喜也有悲的年份，用一句流行的话就是“痛并快乐着”。Windows Mobile市场份额连续下滑这已是不争的事实，对许多Windows Mobile用户或者微软自身来说都是一个痛处所在。而喜的是备受期待的全新Windows Phone 7系统终于在今年10月份发布，这点又让一直坚守的Windows Mobile拥护者多多少少拥有了一些安慰。
　　强劲的对手不管是苹果还是谷歌，甚至是正在扭转局势的诺基亚，它们在2010年都相应的采取了强有力的措施。这些竞争者优秀新机的不断上市，软件应用数量的持续增加，市场份额的继续膨胀，都对Windows Mobile造成了不小的压力。而微软在面对竞争者节节上升的趋势时，却呈现出来了相反的局面。
　　就是在这样的大背景下，Windows Mobile在2010年依旧没能改变挣扎的局面。虽然整体状况并没有得到太大的改观，但不可否认的是微软并没有停滞不前，一些让人铭记的亮点还是体现着Windows Mobile的努力。面对苹果和谷歌等竞争对手的不断冲击，微软也让我们看到了它的坚持与坚韧。

