500万像素音乐手机 OPPO A209评测 
作者/Chiugor
　　OPPO手机近年来凭借着强烈的广告轰炸和极具特色的外形设计成功的占据了一定的市场份额。OPPO主打年轻人路线的策略也获得一定的成功，吸引了 不少时下年轻人的注意，而OPPO所推出的机型不单在外形上讨好，在功能上也针对时下年轻人的特点做了修改。其推出的Ulike系列和Real系列都能算 是OPPO的经典，而今天我们要评测的是新推出的OPPO A209(参数 论坛 软件)，采用了OPPO擅长的滑盖设计，主打音乐和社交功能。下文将为大家详细介绍。
　　二、前评后测——新鲜亮点体验
　　1、时尚滑盖造型
　　对比起OPPO A203，这次的OPPO  A209似乎有点收敛了。没有过于个性化的外形设计，有的只是沉稳，有的只是一向滑盖的出色表现。这次OPPO  对于A209的外形设计把握得更炉火纯青，白色款的清新和黑色款的沉稳都让OPPO  A209在外形上讨好时下年轻人的欢心，由于主打音乐功能更是在正面的按键位置设计音乐快捷键。
　　2、出色的音乐功能
　　OPPO的A系列的音乐功能一向有着很出色的发挥，这次的OPPO A209也秉承了这样的特点，OPPO A209的扬声器表现可以用清脆通透来形容，这也一改国产手机有音没色的形象。下文将为大家详细介绍音乐功能的播放界面。
　　可以说OPPO A209的定位还是比较明确的，针对年轻人市场，音乐、网络应用等时下年轻人最爱的娱乐放松方式通通都在OPPO A209上出现。
　　三、整体外观
　　OPPO A209采用了滑盖造型设计，相对比起前几款A20X系列的机型这次OPPO A209似乎走回了主流路线，不再有怪异的造型、不出现个性化的图案等。简洁的配色再加上非常具有设计理念的机身线条都让OPPO A209博得不少年轻人的欢心。
　　屏幕上方的镜面化设计也让屏幕的尺寸看上去更大，但即使是滑盖设计OPPO A209同样也让机身尺寸控制在一个合理的范围内。

