3.5英寸屏 酷派千元级智能机W711评测
文/Chiugor
一、前言：
　　在市场上有一些是针对低端市场发布的实用型手机，其实这些手机表面上市针对低端市场，但是它们的功能还是比较全面的。面对着中国电信前阵子强势推出了两款千元级别的Android机型，这边中国联通也坐不甘示弱的联合酷派推出了同样为入门级千元级别的Android系统的3G手机，这就是我们今天要介绍的主角酷派W711(参数 论坛 软件)。
二、先评后测——热卖亮点
1、千元级中国联通WO·沃3G手机
　　中国联通凭借着网络的成熟度，相比其他两家电信运营商在移动终端上有着不差机的优势。在高端方面，iPhone 4等明星机型确实为中国联通的3G网络打响了知名度；也不可否认的抢占了不少高端用户。在中低端方面中国联通同样不遗余力的推出数款新机，而全新的酷派W711就属于其中之一。
2、3.5英寸触控大屏
　　酷派W711最抢眼的卖点毫无疑问的要数其3.5英寸的触控大屏，对比其他千元级别的机型都采用了3英寸左右的屏幕尺寸，酷派W711的屏幕无疑更为厚道。而且在千元级别机型的屏幕上采用了HVGA（320×480）屏幕分辨率也比Q屏来得更实在，美中不足的是该屏幕为电阻屏，触摸的灵敏度有点欠缺。
3、搭载Android2.1版本操作系统
　　目前市场智能手机的大热，部分原因得益于Android系统的出现，更自由的开源性、更有趣的界面操作和更多知名厂商的支持都让Android系统得到了快速的普及，这次酷派W711虽然没有采用Android2.2版本，但目前普遍的2.1版本还是主流，毕竟2.2版本对于硬件的要求会高出很多。
　　可以看出酷派W711的卖点还是十分抢眼的，千元级别再加上Android系统毫无疑问冲击的不单止是智能机市场，大气的3.5英寸屏幕配备同样具备吸引力，下文将为大家详细介绍重量级的酷派W711。

