天价iPhone 4领衔 年度十大影响力机型
作者/李冉
　　时间飞逝，转眼间2010年即将过去，在这一年中手机市场发生了翻天覆地的变化。iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)的发布、Android的举起、Windows Phone 7的袭来，都让这个市场硝烟不断。并且也诞生了多款极具影响力的机型，其中最具代表性的莫过于持续天价的iPhone 4了，它的各项指标都将智能手机的发展带入了新低阶段。不仅如此，苹果iPad(参数 图片 文章 论坛)、HTC HD7 等机型，也时刻影响着市场的发展。那么在2010年中究竟有那些机型最具影响力呢，接下来笔者就为朋友们盘点一下，希望朋友们能够喜欢。
iPhone 4-再一次 改变一切
　　说道影响力，苹果iPhone 4在2010年中可谓是一款叱咤风云的机型，它的出现正如广告语中所讲的一样“再一次 改变一切”。多顶尖指标将智能手机带向更高的领域，比如960×640分辨率、9.3毫米超薄机身等。并且其相比前三代iPhone有了更高的市场关注 度，同时也在中国市场创下了天价仍然“一机难求”的局面。
　　不仅如此，苹果iPhone 4还采用了最新的iOS 4智能操作系统，与之前的系统版本相比添加了多任务处理、文件夹等用户翘首以盼的功能。值得一提的是，该机在硬件配置上也有了质的飞跃，其采用了主频为1GHz的处理器，从而使整机运行速度非常理想。
苹果iPhone 4 16GB(港版)[参考价格] 5550元

