非智能机用户调查 最期待的智能手机盘点
　　作者/谢思聪
　　手机朝着智能化方向发展已经是一个不可能逆转的趋势了，现在不少朋友在购买新手机时都喜欢挑选带智能 系统的手机，特别是那些之前使用的是非智能手机的朋友。近期中关村在线调研中心(ZDC)就针对目前使用非智能手机的用户进行了一项很有趣的调查，调查他 们如果换手机的话会倾向于选择什么品牌的智能机，以下就是这次调查的结果。
　　从上面的结果来看，诺基亚仍然是大多数非智能手机用户的第一选择，因为塞班系统是所有智能系统中最简便最实用的；华 丽的苹果居然排到了第二，不过这个结果应该是手机本身吸引人，和苹果的系统关系不大；排在后面的HTC、MOTO、三星等也都是目前智能手机产品很多的大 厂商。今天笔者就来根据这一结果，为大家，特别是为目前还是用非智能手机的朋友来推荐各品牌目前比较热门的智能手机，为大家年底换手机提供一些参考。
　　可能很多想换诺基亚手机的朋友都是听说了塞班S60系统比较好用，如果从非智能 手机过度到智能手机S60系统会上手比较容易，但是下面笔者要为大家推荐的不是S60系统的手机，而是使用了最新的塞班3系统的诺基亚C7，虽然是最新的 系统，但是因为是从S60上继承过来的，因此操作起来也很简单，上手同样很容易。
　　诺基亚C7采用了直板全触控的设计，金属的机身不仅质感强烈，手感也极为细腻。屏幕尺寸达到了3.5英寸，分辨率是 360×640像素，显示效果不错，并且支持多点触控。内置680MHz的处理器，运行速度很快，而且支持3D图形加速器，可以播放高清视频，多媒体表现 非常强大。后置800万像素摄像头，成像效果清晰，并能够录制高清视频，可玩性很高。网络方面，支持WCDMA网络，而且完美支持WIFI无线上网和 GPS导航，综合表现很全面。
　　编辑点评：
　　诺基亚C7是诺基亚推出的第二款基于塞班3系统的智能手机，该机采用了很时尚的圆润造型设计，整机的厚度适中，拿在 手中感觉很不错。在硬件配置方面这款手机表现也很突出，800万像素的摄像头和电容屏材质屏幕等等都是目前的主流配置。现在这款手机的价格仅在2500元 左右，性价比很高，推荐想买诺基亚手机的朋友关注关注。
诺基亚C7(改版机)[参考价格] 2518元

