3.5毫米耳机插口 OPPO滑盖机A209评测
文/吴海宏
    OPPO的产品相信大家已经不再陌生，这家厂商已经在时尚手机上的深耕细作已经在2010年收到了良好的效果，各种产品也是广受消费者的欢迎。今天为大家介绍的这款手机就是来自OPPO新推出的时尚手机A209(参数 论坛 软件)，该机也是采用了非常创新的滑盖设计.并且使用了3.5毫米耳机插口。
    时尚手机一直以来都有着他独特的市场，漂亮的机身和出色的音质永远是这类产品最大的卖点。而今年我们也看到各大厂商在时尚手机这方面的投入，下面就让我们来看看这款OPPO A209到底如何。
    外观小巧时尚
    OPPO A209外观方面走的是时尚路线，整机采用了滑盖造型，不过合上盖子的话非常的唯美漂亮。弧线设计的机身让该机看起来更加小巧。相信这种时尚的设计会秒杀不少女孩子的眼球。
    正面OPPO A209采用的椭圆形设计，整个屏幕周围涂有黑圈，屏幕采用的是2.75英寸WQVGA分辨率的屏幕，在显示方面非常二代清晰，而且这样的设计业不会显得太突兀。正面为了保持整洁连OPPO得标志都没有放置。上方的听筒设计的倒是比较的小巧，几个尺寸不小的小圆口完全不会阻碍用户体验。
    当然还有一个正面细节需要给大家说明，在A209的侧面全部采用了螺纹设计，因此手摸上去会有一个棱角的感觉，这也起到了很好的摩擦作用。而整个正面的按键也是非常的丰富，不用滑开盖子就可以进行操作。

