Android2.2系统 LG智能手机P503评测
    现如今Android系统已经越来越普及了，各大手机厂商也纷纷使用Android系统。而如今中低端的Android手机也是五花八门。Android 作为Google企业战略的重要组成部分，将进一步推进“随时随地为每个人提供信息”这一企业目标的实现。如今伴随着市场的发展更新Android也在不断地完善升级，市场的关注度也会越来越高。
　　今天小编我就给大家带来这款有LG推出的承载了Android2.2操作系统的P503(参数 论坛 软件)。LG自打半年前开始主推Android系统，效果也是非常的理想，从低端到高端没有LG不涉及的范围，而今天这款LG P503一上市也将受到众多用户的广泛关注，下面就给大家带来这款手机的评测解析。
    LG的手机在设计风格上一直是走时尚创新的路线，而这款LG P503也是如此，刚拿到手机给我的感觉就是很Android，黑色的机身边缘包裹了一圈银色的金属线条，使得本机又大气又时尚。P503机身三围是113.5×59×13.3mm，体重为129g，LG P503作为在中国上市的最新款Android 2.2智能手机，采用流线型简约设计。手机表面配备有3.2英寸HVGA(320×480像素)分辨率的全触控式高清屏幕，同时支持多点触碰功能，能够随意放大缩小，带来绝佳触控感受。手机机身采用了黑色磨砂质地打磨而成，有效地防止了指纹留在机身上带来的烦恼。

