Element Case iPhone 4外壳及iPad底座将上市
　　来自美国的iPhone及iPad 配件品牌 Element Case 近日在中国大陆市场隆重推出Element Case Vapor for iPhone 4外壳及 Element Case Joule iPad Stand 底座。两款产品均由专业的航空级铝合金材料(aircraft grade aluminum)打造而成，精致、轻巧且坚固，同时拥有绝佳的金属触感，与 iPhone 4 或 iPad 搭配相得益彰。　　
　　Element Case Vapor for iPhone 4 外壳由一整块航空级铝合金经精密工艺制造而成，线条简洁、坚固耐磨且极为轻巧，仅重 22 克。使用与制造飞机零件相同的数控加工技术将整块铝合金切割成一体化外壳，造就了 Vapor for iPhone 4 光滑无瑕的曲线和完美的触感。特别是采用同样技术制造的开关键，精致程度远超其它通过模具大批量生产的同类产品。
　　Vapor for iPhone 4 内层的高效缓冲材料拥有极高的性能指标，与铝合金外壳相配合，提供了无可比拟的强大保护能力，足以抵御 G-forces 级冲击力。同时，内层材料还有效构建起一个绝缘屏障(Non-conductive barrier)，使铝合金外壳不会对 iPhone 4 信号接收造成任何影响。
　　Vapor for iPhone 4 还可选配专用的碳纤维背盖，从而更有效的保护 iPhone 4 以免被刮花。这种背盖采用厚度仅为 1/20 英寸的超薄碳纤维材料，并以跑车改装部件通常采用的编织布(Woven Fabric)方式制造，重量仅为 3 克，轻量且拥有高强度。其使用特殊的可清除粘合剂固定，便于用户随意拆除。
　　在 Vapor for iPhone 4 身上没有一件塑胶零件，也没有一件多余的组件。所有 Vapor for iPhone 4 均在美国进行设计、制造，每个环节均一丝不苟。特别是外壳表面的精加工处理，均通过工匠手工打磨，工艺复杂、流程严谨，并每日限量生产。
　　Vapor for iPhone 4 的表面还经过氧化加硬处理，耐磨且颜色鲜艳夺目。其拥有 6 种颜色可供选择，包括全黑色、黑/粉红色、黑/红色、黑/黄色、黑/橙色以及银/蓝色，可满足不同用户的色彩偏好。同时，激光刻印定制服务计划于近期推出，将能帮助用户打造出专属的个性化 iPhone 4 外壳。
　　Element Case Vapor for iPhone 4 主要功能规格：
　　Element Case Vapor for iPhone 4 的建议零售价为人民币638元；带碳纤维背盖的 Element Case Vapor for iPhone 4 的建议零售价为人民币798元。  
　　Element Case Vapor for iPhone 4 由 LRT(赋信)在中国大陆市场进行独家销售，现在购买行货即可享受特别优惠：免费获得价值238元的SwitchEasy Pure+防静电保护贴一套及耳筒延长线一条。  
　　Element Case Joule iPad Stand
　　Element Case Joule iPad Stand 底座设计简洁，但却非常稳固。将 iPad 置于其上，无论只是观看还是进行触控操作都极为方便、顺手，适用于厨房、办公桌等几乎任何地方。
　　Joule iPad Stand 由底座及背部的一支磁石脚架组合而成，磁石脚架可让用户方便快捷地调节支架位置，以获得最佳的观看及使用角度。底座底部的塑料材质令 Joule iPad Stand 能够紧贴各种表面，不会滑动或轻易翻倒。而摆放 iPad 的位置覆有天鹅绒材料，牢固紧夹 iPad 的同时，还可确保 iPad 不被刮花。
　　Joule iPad Stand 在美国加州设计及制造，与 Vapor for iPhone 4 一样，由航空级铝合金材料和精密的数控加工技术制造而成。Joule iPad Stand 为用户提供了打磨光滑或氧化表层两种决然不同的表面风格，并拥有黑色、银色和红色三种颜色可供选择。此外，所有 Joule iPad Stand 均附送一个内层柔软的带有拉链的收藏盒，方便底座的日常收纳或随身携带。
　　Element Case Joule iPad Stand 主要功能规格：
　　Element Case Joule iPad Stand 的建议零售价为人民币 998 元。 
　　产品查询：Leader Radio Technologies Ltd. 赋信(上海)贸易有限公司
　　服务电话：400-6868-635
　　购买网站：store.leaderradio.cn
　　关于 Element Case
　　Element Case 致力为 iPhone 和 iPad 用户提供定制化和高品质的配件，所有产品均限量生产，并在美国加州设计制造。 Element Case 提供如 Vapor、Joule、Ion 及 Formula 等优质产品，以满足用户日常生活对产品实用性及保护性的需要。欲了解关于 Element Case 的其它产品或信息，请登陆：www.elementcase.cn

