双核+HTML5 诺基亚2011年推新终端系统
　　诺基亚E7上市时间延期，不过现在传出了一些非常振奋人心的消息，IDG(美国国际 数据集团)记者Mikael Rickn?s在参加2010年中国国际通讯展时采集到了一些非常有趣的消息，直到现在才公布，那就是诺基亚将会在2011年初为Symbian^3系统 升级。
　　据称，升级后的系统将采用全新的UI用户界面，会给用户带来全新的操控体验，在Symbian^4以及Symbian^5系统到来之前，Symbian^3系统将成为Symbian系统的扛鼎之作。
　　有消息透露，诺基亚Symbian^3系统在明年第一季度启动升级计划，Symbian^3系统中会有多达50项升级，比如全新的Web浏览器界面。在 第二季度和第三季度，诺基亚将推出一个全新的用户界面，更灵活的菜单界面，支持HTML5网页内容浏览，以及更加便捷的软件升级过程。
　　在系统升级的同时，诺基亚在2011年还会推出硬件性能更加强悍的产品，据称，一款1GHz的双核设备正在酝酿之中。而且Mikael Rickn?s表示，在2011年年末和2012年年初的时候，诺基亚还会在其生产的产品中加入可变焦距摄像技术(true zoom camera technology)，诺基亚并没有详细介绍这一技术。

