HTC最新谷歌旗舰 HTC Desire HD评测
　　年初的MWC2010大会上，HTC发布了HTC Desire这款手机，这款被国内用户称为G7的手机长时间被作为Android的旗舰热卖，不过随着三星i9000、摩托罗拉Droid 2的发布，这款手机已经是显得有些落后。9月15日，HTC公司在于伦敦召开的智能手机新品发布会上，正式公布了两款全新的高端旗舰级智能手机——HTC Desire HD(参数 报价 论坛 软件)与HTC Desire Z，从而也宣布了Desire家族的诞生，今天我们要给大家带来的就是其中的大哥HTC Desire HD的评测。
　　HTC Desire HD就像HTC在WP7系统的HD7一样，拥有4.3寸的超大触屏，另外作为新一代的旗舰，Desire HD还采用高通最新的Snapdragon QSD8255处理器和768MB RAM，摄像头也达到了HTC最高的800万像素，系统则是Android+最新的Sense UI,从而再次成为Android的机皇产品。
　　HTC Desire HD作为最新一代的Android机皇，一方面采用了4.3寸的屏幕，可以看到的是巨大的屏幕几乎占据了机身正面90%以上的面积，显得霸气十足；另外手 机还采用可最新的Snapdragon QSD8255处理器，该处理器采用45nm工艺，主频达到1GHz，而且图形芯片比起前一代Snapdragon有了4倍的提升。

