Android智能 三星顶级奢华W899评测
作者/王彬
　　如果说把三星的手机比作潮流服饰，虽然你无法清楚记得它们的型号，但你一定熟悉它们的款式。不过三星并没有把自己限定在时尚潮机这个范围内，今天我们所要介绍的、刚刚在中国杭州发布的W899(参数 报价 图片 论坛 软件)，可以说就是一款商务界的潮机。Android 2.2、双Super  AMOLED材质电容屏、1GHz主频处理器、720p摄录、GSM/CDMA  EVDO双模、双网双待，都是三星W899的关键词。现在，你有兴趣和我们一起来了解一下它吗？
　　很直观的，三星W899一眼看上去，和之前的W699、W799异曲同工，相当硬朗的造型设计，做工水准也更上一层楼。大量金属材质的使用，使 得W899的重量达到了183克，机身厚度也有接近18毫米。那么这样设计到底是缘何所致呢？没错，就是那两块Super AMOLED屏幕。
　　两块完全相同的Super  AMOLED屏幕，尺寸都是3.3英寸，分辨率也同为WVGA(480x800)，电容式、支持多点操作。原本只会出现在顶级手机中的Super  AMOLED屏幕一下子用两块，难怪有网友戏言：终于明白为什么好多产品都由于Super AMOLED产能不够而更换屏幕了。

