bada智能系统 三星社交手机S5750E评测
文/D.K
　　以目前手机市场来说，随着Android系统平台的开放致使越来越多的厂商和民间组织开发出颇具个性的自主系统，而今天小编带来的这款三星GT-S5750E(参数 报价 论坛 软件)就是由三星与中国联通合作打造的bada新品，对于这个新兴的操作系统，在它刚刚诞生时，虽然吸引了不少目光，但都仅仅是观望，随着三星bada产品线的铺建，以及通过和运营商合作拓展bada产品本地化应用，这个新系统渐渐被人们所使用，而这款入门级bada智能操作系统新机三星S5750E属于三星“网圈”系列，意在网络社交与移动通信的完美结合。
　　bada在韩语里是“海洋”的意思。其是韩国三星公司自行开发的智能手机平台，支持丰富功能和用户体验的软件应用，于2009年11月10日发布。同时三星为bada开放应用软件商店，并为第三方开发人员提供支持，bada的设计目标是开创人人能用智能手机的时代。它的特点是配置灵活、用户交互性好、面向服务，非常重视SNS集成和地理位置服务应用。 bada系统由操作系统核心层、设备层、服务层和框架层组成，支持设备应用、服务应用和Web与Flash应用。
　　从外观来看三星S5750E依然秉承一贯的时尚路线，采用的是流行的大屏触控外观设计，简约大方造型，黑色机身周围有银色边框包裹，即便是白领商务使用也不失风度。手机整体依然采用直板触控设计，简约的同时更加方便操作。
　　三星S5750E的三围尺寸是109.5×55×11.9毫米，整体工程塑料材质打造，重量仅为99.6克，因此拿捏在手里感觉还是非常轻盈和手，整体机身搭配永远经典的黑色，继承了“网圈”系列经典造型，外观大气，适用人群非常的广泛。
　　在机身的正面设计有一个3.2英寸的电容式触摸屏，支持多点触控，但分辨率仅为240×400像素，为了让用户在使用中更加舒适，三星S5750E的屏幕下方设计了三颗实体功能按键，听筒和按键的银色装饰以及圆角设计也让其显得非常的时尚，符合大部分人的审美要求。虽然与bada旗舰S8500还是有一定差距的，但也正符合了它入门级社交机的定位。
　　手机背板为合成塑料质地，多多少少的影响了手机的整体质感，但背部点阵的纹路起到了防滑、防油污、防指纹的作用，并且造型也与i9000十分相似，同时搭配一颗320万像素的镜头，让你随时分享你身边的每一寸风景，但是缺乏LED补光灯让人遗憾。

