高主频高配置 市售热门1GHz手机盘点
作者/民工甲
　　如今的手机已经融入了更多的功能，特别是 3G网络的广泛应用，大家对于手机的功能要求就变得更加热切了。用户们都希望能够通过手机随时随地的看电影、移动办公或者“偷菜”等等，而功能的不断增 加，这样也需要手机的硬件水平也能够不断提升。只有了更加快速的CPU、更出色的图形处理能力、更加绚丽的屏幕，才会让手机更好得满足我们日常的操作需 求。
　　如今，各大手机厂商竞相发布了基于智能手机的双核处理器，这从最近曝光的摩托罗拉MB860 Olympus和LG Star等手机上可以看出来。此外，日前已经上市的全球版里程碑2的处理器主频早已经到了1.2GHz，因此1GHz主频的处理器就早已不是什么稀罕事 了。值此2010年度的尾巴，小编下面就为大家推荐几款拥有1GHz主频的顶级配置的高端智能手机吧。
推荐机型：摩托罗拉Milestone 2(参数 论坛 软件)(里程碑2)参考价格：3650元
　　摩托罗拉Milestone2依旧采用了经典的外观设计，并且实用的QWERTY全键盘也得到了保留，同时对键盘布局的改动也让用户操作起来更为方便。 此外，116.3×60.5×13.7毫米机身尺寸，配合大量金属材质，使用户握在手中很有质感。而3.7英寸电容屏，也给用户带来了极佳的视觉体验和触 控体验。
　　摩托罗拉Milestone2采用了最新Android 2.2智能操作系统，该系统在细节方面做了很大提升，其对Flash插件的支持，让它在浏览网页时更佳方便。不仅如此，1GHz处理器配合512MB RAM运行内存，使它的整机运行速度令人满意。并且对HDMI输出、720P高清视频摄制等功能的支持，也验证了它的全面性。就像上述所说的那样，全球版 的Milestone2配备的则是更高的1.2GHz主频的处理器，相信性能方面应该更加不错。
　　编辑点评： 摩托罗拉milestone2是一款新上市的智能机，相起比上一代产品，本机在硬件方面有了质的飞跃：处理器飙升到顶级的1GHz，内存也达到了 512MB RAM+8GB ROM，并且可以拍摄720P高清视频。适合高端商务人群以及新潮玩机达人使用。>>

