就爱双号生活 电信双模双卡手机盘点
文/王亚南
    导语：曾经“工作一个号，生活一个号”的宣传语深入人心，许多用户一想到或者一看到双模/双卡手机都会觉得是商务人士的专属。而手机发展到现在，许多功能和配置也并不再专属于某一块人群，就像双模/双卡手机对普通大众来说同样也非常受用。相信很多人都想要2G信号的稳定以及3G网络的快速，以此本期为大家推荐出八款电信的双模/双卡手机。便利的双号码能够让我们的日常生活变得更为便捷，生活和工作两不耽误。
    摩托罗拉XT800(参数 报价 图片 论坛 软件)
    如果火热的Android系统和运营商碰撞在一起会产生什么样的火花？摩托罗拉XT800就是一个这样的例子，并且给出了一个很好的答案。因为在此之前似乎运营商们采用的都是一些诸如Windows Mobile等老牌的操作系统。而面对用户的年轻化和低龄化，搭载如日中天的Android就成了受到大家欢迎的一个重要因素。XT800是电信旗下的明星机型，可以支持GSM和CDMA2000网络制式，不管你是使用2G或是3G，都能拥有同样的精彩表现。
    摩托罗拉XT800采用直板触屏造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块1600万色3.7英寸的电容触摸屏，分辨率高达480×854像素，显示效果极其出色。在其背后配备了一枚500万像素的摄像头，并配有LED补光灯操作，成像质量自然不俗。摩托罗拉XT800搭载了较新的Android 2.0智能操作系统，机身最大可支持高达32GB的扩展存储，同时主流的WIFI，蓝牙和GPS等功能都有配备，整体表现全面。
    编辑点评：
    摩托罗拉XT800整机造型时尚感十足，机身周围的银色边框和背后磨砂纹路的处理效果，不仅使其拥有了大气的外观同时还具备了不错的握持感。XT800搭载了Android 2.1的智能操作系统，同时双模的支持以及主流的WIFI和GPS等功能也是相当强大，再加上并不逊色的500万像素摄像头，整机在实用或者娱乐方面都有着不错的表现。目前该机报出了3798元的售价，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
摩托罗拉XT800（行货）[参考价格] 3798元（含发票）

