最高降幅4400元 年度强机跳水排行榜
作者/李冉
　　在即将过去的2010年中，手机市场给我们带来了极大的惊喜，各大人气强机都在此之际陆续登场。其中最具代表性的机 型有苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)、三星I9000、索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛 软件)、HTC Desire HD等，它们的出现让朋友们兴奋不已，不过高价的到来对于普通消费者来说有些难以接受。但随着时间的洗礼，它们的价格也逐渐趋向合理，其中最大降幅竟然达 到了4400元，可想而知它们存在着多大的水分。而为能够让朋友们更清楚的了解到这些机型的价格信息，笔者特地编制了一份年度热门强机跳水排行榜，希望朋 友们能够喜欢。
TOP10-年跳水900元
　　机型卖点：3.5英寸AMOLED材质显示屏、1200万像素摄像头、氙气闪光灯、Symbian^3智能操作系统、Wi-Fi、GPS等功能。
　　诺基亚N8凭借900元的年跳水价名列排行榜第十名，其采用了一体化机身设计，并且时尚的直板造型也为用户提供了五种个性的颜色。屏幕方面，诺基亚N8采用一块3.5英寸AMOLED屏幕，分辨率为640×360像素，显示效果非常出色。
　　诺基亚N8采用了最新的Symbian^3智能操作系统，该系统向下兼容大部分Symbian S60 V5平台软件。此外3.5毫米耳机接口、HDMI高清输出接口也验证了该机多媒体性能的强大之处。
诺基亚N8(港版机)
[参考价格] 3299元

