里程碑2售3300 近期Android手机新品推荐
　　现在要选智能手机，操作系统是不得不考虑的 问题。其中，Android操作系统是基于Linux平台的手机操作系统，具有人性化的操作界面、丰富多彩的应用软件及稳定的系统平台等，受到全球范围内 很多用户青睐。作为Google企业战略的重要组成部分，企业还会进一步推进“随时随地为每个人提供信息”的目标，对Android操作系统的功能进行升 级。
　　在近期的手机市场上出现很多Android手机，它们不但具有全面的功能、稳定的操作系统，更具有人性化的管理方式、丰富多彩的中 间服务附件以及一些特色服务，吸引手机选购者的目光。此外，这些手机还具有各自的特色，对于商务用户或者年轻的时尚一族们都是不错的选择。下面小编就把自 己发现的宝贝们一一介绍给大家，一起去了解下吧！
推荐机型：摩托罗拉Milestone 2  (参数 论坛 软件)(里程碑2)参考价格：3300元手机特色：侧滑全键盘+全面的网络性能
　　Milestone2是今年9月份摩托罗拉公司为商务用户、时尚一族量身定制的3G、智能、拍照、商务手机。它集中多种功能于一身，不但是一个工作的平台，更是一款娱乐的产品，能够为大家带来不一样的体验。
　　摩托罗拉Milestone2在外观上采取当下最为流行的设计之一：侧滑盖，并具有QWERTY全键盘以及3.7英寸的主屏，为用户带来便捷的操作平 台。此外，它的机身采用了颇具商务气息的黑色，重量为169g，是用户随身携带的重要宝贝。在性能方面，Milestone2具有相当友好的界面，这主要 源于其屏幕技术的支持，它的主屏分辨率高达480×854像素，主屏色彩为1600万色，能为用户带来清晰锐利的显示效果。
　　此外，它支持的网络模式包括GSM和WCDMA，支持的数据业务有GPRS、EDGE、HSPA，用户可以根据自己爱好进行网络模式的选择。在产品的软 硬件配置上，它支持的操作系统为Android OS v2.2，界面是MOTO BLUR，CPU是高达1024MHz的TI OMAP SOC，不但在用户感受到的界面上非常人性化，更具有很强的运转平台。
　　在存储方面，它的机身内存有8G的ROM和512MB的RAM，对于一般的用户，这个存储效果还是足够的。在上网功能上，它能够让用户上 Twitter、MySpace、Facebook等SNS网站，支持Google和摩托罗拉提供的推送服务，支持蓝牙传输、WiFi、WLAN、 WAP、WWW、PC数据同步等数据功能，为用户带来及时便捷的上网体验。
　　编辑点评：作为一款比较高端的手机，它不但在上网功能方面表现突出，更是一款不错的娱乐和工作平台，高达500万像素的摄像头更能为大家记录重要的一幕。>>

