Android齐降价 五大行水差价最大手机
　　中国这个特殊的市场就孕育了众多的水货手机，水货手机由于没有关税和厂商不同地区定价不同的原因，大部分都要比行货手机更便宜一些，而且往往手机的定位越高，价格差距就越大，下面就为大家盘点一下五大品牌厂商的行水差价最大的机型，看看谁最不厚道。
　　参考报价：4389元(行货)3500元(水改机)
　　上榜理由：诺基亚旗下的机型行水的差价一般控制的比较好，就像这款目前的旗舰机N8，行水的差价仅仅是889元，连1000元都不到，诺基亚还是比较厚道的。
　　诺基亚N8采用全铝外壳设计，三维尺寸为113.5x59x12.9mm，是诺基亚所有全触屏手机中厚度最薄的一款， 对于一款定位高端的旗舰产品来说着实不易。在采用金属机身设计的情况下，N8的机身体重在135g左右，比N97mini还轻了3g，这一重量完全可以让 人接受。
　　小缺点：诺基亚N8的做工虽然不错，但可惜的是更换电池比较麻烦，需要卸掉螺丝才能进行，这对于经常外出的人来说更换电池就比较困难了。
　　作为诺基亚新一代系统的首款机型，N8终于放弃了物理键盘采用全触摸屏设计，这款手机配有一块3.5寸16:9的OLED电容式触摸屏，分辨率为 640×360像素，搭载Symbian^3操作系统，配备了1200万像素卡尔蔡司光学镜头，同时在传感器方面，N8也想目前的主流手机看齐，配备了重 力感应、电子罗盘、近距离感应、环境光感应装置。
　　点评：诺基亚N8的硬件配置是比较全面和高端的，不过该机的Symbian^3系统相比目前火热的Android和iOS来说用户体验还是有一定的差距，而且烦人的签名证书问题也比较麻烦。
　　竞品/市场解读：8月25日，诺基亚正式在全球上市了这款诺基亚寄予厚望的旗舰机型，超强的硬件配置是该机的法宝、但是系统软件较少、Symbian系统人性化较差的问题也是该机的缺点，该机上市之后价格降的比较快，目前仅3500元左右的价格性价比还是不错的。

