WP7硬磕Android 三星Omnia 7对比摩托ME811
　　一、前言，评测背景
　　在今年10月的WP7发布会过后，多款定位高端的WP7手机也逐渐漂洋过海。由于在它们身上寄托了挽回江山重振雄风的期望，微软在宣传上可是不遗余力。 另一方面，Android这不可貌相的绿巨人依旧稳步发展，就在12月7日Android 2.3也已经正式面世。今天我们找来两部各自搭载了Windows Phone 7系统和Android系统、配置又都非常强悍的旗舰机型，希望通过一个全面细致的对比评测，向读者剖析两部机型两个系统之间究竟孰优孰劣。
　　参评机型一：三星i8700(Omnia 7)
　　在首批WP7机型里面，三星i8700算是相对比较低调的一款，没有什么出众的外观设计。但鉴于Windows Phone 7系统本身的硬性要求，三星i8700的各项硬件配置也都是旗舰级别。1GHz高速处理器，搭载支持720p 高清录像的500万像素摄像头，并搭载了三星引以为豪的4英寸Super AMOLED顶级屏幕。系统上则是标准的WP7界面：联系、游戏、影音、图片等一应俱全。
　　参评机型二：摩托罗拉ME811(Droid X电信定制版)
　　摩托ME811其实就是Droid X的国内行货版本，与中国电信合作支持CDMA网络，可以说是目前天翼手机里面配置最为强大的一款。1GHz的OMAP 3630处理器芯片，拥有PowerVR SGX 530 GPU图形处理器，512MB的可运行内存保证Android2.2流畅运行。800万像素的摄像头+双LED闪光灯的拍摄效果堪比DC。4.3英寸 FWVGA级别分辨率的硕大屏幕更带来了优秀的显示效果。
　　看来上面简单的介绍，相信大家对两部旗舰机型之间的较量已经迫不及待了，下面就进入对比评测时间。

