3G双网双待 三星双屏翻盖智能W899评测
文/LIKE
　　一、评测前言：
　　三星手机加入了Android阵营之后推出了N多优秀的该平台产品，比如为中国三大运营定制的SPhone，无论外观设计，硬件配置还是操作体验都处于行业内的领先地位。今天我们为大家介绍的这款手机同样也使用了Andorid 2.2平台，不过本机定位高端奢华，是“臻品”W799的升级版，名为“臻尊”的W899(参数 报价 图片 论坛 软件)。作为这一系列的新掌门人，W899在延续翻盖双模双屏设计的同时，还首次加入了智能操作系统，性能非常之强悍。大家不妨来关注一下。
　　手机定位报价：电信定制双网智能手机 参考价格：14000元
　　手机适合人群：高端商务人士
　　二、手机外观设计：
　　1、机身正面：
　　三星W899继承了该系列一贯的设计作风，采用的是大翻盖设计。机身三围达到了107.5×57.4×17.55mm，而重量更是达到了183克，拿在手中很有分量，看上去也是相当有气场。
　　手机的外屏和内屏使用的是两块相同的3.3英寸WVGA分辨率Super AMOLED材质电容式触摸屏，可以把常规的翻盖手机当做触屏手机使用，也符合现在触屏满天下的时尚需求。在正面的顶部是由金色包裹的“Anycall”字样，尽显奢华。
　　在手机外屏的下边还有三个不太显眼的功能触摸键，分别是功能键、主界面键以及返回键，从这样的配置中我们也可以看出本机是标准的Android手机。

