透明翻盖 酷派新智能商务8830真机图赏
文/孟昕
    酷派在2010年推出了几款重量级旗舰，其中有支持双屏显示的TD旗舰8910，也有主打“互联网四通道”旗号的电信双卡双待手机N930，而临近年底，酷派又有一款主力机型即将发布，它就是酷派8830。有幸的是，我们IT168手机频道抢先拿到了这款产品的评测样机，接下来请先欣赏酷派8830的真机照片。
    酷派8830是一款翻盖手机，黑色机身搭配银色金属边框体现了酷派手机一贯的沉稳商务风格，但不同于传统翻盖手机的是，该机采用了茶色透明翻盖设计，上面密密麻麻的排列着很多菱形方格，虽然摩托罗拉早在明系列上就实现了透明翻盖设计，但对于商务手机来说，这种尝试还是值得提倡的。
    和之前发布的8910一样，酷派8830同样是一款支持TD-SCDMA/GSM网络的智能手机，由中国移动定制，操作系统为WindowsCE 6.0，内置Freescale i.MX31 532 MHz处理器。稍有遗憾的是，该机在外屏上不能进行任何触控操作，内屏采用的是电阻式屏幕技术，对于用惯了电容屏的用户来说会很不习惯。如果你想全面了解这款透明商务翻盖手机的特性，请继续关注IT168手机频道的评测文章。

