试用手记 360手机卫士iPhone版使用体验
　　写在前面
　　在下不是一个果粉，这次第一次用水果机，就是冲着iphone4强大的硬件和乔老爷的威名，另一方面，用了三四年塞班机器，确实有点厌倦一成不变的系统了，眼馋水果系统的绚丽。
　　早先在symbian平台，一直用国外的一款叫ACM的来电防火墙，毕竟是老外的产品，汉化和体验上总有各种不爽，后来有了手机版的360，终于有了国产的通讯防火墙类软件，总体用着还是不错的，现在转战iphone，从一个S60玩家瞬间变成了小白用户，不会玩APP，就只装了些常用软件，通讯管理依然是360，发现iphone版依然好用，现在就来说说我的试用体验，不太懂水果机，可能有些其他平台的思路，老鸟勿喷啊。
　　下面是评测环境：
　　一、 安装
　　初玩iphone4，最需要适应的应该就是iphone平台的软件安装方式，APP store+itunes之类的安装太过麻烦，所以越狱是必须的。
　　下面来说360手机卫士的安装方式，官方提供了cydia源和91两种安装方式，越狱机器直接进入cydia中搜索“360”关键字直接就可以下载安装，相对于传统的APP安装方式，可以说已经非常方便了。

