4寸超级OLED屏 三星WP7手机i917抢先看
文/孟昕
    微软在2010年发布了Windows Phone 7平台，并携手五大厂商推出了总共9款终端，其中HTC占据了五席，成为了目前为止最大的WP7厂商。今天笔者为大家介绍的是三星首批WP7手机之一的i917(另一款型号为Omnia 7)，该机现身于昨日开幕的“高通中国合作伙伴大会”，下面就让我们通过真机抢先欣赏。
    三星i917是一款由运营商AT&T定制发售的手机，因此我们会在听筒下方找到醒目的“AT&T”标识。初次上手，i917带给笔者最大的感受就是---身材纤薄，根据官网数据显示，该机机身厚度为12.9mm，没有想象中的那么薄，本以为能和iPhone 4(9.3mm)有的一拼呢~
    作为手机的最大卖点，三星i917装载了一块4英寸Super AMOLED触摸屏，分辨率为480x800像素，屏幕下方设有三颗Windows Phone 7标准功能键：依次是返回、主菜单、搜索。该机机身背部采用了拉丝效果设计，摄像头、LED闪光灯以及独立扬声器分别置于后盖上半部。
    三星i917使用的是主频为1GHz的Snapdragon芯片组，操作系统是微软目前主推的Windows Phone 7平台，先前笔者已经对WP7系统进行过详细解读(点击查看)，对于这款手机而言，没有过多创新之处，不过由于该机属于AT&T定制产品，因此我们可以在菜单中找到一些AT&T的定制服务，只是在国内无法使用......

