支持视频通话 三星Galaxy Tab特色一览
文/刘致远
    三星的旗舰平板电脑Galaxy Tab(参数 报价 论坛 软件)自上市以来受到了很多关注，其销量也是颇为惊人，在发售仅短短两周的时间内就已经卖掉100万台。目前中国联通定制版的Galaxy Tab也即将上市，这款机器有些什么特色呢?联通定制又哪些不同?一起来看看吧：
    1、机身轻巧，单手持握很轻松
    三星Galaxy Tab的机身重量为380g，和其他的平板设备动辄600g以上的重量相比有着巨大的优势。此外，这台机器使用了一块分辨率为1024*600的7寸屏幕，和iPad相比尺寸稍小，因此单手持握也不会感到有丝毫的压力。而且因为分辨率与iPad差别不大，所以屏幕的精细度也要更高。
    2、既是平板也是电话，Galaxy Tab内置通话功能
    没错，Galaxy Tab在支持3G网络的同时还对用户毫无保留的提供了通话功能，这在目前的平板电脑中属于绝无仅有的配置。并且由于前置摄像头的配备，在基本通话功能的基础上还加入了视频通话。不过Galaxy Tab并没有提供手机听筒，所以在使用通话功能的时候只能用免提或者使用耳机。这一设计倒也是情有可原，毕竟拿上这么大个东西凑在耳边打电话怎么都会觉得有点奇怪。

