LG首款Android2.2智能手机P503国内发布
　　12月9日，手机厂商LG与中关村在线(ZOL)联合举行了LG首款Android2.2智能手机P503的在线发布活动。发布会上，LG电子中国区移动通信事业部副总裁任伟光先生宣布LG P503正式登陆中国市场。此外，全新升级版软件商店LG APP BOX也将一同上线，从而为LG手机用户提供更丰富的免费应用程序。
　　LG电子中国区移动通信事业部副总裁任伟光在发布会上表示：“LG P503作为一款具有高性价比的智能手机，对于初次入手智能手机的消费者来说无疑是最佳的选择。LG手机希望每一个用户都能够体验到LG P503带来的精彩智趣生活。”
　　Android2.2新机带来非凡感受
　　LG P503外观采用流线形设计，造型简约大方。磨砂质地的黑色机身配上四周的银色边框，突显出时尚科技的非凡气质。3.2英寸高清屏幕支持多点触控功能，带来绝佳的视觉及操作感受。LG P503支持WCDMA高速网络和WLAN无线局域网，方便用户更加便捷的连接到互联网，在流畅的网络速度中尽情享受精彩的移动互联网生活。
　　当然，LG P503最耀眼的地方还在于其率先使用了Android2.2智能平台。在众多智能系统中，Android一直以其开源的特点吸引着人们的目光。采用了最新Android2.2智能操作系统的LG P503在程序运行速度方面比以往提高了2至5倍。同时搭载600MHz高速CPU，让P503操作起来更加流畅，软件运行更迅捷。除此之外，Android2.2支持Flash播放，让用户体验到更多体验乐趣。Android 2.2系统支持将下载的应用软件转存至SD卡中，避免占用LG P503手机内存空间。
　　此外，LG P503还拥有丰富的娱乐功能以及便捷的传输功能。300万像素摄像头支持自动对焦，使用者可以随时随地发现并记录生活的美好瞬间。LG P503还支持USB2.0接口，可无障碍连接电脑，轻松完成数据交换、资料备份、信息同步等任务。
　　更多新鲜尽在LG APP BOX
　　LG P503内置丰富的应用程序，更囊括了时下最流行的SNS社交网站：新浪微博随时提供最新资讯和最热门的话题；人人状态栏查看好友近期动态；开心网和同事八卦娱乐资讯分享快乐视频。想要随时随地发现精彩，和好友保持沟通永不断线，MSN这些网络聊天工具当然也是必不可少的。除此之外，优酷视频、大众点评、淘宝、天天行等应用让使用者每天都有新发现，不断感受更多的精彩和快乐。
　　除了P503手机内置应用，消费者还可到全新升级后的LG软件应用商城LG APP BOX (http://www.lg.com/cn/lgapplication/)发现更多精彩。LG APP BOX拥有更多个性化应用及趣味十足的小游戏，涉及生活的各个方面，全部免费提供下载。用户只需点击选择自己手机的机型，便可以查询到适合自己手机的各种应用，操作方便、简单。
　　配合此次LG P503的线上发布活动，ZOL网站独家开设了“生活乐在鲜发现”的专题页面。除了有专业编辑、数码发烧友对这款手机的评价、讲解之外，还专门为网友设计了有趣的“连连看”小游戏，让网友们在轻松的氛围中更好的认识LG P503。
 

