实惠智能首选 千元级天语W606手机评测
文/艾炜翔
    天语首款大屏Android手机
    苹果的iPhone手机可谓是掀起了触屏智能手机的狂潮，除了之前微软的WM系统外，能够和其抗衡的就是目前大红大紫的Android系统，而Android系统手机如此受追捧的一个重要因素在于它支持众多扩展应用，手机QQ、MSN、微博等几乎成了手机里的必备软件，作为稳居国产销量第一、国内销量第二宝座的天语来说，怎么可能放过这个机会，天语W606(参数 论坛 软件)也就是为了让更多朋友享受到智能系统的体验而诞生的！
    天语W606不但支持用户自由安装软件，同时还支持时下非常流行的豆瓣电台、墨迹天气、随手记、大众点评、优酷视频、淘宝等众多潮流应用软件，使工作和生活都更加赋有乐趣。天语W606不但支持3G高速上网，并且还支持WIFI无线网络，此功能可帮用户节省许多流量费用，并且速度更快，轻松下载更多软件和浏览网页。
    作为国产手机品牌的代表厂商之一，天语旗下的手机产品一直都是国产手机中的佼佼者，而在大尺寸屏幕手机日渐风行的今天，天语最近的手机产品同样也紧跟市场潮流，不少刚刚推出的新品都选择了尺寸可观的屏幕设计。应该说在目前的手机市场里，触摸屏并不算太高的规格，不过要是加上性价比的因素来看，从天语一贯的定价来看，这款W606一定会再次成为很多用户的首选。

