商务纤薄滑盖触控 飞利浦F718真机图赏
文/郝铎
    飞利浦一直是以商务手机著称，当然飞利浦推出的商务手机大多都以金属造型亮相，而市场上很多商务手机也是以厚重扎实的造型出现；最近飞利浦推出了一款纤薄的滑盖手机—飞利浦F718(参数 报价 论坛 软件)，这款手机不仅采用直板滑盖设计，还支持触控操作，另外其奇特的机身给人让人领略到时尚商务的气质。
    飞利浦F718采用滑盖设计，正面配备了一块2.6英寸TFT显示屏，支持触控操作；11.9mm厚的机身对于这款金属材质机身的手机来说还算是相当纤薄的。机身滑盖下部分的设计十分奇特，采用翘起造型设计，对于用户推起滑盖来说手感相当不错。
    金属边框颇有商务感
    飞利浦F718边框采用银色金属边框设计，机身右侧为音量调节键和拍照快捷键，机身左侧则是开机键、Micro USB数据接口以及3.5mm耳机孔，整体来说飞利浦F718的按键接口设计还算是相当全面。
作者/郝铎
　　飞利浦一直是以商务手机著称，当然飞利浦推出的商务手机大多都以金属造型亮相，而市场上很多商务手机也 是以厚重扎实的造型出现；最近飞利浦推出了一款纤薄的滑盖手机—飞利浦F718，这款手机不仅采用直板滑盖设计，还支持触控操作，另外其奇特的机身给人让 人领略到时尚商务的气质。
　　飞利浦F718采用滑盖设计，正面配备了一块2.6英寸TFT显示屏，支持触控操作；11.9mm厚的机身对于这款金属材质机身的手机来说还算是相当纤薄的。机身滑盖下部分的设计十分奇特，采用翘起造型设计，对于用户推起滑盖来说手感相当不错。

