年底价格大洗牌 时下热卖手机价格预测
    时间一点一滴的流逝着，距离步入2011年也只有半月之遥了。回首这一年，变化颇多，感慨颇多。在这一年里，手机行业可以用翻天覆地一词来形容，苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)的强势来袭，3G网络的快速发展，Android系统平台的兴起，一件件事都吸引着我们的眼球。
　　年底的手机市场，注定会有一次洗牌，众多手机的价格也会做出相应的调整。同时，一些个别商家还会有相应好礼相送。对于大众用户来说，这是一个适合出手的时候。对此，今日小编就对当前市场上一些配置主流的机型做出大胆的价格预测，希望能够对于近期有意购机的朋友进行帮助，有兴趣的朋友可以关注一下。
    苹果iPhone 4　　预测价格：5699元　　预计时间：1月上旬　　时下最为受到关注的当属苹果iPhone 4，而由于货源问题，苹果iPhone 4的价格一直高调不下。而今日笔者获悉，苹果iPhone 4行货少量到货卖场，现市场价5899元，有兴趣的朋友可以看看。
　　苹果iPhone 4正面背面换装了玻璃材质外壳，而中缝则是一圈不锈钢材质金属包边。苹果iPhone 4的机身尺寸仅仅9.3mm，比iPhone 3G和iPhone 3GS薄了整整3mm，而重量则是稍为重了一点点，变为了137克。屏幕方面，苹果iPhone 4采用了一块3.5寸1600万色960×640电容IPS屏，银色金属框架包围的边框，十分咋眼。配置方面，该机采用的是苹果自主研发主频为1GHz的A4处理器，搭配iOS4操作系统，为大众带来了方便。
　　苹果iPhone 4采用了一个500万像素摄像头，内置LED闪光灯。先进的机背照度传感器，在弱光环境下也能拍摄出色照片。全新的前置摄像头更让你轻松实现自拍。以高清格式拍摄你自己的影片。不得不提的是iBooks也带到了iPhone上。它不仅支持新的封面，还支持PDF阅读，此外iPhone 4也能使用iBookStore了。可以这么说，iBOOK绝对是目前最好的电子书软件，在iPhone 4上十分出色。
　　由于苹果iPhone 4人气实在太高，所以当前正式版出现严重的缺货情况。而随着这种状况的出现，现该机行货现货的价格已经涨到5899元，而且数量仍然十分稀少，有兴趣的朋友不要错过。

