500万像素 OPPO滑盖音乐手机A209图赏
文/郝铎
    如今的年轻人越来越注重手机的多媒体功能方面了，作为一直致力于多媒体手机发展的OPPO公司，近日又推出旗下一款新的音乐手机—OPPO A209(参数 论坛 软件)，该机不仅拥有个性时尚的音乐操控设计，而且还配备了500万像素主流摄像头的支持，这样一款综合能力出色的音乐手机听起来是不是很心动？今天我们就一起来领略一下这款OPPO A209的真机外观图赏。
    OPPO A209采用了2.75英寸大小的TFT显示屏，显示比例为16：9，分辨率达到240×400像素；而且OPPO A209采用直板滑盖设计，正面个性的按键设计让我们看到了强烈的音乐元素，正中央则是确认键则带有播放/暂停功能，而圆盘设计看上去非常动感；另外在按键的最左右两侧还设置了SNS快捷键和音乐播放器快捷键。应该说OPPO A209是一款专门为时尚人士打造的精品。
    侧面动感设计全面
    OPPO机身侧面颇为动感，右侧采用渐进波点设计，配有拍照快捷键、音量调节键以及3.5mm耳机孔；而右侧则是Micro USB数据接口以及挂绳孔，在右侧还看到“DESIGNED BY OPPO”的字样，看上去相当时尚大气。
    500万像素让A209更加全面
    对于一款音乐手机来说，很多厂商并不注重摄像头的配置；而此次OPPO A209不仅在音乐方面做的尽善尽美，并且在拍照方面还配备了一枚500万像素摄像头，这样的配置对于一款音乐手机俩说可谓是锦上添花。另外该机的待机方面配备了1000mAh的电池容量，相信有不错的待机表现。

