11高仿 2010年相似100%山寨手机汇总
　　年底了，赶上2010年最后的节日圣诞、元旦，再加上一个明年2月初就会到来春节也在不远处招手，相信大家从此时此刻起已经有一半的心思飘在了工作之外。商家早已蠢蠢欲动，预热节日的气氛显然是为了激起人们莫名的欲望，撩动着每个人骨子里的消费神经。
　　荷兰山寨手机销售网上的各个版本高仿iPhone4，这只是其中一部分，还有好多好多，你想要什么样的？
　　众多佳节临近，消费显然成为一种必须，而近期打算买手机的朋友似乎格外的多，除了想要奖励自己之外，还有很多可怜的朋友又在年底悲催的丢掉了手机，因此购买手机成为年底的一种需求，甚至急需。
　　佳节将近，小编在这里提醒大家，无论是哪种原因，计划近期购买手机的朋友在认清翻新机的同时还要格外留心高仿手机，随着山寨制造商水平的日渐提高，目前市 面上的很多高仿机已经与真机达到难分真假的地步。在没有对比的前提下仅从外表上很难区分真假，尤其是热门手机，被高防的几率也高水平也高，因此如果您不想 受骗，在购买类似产品的时候就要多留心眼了。
　　为了起到警示的作用，我们遴选了2010年山寨制造商高仿水平最强的几款手机给大家做个全面的回顾，如果您要去市场购机不妨先做好功课，至少做到心中有数。

