独特导航键设计 OPPO滑盖音乐A209评测
文/Vinx
　　近期OPPO门下推出了一款令人颇感惊喜的手机新品——OPPO A209(参数 论坛 软件)。OPPO A209虽然隶属A系列手机作品，但是却有着许多该系列手机所没有的优势，例如屏幕分辨率升级、摄像头升级至与拍照强机OPPO P51同级别的500万像素、增加scalado浏览图片模式等。自从工信部宣布今年9月起手机耳机接口同一为3.5mm，小编更期待的是OPPO门下首款采用3.5mm接口的作品会是哪一款，原来正是OPPO A209。以上种种优势，可见OPPO A209在升级方面相当给力。
　　OPPO A209
　　修长滑盖机身造型，独特导航键设计
　　OPPO A209是门下A系自A201和A203后的又一款滑盖手机，机身三围达到112×52×15.5mm，相比之下显得修长一些。在配色方面OPPO A209将拥有炫目白、劲酷灰两种。而翻到OPPO A209背面，用户可看到摄像头区域设计较为醒目，为金属拉丝设计，另外OPPO的LOGO也位于背面的正中间。
　　相比以往同门作品在机身侧边设计上简洁风格，OPPO A209则显得花俏些，左侧有Micro USB数据线接口，覆有保护盖；下方则有着“Designed By OPPO”的字样，旁边还设置了挂绳孔。而机身右侧自上而下分别是3.5mm耳线接口、音量调节键和快门键。整体来说OPPO A209的侧边设计还是挺有味道的，但若是能在厚度上控制地更薄些会更加完美。
　　OPPO A209的导航区域设计相当具有特别，标识有音乐操作功能，五向导航键设计在一圆形中间，但仅为中间部分为按键所在，上下扇形只为装饰，用户刚上手可能会习惯性按到上下扇形位置。左右两侧除了有左/右软键、通话/挂机键外，还挤进了网络应用键和音乐快捷键。而推开滑盖对平板数字键最上一行进行操作时，稍微会受到上滑盖的阻碍。

