商务娱乐全搞定 电容屏3G智能机搜罗
作者/贺元平
　　导语：随着3G网络的全面覆盖和商用，更快更稳定 的优质3G网络让手机用户能够享受到更多的无线服务和内容，作为3G领域的最主要终端，手机也肩负起除了基础的通话之外更多的功能。3G高速网络的普及急 切需要在屏幕上能够承载更多的内容，且在性能上更加强悍的手机来支持，这也造就了今天全触控智能手机的火爆。电容屏为多点触控和大尺寸设计带来了条件，拥 有更好的用户体验，而智能操作系统更是为手机的丰富应用提供支持，成为当今用户购机首要选择的因素。今天为大家搜罗一下目前市面上主流的大尺寸电容屏智能 手机，让大家的3G移动生活更给力。
　　摩托罗拉XT800外观圆润，酷似一个被压扁的鸭蛋，而且有着非常强大的性能，Android系统有着很强大的扩展能力和娱乐水平，尤其是该机的硬件上很出色，GSM和EVDO双重网络更加有利于体验电信的3G网络，在商务方面表现得如鱼得水。
　　摩托罗拉XT800采用了时尚的直板触屏设计，手感华丽，而且有着多种颜色可选。屏幕上，摩托罗拉XT800拥有一块3.7英寸的1600万色 分辨率为480×854像素的电容触摸屏，支持多点触控，显示效果让人赞叹，色彩和对比度都很不错。系统为Android2.0操作系统，扩展性能非常强 大，能够满足用户的网络和娱乐需求。未来可以升级更新的版本。硬件方面，内置的一枚ARM Cortex A8的处理器带来了强大的性能，整机运行流畅，而且拥有3D图形加速器，多媒体表现出色。该机自带了500万像素的摄像头，拍照水准让人满意。尤其值得提 出的是，该机支持GSM和CDMA2000双模制式，能够满足商务人士多种网络的需要。网络表现是该机的强行，摩托罗拉XT800同时支持WIFI、 WAPI，以及蓝牙、GPS等应用，整机的表现非常抢眼。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉XT800是一款表现很全能的Android智能商务手机，凭借着EVDO和GSM网络的双重表现，在网络上的表现很全面，而且有着令人羡慕的硬件性能，各种应用均很出色。值得提出的是采用了双模双待设计，方便电话业务很多的朋友的选择，喜欢的朋友可以考虑。
摩托罗拉XT800(行货)[参考价格] 3800元(含发票)

