C系列性价比之王 诺基亚C6-01与C7对比
    诺基亚作为手机界中的老大哥，在2010年并没有太多表现，并且一直受到苹果iPhone系列产品和谷歌Android系统的强势打压，在市场上的表现也并不理想，直到诺基亚正式发布其最新Symbian^3智能操作系统，并且以其2010年最强旗舰诺基亚N8携带出场，震撼了整个手机业界，诺基亚N8的豪华配置也让很多人眼馋，但是其高昂的价格也让很多人只止步于观望状态。
　　随后的诺基亚2010世界大会上，诺基亚再次发布了多款携带最新Symbian^3智能系统的手机，其中就包括两款性价比非常高的C系列诺基亚手机，它们是诺基亚C7(参数 报价 图片 论坛 软件)和诺基亚C6-01(参数 报价 图片 论坛 软件)，诺基亚C系列手机一向主攻中低端市场，并且以超高的性价比吸引着消费者，此次的这两款C系列手机也是如此，但是它们两个到底有何不同呢，下面小编为大家带来诺基亚C6-01与诺基亚C7的对比评测。　　诺基亚C6-01的整体机身都采用了全金属质地工艺设计，使整机的金属质感得到非常大的提升，银灰色主色调的颜色选择也让诺基亚C6-01看起来更加唯美华贵。诺基亚C6-01的背面采用哑光金属质地设计，为整体机身的金属质感又添了一分细腻的感觉，哑光金属质地的设计有效的避免了“指纹收集器”这种尴尬的情况发生，并且大大的提升了机身的耐磨度，而且诺基亚C6-01的手持感非常舒适，小巧的机身携带也很方便。
　　诺基亚C7的外观设计非简洁大气，机身正面采用金属质地包裹，让诺基亚C7的机身正面看上去更加富有科技感，相比于诺基亚C6-01的外形设计，诺基亚C7设计的更加圆润，流线型更强烈些，并且在机身大小上也比诺基亚C6-01要大出很多，显得更加大气。诺基亚C7的背部设计同样延续着整机的简洁风格，其电池盖采用了哑光金属质地设计，让手机背面的质感得到了很大的提升，并且提升了手机背面的耐磨度。

