Android顶级旗舰 HTC DesireHD行货曝光
　　HTC公司无疑是目前智能手机市场中最受消费者喜爱的品牌之一，同时HTC公司于今年7月27日召开新闻发布会，正式将此前的多普达品牌整合到HTC品牌中，宣告着其正式进入了中国大陆市场。而在推出了HTC 双擎、HTC 天玺以及HTC 渴望等高端智能手机后，HTC公司即将面为中国大陆消费者带来全新的旗舰级产品——HTC A9191。
　　HTC A9191即为HTC Desire HD的中国大陆行货版本，其中文名称很可能将延续此前HTC 渴望的命名规则，采用HTC 渴望 HD为其正式名称。据悉，这款手机已于12月9日获得了由工信部认证的入网许可证，并且目前已经正式登陆到工信部电信设备管理网站中。同时在HTC A9191的入网许可证信息中可以看到，这款手机的生产企业为宏达通讯有限公司，即为HTC公司在中国大陆地区的正式名称。
　　HTC Desire HD是一款搭载了Android 2.2版本系统的旗舰级智能手机产品，这款手机拥有一块尺寸达到4.3英寸WVGA分辨率级别的电容式触摸屏幕，并采用了高通公司全新Snapdragon MSM 8255处理器芯片组，其主频为1GHz。此外，HTC Desire HD还配备有一枚800万像素摄像头，Wi-Fi、蓝牙等功能非常齐全。
　　相关阅读：
　　《顶级性能新旗舰 HTC Desire HD首发评测》 [点击阅读]

