2000元内玩转SNS 时下全键盘手机汇总
    想要与别人不一样的手机？想要准确的输出文字？想像在PC上那样的快速输出？想要成为网聊达人？购机预算为2000元以内的全键盘智能机？在当前的手机产品如此丰富的今天，这些问题都可以迎刃而解！　　随着手机科技的不断创新，全键盘手机的诞生，使得人们的生活又加“快”了很多。而且在当前SNS社交网络火爆的今天，全键盘手机的好处尤为突出，快速而又准确的输出，使得成为网聊达人不再是难事。今日，笔者就为大家推荐几款2000元以内的全键盘手机，有兴趣的朋友可以关注一下。
    诺基亚 E5(参数 报价 图片 论坛 软件)　　一直以来，商务手机都是市场上的一大卖点，而诺基亚E5-00就是其中的一款。作为被誉为诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛 软件)的接班人，该机将时尚与性能与一身，有兴趣的朋友可以考虑。
　　诺基亚E5-00在设计上延续了经典E71的风格，同时加入了不少新的元素，手机的三围尺寸为115×58.9×12.8mm，机身中央的功能键区域则采用金属材质，显得更加低调了一些。在配置方面，手机的屏幕与E71/E72一样采用2.36英寸的QVGA级别屏幕，而摄像头的像素值也保持在了500万像素，更显得实用了很多。
　　诺基亚E5-00采用了S60 V3.2版操作界面，第三方扩展能力和商务性能都很出色。而在硬件上，手机采用了一枚600MHz的处理器，以及拥有512MB的ROM和250MB的机身内存，并且支持最大32GB的micro-SDHC存储卡扩展功能。
　　诺基亚E5-00采用了600MHz的处理器，运行内存加大到了256MB，性能表现比起之前的E系列机型都要好。

