魅族官网改版，M9正式发布
    新浪数码讯 12月15日下午，魅族官方网站改版，出现了其第二款手机M9(参数 论坛 软件)，并且有“敬请期待”等字样，预示着这款手机即将上市，新浪数码将为大家带来魅族M9的评测等最新报道。
　　以下为魅族官方新闻稿件：
    2010年12月15日，魅族官网全新改版并正式发布M9手机相关介绍。希望全新的官网和互动社区能给大家带来更好的服务和体验。我们愿和魅友们一同追逐梦想、分享喜悦。。
　　一直以来，魅族提倡简洁、易用、互动。全新改版的魅族网在视觉上将更加简洁明晰，页面架构将各版块入口及信息提要分布更加均匀协调，查阅相关内容更为快捷方便。魅族一贯注重与用户的交流和体验，改版后的魅族网更加突出与网友的互动性，在保留原有的服务内容外，在互动社区中开通了时下流行的微博功能，结合强大的3G应用，能够与M9完美对接，真正实现“手机微博”随时随地而用。
　　M9，采用基于android2.2开发的独特系统，搭载1GHz高速CPU、图形处理芯片、高清摄录结合距离/重力/多点触摸/环境光线等应用让您体验高新科技的魅力。3.5英寸960 × 640 高分辨率ASV显示屏，显示精度突破人眼视觉极限，配合犀利的色彩还原能力令文字效果清晰锐利、动态影像生动逼真。优势3G/3.5G网络，WAPI/WIFI和Bluetooth高速共享，全网页极速浏览，随时随地欣赏在线影音资源，享受一触即达的精彩移动互联。基于多网辅助和电子罗盘的GPS全球快速定位与导航，便捷获取全面的位置服务资源，不论身处何地同样从容。广泛兼容android应用内容服务，立足魅族互动社区和精品软件中心，用科技梦想和分享理念改变生活

