最懂女人心 时尚靓丽女生专属手机搜罗
作者/TMGmobile
　　一年一度光棍节让尝尽了单身苦楚的男女颇为 尴尬，同时也鼓舞着众多单身的人儿主动为自己寻找幸福。不少单身的男生也终于鼓足勇气，决定在这一天对心爱的女生表白，并希望能送上一份厚礼博取女生的欢 心。这时，挑选一款可爱、时尚的手机的确是个很不错的选择，它能在你们之间牵起一座沟通的桥梁，拉近两颗心的距离。
　　可是如今的手机市场 上，品牌众多，产品也五花八门，想要挑选出一款MM能够中意的手机也的确很费功夫，不是件简单的事情。以下我们就为各位搜集了几款当前市场上颇为热门的， 为不少年轻MM所中意的时尚款手机。为了挑选出你心爱的女生最中意的那款，还是耐点性子，先全面的来了解下它们吧。
推荐机型：LG GD580(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：1080元手机特色：时尚多彩+支持3G网络
　　近几年来，LG接连推出了几款深受年轻女性喜欢的可爱系列产品。从“巧克力”到“冰激凌”，再到如今的“棒棒糖”，即使是还没看过它们时尚甜美的外形，光是听到这些甜品的名称，我想不少女性都会为之倾心的。
　　LG GD580采用翻盖设计，使用多种明亮的粉嫩色彩，外形也非常时尚，也许这就是它能吸引众多女性用户的原因所在。108.3×51.5×13.4mm的宽 大机身，外壳采用细磨砂材质，握感和触感极佳。外屏幕更是采用了内嵌LED设计，可以进行时间、来电等信息的显示。翻盖底端还加入了透明设计元素，简洁时 尚。
　　打开翻盖，看到的是2.8英寸的TFT主屏幕，分辨率为240×400pdi，达到26万色彩数目。机器的按键较大，加入了可爱的镂印造型，操作起来很 顺手也很方便。它支持GSM和WCDMA两种网络模式，所以还在内屏幕顶部配备了便于视频通话的听筒、感应器和内置摄像头。另外，LG GD580设置有300万像素的摄像头可供日常拍照使用，还支持蓝牙、储存卡扩展和FM收音机功能的使用。
　　编辑点评：2009年LG推出了这款名为棒棒糖的LG GD580翻盖手机。时尚的外形，粉嫩的色彩，看电影、听音乐、拍照及照片浏览和蓝牙等功能一应俱全，且只需要1080元，畅销也是理所当然的事情。>>

