软件资源不用愁 超强扩展智能手机推荐
文/刘宁
    自从手机进入智能时代后，手机软件逐渐受到消费者的重视，手机屏幕、摄像头逐渐显得不再是那么的重要了，重要的是一部手机能够有多少软件可以安装、有多少免费软件可以安装，软件资源的数量越多、种类越丰富，就更能受到消费者的青睐，今日笔者就为大家搜罗一下，目前的智能手机都是怎么来展现它那高强的扩展力。
    App Store：苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)
    在软件产业方面，处于领先地位的肯定非苹果公司的App Store莫属了，自从苹果iPhone 4推出之后，App Store再次迎来了一个高潮，通过该软件商店，苹果iPhone用户有超过十万个应用程序可以下载安装，不管是游戏娱乐还是日常工具，在这里总能找到你所想要的一切软件程序。
    苹果iPhone 4的外观造型非常时尚和纤薄。9.3mm的机身厚度是目前最薄的智能机，该机装备了一块3.5英寸的IPS材质触控屏，并且支持多点触摸，分辨率达到了惊人的640x960像素，显示效果细腻、精细。系统方面，该机搭载的是全新的iOS 4智能系统，扩展性和娱乐性都不俗，还配置了主频1GHz的苹果A4处理器，性能强劲。内置了一颗500万像素的摄像头，功能强大，成像也不错，WIFI、蓝牙、GPS等功能也是一应俱全。
    编辑点评：
    苹果iPhone 4是苹果公司今年iPhone系列产品的重磅新作，得益于该机超高的硬件配置水准，使得该机的性能表现非常彪悍，搭载的iOS 4智能系统依托着强大的App Store，有超过十万个应用程序可以付费或免费下载，软件整体质量也非常高，不过缺货可是伤害了不少消费者的心。
苹果iPhone 4（改版机）[参考价格] 5680元

