流畅感受 3D独立芯片游戏级手机推荐
　　作者/刘宁
　　即将又要迎来欢乐的圣诞节了，近期大家也是纷纷启动“蓄谋已久”的购机计划，而手机中 游戏的功能一直是消费者非常看重的，虽然苹果iPhone 4的游戏能力非常强大，但高价和缺货恐怕已经阻挡了不少消费者。而3D加速技术近些年逐渐被消费者所关注，这样相当于给手机加上了一块“独立显卡”，所以 对游戏和画面的支持是非常令人赞叹的，今日笔者就为大家推荐八款支持3D加速的智能强机，让你享受流畅、精细的游戏和画面。
　　随着三星近年来加大对Android智能系统的投入，在今年也是终于出现了三星I9000这样一部强机，从硬件上来看，该机的配置水准处于目前 顶尖行列之中，性能已经是非常强悍的了，再加上Super AMOLED屏幕，画面精细、触控优秀，而3D加速更是让该机在游戏中的画面表现更为惊人。
　　三星I9000的机身手感非常舒服，有着9.9mm纤薄的机身厚度，该机的屏幕选用的是一块4.0英寸Super AMOLED触控屏，分辨率也比较高，为480x800像素，显示效果非常的炫丽，是目前最顶级的屏幕之一。系统上，该机搭载的是Android OS v2.1智能系统，用户界面为Touch Wiz 3.0，有着不错的操作体验和扩展能力，同时还配备了1GHz的ARM Cortex A8处理器，性能也极为强悍，能够充分保证系统稳定运行和软件流畅加载。机身背部安置一颗500万像素摄像头，支持自动对焦及全景拍摄，成像不俗，并且还 能录制720P高清视频。此外常用的蓝牙、GPS、WIFI等功能全部支持，还配备了1500毫安时的锂电池，非常全面。
　　编辑点评：
　　三星I9000是目前三星最为火热的机型之一，并且中关村经销商的出货量也是非常多，用户口碑也很好，其超高的硬件配置水准提供了该机野兽般的性能，随着该机价格近期回落，想必在年底圣诞和元旦市场定会迎来一个销售高潮，忙碌了一年的你也赶紧为自己购买一部吧。
三星I9000(改版机)[参考价格] 3390元

