圣诞元旦双节促销 年终智能机皇降价盘点
　　作者/贺元平
　　导语：12月16日即将上映的华语电影年度 最强悍大片《让子弹飞》，集合了周润发、葛优、姜文三大影帝，三大影帝同台飙戏，不论是麻匪还是恶霸，是刀砍还是枪战，刀光剑影、青楼女子、白银帝国这些 元素都让这部电影成为时下岁热门的话题。虽然砖家纷纷表示2010年将是“千年极寒”，不过这部充满铁血气质的雄浑电影注定要彻底引爆这个贺岁档档期，未 全面上映就已经热火朝天。手机市场上也不例外，贺岁档里大牌智能手机纷纷打出了降价促销，几大智能机皇在年末卯足了劲要决一胜负，而且大部分为平常我们非 常关注的明星机型。降价促销已经成为这些机皇汇聚人气和出路的不二法宝，现在就让我们看看年终哪些机皇能“飞”了起来。
　　HTC Desire一开始的上市价格就非常厚道，3000多元的价格比较亲民，功能和性能上也做足了料，目前不足3000元的价格在年关上更加有诱惑力。除却搭 载Android系统和强悍的硬件配置(1GHz主频+576MB RAM)，这款机器目前的白色版本也来到了超低价位，这一老牌机皇也借着超高的性价比“飞”了起来。
　　HTC Desire采用了直板全触控的设计，机身富有流线型，手感不错，在屏幕下方是实体按键和一个光学感应板，操控很方便。屏幕的尺寸达到了3.7英寸，分辨 率为WVGA水平，显示效果不错，同时支持多点触控。搭载Android智能操作系统，目前已经能够升级到2.2版本，扩展能力不俗。内置1GHz的处理 器，RAM也达到了576MB的水平，运行速度很快，多任务运行也很流畅，由于内置了Adreno 200图形处理器，实际上的多媒体播放很流畅。后置一枚500万像素的摄像头，成像效果不错，也支持720P的视频录制，多媒体影音表现可圈可点。网络方 面支持WCDMA网络，WIFI和GPS导航也全部支持，综合素质很高。
　　编辑点评：
　　HTC Desire机身富有流线型，做工也极为精致，外观时尚，白色的非常适合女性用户。作为1GHz处理器的代表，HTC Desire已经成为3000元以内最值得选购的智能手机之一了，Android系统有着出色的扩展能力，目前已经可以升级至2.2版本，不到2900元 的价格极为实惠，选择非白色价格上有更多的优惠。
白色HTC Desire(改版机)[参考售价] 2899元

