中端产品大笑江湖 各价位电信手机盘点
作者/贺元平
　　导语：中国3G的业务全面展开之后，中 国电信得到了梦寐以求的3G无线网络运营资格，从中国联通手中得到了原有的CDMA业务，经过升级后，CDMA2000 1xEV-DO成为3G网络之中最为成熟的商用网络之一。事实上，从一开始，中国电信凭借在电信行业积累的实力率先打响了3G之战，凭借强势的EVDO网 络和丰富的应用，“天翼”这一品牌的认知度甚至超过了“G3”和“沃WO”。不过电信的网络虽然占据了优势，在网络终端上一直缺乏足够多的产品去支持，尤 其是与WCDMA网络大量终端相比，缺乏不同价格的手机产品。而这一情况在2010年的下半年终于得到了缓解，随着Android系统井喷，大批电信3G 网络手机在年终之时集中涌现，而且在中端市场尤为抢眼，大家不妨可以关注一下。
　　传统来讲，3000元以上的手机算得上是高端手机，电信的EVDO网络由于与GSM网络不能完美兼容，因此高端手机往往采用了双模制式，这款摩 托罗拉XT800就是其中一款。除了支持EVDO网络和GSM网络的双模双待，强大的硬件和可玩性很高的Android系统也是一大亮点。
　　摩托罗拉XT800依然为主流的大屏全触控设计，XT800的机身圆润，手感一流，非常符合商务人士的需求。屏幕为 一块3.7英寸的电容触控屏，分辨率达到了480×854像素，显示效果很清晰，并且能够多点触控。内置Android系统，能够使用很多实用的商务功 能，尤其是有海量的应用可供使用，娱乐性能也不俗。拥有550MHz的处理器，实际效能出色，并且能够实现3D加速功能，娱乐性能抢眼。后置500万像素 摄像头，成像效果清晰，高水平的视频录制也同样支持。网络方面，摩托罗拉XT800是一款双模双待手机，支持EVDO网络和GSM网络，能够在两种网络之 间完美运行，WIFI和GPS导航也支持，综合素质很高
　　编辑点评：
　　在3000元以上的价格上，摩托罗拉XT800是最具性价比而实力极为彪悍的一款手机，外观大气做工精湛，而且性能方面十分超前，完全满足商务人士的各种需求。目前该机有两种购买途径，零售方面的价格约为3800元，也可以在电信营业厅预存4280元话费获得该机。

