货源紧俏商家抬价 年底涨价手机大预测
　　作者/白沫飞
　　每年年底手机市场都会受到货源紧张的影响，绝大部分因素是由于水货通关苦难以及上游休假等原因，今年这样的现象还在延续，特别是在经过市场洗礼后的旗舰机型，在年底价格已经跌至底线，借机反弹的势头一定会非常猛烈。
　　那么在众多手机之中哪些机型会出现饭单的趋势呢？首先是市场之中销量不错的那些机型，其次是在经过价格洗礼后跌至底线的高端机型。那么这些机型之中哪款最有可能在年底涨价呢？今天小编就带大家一同了解一下。
　　iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)港版借势上扬
　　首先我们要提到的就是苹果iPhone 4港版，其实由于行货iPhone 4持续缺货的现象，近期港版iPhone 4价格已经有所上扬。特别是在联通机卡绑定制度下，移动用户多数会选择购买裸机更安全可靠，因此苹果iPhone 4港版的价格必定会水涨船高，虽然不至于像行货裸机那么夸张，但是涨价势头依旧会持续下去。
　　而在配置方面，该机采用了IPS材质使得该机在显示过程中更显艳丽，其分很大辨率也达到了惊人的960×640像素级别。另外该机还内置了一枚500万像素支持720p高清录制的摄像头，拍摄效果更是令人震惊。
苹果iPhone 4 16GB(港版)[参考价格] 5599元

