姜饼或是冻酸奶 近期Android新机汇总
　　我们每天都在同大家聊有关手机的话题，中国作为手机大户在全球市场占有率达到了60%，年产6亿部手机不在话下，可惜作为小民或是称独立消费者，巨大产量的吸纳者，似乎大家不曾意识到自身的影响力对制造商来说有着多么大的重要性。
　　据推测，2011年美国用户智能手机持有率将达50%以上，而作为全球手机大户的中国，明年也将迎来智能手机更新换代的时代。Symbian、Android、Windows Phone 7、苹果OS、Web OS等等，竞争的火药味十足。
　　虽然前有塞班、苹果，后有Windows Phone 7，但是更具人气的开源系统Android还是目前消费者最愿意尝试的新系统，随着冻酸奶时代的正式到来以及姜饼版本预演，未来的Android将被更加 看好，如果你也想参与其中那么不妨来了解一下近期发布或上市的多款Android新品，姜饼或是冻酸奶，你会选哪一个呢？
　　首款Android2.3 谷歌Nexus S
　　这款由三星代工的谷歌新一代智能机Nexus S已经正式发布，由于出自三星之手这款手机必然会拥有强大的硬件规格和相当具备三星味道的外形设计。从外形上大家也可以看出，这款Nexus S有着痕迹明显的三星外壳，无论是机身正面或是背面的设计都足够三星特色，就像是Nexus one带有鲜明的HTC标签一样。
　　手机配备了4.0英寸左右800×480分辨率的SuperAmoled2代屏幕。采用的是ArmV7 CPU双核处理器有可能内置512MB的机身内存，支持720P HD视频播放。
　　另外，Nexus S不仅预装了Google自家的语音搜索等，还加入了Android2.3才具备的Wi-Fi热点，内建VOIP等功能并支持NFC移动支付技术。

