圣诞节即将来临 最佳送礼时尚手机推荐
文/李鹏
    12月已经过了一周，这也就意味圣诞节和新年日益临近，在距离它们还有两三周的时间，手机市场却已经逐渐进入了热销期。虽然圣诞节只是一个缘自西方的节日，但现在却越来越被消费者所重视，越来越多的朋友开始选择在圣诞节或者随后而至的新年旗舰购买手机。在这之中，送恋人、伴侣、父母的自然不在少数。今日，笔者就来为大家推荐几款适合送礼的时尚机型。    HTC Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)白色
    作为送给自己或者朋友的手机来说，自然会是一部外观时尚的机型。而最先为大家介绍的就是HTC Desire这款机型。对于这款机型来说，很多朋友都不会与时尚联想在一起，但与此前褐色的机身配色不同的是，前段时间推出的HTC Desire白色版则显得时尚了很多。
    相比而言，白色版HTC Desire的整机性能也同样值得肯定。正面一块3.7英寸分辨率为WVGA级别Super LCD材质屏幕。由于采用Android操作系统，所以扩展性出众。主频为1GHz的处理器配合576MB运行内存，整机运行速度令人满意。
HTC Desire（白色改版机）[参考价格] 2950元

