姜饼系统第一部 谷歌Nexus S今日开卖
文/王晨
    当地时间12月6日，Google正式在网站公布第二部旗下品牌的手机Nexus S，并同时发布Android 2.3 Gingerbread新系统。代理零售商Best Buy刚刚公布了Nexus S的售价，同时也公布了产品的是上市时间。与此前约定的时间相同，美国当地时间16日上午8时，Best Buy将正式开始销售这款手机。
    此前，Google发布Nexus S手机之时已经与大家预约十天后的正式上市，而在大家看到这则新闻国行的几小时，这款第一部搭载Android 2.3系统的智能手机将会正式开始销售。而在接下来的12月20日，欧洲地区才得以上市，最先铺货的地区是英国，紧接着明年Nexus S手机将会在俄罗斯等不同地区市场上市。
    据了解，Nexus S与T- Mobile签约情况下两年合约售价为199美元，无锁裸机的售价为529美元，因此国内等待水货的朋友们做好心理预期。在八时正式发售开始，采用的是先到先得的方式，每人限购两台，不知道这款手机的影响力会有多大，有没有可能达到当日脱销的效果就看Google新系统的诱惑力了。

