滑盖全键盘 摩托罗拉XT300娱乐功能评测
    摩托罗拉公司在2010年末之际推出了两款在公交地铁上，在学习工作之余可以解闷的娱乐型手机XT300(参数 论坛 软件)和XT301。两款手机都基于谷歌Android 2.1系统平台，具有丰富的网络特性，可以实时在手机上享受游戏、酷软、QQ、微博、在线视频等丰富元素。而摩托罗拉XT300更是采用了年轻潮流的触控屏+下滑全键盘+触摸操控板的操作理念，“解闷”哥的威力到底多强，让我们来共同期待一下。而笔者为了让广大网友更加深入直接的了解这款摩托罗拉XT300的娱乐性，便实际详细的从音乐、影视、热门游戏、漫画、杂志、浏览器、社交网络等全面展开，让大家一探究竟。
　　下面先看下摩托罗拉XT300的简要介绍：摩托罗拉XT300有着流畅圆润的机身线条，而且独特的滑盖全键盘设计看起来也与Palm“胖梨”十分的相似。手机使用了3英寸QVGA分辨率的触控屏之外，还装载了主频528MHz的高通MSM7X25处理器。由于市场定位的缘故，该机内置摄像头为320万像素，但在该机上也引进了类似ME600后空翻手机的背板触控功能，更加张扬个性。摩托罗拉XT300搭载了Android2.1系统，预置有升级版本的MOTOBLUR服务，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，并拥有WiFi无线局域网功能，并支持GPS导航，配备3.5毫米耳机接口和存储卡扩展等功能。

