侧滑新时尚 HTC智能机Desire Z深度评测
文/付宇
    侧滑巨作，HTC Desire Z进军市场
    HTC T-Mobile G2 = 美国T-Mobile运营商定制的HTC Desire Z，下文简称HTC Desire Z(参数 报价 论坛 软件)。系统方面由Android 2.2原生系统刷成HTC Android 2.2 Sense，这点在拿到手机已经如此，比较遗憾。
    智能手机的急速发展已经促使很多手机厂商开始更多的注重细节以及用户体验，就在如今这个硬件较为同质化的年代，一款优秀的手机是否会博得消费者的喜爱，除了这款产品的品牌、外观、系统、硬件、售后五大基本选购方向之外，我们还要更多的去思考这款产品未来的可升级性，尤其对于Android这种更新速度极快的系统来说，是否能够把手机未来的路支撑的更远一些，这已经是每个消费者均要考虑的问题了。
    HTC近些日子推出了不少新机，其中Desire Z更是吸引了全球手机爱好者的目光。作为HTC未来接替中高端市场的主力机型，Desire Z依靠其独特的侧滑键盘占据了“拇指一族”心目中的位置，这类拥有侧滑全键盘的手机一向很受消费者的青睐（比如里程碑），而Desire Z的出现也预示着HTC也拥有了未来主攻这片市场的主力机型。
    当然，除了侧滑键盘的优势外，Desire Z还有很多独特的魅力，而这些特别的功能我们将会在下文中一一说明，下面就让我们来一起鉴赏一下这款手机。

