Milestone2上市即跌 下周强机价格预测
　　作者/李冉
　　本周手机市场的表现可谓是相当精彩，其中最为作为引人注目的莫过于摩托罗拉Milestone2的登场了，它的到来 让这个本身就如火如荼的手机市场，再次沸腾到顶点。并且值得一提的是，刚刚上市一周的它就接连不断的跳水，有一举夺下人气王的势头。不仅如此，HTC Desire HD、三星I9000等旗舰机型也在本周再曝新低。通过以上对本周市场动态的简要回顾，相信朋友们也非常期待它们在下周的表现吧。那么接下来笔者就为朋友 们奉上最新一期的走势分析及价格预测，希望朋友们能够喜欢。
　　摩托罗拉Milestone 2(参数 论坛 软件)-预计下跌150元
　　相信在本周登陆摩托罗拉Milestone2一会让众多朋友兴奋不已，它采用了一代经典的外观设计，并且整机硬件配 置也有了质的飞跃。同时可喜可贺的是，刚刚到货的它就接连不断的跳水。通过以上该机价格走势图我们不难看出，Milestone2的下跌趋势非常明显，截 止周末该机以降至3650元。
　　以上是对本周摩托罗拉Milestone2的价格走势回顾，本以为该机会以天价登场，但它却给我们带来了极大的惊 喜。经过笔者的分析，该机3999元的到货价和接连不断的跳水，是受到近期Desire HD(参数 论坛 软件)的价格影响，因为Desire HD的整机性能上丝毫亚于Milestone2，所以为保证购买力只能从价格层面入手。而从目前该机整体价格走势来看，笔者预计下周Milestone2 仍会继续下跌，降幅大概在150元左右。
摩托罗拉Milestone2(改版机)
[参考价格] 3650元

