时尚翻盖旋屏设计 唯美康佳K27真机图赏
文/郝铎
    翻盖造型一直是很多时尚手机的设计理念，康佳作为致力于时尚翻盖手机的同时还加入了旋屏设计，此次推出了一款外观非常简约时尚的康佳K27手机，这款手机不仅采用传统的翻盖造型还加入旋屏设计，更重要的是该机除了传统的T9键盘操作之外还支持屏幕触控，整体设计非常新颖唯美。
    康佳K27是一款外形设计非常炫的的翻盖手机，该机不仅拥有一块2.8英寸大小WQVGA的TFT内屏，并且支持触控操作；在机身外面还配有一块LED显示屏，能够显示时间、电量等信息。除了这些以外该机的屏幕还可旋转，对于用户来说可以选择多种操控方式非常帅气。
    创新“3D浮雕转印”工艺
    康佳K27设计方面可以说下足了功夫，除了180°旋转屏设计之外，该机还采用了创新的“3D浮雕转印”工艺，看上去立体感十足，非常时尚。另外这款手机在接口方面配备全面，机身右侧为数据接口和拍照快捷键以及锁屏键，而在机身左侧则只有一个音量调节键，能够满足用户的日常需求。
    背部超简约设计理念
    康佳K27这款手机本身设计十分简约，正面采用3D浮雕面板设计，而背部则使用了传统的简洁白色风格，配备了一枚200万像素摄像头，并且有双LED闪光灯的支持，可以满足一般的日常拍照需求。
    康佳K27看上去是一款非常简洁的手机，翻盖设计加上180°旋转屏的设计体现出这款手机时尚的一面，另外虽然是2.8英寸大小的屏幕，但16：9的宽屏比例对于用户看视频来说视觉非常舒服。除了白色之外，该机未来还会推出红色、灰色等多种配色，相信在年末圣诞节来临之际，这款时尚拉风的手机一定会吸引不少年轻人士的喜爱。

