999元-3699元 各价位热销智能手机搜罗
文/Gemini
    智能手机在手机市场占据了绝对的核心位置，并且从硬件到系统都在不断的升级。智能手机通过出色的第三方原件扩展能力，让手机的性能大大提升。随着智能手机的普及和手机技术的进步，智能手机的价格已经告别了虚高的阶段，智能手机已经成为了人们购机的首选机型。
    目前市场上的机型大多都采用智能操作系统，并且价格从几百元到几千元不等，适合不同的消费人群。今天小编推荐的几款机型都是时下热卖的智能手机，并且价格从低端到高端都有，想更换手机的朋友可以重点关注一下。
    诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考价格：999元
    诺基亚5230是一款时尚的S60机型，延续了经典的直板造型设计。而且配置的一块3.2英寸触控屏幕，有着不错的显示效果与快捷的操作能力。目前该机售价为999元，心动的网友可以关注一下。
    在外形设计上，诺基亚5230和5800xm的外形相差不多。但是在色彩版本上，5230xm推出了更多色系。而且多彩后盖的表现更显时尚，对于个性张扬的年轻人来说充满着吸引力。再加上一块3.2英寸1600万色360*640像素分辨率的显示屏，显示效果非常出色。
    而配置上面，该机不仅采用了最新的S60 V5操作系统，同事一枚434MHz主频的ARM11处理器，128MB RAM和256MB ROM的存储组合运行起来速度非常快捷。而且该机还内置GPS，支持A-GPS网络辅助导航功能。不仅如此，5230还配备了一枚200W像素摄像头，虽然不符合当下主流，拍照效果一般，但是对于日常娱乐表现还是不错的。
    针对于低端市场的诺基亚5230，有着如高端一样的全新S60第五版触摸系统。而且加入的GPS导航功能，也为该机增色不少。加上此时低廉的售价，喜欢的朋友考虑入手吧。

