不换号使用3G网 iPhone 4一卡双号教程
　　苹果iPhone 4自打在国内上市以来，每次发售都被抢购一空便能看出该机在国内市场的抢手程度。但众所周知iPhone  4的3G网络制式只有中国联通的Sim卡能够支持3G上网业务，由于目前携号转网业务还处于试验阶段，要想使用iPhone  4的3G业务必须更换Sim卡，但对很多使用了十年以上中国移动号码在感情上以及方便性上来说很多并不愿意换号。今天笔者介绍一种让iPhone  4同时可以使用移动以及联通卡的方法。
　　其实这种让iPhone  4一卡双号的方法并不是什么什么新技术，早在几年前便有这种方法，但随着其他双卡双待等制式手机的推出这种方法渐渐被人遗忘。好了，笔者就不再卖关子了这种方法其实就是很早我们为了让手机能够一卡多号所使用“烧号”。也就是说我们购买一张可以几合一的Sim卡，通过破解的方式将2张用烧卡器烧到一张Sim卡上。
　　随后我们在将Sim卡插入iPhone后，日常使用是我们将主要用于通话的移动卡设置为主号，将另外一张卡选择呼叫转移到移动卡上。而当我们想要使用3G网络上网时，将联通卡设置为主卡，将移动卡呼叫转移到联通Sim卡上。虽然这样操作上会有些许繁琐，但这毕竟是目前在携号转网业务推出前最好的解决方案。
　　首先我们需要准备一张PC/SC  L1读卡器和1张空白的一卡多号sim卡；其次我们要准备一张130开头的移动Sim卡，这种卡可能是如意通或者是世界风业务的Sim卡，本身并不支持3G业务，但由于该卡本身可以破解并且可以将原有业务升级为3G业务，所以正是借此漏洞烧制可以3G上网的双号Sim卡。
　　随后我们需要安装L1读卡器驱动，唯一要注意的是中间会有一个提示要求你插入读卡器，或者重新插拔一下。安装完成后你的设备管理器里面会有名为“Generic  Usb Smart Card Reader”的设备。随后将把要解码的sim卡插入L1，如果已经剪成Micro Sim可使用卡套来插入L1读卡器上。
　　随后我们启动L1解码程序，也就是“L1.exe”  文件，直接双击执行它。 先点击“测试链接”，应该会有信息返回，说明读写器与sim卡通讯正常，否则关闭L1程序，插拔L1读卡器，重新启动查看。接下来点击“开始扫描”，这会需要一个漫长的时间，等待解码结果，程序界面中左边中间的“分析次数”在不停的跳动增加，速度看你的电脑和sim自身的处理速度了。解码成功后，会在L1.exe  所在目录下自动生成一个文本文件，文件名是“pairs_+ICCID码”的TXT文档。
　　现在我们做一卡双号所需的信息已经全部得到，插入一卡多号空卡，开始写卡；选择菜单栏“管理卡片”-“一卡多号”；先点击一下“读卡”，获得卡片的类型以及所能写入的数量；一些卡可以写入16个甚至32个号码，我们只需要2个就够了；先选择写入位置，“No.  01” ；  然后补充下面的信息，其中第一行“14位数字字节门号”可以输入你的手机号码、“中国移动”等可以标示的信息，下面4行数据在上面解码出来的“TXT”文件中已经有了，复制过来就可以了；  填写完成后，点击“写卡”，写入信息；另外一个号码的信息也照上面步骤写入即可。
　　接下来的工作就是剪卡，随后插入手机便可使用。测试后发现号码切换后，返回到移动卡，手机的“蜂窝数据网络”设置被清除。FaceTime有可能需要重新激活。本机号码显示有延迟，也就是说在不同的号码之间切换，本机号码不会立即刷新，会延迟一段时间才更新。

