微软称WP7销量2年超越iPhone、Android
作者/邹蕾
　　微软Windows Phone 7手机在推出后，大家都对微软这一新兴系统的出货量很感兴趣，但是微软迟迟没有发布Windows Phone  7手机的销量，这更是引发了媒体的好奇之心。近日微软Windows  Phone项目管理主管乔·贝尔菲奥里在接受海外媒体的采访时，又被问及了Windows Phone 7的销量，而乔·贝尔菲奥里仍然不愿意透露。
　　对于Windows Phone 7的销量问题，乔·贝尔菲奥里回答说：还不错，目前市场上有10多款Windows Phone 7手机，我们加大了广告支持力度。但是我在这里不透露Windows Phone 7手机的具体数字。
　　虽然乔·贝尔菲奥里不愿透露Windows Phone 7的销量，但是它还是承认了Windows Phone 7与时下流行操作系统的差距。他认为Windows Phone 7操作系统需要2年的时间才能超越苹果iPhone和谷歌Android手机的销量。
　　此前曾有分析师称Windows Phone 7将在年底爆发，销量能达到400万，但是不幸的是，Windows Phone 7似乎并没有迎来第一轮的销售热潮，根据另一家分析公司的统计，Windows Phone 7的销量仅为12万左右。

