720P高清视频 酷派3G智能手机N930评测
    2010年临近尾声，回顾今年手机市场，惊喜连连。苹果iPhone 4搭载着高分屏与更强的硬件核心面市；谷歌Android系统依然大肆扩张，可与苹果iPhone 4一较高下的高端机型不再少数。撇开重量级厂商不谈，作为国产智能行业的佼佼者，宇龙酷派公司所带来的N930(参数 报价 图片 论坛 软件)也同样在市场中璀璨夺目。酷派N930是一款中国电信天翼定制机型，采用了谷歌Android系统平台，并且外在做工上加入了钛金钢骨和陶瓷按键设计，达到了内外兼修，堪称目前市场上最顶级的智能手机。
　　中国电信在2010年末端推出了大量手机精品，而且面向于不同的消费层次，相信在年底促销中占到一定的优势。电信高端手机中，这款酷派N930自然会成为手机市场的焦点。酷派N930采用了时下主流高配的CortexA8 1GHz主频处理器和3.5英寸1600万色高清全视角ASV屏幕，如此优越的配置让用户在手机上可享受到720P高清视频播放，享受高品质3D游戏。而手机基于CDMA 2000网络，同时支持WAPI/Wi-Fi无线网络，让您随时随地畅享互联应用。特色上，酷派N930加入了Coolmart、Coolbook、支持丰富的天翼应用和自己开发的UI，相当全面。
    正面外观：　　作为一款高端商务手机，酷派N930在外观做工上采用了钛金钢骨，而此项材料正是作为航空设备材料，较一般金属而言具有更高的强度和耐腐蚀性，可以说此次在材质用料方面非一般手机可以比拟，也彰显了高端商务的市场定位。

