教你用移动应用商场Mobile Market
　　大家都知道苹果的App Store里有30万个应用程序，可以实现很多不同的功能。那么使用其它手机的朋友怎么扩展手机的功能呢？移动应用商场应该是个比较好的选择。
　　中国移动Mobile Market移动应用商场(以下简称移动MM)是由中国移动主导的手机应用程序商店，移动手机用户可以方便的从里面购买适合自己手机的软件、游戏等应用，丰富手机的功能。目前拥有30000多个主题、7700多个软件以及2738个游戏。
　　今天我们以一款移动OPhone手机中兴U900来介绍一下移动MM的简单用法。点击桌面上的“MM”就可以进入移动应用商场程序，可以看到详细的应用分类。“热卖场”、“音乐”、“视频”和“书城”等，可以大概看出MM里可以下载购买的内容。
　　我们点击“软件”类别下载一款软件来演示一下，选择“系统”类里的网络流量监控后点击下载即可，它就会被下载安装到手机中。值得一提的是，在MM里产生的数据流量都是免费的。
　　下载结束后，从主菜单中可以找到并使用我们刚才下载的程序。   
　　使用中国移动的网友可以用以下三种方法下载移动MM客户端：
　　1.在网站 http://mm.10086.cn 点击"下载MM手机客户端"，收到下载链接，点击直接下载；2.短信：发MM到10658800，则收到WAP Push链接，点击直接下载； 3.WAP：直接输入 http://a.10086.cn ，点击"客户端下载"或通过移动梦网"梦网MO新生活－MM"入口进入WAP页面下载。

