冬季恋歌 各价位热卖白色纯美手机推荐
　　冬天到了，神州好多地方都下起了皑皑白雪，这样的季节是不是该买一款纯白色的手机呢？下面就给大家推荐5款纯白色的热卖唯美手机，涵盖千元到四千元的主流价位。
　　推荐机型：索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　参考价格：3859元
　　索尼爱立信X10i是索尼爱立信旗下性能最强的android旗舰手机，凭借超高的硬件配置及靓丽的造型，吸引了很多索尼爱立信粉丝和android手机爱好者的关注。最近，索尼爱立信X10i可以升级到官方的Android 2.1版本，其性价比逐渐凸显。
　　外观上，索尼爱立信X10i依然采用了时尚的直板触控式设计，机身正面设计简约干练。119mm×63mm×13mm的机身三围，搭配135克的机身重量，使其携带起来较为方便。X10i屏幕方面采用了4.0英寸26万色OLED材质的触摸屏，分辨率达到480×854(WVGA)像素，显示画面相当出色，可用精细形容。索尼爱立信X10i所配备的摄像头为810万像素，支持自动对焦、触摸对焦、笑脸识别以及16倍数码变焦，同样也支持720P的高清视频拍摄，并可以照片和视频上添加地理信息。
　　在性能方面，索尼爱立信X10i采用的是Android 1.6操作系统，目前可以升级到2.1版本，搭配1GHz的处理器和384MB RAM 。这样的配置保证了系统的稳定运行。在功能方面，索尼爱立信X10i内置了timescape技术、WebKit浏览器，借助3G高速网络，用户能够得到“非一般”的网上冲浪。另外，X10i除了支持蓝牙V2.1技术，电子邮件收发、Android应用程序下载以及全面的Google应用等功能之外，该款手机还拥有3.5毫米耳机接口，内置GPS导航功能和支持A- GPS，可实现定位导航。
　　编辑点评：
　　索爱X10是一款高端商务手机，无论从配置还是外观来看都是一款非常出色的手机。支持多种娱乐功能，最大限度满足使用者的需求，可玩性很高，喜欢该机的朋友不妨考虑出手。

