超高性价比 2000元封顶学生机推荐
作者/张健
　　随着时间的推移，2010年即将过去，那对于学生朋友们来说，他们也将迎来期盼已久的假期，假期快到了，许多同学可能会在这个时期选购一部手 机，但是面对市场上琳琅满目的手机，你是否不知所措？是否感到迷茫？不要迷茫也不要不知所措，接下来请随小编一同为大家推荐几款高性价比手机。
　　其实选购一款手机非常容易，首先明确自己的需求，确定价格范围，如果您要选择一款数千元的手机，可能本篇文章不会给您带来一些信息，但是对于2000元以 内的同学来说还是有一定的指导意义。其次就是明确选购手机的功能，是需要智能手机还是非智能手机。希望小编的这篇文章能对大家选购手机有所帮助。
　　诺基亚品牌在国人心中的地位是不可撼动的，对于平常上上网、聊聊天的同学来说，这款诺基亚C5-03 是个不错的选择。经典时尚的外观设计，并配有蓝色、黑色、银色、绿色等外壳任你选，更符合年轻人的审美观。
　　诺基亚C5-03采用的简洁的直板造型设计，105.8×51.0×13.8毫米的三围机身，使得整机的握持感非常舒服。该机采用了一块3.2 英寸分辨率达360×640像素的触摸屏，整体触摸效果非常不错。功能方面诺基亚C5-03采用经典的Symbian S60 V5.0操作系统，丰富的第三方软件也使得整机的扩展方面非常出众。一颗600MHz的处理器搭配128MB RAM的运行内存保证了整机运行速度的顺畅，此外诺基亚C5-03还内置了500万像素的摄像头，虽然并没有配置闪光灯，但是同样也可以拍摄出出色的照 片。

