买着放心实用 时下千元内行货手机盘点
    随着中低端的手机进入市场，手机就已经脱离了奢侈品的范畴。当前的市场上，各品牌中低端手机玲琅满目，应接不暇。而当前正值年底之际，很多原来在千元以上的机器也都降到了千元以下，性价比更为十足。那么，今日笔者就挑选了几款千元以下的行货手机，不仅价格实惠，而且买着放心，近期有意购机的朋友可以看看。
    诺基亚X2-01(参数 论坛 软件) 　 年底已至，各品牌新品手机不断冲击市场。今日笔者就带来了诺基亚X2-01，该机全新上市，售价为888元，性价比十足，有兴趣的朋友可以考虑。
　　外观方面，诺基亚X2-01采用直板设计，整体十分简单。屏幕采用一块2.4英寸26万色TFT显示屏，分辨率为320×240像素，显示效果还算不错。机身三围为119.4×59.8×14.3mm，重114g，拿在手中还算适中。
　　配置方面，诺基亚X2-01内置一枚30万像素摄像头，基本满足日常需要。该机搭载了Symbian S40系统，略显遗憾。网络方面，该机支持GSM网络，适合大众选择。
　　诺基亚X2-01总体表现还算不错，外观中规中矩，性能还算丰富，属于平民级别的手机。目前，该机售价888元，有兴趣的朋友可以考虑。

