开启双核时代 2011年手机行业六大趋势前瞻
　　就手机的核心硬件来说，双核处理器的应用该是大势所趋的，而它将会在2011年成 为现实，相信届时各大手机厂商都会推出相信的双核手机。以这样的发展速度，我们对2011年的手机行业发展也有了诸多的期待，在新的一年，行业还会有哪些 方面的动向，我们所获得的应用和体验会有怎样的改变，这次我们不妨就一起来看看。
预测一：NVIDIA Tegra 2双核处理器成配置热门之选可能性：★★★★
　　每年手机的主流配置都在变化，性能在不断的跃升，而目前看起来，明年的主角将会是NVIDIA的Tegra 2双核处理器。现在它主要应用在平板电脑领域，包括摩托罗拉的平板电脑在内，华硕、宏?、三星、东芝等多家一线厂商都表示会推出相应平板，不过同时，LG 也在2010年底发布了全球首款采用Tegra 2处理器的智能手机，而且根据最近的消息，Google已经将Tegra 2处理器作为了新一代Android蜂窝系统(2.4版)的开发机参照配置，Tegra 2处理器正在紧锣密鼓地做着全面上市的最后准备。[Tegra 2双核手机 LG Optimus 2X正式公布]
　　要放弃现在高通、TI等不少常见的方案去选择NVIDIA的新方案，Tegra 2一定有它的诱人之处，它被认为是目前世界上最顶级的移动处理器方案，首次实现了移动双A9内核CPU架构，并以此分摊进行不同应用时的性能需求，比如用 其中一个CPU核心去进行网页整体渲染，另一个核心来搞定网页当中的Flash等多媒体内容(标称网页速度两倍于目前主流水准)，或者在其它后台和多线程 应用时，双核处理器也能充分发挥作用(标称游戏性能五倍于目前主流水准)。另外它还支持1080p全高清视频解码，并在能耗控制方面有专门的考虑。
　　事实上，有这么多平板产品打算选择这一处理器方案，这已经是对Tegra 2性能的最大肯定，目前最让人担心的还在于续航方面，毕竟“屏幕效果好”、“处理性能强”这些形容也就等同于“电池跑得快”，Tegra 2能否扭转我们这样的观念，就看2011年的具体产品了。

