手机新标准 支持Flash和无线AP手机汇总
作者/贺元平
　　导语：手机越来越像PC靠拢的时候，手机的硬件方面更 加强悍，1GHz处理器和超过512MB的运行内存都足以说明手机确实在向着PC接近。在功能上，手机成为移动通信市场的最大的承载者，它身上体现的是通 信、网页浏览、文字处理、多媒体娱乐等方面的综合能力，在这个方面来讲，手机又有着其自身的独特的基于移动互联的魅力。在大屏和智能系统以及3G网络普及 的条件下，手机能浏览Flash网页和玩转Flash游戏和视频是许多用户格外重视的，娱乐能力大大增强；而无线AP功能能够将一部手机变为一部小小的无 线路由，将3G信号转化为WIFI信号供笔记本等设备接入互联网。有Flash和无线AP的手机不在少数，哪些最靠谱？大家不妨来关注下。
　　三星I9000的4英寸巨屏用来浏览Flash网页和视频自然是再给力不过，同时强大的硬件也为多媒体娱乐带来更强 大的支持，新加入的无线AP实用性更强，让WIFI信号无处不在。目前该机已经升级到Android2.2系统，标配Flash网页浏览和无线AP功能， 再一次将三星I9000强大的硬件潜力发挥出来，多媒体娱乐也得到了爆发，值得网友注意的是Google Nexus S将由三星制造，意味着三星在Android系统上将有着更多的主导权。
　　三星I9000采用了直板全触控的设计，机身最薄处仅有9.9mm，手感非常的舒适，翘起的屁股也显得格外性感。屏 幕为4英寸的Super AMOLED电容触控屏，显示效果非常细腻，尤其是亮度和对比度以及红绿色的饱和度尤其出色，在WVGA的分辨率下表现出色，并且支持多点触控。1GHz 的三星S5PC110处理器性能强劲而相对节能，运行速度很快，并拥有3D图形加速器，在播放Flash视频和游戏的时候优势很大，能够缓解CPU压力和 节省电池。内置16GB的内存，传输速率更快，也更加省电。网络方面，支持WCDMA网络，通过无线AP功能，能够将3G信号转变为WIFI信号，从而使 三星I9000成为一部无线路游戏。此外，三星I9000支持WIFI无线上网和GPS导航，综合素质很高。
　　编辑点评：
　　三星I9000是一款人气很强大的Android智能手机，4英寸的巨屏和强大的硬件配置都让很多高端用户心动。目 前三星已经启动了相关的Android2.2升级服务，从而能够体验到Flash功能和无线AP功能。16GB的版本已经来到了3200元的价位，性价比 很高，喜欢的朋友可以考虑。
16GB三星I9000(改版机)[参考价格] 3200元 

