Froyo+IP67三防 行货Defy摩托ME525评测
　　我们梦想着有一天自己的手机非常的智能，能与我融合在一起，同时他又是一款坚强的手 机，恶劣环境下依然可以正常工作。今天当我们把“Android智能操作系统”，“康宁防刮玻璃”，“IP67三防等级”这些词汇放在一起的时候我们就知 道梦想真的来临了，行货Defy(参数 论坛 软件)摩托罗拉ME525今天正式来到ZOL评测中心。
　　相信你前不久关注ZOL手机频道的朋友们就知道我们推出了MOTO Defy的评测，很多的朋友对这款手机印象都是十分深刻。而今天我们为大家展示的就是行货Defy摩托罗拉525。相对于水货的价格行货ME525将会具 备更好的性价比和更高的使用价值。先让我们来看看行货Defy都有了哪些改变。
　　行货Defy摩托罗拉ME525看点：
1：行货ME525搭载Android2.2操作系统，水货则要等到明年第二季度才能升级。2：ME525采用全中文界面，并且搭载MOTOBLUR1.5服务，具备完整的RSS推送以及SNS订阅功能。3：来自摩托罗拉方面消息，ME525上市价格为2988元，成为目前Android2.2系统当中性价比非常高的一款产品。

