性能强外型靓 华为U8800真机现场简评
作者/于雷　　如今，Android2.2系统的手机已经逐渐成为了市场的主流。市场中搭载2.2系统的产品越 来越多，越来越成熟。在12月21日，华为终端移动互联网战略暨新品发布会上，我们也看到了华为U8800(参数 论坛 软件)这样一款搭载了Android2.2系统的智能 手机。笔者也是在现场对这款手机进行了简单测试，下面就将这款手机的一些特点和情况分享给大家。
　　华为U8800早在今年10月份的中国国际信息通讯展览会的华为展台上，我们就见过这款手机。作为一款拥有不俗硬件配置以及最新系统的手机，这款手机也在当时给我们留下了深刻的印象。
　　首先我们先为大家介绍一下U8800的外观。华为U8800采用了圆润的直板触屏设计。手机正面采用了一块3.8英寸的电容式触屏，分辨率为 800×480像素，显示效果和触控手感非常不错。在手机屏幕下方是四枚触感按键，相信这种设计在现在已经逐渐被大家所习惯和认可了。
　　手机背面是采用了纯白色的设计，磨砂材质的后壳拿在手中手感非常不错。在手机背面顶部是一枚500万像素摄像头，配置了LED补光灯。同时扬声器也手机在了手机背面的顶部。摄像头下面的部分为手机电池仓的后盖，正中间为华为的英文LOGO。
　　华为U8800侧边采用了金属材质包裹，看上去非常上档次。手机的左侧为音量调节键，而手机的右侧没有设计按键。在手机底部是MicroUSB接口和麦克风，而3.5毫米耳机接口和手机开关锁屏键被设计在了手机顶部。
　　大屏触控的手机加上金属材质的侧边，使得U8800给人一种非常上档次的感觉。同时这款手机拿在手中的手感也是非常不错。那么这款手机在系统方面有什么样的特点呢？接下来为您详细介绍。

