智能3G完美结合 热门Android手机盘点
文/白沫飞
    当Android平台遭遇3G网络，对于每位喜欢用手机上网的朋友来说都会忍不住多看两眼，不过随着国内3G网络的普及，越来越多的用户选择使用3G网络来体验更流畅的上网以及应用服务，而智能手机自然就成为广大3G用户的首选，特别是如今Android平台的强势也使得不少手机发烧友转投旗下。
    那么今天小编就为大家介绍几款采用时下最流行的Android平台智能手机，希望打算购买3G智能手机的朋友也可以考虑一下，而其中大多数手机都是采用双网双待功能，因此对于这方面有特殊需求的朋友不妨关注一下吧。
    GPhone旗舰机皇
    三星i909(参数 报价 图片 论坛 软件)
    首先作为GPhone阵营的绝对机皇，三星I909凭借着实用性非常高的双网双待设计以及多款实用组件让它非常适合很多高端用户选用，特别是支持电信天翼3G网络更使得不少商务人士为之青睐。三星I909采用超薄的机身厚度，给用户带来了很好的持握感，整机设计时尚大气。4.0英寸1600万色Super AMOLED材质的显示屏，给用户带来超凡的视觉和触控体验。而机身内置的500万像素支持触点对焦的摄像头，在拍照效果方面令人满意。
    三星I909采用的是Android 2.1智能操作系统，1GHz主频处理器也给它带来了强劲的性能，不管是运行速度，还是运行游戏和看视频的时候，都有着出色的表现。除此之外，三星I909还是一款采用双网双待设计的手机，支持C网和G网同时待机，这也让商务人士在选购手机的过程中也有性能强劲的智能机可供选择。
三星I909（行货）[参考价格] 5050元

