炫出你自己 时尚多彩靓丽行货手机推荐
　　北京的冬天至今还没下雪，虽然最近温度回升了不少，但萧瑟的风，无叶的树还是让人怎么都打不起精神来。快来换一部时尚多彩的漂亮手机吧，让自己的心情好起来。
　　推荐机型：索尼爱立信E15i(参数 报价 论坛 软件)
　　颜色选择：黑色(送红色彩壳或蓝色彩壳或灰色彩壳)、白色(送粉色彩壳或亮蓝色彩壳)、银色(送深蓝色彩壳)
　　参考价格：1599元
　　采用Android系统的索尼爱立信E15i配备了600Mhz的处理器以及3英寸HVGA分辨率的屏幕，功能配置主流，并有多种机身颜色和后盖颜色可选，主打中端市场。
　　索尼爱立信E15i和X10一样采用的是大屏幕直板触摸的设计，不过相比X10来说要小一圈、而又比X10mini要大，机身三围是99×54×15mm，重量仅有104克。拿在手中很轻便。在屏幕方面，索尼爱立信E15i配备了一块3.0英寸TFT材质的电容触摸屏幕，分辨率达到了320×480，所以看上去效果还是很不错的。该机后置320万像素摄像头，成像水平较为一般，只能满足最基本的拍照要求。
　　索爱E15i采用主频达600MHz的处理器以及128MB的机身内存。配备了3.5mm的耳机接口，支持FM收音、WiFi无线局域网接入和A-GPS导航等功能。支持地理标记功能，支持蓝牙、USB、条码扫描、Google手机应用等功能。搭配一块1200mAh电池，采用了Android 1.6版本的系统和跟X10 Mini(参数 报价 图片 论坛 软件)一样的用户操作界面。现在用户也可以方便地将E15i升级到较新的2.1系统。
　　编辑点评：
　　索尼爱立信E15i是一款偏重于时尚和社交的智能手机，无论男生还是女生使用都很适合。另外本机还有一个明显的优势就是操作非常的流畅。无论是界面切换还是菜单滑动可以和iPhone 3GS媲美，喜欢的朋友不妨考虑出手一部吧。

