挑战最高性价比 入门级安卓手机年度横评
　　作者/李程    尽管Android在2010年的手机市场异常火爆，但在我们印象中使用Android并被Android深深吸引的还是那些资深用户，大多数普通 用户还没能真正的认识和接受Android，分析其中的原因，最主要的就是在Android的生产线中多以高端机见长，他们优异的配置确实使 Android发挥出了最大的潜力，但同时也决定了价格是那么的高不可攀，因此Android想要在市场占有率上拔得头筹，还是要多学习诺基亚，重视起普 通消费者这块广阔的空间，多推出些低价位的入门机型。在2010年中还是有一些入门Android机型，尽管数量远不如高端机型那么繁多，但在配置和价格 方面还是有着它们的亮点，今天我们就来点评这些在低端市场默默为Android催营拔寨的入门级手机。一起走进我们TomPDA2010年度横向评测之入门级Android手机。
　　我们TomPDA评测室推出2010年度手机横向评测的第五弹，此前的《苹果iPad领衔 平板电脑年度横向评测》、《莓人知道谁最强 黑莓手机2010年度横向评测》、《机器人终极大战 Android手机年度横向评测》和《Symbian^3挑旗称王 诺基亚2010年度横评》都 得到了广大用户的好评，此次我们再接再厉，为大家推出Android手机的横向评测，目的就是想通过手机之间横向的对比使各位网友能够深入的了解10年推 出的这些Android手机，方便大家在选购Android手机的时候能够更有目的性和针对性，希望我们的横评能够对您有所帮助。
　　首先还是来介绍下我们本次横评的参评机型和评测标准，本次共有九款参评机型，它们分别为HTC Wildfire(G8)、HTC Aria(G9)、索爱X10mini(E10i)、三星i5800、摩托QUENCH XT3、中兴X850、华为U8110、华为U8150及华为U8120。与之前高端Android机横评略有区别的是，本次低端评测阵营中出现了国产品牌的身影，而且有四部机型，占到参评机型数量的一半，可见在低端机型的生产上，国产厂商还是有一定造诣的。在评测规则上，我们依然沿用往常的规则：
　　①外观做工：10分  ②屏幕显示：10分③UI界面：10分④硬件配置：15分⑤软件跑分：15分⑥上网速度：10分⑦拍照功能：10分⑧电池续航能力：10分  ⑨市场价格：10分

