华丽与实用并存 N930与iPhone4 UI对比
文/沁蓝天空
    这个世界上没有绝对理性的人类，所以要求消费者理性就是更不可能的事情了，我们一直讲适合自己的才是最好的。前面我们已经对酷派N930(参数 报价 图片 论坛 软件)和iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)的材质做工、硬件配置，网友朋友们对这两款高端机型已经有了一定的认识，追求感觉的朋友想必早已有了心仪的选择，追求数据的朋友则会纠结性能相近的配置究竟会有何等差异化的表现。
    我们已经谈到过，由于两款机型采用了不同的操作系统，不好进行过于量化的比较，所以只能说：确实都挺好的。具体使用感觉上的的差异除了可以看做是Android和iOS的不同，也可以看做是酷派基因造就的UI和iOS界面的不同。
    设计是苹果的灵魂，也是它能买那么贵的资本。苹果的产品一向以视觉上的简单、功能上的强大示之以人，iPhone 4作为最新产品自然应用了最新的UI理念。不过依然不变的是在iOS下，我们还是只能按照乔帮主的意思来用我们自己购买的手机。
    Android是一款开源的手机系统，尽管谷歌希望统一用户界面，厂商也不喜欢用户去DIY自己的ROM，但我们都明白厂商功能丰富、简单易用、界面友好的UI是在Android手机这个同质化的市场区别于其它产品的重要元素，因此规模较大的厂商在这方面都非常在意。酷派拥有多年智能手机开发经验，在UI上的设计也有自己的独到之处。
    iPhone 4 UI介绍
    从 iOS 起，官方正式支持多任务运行。这就意味着，你打开的应用按 Home 键不会直接关闭，而是会在后台挂起。如果你十分在意电量的话，就不得不多按两次，以调出 Dock 以关闭该应用。如果你想要在应用间切换的话，你就不得不按两次 Home 以调出 Dock 来切换。？——当然，传统的方式只需要按一次 Home 键，这在 iOS 中也是被支持的。

