玩转Android 魅族M9手机实用技巧集合
作者/Andrew.L
　　经过近两年的等待魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)终于登场了，在各方媒体的评测下，大家对它已经不再陌生。随着评测机的发放，以及魅族M9已经获得了工信部的认证，相信大 家很快就可以从魅族的专卖店买到心仪的魅族M9手机。通过对魅族M9的使用，我们总结了一部分实用技巧，希望能给对Android系统不是很了解的用户有实质性的帮助。
　　技巧1：拨号界面下输入*#*#4636#*#*进入工程测试模式。Android是一个开源的系统，这意味着它有更高的开放性。有很多实用的数据工程 师们把它们放到Android的工程测试模式里，在这里我们可以查看手机网络信息、电池温度、电池使用时间、传感器使用情况等，这里就是一片无比宽广的天 地，当然初级网友最好是看看就算了，千万不要改动里面的设置。
　　技巧2：列表界面下，超过一屏的内容，点击信号图标列表自动回滚到最顶端。
　　技巧3：在文档功能，点击文件夹图标，该文件夹会亮起来，并且选中文件夹内所有内容
　　技巧4：长按桌面文件夹标题可修改文件夹名称。魅族M9的文件夹和iPhone一样，会在图标上显示文件夹内所有程序的图标，如下图。长按文件夹标题可以修改名称。
　　技巧5：按电源开关键+Home键截图
　　技巧6、任何界面下双击Home，出现最近开启程序列表和音乐控制台
　　技巧7：从屏幕顶部向下滑出“通知菜单”，通知菜单是Android系统的特色，这里会显示当前所有的通知信息，包括新短信、新的提醒等。
　　技巧8：长按相当于电脑的“右击”，在Android系统中，长按某个地方通常会有新菜单出现，这类似电脑的右击操作。
　　技巧9：长按输入框更换输入法，往魅族M9装入多个输入法后，长按文本框可以选择输入法。
　　技巧10：不要安装经常使用的应用程序到SD卡中，魅族M9手机连接USB线时所有安装在SD卡的程序都无法访问，这意味着你充电时无法使用这些程序。 另外SD卡的存取速度肯定不如手机内存快，安装程序在SD卡也会影响程序运行速度，这一点在速度较慢的SD卡上尤其明显。因此，如果需要经常使用的应用程 序，最好安装在手机内存里。
　　技巧11：短信可以复制或是转发，在对话模式里长按某条短信后即可弹出菜单
　　技巧12：在SDcard里建立诸 "Ringtones""Alarms" "Notifications"等文件夹，再将将铃声文件(ogg，mp3，wav，mid等)放进去，系统选择铃声的选项中就多出了这些音乐文件
　　魅族M9省电技巧：
　　1、降低屏幕亮度。
　　2、如果你不是联通3G网络用户的话，可以在设置的“网络”中找把“3G网络”，把它关闭即可。
　　3、选定一个运营商，不让系统自动搜索。进入设置，在“网络”中找到“网络运营商”，根据你的网络情况选择一个，这样可以避免手机反复搜索运营商信号而导致电量浪费。
　　4、关闭GPS全球定位，不需要用到定位功能时，在设置下的“位置和安全”把第一项第二项关闭即可，等需要使用时再打开也不会很麻烦。
　　5、平时如果不使用Wi-Fi、蓝牙耳机都可以通过关闭这些选项来提高手机的待机时间，关闭Wlan搜索可以节省约30%-40%的待机时间。
　　6、养成良好习惯，退出程序不要直接按Home键，由于Android操作系统没有程序退出的功能，在运行大型软件和多个程序后建议用进程管理软件关闭进程。

