套餐补贴0元购机 最省买手机的6种方案
作者/姜饼子
　　自从2009年中国开通3G网络以来，国内的运营商移动、联通、电信相继推出了一系列3G定制机型，其中不乏一些经典型号和高端旗舰机。不过对于广 大消费者而言，这些定制机普遍价格较高，性价比一般，购买裸机不太划算，于是就有了0元购机的运营商促销活动。所谓0元购机，一般都是以话费金额来抵消购 机款项的，这样既可以让消费者获得手机加话费，也可以让运营商留住大量忠实用户，可谓是三赢的有效手段。在这里，笔者就向大家推荐几款可以通过0元购机方 法获得的手机，以两年签约期为标准。
手机型号：iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件) 联通定制购机方案：预存5880元话费可0元购机
　　苹果iPhone4可以说是2010年最火的手机，没有之一，这话并不夸张，从首发日通宵排队购买的人群和联通营业厅经常断货等等情况，iPhone4的 火爆程度就可见一斑。iPhone4已经彻底颠覆了以往苹果手机的形象，拥有了全新的外观设计、比前几代高出数倍的屏幕分辨率、高性能的苹果A4 CPU，以及全新的iOS4操作系统等等……
　　iPhone4外壳采用高强度玻璃，更加耐磨抗用，全新的火柴盒造型也极度拉风，而惊人的9.3毫米厚度也比前代更轻薄。内置A4处理器主频1GHZ，运 行内存512MB，IPS材质的3.5英寸屏幕，分辨率高达960x640像素。摄像头像素首次达到了500万，而前置摄像头的加入也是前所未有的，支持 720P高清录制，配备LED闪光灯，这一系列配置提升让整机性能达到了一个新的高度。
　　购机方案：想要免费获得iPhone 4，必须一次性签约为期两年，话费总额为5880元的购机合同才可以，这就要求至少选择286元联通3G套餐，并且每月还会返还245元话费，这个方案对于每月都要使用数百元通话费用的高端商务人士来说，非常的实用。
　　点评：苹果的人气毋庸置疑，iPhone 4的光环也吸引了不少忠实粉丝，对于想要体验这款最火爆的手机的消费者而言，联通的预存话费送手机促销可以说相当有诱惑力。面对市场上动辄5000元以上的水货和6000元以上的行货裸机而言，显然还是话费手机一箭双雕更为实惠。

