瑕不掩瑜 当下Android手机购买五大理由
作者/李鹏
　　今年要算是智能手机蓬勃发展的一 年，相比此前，低端市场也开始有着越来越丰富的智能手机可供选择。而今年的所有手机智能系统之中，Android系统无疑是一大焦点。在经历了 Android 1.5、Android 1.6系统几个“过渡”版本之后，Android 2.0、2.1、2.2已经渐入佳境。覆盖面更广的价位区间，也让Android用户相比Symbian S60、iOS、Windows Phone 7系统有着更多的用户群体。而激增的市场份额也证明着它的市场影响力。今日，笔者就来为大家盘点一下当下购买Android机型的五大理由。
　　价格区间更广
　　相比其它系统而言，Android操作系统一大优势就是它覆盖了高中低档几乎所有市场。众所周知，苹果的iOS操作系统以及iPhone系列手 机可谓是目前全球最为热门的一款智能手机，但相对较高的价格也让它失去了入门级市场和中端市场这两块最大的市场空间。相比iOS的居高不下、 Symbian S60在高端市场乏力、Windows Phone 7硬件规格也标志着它不适合目前的低端市场，这些也都让Android更好的让所有市场的用户都有所选择。当然，这也成为了它目前面临的一大困境，这一点 笔者会在文章最后加以说明，目前暂时略过。
　　除了越来越丰富的入门级产品，Android阵营的旗舰机型更是数不胜数。几乎所有品牌目前的旗舰智能机型都采用的是Android系统。相比 其他系统而言，Android阵营的机型可谓是从千元级到上万元级别的机型都有覆盖，这些都让用户不管是首次选用，还是未来更换机型有着更为合理的升级需 要。而与此前不同的是，今年Android阵营显然开始发力入门级市场，不少千元级价位的机型屡屡抢占入门即市场。就像图片中的酷派W711就是一款比较 引人注意的机型。超高的性价比让它非常适合预算有限的用户选购。
酷派W711(行货)[参考价格] 1480元
三星 W899(行货)[预定价格] 13888元(仅为预售价格)

