新功能奇造型 2010年手机新奇亮点汇总
作者/王亚南
　　导语：在2010年即将走向尽头的同时，我们再 回过头来看看手机在这一年当中的情况，你会发现许多有意思的情节。而造型和功能这两个硬件和软件方面，是用户关注某款手机的重心所在，那么2010年之 中，有没有什么外形方面或者功能上很给力的手机呢？或者是有哪些机型给你留下的足够深的印象？想不起来不要紧，接下来就为大家盘点一下在2010年的这些 拥有亮点的手机，看过之后你可能对它们有着更深的了解。
　　手机的常见造型无非是直板，翻盖，滑盖和侧滑这几种类型，还有一些旋转屏设计。但是摩托罗拉ME600的出现可谓是又开创了一个先河，你可以说 它是翻盖造型，但却又不是常见的正面翻盖，而是采用了反向思维的后翻盖，这点确实是让人相当意外。不过后空翻的ME600，不说Android系统单单凭 借着个性的造型，就已经成功的吸引到了用户的关注，在2010年手机市场中确实是一个亮点所在。
　　摩托罗拉ME600造型是该机的亮点，后空翻的设计使其看起来更为个性时尚。在ME600机身正面拥有一块3.1英 寸的电容触摸屏，分辨率为比较常见的320×480像素，整体显示效果还算不错。在该机的全键盘上面则配有一枚500万像素的摄像头，同时还连同有LED 补光灯，成像质量方面确实相当出色。摩托罗拉ME600搭载了Android 1.5智能操作系统，并且实用的WIFI功能也没有被落下。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉ME600在用户当中很有人气，尤其是女性用户。这要得益于其时尚的造型以及大小适中的机身，让许多女性朋友也能够拥有很好的握持感。 而全键盘上的摄像头以及LED补光灯则很好的满足了女性自拍的需求，在拍摄方面更为便捷。ME600配置全面，第三方应用程序也非常丰富，实用性同样出 色。目前该机报出了2100元的售价，有望跌破2000元大关，如果不着急的话也可以再等待一段时间。
摩托罗拉ME600(行货)[参考价格] 2100元(带票)

