魅族M9遇强敌 5款热卖人气智能手机推荐
文/王保珍
    手机型号：iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件) 16GB
    参考价格：5750元（港行）
    推荐理由：苹果的iPhone 4的火爆程度不做过多描述，很多网友称之为“贵族街机”。该机以优秀的硬件和系统，时尚的造型而出名，不少魅友觉得M9能与iPhone 4叫板。说实在的M9在国产手机中，硬件方面是绝对强悍，但与iPhone 4相比还是有一段距离。身边很多同事以及论坛网友评论，如果接触过iPhone 4的网友，一般很难再接受魅族M9，虽然M9价格方面很有吸引力，但iPhone 4在很多网友心目中的地位依然是牢不可破。
    相比前三代iPhone产品，iPhone 4的外观设计最为特别：全新设计的边框结构取消了之前的弧线设计，变得更加棱角分明，仅9.3mm的机身厚度，金属元素突出，音量调节和扬声器、麦克风都做出了相应的改变。
    不足之处：苹果iPhone 4虽然非常薄，但是也造成了一定的问题，由于天线设计在侧边的金属边框上，所以一度曝出信号问题，目前的信号问题虽然有修复，但相比其他机型还是要差一些，另外手机采用非主流的microSIM卡，使用的时候要剪卡，比较麻烦。
    iPhone 4采用苹果A4处理器，主频可达到1GHz，运行速度获得再次提高。iPhone 4还采用了940×640像素并采用与iPad相同的IPS/FFS液晶屏、500万像素支持720P视频拍摄的摄像头和全新动作感应系统，支持六方向感应等多项升级的功能。
    系统点评：iPhone 4采用了最新的iOS 4的系统，支持后台多任务处理和壁纸功能，相比其他的系统，iOS上拥有相当多的应用程序和游戏大作，可玩性极强。
    市场/竞品解读：由于iOS的封闭性，所以用户要购买iOS的手机只能选择iPhone，最新的iPhone 4的硬件配置极为强大，虽然价格较高，但市面上几乎没有竞争对手，热卖到了全球缺货的程度。不过对于预算在4K元以下的用户来说，iPhone 4可能还是过于昂贵。

