夏普裸眼3D Android智能手机赏析
　　图文/郭晓光    北京时间12月22日下午，夏普在北京举行媒体沟通会。夏普公司宣布自2010年10月1日起，今矢明彦先生从日本手机事业本部到中国赴任，担任夏普株式会社中国本部副本部长兼夏普商贸(中国)有限公司副董事长，带领夏普手机事业部继续开拓中国市场。
　　新浪数码在本次沟通会上了解到夏普已于今年11月正式进军日本智能手机市场，同时与日本三大手机运营商合作，推出3款搭载Android系统的智能手机。
　　这三款Android智能手机中包含2款支持裸眼3D技术的产品，型号为003SH和SH-03C，无需佩戴特殊的眼镜便可直接观看3D图像，无论横屏竖 屏均可生成三维图像；另外还有一款采用Android系统的智能手机IS03。夏普高层透露，此次在日本推出的裸眼3D智能手机有望于2011年春季在中国上市。
　　新浪数码第一时间为大家奉上这三款手机的真机实拍，与网友分享3D Android手机的试用体验。
　　夏普003SH是本次沟通会上的展示的一款产品。它采用日系手机不常用的直板全触控设计，细节之处又糅合了日系手机的特点，红色的机身会受到喜欢时尚年轻人的欢迎。
　　003SH搭载Android 2.2系统，拥有3.8英寸WVGA分辨率电容式3D触控屏和内置960万像素CCD摄像头，支持高清视频拍摄。
　　这款裸眼3D手机装载有1GHz主频的处理器和1GB的ROM及512MB的RAM，在目前的Android手机中属于中上水准。
　　夏普这款手机支持2D月3D切换。其奥秘就是在显示屏下加入一层3D显示层，将图像进行双帧切换显示一幅立体图片，让左右眼得到不一样的图像信息从而产生立体感错觉。

