720P高清视频 酷派N930特色应用评测
    2010年末手机市场中，国产手机巨头宇龙酷派公司再添强力旗舰机型角逐高端市场。这款手机便是在北京通信展上初露锋芒的酷派N930(参数 报价 图片 论坛 软件)，在当时相信已成为众多消费者的热切期盼对象。酷派N930是一款中国电信天翼定制机型，采用了谷歌Android系统平台，并且外在做工上加入了钛金钢骨和陶瓷按键设计，可以说达到了内外兼修，与酷派之前的手机相比，在外观、材质及应用体验上有较大的突破和飞跃，堪称目前市场上最顶级的智能手机。
　　在手机飞速发展的时代，手机软件革新换代频繁，而手机的材质用料上又有较大突破，但是手机硬件配置相信会是消费者的重要考量目标。酷派N930采用了时下主流高配的CortexA8 1GHz主频处理器和3.5英寸1600万色高清全视角ASV屏幕，相信会得到用户认可。当然，如此优越的配置也可轻松实现在手机上播放720P高清视频，享受高品质3D游戏，并且可以畅想互联网应用，在智能商务的同时带来娱乐享受。而至于手机内置的程序上，酷派N930也是加入了Coolmart、Coolbook、支持丰富的天翼应用和自己开发的UI，今天笔者就先为大家带来酷派N930的特色应用方面，喜欢这款手机的朋友率先了解一下。
    正面外观：　　作为一款高端商务手机，酷派N930在外观做工上采用了钛金钢骨，而此项材料正是作为航空设备材料，较一般金属而言具有更高的强度和耐腐蚀性，可以说此次在材质用料方面非一般手机可以比拟，也彰显了高端商务的市场定位。

