大气硬朗 七款不同价位男士手机推荐
作者/天唯创造
　　作为今年第一部上映的贺岁片，《让子弹飞》在第一周不仅取得非常不错的票房成绩，而且攒足了足够高的人气。就像网络上流行的一句话：《让子弹飞》拼的不仅仅是票房和人气，拼的也是荷尔蒙，相信已经有很多男士都已经看过了这部纯爷们式的贺岁片。
　　事实上，不仅在电影市场上会有男士的一方天下，在手机市场上还会有“纯爷们”的手机。然而手机市场琳琅满目，如何选择一款外表“爷们”，功能强大并且价位合适的手机成了许多男士的头疼问题，下面就为各位介绍几款小编精心挑选的不同价位的“纯爷们”手机。
推荐产品：HTC Legend(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：2490元手机特色：Sense UI操作界面+“翘下巴”设计
　　HTC Legend是G3 HERO手机的升级版本于2010年3月份上市，是一款3G智能音乐手机，搭载Android 2.1操作系统，采用HTC专用的Sense显示界面，提供非凡的显示效果，非常适合各位男性朋友使用。
　　想了解更多关于Android手机的信息，请点击链接：太平洋电脑网Android手机论坛
　　这款手机整体上采用一体式外框设计，并且机器尾巴向上翘，极具个性。采用铝金属材质与塑料材质相结合，散热方便，放在手中极具分量感，金属外框为银白 色，塑料部分有黑色和红色两款，个人觉得黑色的一款比较适合男士，机身采用直板设计，正面是一块3.2英寸的屏幕，霸气十足，屏幕下方是一排实体按键，其 中专门设制了一个搜索的快捷键。
　　HTC Legend的屏幕是一块分辨率达320×480像素的电容触摸屏，支持多点触控，采用AMOLED材质，配合HTCSense UI操作界面和Android 2.1操作系统，操作界面非常人性化。硬件方面，CPU采用高通MSM7227，它的频率是600MHz，机身内存为512MB的ROM和384MB 的RAM，机器反应迅速。此外，它的摄像头为500万像素，支持自动对焦和LED 照相灯，照片质量有一定保证。HTC Legend还支持GSM和WCDMA两种网络模式，支持Wi-Fi连接，支持Twitter，Facebook以及新开发的Friend Stream等SNS功能。
　　编者点评：HTC Legend的外观独特，简洁而又时尚，独家的HTC Sense UI界面不仅配色和图标好看，长按HOME键可以记忆预览之前浏览的程序界面，这点非常方便查看SNS类软件好友状态的更新情况。>>

