拇指族的最爱 T9QWERTY键盘手机推荐
文/刘宁
    随着Android智能系统市场份额的增多，目前触控手机已经被消费者所熟悉，而键盘作为消费者根深蒂固的操作方式，在目前仍有不少用户还热衷于键盘的操作方式，从传统的T9键盘到如今的QWERTY全键盘，虽然排列方式改变了，但是不变是手指在键盘上的感觉，今日笔者就带大家来看一下目前市面值得购买的T9和全键盘手机。
    T9典范：诺基亚E52(参数 报价 图片 论坛 软件)
    说到键盘就不得不提诺基亚，由于长期扎实的键盘造型技术，使得诺基亚在键盘机型上有着不小的优势，诺基亚E52采用了传统的T9键盘，中部功能键区域的布局也是十分合理和顺手，按键回馈力也十分棒，而9.9毫米超薄的机身更是迷住了不少消费者，大量金属材质的加入也是突显该机的质感。
    诺基亚E52的机身十分纤薄，整机运用了大量的金属材料，质感极强。该机屏幕为一块2.4英寸TFT显示屏，分辨率为240x320像素，显示效果中规中矩。系统上该机则是搭载了Symbian S60 V3智能操作系统，有着广阔的第三方软件资源，硬件上则是给予了一颗主频为600MHz的处理器，保证了整机稳定、流畅的运行。内置一颗320万像素摄像头，功能也是比较齐全，此外，蓝牙和WIFI、GSP也都有体现。
    编辑点评：
    诺基亚E52的上市时间不短了，但是该机依旧受到部分消费者的欢迎，9.9毫米超薄机身、金属机身、Symbian S60 V3智能系统成就了该机昔日超高的人气，随着上市时间的增加，其价格也是不断走低，目前1640元的价格也是非常超值，对于喜欢T9键盘操作的消费者来说，绝对是首选机型。
诺基亚E52（行货）[参考价格] 1640元 

