500万像素 魅族M9iPhone4摄像头对比
文/郝铎
    2010年的年中是万众瞩目的苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)横空出世，2010年的年末则是国产神机魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)的压轴大戏。而魅族M9的前作魅族M8以超高的性价比赢得了不少魅族粉丝的追捧，魅族M9拥有着强劲的硬件配置，Android智能系统，960×640高分辨率的细腻屏幕，以及每一个购买手机都会关注的摄像头也升级到500万像素，支持720P视频录播，这样一个500万像素+720P的组合也是目前主流多媒体手机的必备条件。
    苹果iPhone 4一直被广大网友认为是拍照表现以及视频录播表现都非常出众的产品，此次笔者为大家解析魅族M9这颗500万像素摄像头的表现以外，还会和苹果iPhone 4的拍摄以及录像能力进行详细的对比，相信这篇魅族M9/iPhone 4摄像头对比评测能够给大家带来最真实的体验。
    魅族M9配备了一枚500万像素摄像头，最大分辨率支持到2592×1944像素，支持自动对焦并且可实现点触对焦，而可惜的是魅族M9没有配备LED闪光灯，这点还是有些让魅族粉丝有些遗憾。不过到底这样一款称之为“神机”的魅族M9表现到底如何？请看下文。

