涵盖五大手机屏幕 魅族M9屏幕专业评测
　　一、前言：
　　12月20日凌晨，J.Wong在魅族论坛里面发话了，说M9的屏幕是由康宁玻璃加TPK代工，屏幕也是夏普的原装屏。估计从评测机发出到现在，J.Wong大概一直处于诸多的烦恼当中吧。我们PConline手机频道继魅族M9全球首发评测推出之后，继续给力，为大家提供魅族M9屏幕方面更专业、更深入的对比评测，以更准确的数据来跟大家诠释魅族M9屏幕的显示效果。
　　二、关于魅族M9屏幕
　　魅族M9手机的多次跳票，很大程度上因为系统以及屏幕方面的因素。从最初沿用M8的480x720分辨率开始，M9的屏幕一度被人忽略，大都被其出色的 硬件吸引住了。当iPhone 4正式上市后，J.Wong临时的改变主意要升级M9屏幕到同样规格的屏幕的时候，彻底让我们都震惊了。
　　虽然在一定程度上有照抄iPhone 4的嫌疑，但是更多的我们看到了魅族在不断刷新国产手机生产水平的记录。也让我们看到了在价格相差悬殊的情况下，也能够有开发出接近iPhone 4手机的可能性。
　　魅族M9目前采用的是夏普ASV材质的960x640超高分辨率屏幕，达到1600万色。据之前的介绍对比度还达到1000:1。至于实际效果如何？还是要通过测试才能见真智。
　　三、评测机型介绍
　　评测机型当中，包含有一款三星i9000的衍生品——三星i909，为了方便大家阅读，这里暂且称其为i9000。另外参加评测的机型还包括了 iPhone 4、魅族M8、HTC Desire和中兴V880。六款手机当中，涵盖了目前主流的五种屏幕材质，具有很全面的代表性。
　　四、评测工具介绍
　　工具一：专业色彩分析仪
　　为寻求准确的色彩数据，我们通过专业的色彩分析仪进行测试。也许过程和图表比较复杂，但是最终得到的数据还是比较简洁的。测试过程，把相关纯色的图片导入手机内，以全屏显示。分析仪对准手机屏幕，分别对三原色和纯黑、白颜色进行测试。
　　工具二：专业单反和微距镜头
　　为了减少对屏幕显示细腻程度对比中的误差，我们更采用了三角架、单反以及微距镜头进行拍摄，务求以更稳定的图像，把更真实的显示效果反馈给网友们。
　　为了使成像效果更加锐利，我们采用的是佳能50D+60mm微距镜头的组合。在接近最近对焦距离(镜头距离手机屏幕约10cm处)进行翻拍。光圈控制在最锐利成像档。
　　工具三：1080P全高清DV
　　在屏幕可视角度、室外显示效果等环节上，我们动用了专业的DV进行拍摄和讲解。务求以最为真实和生动的形式为大家呈现多台手机屏幕的显示效果之间的区别。

