高性价比 LG触屏智能3G手机P503评测
文/LIKE
　　一、评测前言：
　　说到LG手机大家可能更多的会想起那些个性的时尚手机，而在智能手机当道的今天LG也推出了不少智能手机，之前LG曾经推出一款型号为Optimus One的手机，也是搭载了最新的Android2.2版本的操作系统也可以视为为LG进入智能手机市场的里程碑。今天我们为大家介绍的就是这款手机的行货版本P503(参数 论坛 软件)，大家不妨一起来关注一下吧。
　　手机定位报价：终端智能3G手机 参考价格：2688元
　　手机适合人群：实用型中段用户
　　手机特殊属性：Android2.2系统 待机能力不俗
　　二、手机外观：
　　1、机身正面：
　　LG P503是一款智能手机，采用的是大屏幕触摸设计，本次拿到的手机是黑色机身，三围达到了113.5×59×13.3mm，重量为129克，拿在手中正合适。
　　在屏幕方面，LG P503使用的是一块3.2英寸320×480分辨率的电容式触摸屏，支持多点触摸，操作起来更为便捷，在屏幕的ing不是LG的logo，比较低调。
　　在屏幕的下边是手机的实体按键，包括一个功能键、主界面键、返回键以及搜索键。这四个按键都是Android系统的经典代表。

