3699元开卖 摩托Droid 2白色版多图开箱
文/孟昕
    今年年底，国内手机市场涌现出了几款关注度颇高的智能手机，其中除了千呼万唤的魅族M9外，摩托罗拉应该算是年末呼声最高的手机厂商之一。其中包括即将上市的Droid X电信版，里程碑2代等一批高端旗舰，而今天笔者为各位介绍的是摩托罗拉Droid 2 Global(参数 论坛 软件)白色版。
    由于这是摩托罗拉里程碑系列第一款白色手机，因此有不少网友都对其给予了很高期望，我们IT168手机频道也已经对这款手机进行了多次曝光，而在近日该机终于登陆国内水货市场，市场售价3699元，加上之前上市的黑色版Droid 2 Global(售价3350元)，摩托罗拉里程碑系列第二代已经来到中国!下面就请大家欣赏该机的开箱图赏。
    编辑点评：白色版Droid 2 Global的发布让很多喜欢里程碑系列(Milestone)的国内用户充满了期待，因为该机不仅弥补了Milestone配色单一的遗憾，而且还支持CDMA/GSM全球漫游。而更令人欣慰的是，Droid 2 Global还对Qwerty全键盘进行了改进，处理器主频升至1.2GHz，同时配备8GB内存，操作系统也升级至Android 2.2版本。
    P.S.：如果是CDMA用户，请注意Droid 2 Global需要烧号才能使用，但也有部分商家对手机进行改造后可以直接插入CDMA卡，购买前请详细咨询。

