HTC引领Android热潮 本周十大新机排行
文/窦辉
    随着时间终于来到了12月的第四周，相信圣诞节已经成为本周消费者最关心的主题之一。与此同时，HTC、索尼爱立信以及摩托罗拉等厂商全新智能手机与平板电脑产品的曝光，让消费者的热情更加高涨，其中HTC公司更是连续被曝光出三款全新旗舰级产品。而在接下来，我们将继续为各位奉上本周十大新机排行。
    新机一：HTC渴望HD
    作为HTC公司推出的全新一代高端旗舰级产品，HTC Desire HD凭借着高通Snapdragon MSM 8255处理器芯片组的强劲性能以及4.3英寸屏幕带来的震撼视觉享受，而受到众多消费者的青睐。与此同时，中国大陆消费者也即将迎来行货版HTC 渴望HD。
    此前，我们已经曝光过HTC Desire HD的行货版本型号为HTC A9191，这款全新高端旗舰级产品目前已经获得了工信部认证的入网许可证，并正式登陆工信部电信设备管理网站。而就在近日，HTC公司中国大陆官方网站中行货版HTC Desire HD官方页面也终于正式上线。通过HTC公司官方网站透露的信息可以看到，行货版HTC Desire HD的中文名称正式确定为——HTC渴望 HD。
    并且通过相关介绍可以得知，HTC渴望HD的硬件配置与HTC Desire HD完全相同。HTC渴望 HD搭载了Android 2.2版本系统，并采用了全新的HTC Sense UI。这款手机拥有一块4.3英寸WVGA分辨率级别的电容式触摸屏幕，并采用了性能更为强劲的高通Snapdragon MSM 8255处理器芯片组。同时，HTC渴望 HD将支持WCDMA制式3G网络。
    随着HTC渴望HD正式登陆HTC公司中国大陆地区官方网站，并获得了入网许可证，相信这款拥有顶级性能的Android系统高端旗舰已经距离中国大陆地区的消费者不再遥远。

