LTE时代来临 HTC IncredibleHD清晰谍照
作者/杜毅
　　HTC Incredible HD手机的一张照片引起了我们的注意，网上泄露了一张近距离的清晰照片。你可以看到“4G LTE”的图标出现在了通知栏中。因此，这样就完全证实了它是一款具有LTE功能的设备。不过仍然没有发布日期方面的消息，估计应该会在2011 CES亮相。另外我们还未得知它会被命名为“Droid Incredible HD”还是“Incredible HD”。不知道你更喜欢哪个名字？这可是一款货真价实的LTE 4G设备。
　　LTE并非人们普遍误解的4G技术，而是3G与4G技术之间的一个过渡，是3.9G的全球标准，它改进并增强了3G的空中接入技术，采用OFDM和MIMO作为其无线网络演进的唯一标准。
　　据国外媒体的消息称，Incredible HD的代号为ADR6400，因为之前Incredible的代号为 ADR6300。另外他们还发现了该手机的另外一种可能的名称Thunderbolt，该名称是在一份文档中找到，不过也许这只是 LTE 的营销术语，这可能是从Verizon Thunderbolt LTE中引用的。ThunderBolt听起来倒是一个不错的名字。

