1GHz处理器不足两千 5款高配旗舰机推荐
　　目前市场上的旗舰手机还没有出现哪一款搭载1GHz以上的处理器 ，虽然有很多的消息称明年手机领域可能会出现1.5GHz的处理器，但至少现在能够配置1GHz处理器的手机在硬件上来说足以称得上是旗舰手机了。
　　提到旗舰手机大家往往会想其售价一般都在3000元左右甚至更高，其实不然，在国内联想推出的乐Phone(参数 报价 图片 论坛 软件)不仅搭载1GHz处理器且售价仅1990元， 是一款性价比非常高的旗舰机。下面笔者就为大家推荐五款配置1GHz处理器的热门手机，追求高配置的用户可以从中作出选择。
　　产品型号 联想乐Phone
　　参考报价 1990元(行货)
　　推荐理由：在目前魅族M9、首派A70等一干强机尚未问世的时候，联想的乐Phone无疑还是目前最强劲的国产手机，而该机采用的Android系统、1GHz处理器以及AMOLED屏幕再配上不到两千元的价格非常具有竞争力。
　　据官方资料显示，联想乐Phone不仅融合了手机中的电话、短信、邮件、即时通讯(如QQ，MSN)等日常功能。此外，而且还加入了互联网应用中流行的 开心、校内、twitter等社交网络服务，借助Widget桌面插件和push引擎(将邮件、新闻等实时信息推送到手机桌面上)为用户提供了人性化的操 作体验。
　　乐Phone手机拥有1GHz处理器、3.7英寸AMOLED屏幕，分辨率高达800x480像素。同时搭载了Wi-Fi无线网络和GPS导航功能。另外，它最大的特点是键盘和屏幕可以通过底座进行组合以及分离。 
　　编辑点评：在硬件配置上，我们不得不认同这款联想乐Phone，而且从市场来说，乐Phone是配置最强大的一款国产机，不足两千的售价使其性价比非常高，适合上班族购买。

