Android 2.3厚积薄发 谷歌Nexus S评测
作者/马千里
　　当Google公司从Andy Rubin一席三人手中接手Android公司那一刻起，就已经证明了Google的眼里以及Android的广阔的发展潜力，尽管Android曾经 4000万美元的身价和Danger系统(微软Kin系手机系统的源头)5亿美元标价相比，根本不处于同一数量级，但是现在看来，Android的生活明 显要滋润的多。Android系统的出现，将开放性和自由性带给了智能手机用户以及软件开发者，和S60以及Windows Mobile相比，它有着更随意自由并且个性化的的Widget图标界面，和iOS相比，它在软件商店经营上的开放性则深深的吸引了用户。凭借着这些优 势，Android很快从一个不为人看好的小喽?做到了让Symbian以及iOS紧张不已的智能系统巨头。
　　可以看到，从Android 1.5系统到Android 2.3系统，时间大概经历了一年零7个月，在这19个月的时间里，Android系统进行了多次版本升级，总体上可以分为四次，也就是说平均每隔4.75 个月，Android就会迎来一次规模较大的系统升级，这种更新频率是其它智能系统所不及的。
　　北京时间12月7日凌晨，Google正式发布了它们第一款搭载Android 2.3智能系统的产品，Nexus S，它不仅是Google Nexus经典系列的延续，同时也是Android系统的一个新的开始。有人称iOS的发布是迫使Android 2.3出山的根本原因，在测试过程中，我们也的却体会到了Android系统中的一些不完善，不过从整体上看，承载Google全服务的Nexus S，还是带给我们很多新的体验的，下面就让我们一起走近这款里程碑式的产品。

