时尚实用都拥有 白色Android手机盘点
　　导语：白色向来深受用户喜爱，并且似乎在一年当中 不少时候都很流行。在夏天时白色机型显得清爽，而到了年末，白色又和冬天的节日或者是气氛相融合。Android系统是当下的主流，开放性的特质以及众多 的扩展应用程序，同样也使其受到了极大的关注。那么白色配色+Android系统的手机有没有呢？答案是肯定的，今日我们就为大家盘点一下市售当中的八款 白色Android手机，在年末的同时如果你有换机的打算，这些机型不仅非常给力同时也很合适。
　　其实首款白色的Android手机是大家都非常熟悉的G1，但是由于退市的原因使得这款手机现今已经无从寻得踪影。不过HTC以自主名义推出的 第一款机型就填补了这个空缺，Hero这款全面时尚的手机也受到了如同英雄版的关注和喜爱。不仅拥有翘下巴的个性造型，同时还拥有全面的实用功能。当然正 如大家所知该机除了白色版本之外，还用黑色咖啡色等其他颜色可选。
　　HTC Hero外形个性时尚，G1的标志性翘下巴造型和轨迹球操作在该机身上也都有体现。在Hero正面拥有一块3.2英寸的电容触控屏，可以支持多点触控，分 辨率为320×480像素，整体显示效果也很不错。在该机背后配有一枚500万像素的摄像头，可以带来出色的成像质量。HTC Hero搭载了Android的智能操作系统，同时主流的功能也都有配备，整机不论是外在还是内置方面都非常出色和实用。
　　编辑点评：
　　HTC Hero同样是一款经典的Android机型，在许多玩家心中也拥有着不错的地位。虽然说经典但并不代表该机现今已经没落，在现在也可以经常看到其身影， 所以想要购得此机同样也并不是什么难事。目前Hero报出了2100元的售价，可能因为配色不同在价格方面也会有些出入，不过整体来说现今价格比较不错， 值得喜欢的人选择入手。
HTC Hero(改版机)[参考价格] 2100元

