入门Android激战 HTC野火对比摩托XT301
　　一、前言，评测背景
　　Android系统就像一个富二代一般，一经推出就风风火火地受到了广大 厂商的追捧。几年过后，Android不仅帮助摩托罗拉实现了华丽转身，还让专注于智能手机领域的HTC把重心从WM上转移过来，更是说明其发展潜力之巨 大，市场前景之广阔。现阶段市面上那些标榜着着超强硬件的旗舰机型们，搭载Android的也占多数。
　　不过旗舰机型们面对的始终只是小部分消费能力较强的高端用户，真正打拼市场的还是得靠售价相对较低，性价比高些的中低端机型们(诺基亚笑了)。今天，笔 者就挑选了两款同样搭载了Android2.1系统的入门机型--HTC的野火和摩托新近推出的XT301来做一个对比，看看各自都有些什么优缺，并力求 能给在这两部机之间犹豫不决的消费者提供客观的参考意见。
　　二、硬件配置对比
　　作为搭载了Android系统的智能机型，用户最关注的当然还是硬件的配置，因此在进入评测之前，我们先来一个主要参数的对比。
　　106×60.4×12mm
　　104x59x15mm
　　118g
　　110g
　　Android 2.1
　　Android 2.1
　　高通 MSM7225 528MHz
　　528MHz
　　512MB ROM+ 384MB RAM
　　3.2英寸TFT 240×320像素
　　3.0英寸TFT 240×320像素
　　500万像素+ LED补光灯
　　300万像素
　　1850元
　　即将上市，低于2000元
　　可以看到，由于定位的相同，野火和摩托XT301的各项主要参数都非常接近。在屏幕方面野火比摩托XT301大了0.2寸，不过两部机的分辨率都是非常 杯具的QVGA级别，显示效果都大打折扣。相比之下屏幕更大的野火显得杯具更大。二者最大的差距无疑是在摄像头方面，野火500万像素+ LED补光灯的配置完败摩托XT301的300万像素。
　　另外，野火支持的是GSM和WCDMA的3G网络，摩托XT301则是电信的天翼定制机型。网络的不同肯定会带来上网速度，信号程度等的差异，不过这也已经超出本次评测的对比范围。

