每一款都是里程碑 年度十大代表手机盘点
作者/St.king
　　2010年即将远去，而它对于手机领域的发 展来说同样是不平凡的一年。谷歌Android系统受热捧、苹果发布革命性的iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)、诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)携Symbian^3姗姗来迟、十款微软WP7手机震撼登场等等，这些系统或者机型的涌现无不有力推动着手机行业的迅猛发展。
　　值得一提的是，2010年手机领域的发展动向也尤为明显，各大手机厂商之间的竞争拼得不仅仅是硬件，系统和应用的重要性也越来越重要了。在这一年里，手 机领域总有那么几款是属于比较富有代表性、里程碑式的机型，下面笔者就来个年终大盘点，细说2010年度最具里程碑式意义的十款手机(以下排名不分先 后)。
代表机型：摩托罗拉Milestone 2(参数 报价 论坛 软件)(全球版)参考价格：3699元(改版机)上市时间：11月11日入选理由：摩托罗拉里程碑2全球版不仅在处理器主频上突破了1GHz的界限，更是基本覆盖了世界上所有的通信制式，全球版并非浪得虚名。
　　事实上，摩托罗拉里程碑2就是备受关注的里程碑2(行货叫ME722)的升级版，它将处理器主频升级到了1.2GHz，并且还能够支持世界上绝大部分的通信制式，这意味着联通和电信的3G网络都是可以的。
　　想了解更多关于Android手机的信息，请点击链接：太平洋电脑网Android手机论坛
　　摩托罗拉里程碑2采用的是侧滑全键盘的造型设计，在手机的制造工艺上还是非常值得称赞的。它配备了一块3.7英寸的电容式触控屏幕，分辨率为 480x854像素(FWVGA级别)，可以说在屏幕效果方面还是非常不错的。摩托罗拉里程碑2搭载的还是当下流行的谷歌Android2.2版本的系 统，并配备了一颗主频为1.2GHz的处理器及512MB RAM+8GB ROM的内存组合，相信能够为我们带来不错的系统流畅度，不过倒是可怜了它的那块1390mAh容量的电池。
　　同时，摩托罗拉里程碑2全球版还内置了一颗500万像素的摄像头，能够支持自动对焦、720P高清视频拍摄等功能。此外，它在WiFi无线局域网、GPS导航、重力感应、光线感应、距离感应等方面也都是一应俱全的。
　　编辑点评：可以说，摩托罗拉里程碑2全球版跟摩托罗拉里程碑2的差别倒不是很大，相信在行货里程碑2迟迟不上市的情况下，购买已经上市的摩托罗拉里程碑2全球版会是一个非常明智的选择。

