谁更懂中国用户 魅族M9四大系统强强对比
作者/吴海宏
　　"魅族"是国内互联网的一个新的奇迹，M9这款手机受到了全国网友的极度关注，这几天铺天盖地的魅族 M9已经让大家看花了眼。在这个浮躁的社会魅族是为数不多的几个主打精品的厂商，在全国各地也有不少的用户一直都在使用魅族的产品。经过了小一周时间的评 测相信各位网友已经对魅族M9有了一个基本的了解，而今天让我们跳出魅族的圈子来看看魅族M9与其他系统之间的对比。
　　今天登场的操作系统有：
　　深度定制Android：UI界面由国内著名的EICO设计公司制作，属于深度定制界面，整个界面自成一体。参考机型：魅族M9
　　原生界面Android：Goolge原生Android2.2界面，整个界面相对于2.1版本有了一定的修改，是目前标准的原生Android界面。  参考机型：T-Mobile G2
　　iOS系统：苹果iPhone使用的操作系统，在今年6月份正式更名为iOS。历经三年的升级目前功能已经趋于完善，最新版本为iOS4.2.1。  参考机型：iPhone 4
　　Symbian^3系统：诺基亚现在已经获得Symbian系统100%控制，国内Symbian系统常年占据第一位宝座，2010年诺基亚推出最新的Symbian^3系统。 参考机型：诺基亚N8
　　Windows Phone7系统：2010年11月份正式发布，首批10款产品已经开始逐步上市。WP7相比之前的WM系统有了非常大的改进，是微软近两年力推的系统。代表机型：HTC Torphy。
　　今天我们通过这几个不同的系统之间的旗舰产品对比来看魅族在这些年的努力。相信各位网友业能通过这篇文章对魅族M9有跟进一步的了解。
　　TIPS:由于各个系统旗舰产品的价格以及发售地区都不相同，因此本文并不考虑产品售价以及发售地区等因素。

