Android商务范儿 酷派W711功能评测
文/马千里
    Android手机在2010年来势汹汹，将国内的很多厂商都卷入了这一时代大潮当中。酷派也是“未能幸免”的品牌之一，如果说酷派的优势在哪里，大家可能会认为他在Windows CE系统产品方面和C/G双网产品研发上有着独到的经验，其实在Android系统方面，酷派也进行了潜心研究，在近期发布的产品当中，我们看到了N930，W711(参数 论坛 软件)等Android产品，可以看到，这些产品在延续了酷派以往传统的同时，也满足了用户对Google着迷的心理需求。
    大屏触控已经成为了一种时尚，酷派W711也希望成为这一时代的弄潮儿。它采用了直板触控设计，一块3.5英寸的屏幕在机身中央，分辨率是320x480像素。和传统的Google手机不同的是，在它的屏幕下方并没有采用四颗虚拟触控按键，而是由三颗实体按键代替，这也是为了很多喜欢实体按键的朋友而设计的。
    W711的背面经过了磨砂的处理，既提升了手感又增大了摩擦系数。为了满足用户视频通话的需求，酷派W711在屏幕上方设计了一枚前置摄像头，在机身的背部还有一枚200万像素摄像头。

