苹果颠覆之作领衔 年度最惊艳手机盘点
作者/李鹏
　　毫无夸张的说，手机行业几乎每年 都会有着巨大的变化。从十多年前的单色屏幕仅能够拨打电话到现在几乎媲美电脑的智能手机，每一年手机市场都给消费者带来一个又一个的惊喜。而在今年，手机 性能更是有了大幅度的提升，旗舰级产品层出不穷。对于很多机型来说，其或者外观出众，或者性能强悍，又或者是两者兼备，但还远没有达到让人眼前一亮的感 觉。不过在今年发布的机型之中，却有着那么几款机型，在发布之际着实让人有了惊艳之感。那么下面，笔者就来为大家盘点几款本年度令人惊艳的机型。
　　苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)：阐释颠覆
　　铺天盖地的广告、媒体的频繁报道，让苹果iPhone 4自上市以来就受到了高度的关注，而在发售了数个月之后，可能很多人都已经忘记了它上市时对其的惊艳之感。回想苹果iPhone 4上市之时的热潮，苹果iPhone 4也就毫无疑问的是本年度令人惊艳的机型之一。
　　对于当下同质化严重的市场，苹果iPhone 4却走出了自己的一条路。与之前外观完全不同的产品，给人的确是足够惊艳的。如果说苹果iPhone 3GS还可以说它的硬件配置不足够强悍的话，那么今年发布的苹果iPhone 4堵住了所有质疑你的人的嘴。不管是外形，还是性能，苹果iPhone 4毋庸置疑的是今年手机市场上一款令人惊艳的机型。
苹果iPhone 4 16GB(行货)[参考价格] 5999元

