玩的就是性价比 低价高性能手机年末盘点
作者/谢思聪
　　时间又来到了年底，圣诞和元旦双节马上就要来了，现在走在大街上，到处都能看到欢乐的圣诞装 饰，在这样的氛围中很容易刺激人的一种欲望，那就是购物。相不少的朋友都打算在年底的这段时间进行疯狂Shopping，其中肯定有朋友是想买部手机好好 犒劳自己一年的辛苦，现在大家买手机都讲究性价比，特别是要价格便宜性能又不错，这样的手机多不多呢？答案是当然很多，今天笔者就特意为大家来盘点一下目 前市场上能买到的一些低价高性能手机，年底想购机的朋友可要睁大眼睛仔细瞧瞧啦。
　　想用触控屏幕的手机？想用全键盘打字？想用目前最火的Android系统？想手机价格不要太贵？这些可能吗？为什么不可能？电容屏+滑盖全键盘设计+Android OS V2.1+不到2000元的价格=摩托罗拉XT300！
　　摩托罗拉XT300采用了滑盖全键盘的设计，机身做工细腻，圆润的机身手感非常不错。屏幕为一块3.0英寸的电容触 控屏，支持多点触控，不过分辨率仅为QVGA水平，稍微有些遗憾。搭载Android2.1智能操作系统，有着不俗的扩展能力，娱乐水平很高。摩托罗拉 XT300的QWERTY全键盘手感细腻，实体颗粒状的键盘手感大大超过了Milestone，适合长时间的输入文字。后置了一枚320万像素的摄像头， 成像质量不错。网络方面，除了WCDMA网络，WIFI和GPS导航也全部支持，综合性能均衡实用。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉XT300继承了摩托罗拉在手机造型方面创新的风格，圆润的外形加上滑盖全键盘的设计十分的抢眼，相信不少 年轻的朋友都会很喜欢，另外该机使用Android 2.1的系统，具有很好的软件扩展性能，该机的背后还有一块触摸板，非常有意思。最最重要的是这款手机价格不到2000元，价位很主流，性价比很高，推荐 给追求时尚的年轻朋友们。
摩托罗拉XT300(行货)[参考价格] 1799元(带票)

