省钱是王道 3000元以下超值智能手机推荐
作者/Crow
　　很多朋友选购手机的时候，都会将目光投向3000元以下的手机，这是因为3000元以下的机型比较有性价比，而且如果手机的价格高出了3000元的话，那么就会触动很多消费者的价格底线，并不是很多朋友都能忍受3000元买一个手的。
　　今天为大家推荐几款近期性价比超高的智能手机，都是普通人们能买的起的机型，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　参考报价：2899元
　　索尼爱立信X10采用了主流的直板触屏设计，拥有一块4.0英寸的AMOLED材质屏幕，分辨率为 480×854像素，显示效果非常不错。该机采用了 810万像素摄像头，支持自动对焦，16倍数码变焦同时还可以点触对焦，具有面部识别、笑脸快门和防抖功能，拍摄效果异常强大。该机采用了 android1.6系统，配置了高通QSD8250主频为1GHz的处理器，可以流畅无比得运行各种扩展软件。
　　其次在网络方面手机还支持WCDMA/HSDPA/HSUPA网络，并且也可借助WLAN无线局域 网功能连接上网。而除了支持蓝牙V2.1技术，电子邮件收发、Android应用程序下载以及全面的Google应用等功能之外，该款手机还拥有3.5毫 米耳机接口，内置GPS导航功能和支持A-GPS，可实现定位导航与 LBS 位置服务等功能。
　　而功能上，采用着Android1.6系统的索尼爱立信X10，同时还配备了一枚810W像素摄像头，并且支持专业相机才拥有的微笑拍摄和手机中常见的防抖功能。除此之外，该机还加入了主流的WIFI、GPS功能，表现相当全面。
　　编辑点评：Android系统状态如日中天，粉丝众多，但最让人感觉欠缺的一点就是Android 的娱乐多媒体功能偏弱。而索尼爱立信 X10在硬件配置方面足够强悍，而索尼爱立信的特色UI很好的依靠强大的性能表现出优秀的多媒体娱乐体验，预算比较宽裕的朋友不妨考虑一下。

