开启影像新时代 2010年度拍照手机横评
　　前言：提到拍照手机，在2010年最热门的并能让用户在第一时间想到的产品，无疑是诺基亚N8。这款产品几乎集合了手机拍照的所有顶级元素：1200万像素卡尔蔡司镜头、氙气闪光灯、大尺寸感光元件，成为拍照手机的巅峰之作。不过，在全球手机行业智能化、追求更好的用户体验的趋势下，除了N8之外2010手机市场几乎再无千万像素级的手机出现，这和几年前多家厂商比拼像素的情况有了巨大差异。
　　当然，这种情况的出现并不意味着拍照手机已经被边缘化。事实上，在2010年，手机市场并不乏拍照出色的手机。尽管这些产品都停留在500万、800万像素的水准，但是从成像效果、人性化程度、照片分享等方面都有了提升。可以说，2010年，手机拍照功能正式进入了一个更为理性的发展阶段。
　　而另一个趋势是，在2010年，720p高清视频拍摄成为很多高端手机的主流功能。在3G时代，由于手机拥有了更好分享性，用户可以很轻松地将视频和好友共享，这也为视频拍摄发展提供了动力，于是一些高端拍照手机初步具备了家用DV的能力。
　　在这样的背景之下，我们选出了2010年度拍照功能最具亮点的几款产品，推出了本篇拍照手机横向评测。和手机行业整体发展趋势一致，在本篇评测中，像素不再是我们关注的重点，真实成像质量、易用性、视频拍摄能力等成为我们更为看重的。闲话少说，让我们先来了解本次评测的几款产品。

