旗舰本色 酷派N930娱乐商务功能评测
文/Vinx
　　新近推出市面的酷派N930(参数 报价 图片 论坛 软件)在同门中显得非常突出，其并不是沿用同门作品所搭载的WinCE操作平台，而是搭载了Android 2.1操作系统。作为一款门下具有革命意义的手机作品，酷派N930当然也受到相当高的关注度。前面我们已经为各位介绍了酷派N930的硬件配置以及拍照功能，其搭载了1GHz的中央处理器；隶属天翼3G手机系列，支持3G四通道网络，并且囊括了双网双待功能；而内置的800万像素AF镜头还支持点触控对焦和720p视频录制等。以下我们再来看看酷派N930在娱乐以及商务功能的出色表现。
　　酷派 N930
　　内置多种娱乐插件，游戏功能出色
　　虽然隶属商务手机系列，但酷派N930在多媒体娱乐功能方面的表现同样出色。打开酷派N930的媒体库，可以看到音乐、视频以及录音等内容很直观得进行了归类。酷派N930的内置的音乐播放器功能较为简单，分有专辑和演出者分类，用户搜索歌曲可利用屏幕右边的字母栏快速选取。而在音乐播放界面，歌曲呈扇形排列，用户通过屏幕左右滑动便可切换歌曲。
　　除了内置的音乐播放器外，酷派N930还囊括了爱音乐软件，用户通过该软件可随时下载喜欢的音乐进行欣赏。较为令人觉得遗憾的是，酷派N930并没有为用户配备专属的耳线接口，耳线连接是通过Mini USB接口实现，用户想要转换质量更好的耳线则需要利用转换线了。酷派N930支持录音功能，用户可选择amr和3gpp两种格式文件进行录音。

