不必再纠结 魅族M9HTC Desire功能对比
文/吴海宏
    临近年底相信不少的朋友也已经开始张罗着购买新手机了。WP7不予考虑iPhone价格又实在是太高，那么Android系统成为了一个不错的选择。本周我们推出了魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)的相关文章，让大家也能了解到一个真实的M9。而随着魅族M9发售日期的临近，相信有不少的用户还在纠结于手机选购的问题，今天就让我们来对比一下魅族M9的选购问题，看看那同价位下哪款手机更为不错。
    今天登场的两款产品为魅族M9和HTC Desire：
    魅族M9：12月的重磅产品，一款让大家期待了整整两年的国产手机。最新的魅族M9相比于M8已经有了非常大的改进，这款产品的受关注程度也是远远超过了很多人的预期。目前该机售价预计为2499元（8GB）/2699元（16BB）。
    HTC Desire：当时首款支持Falsh功能的Android2.1手机，现已升级到Android2.2。这款手机在国内具有很高的人气，该机的硬件配置很长一段时间都是旗舰手机的标准。是目前很多网友非常关注的一款Android手机，目前售价2700元左右（改版机）。
    这两款产品具备同样的价位，同样为Android2.2操作系统，也同样是明星产品受到很多朋友的关注。今天让我们推出这两款手机的对比文章，相信各位网友也可以通过这篇文章了了解到这两款手机的共同点和区别。

