四组33款产品 2010年Android智能手机横评
作者/马千里
　　886%的增长速率，在北美市场豪取市场份额第一宝座之后，又在亚洲市场强夺了S60的 老大位置，下一步它的计划将是欧洲市场。Google的深谋远虑加上身后强大的OEM军团，Android瞬时间成为一股洪流，入侵到移动互联网的每一个 角落。随之而来的是海量Android产品涌入中国市场，对于国内的用户来说，想从不同版本不同品牌的产品中选出一款喜欢的产品成为了一件非常困难的事 情。为此，我们通过投票的方式，从2010年发布的近60款Android终端中选出了33款，并且按照Android 1.5，Android 1.6，Android 2.1以及Android 2.2四个版本系统对入围产品进行了分组，你喜欢的那款产品是那一组最强的吗？看过横评之后，答案就会揭晓。
    Android平台介绍
　　相信对于很多喜欢机器人的用户来说，Android能给人们带来的不仅仅是一种全新的操控体验，更是一种生活的方式，不过相信在很多人的记忆中，机器人 给人最初的印象是一个矮小的身躯，在1年飞速成长之后，一个真正意义上的“绿巨人”站在了大家面前。大家对它的成长历程是不是也感兴趣呢？在评比正式开始 前，笔者希望和大家一起聊聊绿色机器人的那些事。
　　什么是Android？其实Android的本义就是指“机器人”，同时它也是Google在2007年11月5日发布的一个基于Linux平台的开源手机操作系统的名称，Linux平台由操作系统、用户界面和应用软件组成，Android系统是其中的一部分。
　　Android既是一个系统，也是一个公司，它的创始人是Andy Rubin，Andy McFadden、Richard Miner Chris White，官方中文名为安致，安卓则是民间的称呼，并没有通过官方认可。这里需要多说一句的是，大家一定要记住Andy Rubin的样子，正是这个男人，在Dive into Mobile大会上展出了摩托罗拉的平板电脑，他在接下来的日子里面还会做出一些什么惊人的事情，谁也不知道。
　　大家或许认为Android就是Google研发的一个操作系统，其实不然，Andy Rubin在2003年创立了两个手机操作系统公司，分别是Danger和Android，Danger以5亿美元的身价卖给了微软，发展成今天的 Kin，而Android则以4000万美元的身价卖给了Google，从卖价上可以看到，Android在当初并不为人所看好，可事实证明，死里逃生的 Kin和目前特卖大卖的Android比起来，的却差下了很多。
　　从创办到现在，Android操作系统大概经历了以下几个版本：Android 1.1、Android 1.5、Android 1.6、Android 2.0/2.1、Android 2.2、Android 2.3。其中，从Android 1.5开始，涌现出了大量的Android智能终端，因此，我们的横评也就从介绍这些主流的Android系统开始。

