魅族M9上市 5款靓丽界面智能手机推荐
　　在这个手机充斥的时代，没有点特色的手机是混不下去的，于是各个品牌推出各自特色的手机，可谓是八仙过海各显神通。今天小编给大家介绍的五款手机都是凭借着靓丽独特的UI成为了拥有强大魅力的手机，下面小编就带大家看看这五款手机吧。
　　参考报价：2499元(行)
　　推荐理由：近 期，魅族继M8之后推出了又一款神器：魅族M9，这款手机在未上市的时候就开始备受人们关注，这款手机配备了android2.2系统并且自制了时尚靓丽 的UI界面，同时这款魅族M9 8G版价格仅为2499元，性价比突出，这对于想要尝试Android 2.2操作系统的上班族来说是一个不错的选择。
　　M9的UI设计既有以前M8的影子，也有一些新的感觉，在解锁方面和M8设计较为相似，在主菜单界面上可以支持动态壁纸，下面三个按键分别是通话键，菜单键，信息键。不过用起来和Android 2.2原生界面差别并不算太大，习惯Android的朋友可以很快上手。
　　与iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)类似的是，魅族M9的正面也采用了耐磨性良好的钢化玻璃材质，为了突出中国产品特质，机身右上角还印有采用特别字体设计的“魅族”二字。标配中，魅族不提供耳机配送，但前期预订可免费得到EP20耳机一条，更加难得的是，该机在价格方面的相当吸引人。
　　小缺点：大屏幕智能机通病就是待机时间短，耗电量大，貌似魅族M9也很难避免这个问题。另外一点就是没有闪光灯、而且还没有前置摄像头，对于目前旗舰级的手机来说有些不应该。
　　魅族M9将采用和iPhone 4相同分辨率(960x640像素)的高清屏幕，屏幕尺寸达到3.54英寸，由夏普制造，并支持多达十点的多点触控操作，听起来很强大，但不知道实际应用 中是否真的有用。此外，该机还内置了1GHz三星S5PC110处理器，显示芯片为PowerVR SGX 540，和三星i9000(参数 报价 论坛 软件)规格一致。
　　点评：魅族M9在屏幕分辨率这块确实做得挺不错，迎合了大众对高清屏幕的需求。无论是在硬件方面，还是在操作系统当面，都是能与当前旗舰级别的机型叫板。
　　竞品/市场解读：作 为一款国产手机，魅族M9采用3.5寸夏普屏，搭载谷歌2.2原生系统再加上其800MHz的处理器，无疑是国产手机中的佼佼者。跟当前热卖的谷歌G7、 i9000相比也丝毫不落下风，这款手机8G版售价2499元，性价比非常高，对于喜欢大屏幕触控，以及采用Android操作系统的手机，可以考虑入 手。

