Android2.3解析 谷歌Nexus S深度评测
文/窦辉
    在众多喜爱Android系统智能手机的消费者心中，Nexus One无疑是最为纯正的Android系统高端旗舰级产品。并且凭借着Android系统及软件标准开发平台的身份，这款手机尽管最终由于种种原因而停产，却依然能够继续获得Google公司提供的Android系统版本升级服务。与此同时，Nexus One的停产却让很多没能真正拥有这款手机的消费者感到非常遗憾。
    不过随着Nexus S从首次公布到正式上市，我们终于迎来Google公司Nexus系列产品中最新一款高端旗舰级产品——Nexus S，并且与这款手机一起到来的还有全新的Android 2.3版本系统。因此，作为Google公司自有品牌下第二款智能手机产品，Nexus S注定要面对业界、消费者所寄予的厚望，以及其前辈Nexus One所遗留下的阴影。
    而在Nexus S终于来到了我们手机中国评测中心后，我们也对这款全新高端旗舰级产品进行了全面评测。相信通过我们此前带来的Nexus S真机图赏，各位已经对这款手机有了一些初步了解，那么接下来我们就将为您奉上Nexus S深度评测。

