青韵化蝶  步步高在京发布i606音乐手机
　　新浪科技讯 12月23日晚间消息，步步高音乐手机以”青韵•化蝶“为主题在京举行了新品发布会。本次发布会不仅揭开了i606的神秘面纱，还宣布了2011年步步高音乐手机将继续联手MTV音乐电视台进行“MTV-步步高音乐手机全球音乐之旅”，知名歌手张靓颖和李健将领衔这一接力活动。
　　在婉约的舞蹈和时尚的走秀中，i606亮相。这部手机的设计体现了中国古典元素和时尚的完美结合，借助“化蝶”这个中国人都耳熟能详的概念，让大家将时尚的现代手机和凄美的古典传说联系到一起。此次i606共推出两个版本，彩绘版的手机利用中国传统的剪纸手法配合鲜艳精致的彩绘，将花和蝶完美的展现在手机上，这样的创新表现形式雅致又不失时尚感；青韵版的手机简洁又韵味，在纯白如瓷的手机表面，寥寥几笔就勾勒出两只蝴蝶，构图简单而传神，抽象而灵动，一抹青韵，恰到好处，给人以独特的艺术享受。
　　时尚婉约的i606不仅外形设计感强，而且内心强大。它拥有3.0英寸的宽大显示屏、一键桌面快捷操作系统、支持JAVA后台管理、支持重力传感、支持紫外线UV检测、支持光敏感应，特别是考虑到用户社交沟通的新特点， 手机还特别设置了与QQ、淘宝、新浪微博、校内网、开心网等的直接连接，方便用户的快捷交流。
　　对于i606的推出， 步步高通讯科技有限公司设计总监杨健表示：“手机时尚感是年轻女性非常看重的产品要素，这款集功能实用性和设计底蕴于一体的手机新品，是步步高音乐手机设计团队的智慧结晶，也是心血之作，希望我们的努力能获得广大女性消费者的认可。“
　　为了进一步增强与包括女性在内的年轻消费者的互动，步步高音乐手机还在i606发布的同时宣布，明年继续与MTV音乐电视台联手做高校演唱会，借助真音乐的力量推广品牌。“MTV-步步高音乐手机全球音乐之旅”首波高校演唱会于2010年9月启动，已分别在北京、上海、广州、杭州、武汉、南京、沈阳、西安、重庆等地的高校举行。叶蓓、张悬、吴克?、张杰、彭坦、徐佳莹、曹方、田原、王啸坤、果味VC等数十位歌手参与其中，为高校学子带来了风格多样的真表演，使年轻人切身感受到了真唱、原创、实力的光彩，也因此收到了积极热烈的市场反馈。

