内外兼修 六款潮人时尚智能手机推荐
文/白沫飞
    如今的消费者对于智能手机的需求已经不仅仅停留在强大的功能方面，在外观同样要求多多。特别是女性消费者在购买手机的时候第一时间不是了解性能，而是看外观。一款内外兼备的手机产品才是手机市场之中最需要的。
    那么如今的手机市场究竟哪些手机称得上内外兼备呢？又有哪些手机被广大网友誉为时尚智能手机呢？今天小编就为大家介绍一下这些手机，希望能对打算购买智能手机的时尚“潮人”起到一定的指导作用。
    Android时尚“潮机”
    HTC Legend(参数 报价 图片 论坛 软件) 
    首先我们介绍的HTC Legend采用时尚金属机身设计，而深受广大消费者喜爱的Android系统也使得该机更受关注。而外观方面HTC Legend整体造型显得比前作HTC Hero更加时尚，同时金属机质感大增。此外，Legend机身正面采用的是3.2英寸Super LCD材质电容屏，现象效果清晰细腻。并且该机还内置了一枚500万像素摄像头，支持最大尺寸为2592×1944像素照片拍摄，成像效果令人满意。
    HTC Legend采用的是扩展性能强劲的Android智能操作系统。在硬件配置方面Legend也有不错的表现，600MHz处理器配合512MB ROM、384MB RAM内存组合，保证了该机的整体系统运行速度。并且其还支持Wi-Fi和GPS等功能，整体表现非常全面。
HTC Legend（改版机）[参考价格] 2380元

