双节送礼选择 2000元以下Android手机盘点
作者/天唯创造
　　手机市场丰富多彩，各种产品不一而足，为不同用户推出的产品也是多种多样，对于一般的用户，选择什么样的产品仍然是个问题，特别是在年末之际，给亲朋好友送什么礼物成了众多人考虑的问题。
　　当然，Android机作为当下用户追捧的重要系统，合适价位的Android手机估计也能够为大家带来不错的体验效果，同时也是为亲朋好友送礼的不错 选择。现在最让人纠结的无疑还是机型的价格问题了，特别是现在Android手机都动不动就是2000元以上，对于一般人特别是学生群体来说的话还算是一笔不小的数目。为此，笔者专门为大家准备了七款不错的Android手机，这些机型的价位都在千元级别，性价比也比较高，下面一起跟着笔者一起去了解下 吧！
推荐机型：联想乐Phone(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：1980元手机特色：漂亮的影音效果、合理的功能搭配
　　乐Phone是联想在今年5月份推出的Android系统手机，作为一款面向普通大众的产品，它不但能为商务人士带来良好的沟通工具，更是普通大众选购手机的重要目标。此外，仅仅2000多元的价格也是其吸引一般消费者的重要亮点。
　　在外观的设计方面，此机采取了直板的机身造型，机身颜色以彤云色和墨韵色相间，看起来高贵典雅，还具有很强的商务气息。此外，它的机身大小为120×61×12mm，重量为165g，机身下面有9针的底座，能外接QWERTY全键盘。
　　此机集3G、智能和商务手机于一身，主屏非常突出，大小是3.7英寸！为用户进行操作提供了方面的平台。与此同时，它的主屏分辨率高达480×800像 素，主屏色彩数为1600万色，用户可感受到清晰锐利的屏幕效果。在产品配置方面，它的CPU是高达1024MHz的高通snapdragon QSD8250，为产品的正常运转和快速反应提供充足动力；机身内存为512MB ROM+512MB RAM，MicroSD卡可扩展容量高达32GB，不但有助于手机正常运转，更为用户携带娱乐和工作文件提供了充足空间。
　　此外，GPS导航、地图软件、重力感应器、光线传感器、距离传感器等功能也是此机的突出亮点。在拍照方面，它的摄像头像素为300万像素，足够日常生活 中记录重要瞬间的需要。最后，它还支持电子书、Java扩展、Flash播放、上网等功能，整体的表现还是非常出众的。
　　编辑点评：联想的这款手机具有充足的功能，整体的表现堪比高端产品，还能够进行3G上网等功能，对于一般的用户，此产品是一款性价比非常突出的产品。>>

