年度旗舰 HTC Desire HD行货即将上市
文/王晨
    智能科技带给我们的体验方式有很多，拥有一个尊贵体贴的手机实属必备。全球手机创新与设计领导者HTC一直专注于设计出最好的智能型手机，自今年7月份进入中国大陆市场以来，也让中国的消费者感受到了HTC在智能商务手机领域的首屈一指。
    作为Android的主要合作伙伴，全球知名的智能型手机品牌HTC持续推出Android平台最创新的产品。渴望HD是HTC今年Android旗舰机型HTC渴望的升级版本，凭借出色的高清视频摄录及处理能力，力求为用户创造出极致的视觉体验。
    HTC渴望HD（Desire HD）采用了Android2.2版操作系统，配备1GHz的CPU处理器，其超一流的配置，为实现其强大的娱乐功能提供了充分的空间，4.3寸WVGA大屏幕，将高品质的影像生活和高素质的音乐体验提升到了新的高度，尽显旗舰身份。
    作为HTC最新推出的多媒体影音娱乐旗舰机型， HTC渴望HD拥有Dolby Mobile及临场SRS 音响效果，同时能够录制720p HD影片，并拥有800万画素的双闪光灯相机，支持单人和双人的自拍模式，新增的特效功能，可以将多种有趣的效果运用在拍摄和图像的编辑上，让影像呈现更添乐趣。搭载的Adobe Flash 10.1，配合手机4.3寸的出众大屏幕，浏览网页和视频的速度更快。
    就硬件性能及功能表现而言，HTC渴望HD无疑已经奠定了其智能影音娱乐终端之王的地位，相信如此声色俱佳的掌中影院，足以令走在时尚前沿的朋友们轻松捕捉生活美好细节。
    据悉，这款HTC渴望HD高端机型已在海外通过全球各大电信业者与零售通路陆续推出，今年12月年底前也会在中国大陆上市。作为年底最值得期待的智能手机，让我们一起翘首以盼HTC 渴望HD的热卖吧。

