索爱X8仅1490 千元Android手机推荐
文/康元
    2010年最火的两大系统无疑是iOS和Android系统，不过前者iPhone 4不仅价格过高，而且还很难买到，后者就走了全面开花的道路，价格从千元到万元都有，可以说是非常大众化的系统，今天笔者给大家推荐5款千元价位非常火热的Android智能机，追求性价比的同学速来围观。
    手机型号：索尼爱立信E15i(参数 报价 论坛 软件)
    参考报价：1490元（水改机）1599元（行货）
    推荐理由：索尼爱立信近期推出的X8i可谓是新一代入门级中端Android手机中性价比的代表，目前经过降价之后只要1400多元，中端的配置和时尚的设计会吸引不少人的目光。
    索尼爱立信XPERIA X8实际上与XPERIA X10风格区别不大，这款手机更像是XPERIA X10mini版本。这款手机配备了3.0英寸的HVGA（320×480分辨率）触摸屏，在外形的设计上并未作出明显的改动，手机支持HSPA 900/2100MHz或是800/850/1900/2100MHz网络。
    小缺点：索尼爱立信X8的外观设计没有脱离X10的外形设计，而且显得塑料感稍微有些重，3.0寸的屏幕相比同定位的Android手机的3.2寸要小一些。
　　至于配置方面，索尼爱立信X8则体现出中端市场定位，比如装配HVGA(480x320像素)分辨率的触摸屏幕，内置320万像素摄像头，但不具备自动对焦和闪光灯功能。此外，该机在初期将搭载Android 1.6系统平台，并计划将在后期升级至Android 2.1版本，而CPU主频则达到600MHz。　　点评：索尼爱立信X8采用很有特色的自定义界面，可惜的是还没有升级到主流的2.1/2.2系统，而且和X10一样不支持多点触控，感觉有些落后。
    竞品/市场解读： 索尼爱立信X8的外观造型其实还是和大哥X10比较类似，不过要小巧了不少，手机的整体配置属于Android的中端水准，加上索尼爱立信时尚的设计和不高的价格，将会是一款较有竞争力的机型。

