499美元软件挑战WP7用户购买极限
　　你是iOS的超级用户吗？“I Am Rich”曾轰动一时，当你的iPhone里面安装了这款软件时，相信你身边的人会用惊讶的眼神看着你，因为它当初的售价达到了999美元。现在，如果你 拥有Windows Phone 7手机，也可以在Marketplace里面找到具有相似功能的一款软件，名称也是“i am rich”，售价499美元。想让你的手机与众不同吗？那就下载吧。
　　相信大家和笔者的想法一样，没有几个人会下载如此高昂价格的软件，不过我们不能无视它的存在，因为它可能是微软重拾信心的一种标志，试想一下，如果一个品牌连用户最基本的软件需求都不能满足，哪还有精力研发这种堪比奢侈品的软件呢？当然，这些软件不一定是微软自己研发的，可能来自开发者，但最起码这给我 们带来了一个消息，就是向Windows Phone 7软件商店推送应用的开发者类别在扩大，因为五味杂陈的软件商店才是用户最最需要的。在2011年CES上，有消息称微软会推出装有Windows Phone 7的平板设备，而且Windows Phone 7升级计划也已经曝光，不知道在软件开发方面，微软在2011年又会提出什么样的新政。

