随时随地掌控世界 高品质智能手机推荐
文/王维东
　　商务人士每天都很忙碌，而且经常在各个城市跑来跑去，但又必须时刻与公司、客户保持联络，仅仅通过电话、短信来沟通显然不够，因为很多事情需要借助互联网才能完成。诸如收发邮件、处理网络订单、网上支付以及查看股市行情等等。很多商务人士外出时，都会随身携带一台轻薄商务笔记本，但也只能在宾馆、酒店、商务活动会场等场合使用。假如在机场候机时需要急于处理一个订单，或是在出租车想了解股市行情，怎么办？
　　这个时候，3G智能手机就是成了移动商务好帮助，商务人士在出租车上，只要登录3G网络即可马上查阅订单、看股市行情甚至做各种网络实际交易。而在机场、星巴克等场合，也可借助WIFI热点上网冲浪，令商务应用自由掌控。不过，这需要有一部高品质商务手机才行。比如联想乐Phone(参数 报价 图片 论坛 软件)智能手机就是不错的选择，该手机拥有一块3.7英寸AMOLED触摸屏，加上1GHz高速处理器和3G/WIFI上网功能，且内置了丰富的网络应用软件，商务人士只要动动手指，就可以在联想乐Phone的屏幕上完成各种网络商务应用，真正达成自由自在的移动商务体验。下面小编就搜罗几款高品质商务智能手机，希望对商务白领近期购机有所帮助。
　　乐Phone太疯狂了 行货带票跌破2000元
　　联想乐Phone是首款深度改造Android的机型，集多媒体和商务于一身，无论是用户在生活中还是工作中联想乐Phone都可以满足你的需求，拍照、听歌、看新闻等等乐Phone都可以轻松实现。该机在高鸿商城的最新报价已经调整至1999元(墨砚黑)，参加高鸿商城积分大转盘100%得60元购物券，售价再降60元！对这款乐Phone感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。
　　联想乐phone的硬件配置也极为奢华，采用了Snapdragon 1GHz主频处理器，搭配512MB ROM、512MB RAM，并且采用了3.7英寸AMOLED电容屏，分辨率为800x480像素，显示效果非常清晰。四叶草占据了屏幕70%的位置，这里分为五大区域：通话、信息、聊天、邮件和最中间的联系人。主题设计可谓十分贴心。轻触中心的圆形联系人功能，减少了很多原来手机的繁琐。最简单的操控，也是最自然的操控。
联想(Lenovo) 乐phone[参考价格] 1999元(带国家正规机打发票)

