6款三千元以下 1GHz主频智能手机导购
作者/lemon tea
　　随着智能手机的不断发展，手机需要处理的信息内容越来越多，对手机的性能的要求也随之不断提高，采用高频的CPU(处理器)成为提升性能的最有效途径。 现在采用1G处理器的手机早已经不是什么新鲜的东西，而随着手机市场的不断竞争，这些配有1G处理器的智能手机价格也一路下降。
　　今天， 小编为大家带来七款配备1G高频处理器的高性价比智能手机，分别是魅族M9、苹果iPhone 4、HTC Desire(G7)、索尼爱立信X10、三星i897、联想乐Phone、HTC HD2等，除了苹果iPhone 4外，其他机型的价格均在3K以下，虽然魅族M9在配置上十分强悍，但其他品牌的高端机型早已降至M9的价格区间，M9可算是腹背受敌了。详细内容请看以 下的介绍！
推荐机型：魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：2499元(预计)
　　从2009年2月18日魅族M8正式上市，到现在2010年12月，魅族公司凭借一款M8在手机在市场里坚持了将近两个的时间，尽管市场表现算不上辉 煌，但是魅族这个手机品牌给国内方面的手机玩家留下了深刻的印象。本月，魅族M9终于在众人的期待下发布，在上市时间和价格尚未明确的前提下，已经有超过 4万名消费者预定了M9，这是国产手机一个奇迹。感兴趣的朋友可以查看魅族M9的首发评测：见证奇机！魅族M9手机全球首发评测
　　在硬件方面，魅族M9采用了现在最高的配置，三星1GHz的S5PC110处理器加上SGX540的GPU，配搭上512MB的内存(RAM)，无论是 基本的操作还是游戏的体验都带来了质的飞跃。而采用流行的Android2.2系统，一方面可以充分利用现有的软件资源，同时也后续软件的开发也十分便 利。而自家开发的UI也保持了魅族一贯的特色。
　　魅族手机在分辨率上再一次成为业界讨论的热点，在魅族M8推出的时候，它采用了一块非主流的720x480像素显示屏。而魅族M9同样改变约定俗成的规 范，再一次改变一切。魅族M9采用3.5英寸960x640像素的ASV显示屏，分辨率与iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)持平，这块号称国产第一屏的手机屏幕震撼了国产手机行业。
　　编辑点评：魅族M9在硬件和屏幕上已经领先于其他的Android手机，而预计售价将会在2500元，极具市场竞争力。同时M9有着一群忠诚的魅友支持，相信上市初期会有不错的表现，并且对众多Android手机造成很大的压力。

