超强7寸Android旗舰 戴尔Streak 7曝光
作者/孟滨
　　凭借5英寸超大屏幕，以及出色的硬件配置，戴尔Streak(又称mini 5)成为颇受关注的一款Android智能手机。而据国外媒体报道，戴尔即将推出一款型号为Dell Streak 7的Android设备，顾名思义，它将是一款采用7英寸屏幕的产品。
　　Engadget最新曝光了一组戴尔Streak 7商业广告脚本的图片，从这组脚本来看，戴尔Streak  7将会拥有和mini 5类似的设计风格，只是屏幕尺寸更大。这组广告图片并未透露太多的技术细节，不过从广告传递的信息来看，它将是一款全能型设备，游戏、上网、处理文本、导航、多媒体、电子阅读都可以胜任。但是，这篇广告并未显示戴尔Streak 7是否支持语音通话，也就是说，这款产品究竟是一款智能手机还是平板电脑还是个悬念。
　　根据传闻，戴尔Streak 7将采用Android 2.2操作系统，7英寸的电容式触摸屏分辨率可能达到1280×800像素，而且也有可能采用主频达到1.2GHz的双核处理器，但这些消息都未经证实。
　　不过目前可以基本确认的是，戴尔应该会在马上举行的CES 2011上展示这款Streak 7，届时我们将会完全了解这款产品。

