魅族M9众盼所归 神级配置强机全盘推荐
文/高天
    前言：正如赵本山对范伟在小品里说的那样，产房传喜讯——人家升（生）了。没错是“生”了，这回倒是魅族的M9(参数 报价 图片 论坛 软件)。凭借Made In China水准以及强悍的配置，无论如何魅族在我们国人心目中又提升一个档次，M9也将在我们玩家心目中成为iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)的最佳代替品。可见这回的“生”，魅族真是赚足了双赢。
    虽说魅族M9的相关评测均已经纷纷出炉了，我们可以预先知道该机的一些基本情况。但是要见到M9的真身，还要等到今年的圣诞节方可。就在我们等待神作M9降生的这段“熬人”的日子里，我们同样不要忽略了其他品牌的顶级配置强机，例如一直默默无闻的诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)，杀手级的i9000(参数 报价 论坛 软件)以及贵族街机HD2等，那么这些神级现在有何表现？朋友们不妨与笔者一起了解这些神机的近期情况。至于——魅族M9，我们等到它在圣诞节问市的时候，不妨再做打算。
    人气贵族机|三星i9000
    推荐理由：4.0巨屏、超薄机身
    随着Android系统的兴起，三星研发自家手机操作系统的同时，加大力度发展Android系统的手机，这款三星i9000作为旗舰机型在今年年初发布，配置强悍程度直逼苹果iPhone 4相匹敌，可见这神级的配置有着多么惊人的能量。
    三星i9000外形结合了苹果iPhone 4的特点，均属于超薄机身。采用分辨率同样高达480×800像素，可以说与iPhone 4相差无二了。而WVGA水准的4.0英寸Super AMOLED材质电容触控屏，甚至还有比iPhone 4大上一圈。并且还具备10000：1的对比度和170度的可视角度，显示效果令人惊艳。硬件配置方面，三星i9000采用频率达到1GHz 的ARM Cortex-A8构架处理器，同时配备了512MB的运行内存，储存内存分8GB和16GB版本，同时支持内存扩展卡。
    编辑点评：
    三星i9000神级的配置，搭配精致迷人的大屏直板造型，且保持了超薄的9.9mm厚度，不失为奢华之选。而该机背部的一枚500万像素摄像头，虽然支持自动对焦，支持720P高清视频录制等，唯独缺少了LED闪光灯的支持，还是稍显遗憾。而iPhone 4则多了一枚小小的闪光灯，所以iPhone 4这回略胜微乎其微。但是从价格比拼方面，高端的iPhone 4终被人所病垢。
三星i9000（欧版）[参考价格] 3400元

