市售最便宜智能800万像素手机搜罗
作者/谢思聪
　　虽然说手机的拍照功能已经基本成为了手机的“标配”之一，但是纵观目前的手机市场，以 中端价格的机型为例，大多数手机都还处在500万像素的级别，800万像素的手机目前还不是很主流。不过想要追求更好是大多数消费者的共同意愿，既然有 500万和800万像素都有当然是800万像素更好，如果再加上智能系统就更好了，如果还能价格不高，那简直就快完美了！但是这可能吗？为什么不可能？今 天笔者就是要来为大家盘点盘点，目前市面上能还能买到的8款价格最便宜的智能系统+800万像素摄像头的手机！
　　索尼爱立信U5i应该是目前还能买到、质量比较有保证的最便宜的800万像素智能拍照手机了，其价格不到2000元，该机搭载的系统是塞班S60 V5的版本，整机造型比较时尚，背部有一个优美的流线型设计，比较适合追求个性的年轻人使用。
　　索尼爱立信U5i采用了时下流行的直板触控设计，机身纤薄，外形时尚。装备了一块3.2英寸1600万色的TFT触控屏，分辨率为 360x640，显示效果清晰细腻，触控手感也不错。背后配备了一颗810万像素的摄像头，支持4倍数码变焦和自动对焦，并配有LED补光灯，成像质量非 常不错。系统上搭载了Symbian 9.4 S60 5.0智能操作系统，有着丰富的第三方软件资源，另外蓝牙、WIFI、GPS等常用功能也都一并支持。
　　编辑点评：
　　索尼爱立信的手机一向以时尚的造型以及精致的做工而被大家所熟知，这款索尼爱立信U5i也不例外，背部流线型的设计不仅美观，而且符合人体工程 学，可以很好的拿在手中。另外该机的硬件配置在2000元内十分的有竞争力，2000元内的智能800万像素手机还在售的估计也就仅此一款了，喜欢的朋友 赶紧和下面商家联系吧。
索尼爱立信U5i(改版机)[参考价格] 1950元

