支持实时数据互联 爱国者发布筋斗云3G手机
　　新浪科技讯 12月22日下午消息，中国联通和爱国者集团在京正式宣布推出联通3G“筋斗云”定制手机——爱国者A8。爱国者A8搭载了Android 2.1操作系统，支持WCDMA 3G网络制式，采用1400万像素CCD镜头，内置无线互联筋斗云客户端。该机上市零售价3480元，可通过联通定制的话费套餐优惠计划0元购机。
　　两种合约模式购机
　　中国联通该机制定了两种模式话费优惠政策：“预存话费送手机”和“购手机入网送话费”。“预存话费送手机”合约共有10档套餐月费，最低66元/月，最高886元/月，选择186元以上套餐，预存3480元在网24个月，即可0元购机。“购手机入网送话费”则最高可返还2520元话费，同样为期24个月。
　　筋斗云软件：现支持Android平台
　　爱国者A8手机内置“筋斗云”客户端，可通过3G或WiFi网络点对点进行实时文件传输，将手机拍摄照片、视频等第一时间同步到PC端或Android平板电脑。数码设备安装筋斗云软件后，会被赋予唯一IPv6地址，可成为独立网络服务器。
　　据筋斗云科技公司员工介绍，筋斗云客户端现在只支持Android平台，日后会陆续推出Symbian及iOS平台相关软件。暂只针对爱国者A8手机定制使用，无对外开放下载。

　　据介绍，爱国者筋斗云手机此次由爱国者和华晶科技共同研发，采用了altek 1400万CCD镜头，支持三倍光学变焦、防抖、全景、触摸对焦等功能。
　　联通3G用户突破1400万
    中国联通销售部总经理于英涛表示，联通已成为全球规模最大的WCDMA网络，3G用户突破1400万，并在网络建设、终端数量、3G应用、行业拓展等方面取得了行业领先优势。
    特别是在3G终端运营方面，中国联通始终坚持开放的理念，深化与产业链上下游终端、渠道、应用等各个层面的广泛合作，工作打造互利共赢的产业链结构。（文/何金）
    点击查看发布会现场图集及真机实拍

