CES2011LG推出智能手机Optimus Black
    LG电子（LG）宣布将于2011年1月6日在美国拉斯维加斯举办的国际消费者电子展会（CES）上展出新款Android智能手机——LG Optimus Black。这款智能手机拥有全球最薄9.2毫米机身，同时配置4英寸的NOVA超亮显示器，它将会消费者带来独一无二的使用新体验。
    LG NOVA是市场首款700尼特亮度的显示屏。在目前所有手机屏幕中，它最为明亮、清晰和方便阅读。当使用者通过NOVA显示屏浏览网页，查阅电子邮件，或是做任何文件处理时，仿佛置身于明亮的室内，阅读一本书籍。由于NOVA显示器具备更高的亮度水平和纯白色调，可精确显示黑白原色，优化阅读体验。这款突破性的NOVA显示屏应用于LG Optimus Black中，令手机屏幕无论在室内光线，还是室外强光下，都可以呈现清晰的显示效果。
    NOVA除了能提供更高的显示亮度，和普通LCD屏幕比起来，在相同的室内环境下，NOVA显示屏还能减少50%的能耗。由于白色是目前最常用的网页浏览配色方案，当手机显示全白屏幕时，AMOLED屏幕的耗电量同样是LG NOVA屏幕的两倍。LG Optimus Black搭配1500 mAh电池，使用者即使将屏幕设置到最大亮度，也能满足日常所需。
    LG Optimus Black 9.2毫米的超薄机身让使用者永远不用担心设计过时。109克的机身重量，结合新颖的外观设计，进一步提升了手机持握感的同时，也使整体外观令人更加印象深刻。LG Optimus Black的独特之处还在于，隐藏在手机背面边缘的隐形接收器，使得手机正面显示屏外观完美无暇。
    “我们很高兴大家十分关注这款设计新颖的Android智能手机。希望LG Optimus Black在手机市场中有更好的表现” LG电子移动通信公司总裁兼CEO Jong-soek Park博士说，“LG Optimus Black显示了LG在显示屏和设计方面的尖端技术和核心实力。它集合了最出色的显示技术和最纤薄的机身设计。”
    此外，LG Optimus Black还提供了一系列独特的巧妙设计，方便用户更快访问重要应用及内容。 Optimus 2.0界面可以让使用者利用单指，在屏幕锁定的情况下，查阅短信、邮件和未接来电。它的图形用户界面还能让命令更为直观，使用者可以通过举起、摇晃和轻叩等方式接听电话，进入拍照模式以及播放音乐。LG Optimus Black还是全球首款采用Wi-Fi Direct?技术的手机，令移动设备之间数据传输更加高效。
    LG Optimus Black智能手机搭载Android 2.2操作系统，可升级至更高版本Android 2.3系统。此外，它还是全球上第一款拥有200万像素前置摄像头的手机产品。升级到Android 2.3系统后，使用者将享受到更高质量的视频通话效果。
    据悉，LG Optimus Black 将于2011年上半年正式在全球推出。

