Windows Phone 7给力 CES微软展台巡礼
作者/马千里
　　2011年伊始，一年一度的CES再次于美国赌城拉斯维加斯拉开帷幕。融合了最新产品、技术、应用的CES展会，可以看做是2011全年通信产业的风向标，在这里不仅可以看到大家最关注的智能手机、平板电脑等新鲜产品，还可以了解到通信领域的最新技术、及其未来在生活中的应用。中关村在线已经派出了多名编辑前往CES2011会场，为大家传来第一时间的现场图片以及文章介绍，时间从拉斯维加斯当地时间1月6日持续到9日共4天时间，期待大家密切关注我们的专题报道：
　　对于Windows Phone 7，我们可能还有很多期待，作为一个刚刚诞生的智能操作系统，它还有许多东西需要向Android，iOS学习，比方说增加应用商店中软件数量，面对中国这个庞大的电子消费品市场，推出适合中国用户使用的终端设备等。微软在CES承认，Windows Phone 7可能会在一月份完成第一次升级，尽管目前看，Windows Phone 7被淹没在一片Android机海之中，但是不可否认的是，对于运营商、OEM厂商、外设厂商来说，Windows Phone 7智能设备有着非常大的潜力还等待挖掘。
　　在CES大展上，HTC的两款Windows Phone 7设备在展台上亮相，此次CES大展，HTC给大家留下了非常深刻的印象，无论是在和Verizon上的合作，还是在和微软的合作上，都是非常出色的。
　　看到HTC Surround和HTC HD7，相信大家和笔者会产生相同的疑问，那就是Windows Phone 7何时才会与4G网络相结合，除此之外，是否会将微软在此次CES大展上发布的一些新技术融合到Windows Phone 7当中，比如说Avatar体感游戏等。

