索尼爱立信X12或将登场 2011年新机展望
作者/李鹏
　　今天是2010年的最后一天，而纵观今年一整年的手机市场为用户带来了一个又一个的惊喜。今年，不再是某一个系统称霸，Android、Windows Phone 7、iOS、webOS 2.0、bada、Symbian＾3系统都发布了相关的旗舰机型。可以预见，未来的手机市场用户就会有更加丰富的机型可供选择。而即将迎来2011年第 一个月份同样有着不少令人瞩目的机型。下面，笔者就来为大家展望以下1月份即将上市的新机型。
　　索尼爱立信X12：拍照智能新旗舰
　　对于2010年的智能手机来说，索尼爱立信X10i是一款颇受欢迎的旗舰机型。也凭借着这款采用Android系统的旗舰手机让很多消费者对于 索尼爱立信很是关注。而明年一月份，索尼爱立信就有望发布一款全新的旗舰机型。并且相比索尼爱立信X10i来说整机性能将会有一个明显的提升。
　　时尚，一直是索尼爱立信旗下机型的一大特点。而索尼爱立信X12也同样非常时尚。整机外观沿袭了索尼爱立信X10i的外观特点。相比外观，索尼 爱立信X12在整机表现方面也有了明显的提升。配备了一块4.3英寸FWVGA级别分辨率。除此之外，其还将搭载Android 2.3操作系统，并且配备了一颗更强大的处理器——高通MSM 7230。而作为一向主打影音市场的索尼爱立信来说，索尼爱立信X12自然在该方面变现也十分出色，内置了一枚支持自动对焦的1200万像素摄像头，并支 持720p高清视频拍摄功能。此外，这款手机还将支持HDMI高清视频输出功能，并支持3.5毫米通用耳机接口。整体来看，如果索尼爱立信X12能够如期 在一月份发布，那么无疑是一月份的一大重磅机型。

