最多省钱2600元 年底行水差价排行榜
作者/李冉
　　时间过的真快转眼间已到年底，手机市场也在2010年的最后关头爆发开来。其中水货市场最为精彩，各大 Android旗舰的接连跳水，让这个本身就如火如荼的水货市场沸腾到顶点。在水货持续降价的同时，行货市场也不甘寂寞，匆忙的追赶着水货机型的价格，以 保证消费者的购买力。而在本月中，三星P1000的行水差价最为惊人，其竟然达到了2600元的差额，以这个数额都能购买到一款魅族M9了。通过以上简要 叙述，相信朋友们已对目前手机市场的基本动态有了初步了解。那么接下来笔者就为朋友们奉上最新一期的行水差价排行，希望朋友们能够喜欢。
　　苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件) 16GB
　　机型卖点：3.5英寸IPS电容屏、500万像素摄像头、1GHz处理器、iOS 4智能操作系统、强大的第三方应用、FaceTime、Wi-Fi、GPS等功能。
　　苹果iPhone 4 16GB凭借400元的行水差价位列排行榜第九名，其采用棱角分明的设计方式，仅9.3毫米的机身厚度更加便于携带。此外，一块3.5英寸IPS材质显示 屏，分辨率竟达到了960×640像素级别，显示效果极为清晰自然。另外该机还内置了一枚500万像素摄像头，同时支持720p高清录制功能。
　　苹果iPhone 4采用是最新的iOS 4智能操作系统，与之前的系统版本相比添加了多任务处理、文件夹等功能。并且值得一提的是，该机在硬件配置上也有了质的飞跃，其采用了主频高达1GHz的处理器，同时Wi-Fi、GPS等功能也应有尽有。
苹果iPhone 4 16GB(行货)
[参考价格] 6300元

