全新Walkman触屏机 索爱W150i评测
　　前言
　　索爱手机的老用户们一定不会忘记Walkman系列机型带来的美好回忆，W系列手机出 色的音乐能力在日常生活中完全可以取代MP3播放器的位置。随着智能手机和触屏手机的风行索爱W系列似乎有些暗淡，不过很快这颗老树就开出了新花，今天要 向大家介绍的就是第一款使用全触屏操纵的Walkman手机--索尼爱立信 W150i(Yendo)(参数 论坛 软件)。
　　索爱W150i秉承W系列优秀的音乐血统，并对通讯功能、社交网络等做了良好的整合。虽然没有搭载热门的Android系统，但出色的四角触控界面使得 操作非常容易上手，2.6寸的电容屏更是在娇小的机身里开辟了一块随心所欲的触控天地。究竟这款面向年轻用户的全新Walkman手机能带来怎样的惊喜， 让我们拭目以待。
　　一、评测前瞻，主要卖点
　　1、首款触屏Walkman手机，搭载全新操作界面
　　作为Walkman系列机型里的第一款全触屏手机，索爱W150i抛弃了以往传统的T9键盘和音乐快捷键，几乎所有的操作都可以在2.6寸的电容屏上完 成。虽然不是智能手机，但索爱W150i却搭载了在X10等Android机型上才能看到的四角触控界面，操作简单，上手方便，美观而又实用。
　　2、缤纷彩壳可供更换，潮流色彩随心选择
　　索爱W150i的目标消费者直指爱好音乐、追求个性的年轻时尚用户，因此提供了缤纷的后盖色彩可供选择--总共有橄榄黑、蓝色、华丽红、银色、黄色、粉红等九种颜色任由用户挑选，最大程度地彰显与众不同的个性。
　　3、优秀音乐播放能力，全面音乐功能
　　索爱W150i秉承W系列优秀的音乐血统，内置的Walkman播放器表现不俗。3.5mm标准耳机接口让音乐发烧友可以更换自己更棒的耳机。而诸如TrackID曲目识别、MediaGo和PlayNow应用商店等应用也是一一内置，打造专属的音乐体验。

