2010年最受欢迎10个iPhoneiPad配件
　　2010年已经走到尾声。在这一年里苹果连连发力，发布了iPad和iPhone 4两款风靡全球的产品。下面是我们挑选的2010年最受用户欢迎的十佳iPhone/iPad配件。也许你可以在2010年最后几天里拥有它们，或者作为圣诞礼物送给朋友。
　　10. AR Drone Parrot 直升飞机
　　谁如果拥有它，那他一定是一个幸福的孩子。AR Drone Parrot是一个具备无线互联网功能的遥控直升机，你可以使用iPhone、iTouch或 者iPad来控制它。在它的机身前头有一个摄像头，起飞后能够将拍摄到的画片传回到你的iOS设备的屏幕上，因此你就能够如同亲自驾驶着一架直升飞机一 般，俯瞰四周。它的机身还配置了重力感应装置、陀螺仪、机械控制芯片等，你可以使用它进行两人模拟空战。AR Drone Parrot在亚马逊的售价是$299.99(评价就一个字：贵！)。
　　9. Vers 1.5Rs Clock Radio
　　如果必须要在这份清单中为设计师的作品留一个位置，那么必定有一个位置是留给 JonnyIve的Vers 1.5R的，这是一个复古风格的时钟收音机，能够与iPhone、iTouch连接，显示时间并且播放里面的音乐。

　　8. Just Mobile UpStand for iPad 支架
　　Just Mobile UpStand的设计哲学便是简单、完美。所以它看起来非常的简洁和具有设计感。把iPad放在Just Mobile UpStand上充当显示屏，支架高度可调节，再加上一个苹果无线键盘，看上去就像是一款超轻薄版的iMac。

　　7. Just Mobile Gum Plus 随身电池
　　如果你是一个活跃的iPhone用户，并且沉迷于Twitter、Facebook和电子邮件。那么iPhone的电池续航能力一定会使你头痛。 Mobile’s Gum Plus是一款为iPhone/iPad准备的随身备用电池， 体积小巧的它，拥有一颗4400mAh 的心。充饱电后，大约可以提供相当于 iPhone 四次充电的电量。
　　6. Jawbone Icon Rogue 蓝牙耳机
　　并没有多少人觉得带着笨重的蓝牙耳机是一件多么酷的事，尤其是对都市商务人士来说。 但 Jawbone Icon Rogue却是一个吸引人目光的蓝牙耳机，它拥有一身琥珀色的机身，和优秀到惊人的声音品质。

　　5. iPhone 4 Ballistic HC case iPhone 4保护套
　　Ballistic HC case几乎是有史以来我用过的体型最为彪悍的保护套了。 它能从四个层面为你的iPhone 4提供安全防护。装上它之后，iPhone 4的美丽身影消失在一个坚固、粗糙的皮套下面，它非常适合于从事骑术表演、忍者或公众安全的专业人士使用。但有意思的是，它们却只提供一种颜色——那就是 粉红色。

　　4. Pogo Stylus 手写笔
　　这只手写笔能够在所有的苹果触摸屏产品中使用，当然它的效果肯定比一只香肠来的要好。 特别是在寒冷的冬季，使用它你再也不用在寒风瑟瑟中脱下手套来使用你的iPhone了。
　　3. iPad VGA连接线
　　你可以使用VGA连接器将你的iPad与办公室的投影机连接起来。 同时你可以使用它将你的苹果移动产品连接到一个大屏幕上来欣赏里面的幻灯片、电影或者是电视节目。
　　2. 苹果蓝牙键盘
　　苹果蓝牙键盘能够在Mac，iPhone，iPod touch或iPad等设备上工作。 如果你恰好有一台iPad，你会发现它与iPad搭配起来在文字输入上简直是绝配。苹果这样描述它：“完全无线缆的苹果无线键盘使用蓝牙技术与你的Mac或ipad链接。所以你可以在一定范围内自由移动，而不用受到电缆的干扰。 而它超薄，小巧的设计几乎不会占用你办公桌上多于的空间。 ”
　　1. Apple iPad Camera Connection Kit 苹果iPad相机连接工具
　　由于苹果并没有为iPad提供USB接口，所以我们无法直接将数码相机与iPad链接起来。于是苹果为我们提供了相机连接工具，通过它用户可以将数码相机与iPad连接，并将里面的照片导入到iPad中去。
　　不知道上面这些流行的iPhone/iPad配件你都拥有哪些呢？而哪些又是你迫切需要的呢？也许你可以买下他们，作为圣诞节的礼物送给自己。

