低价终究是王道 2000元内智能手机汇总
    新年伊始，手机市场一片欣欣向荣之势，各大手机厂商也纷纷的积蓄力量，试图在这新的一年里创造更傲人的成绩。对于消费者而言，在这新的一年里可以看到更多功能强劲的机型，这还是非常令人激动的。而随着手机科技的不断提升，手机硬件配置方面，基本已经处于饱和状态，而所有厂商所比拼的也只有两方面，一个是系统，另一个则是价格！
　　价格一直以来都是消费者最为关注的，尤其是在当前物价飞速上涨的这个时候，价格更为重要。在整个市场之中，低价的产品占据了很大一部分，并且其销售量也是凌驾于高价产品的。所以在这新年伊始之际，笔者为大家挑选了几款价格在2000元以内的智能机，希望能够帮为您的购机带来便利！
    HTC Wildfire(参数 报价 论坛 软件)　　Android手机在当前市场上十分畅销，而HTC Wildfire就是其中的一款，该机定位中低端，但是其表现还是十分抢眼的。目前，HTC Wildfire报价仅为1599元，还是非常超值的，有兴趣的朋友不要错过。
　　从配置上来说，HTC Wildfire只采用了3.2英寸的QVGA级别触控屏幕，但是它的处理器却跟HTC Hero一样配备了主频达528MHz的处理器以及512MB ROM与384MB RAM。系统方面，HTC Wildfire采用了Android 2.1版本的操作系统，同时为了保证系统运行的流畅性，HTC Wildfire在界面显示上移除了3D效果，并采用了HTC最新的Sense界面。
　　此外，HTC Wildfire还配备了500万像素的摄像头及LED闪光灯，支持WiFi、GPS/A-GPS、蓝牙、3.5mm耳机接口以及MicroSD存储卡拓展。电池方面，配备了一块1300mAh的电池，续航力还算是一般般。
　　作为Desire的缩水版本，Wildfire的系统配置还是十分值得称赞。但是定位较于中低端，所以销量还是十分不错的。当前售价1599元，非常超值，有意购入的朋友可要赶早下手了。

