Droid X行货 摩托C网旗舰ME811评测
文/李克
　　评测前言 Drdoi X行货高性能版牛机
　　转眼间时间已经到了2010年底了，纵观全年来看手机中最火爆而且始终贯穿全线的依然是iPhone 4，不过Android系统在这一年的时间里也有了长足的进步，已经逐渐拉近了和苹果iPhone的距离，受到了更多用户的认可。毕竟一款手机的力量再强也架不住Android“人”多 。就在这个越来越纠结的时刻，Android又一款重磅炸弹降临了，这就是ME811(参数 报价 论坛 软件)。
　　说到ME811就不得不提一下之前评测过的摩托罗拉Droid X，该机当时改版机上市的时候是无法使用SIM卡的，需要用户去经销商处花钱烧号才能用，比较崩溃，销量表现很一般。而 ME811可以说是Droid X由电信天翼定制的行货版，除了内置一些经典的天翼应用之外处理器更是一口气升到1.2GHz，成为目前最强配置的手机。C网的用户也终于可以“挺直腰板”了。
　　首先送上关于ME811的详细参数：
　　从以上参数表中我们可以看到摩托罗拉ME811的硬件配置确实已经是相当强悍了，和目前最火爆的iPhone 4相比是有过之而无不及，比如配备的800万像素摄像头等。另外虽然说在屏幕分辨率上还比不上苹果的Retina(视网膜)屏幕，但是4.3英寸和FWVGA分辨率也不是吃素的， 视觉效果上也是相当震撼。

