轨迹球+Android 2.1 华为M860亮相CES
文/马千里
　　2011年伊始，一年一度的CES再次于美国赌城拉斯维加斯拉开帷幕。融合了最新产品、技术、应用的CES展会，可以看做是2011全年通信产业的风向标，在这里不仅可以看到大家最关注的智能手机、平板电脑等新鲜产品，还可以了解到通信领域的最新技术、及其未来在生活中的应用。中关村在线已经派出了多名编辑前往CES2011会场，为大家传来第一时间的现场图片以及文章介绍，时间从拉斯维加斯当地时间1月6日持续到9日共4天时间
　　华为在此次CES大展中为我们带来了很多款Android产品，比如说华为X5，华为U8300，华为U9000，除了高端机型之外，华为也展出了很多中低端机型，可以说华为Android智能手机产品线全面爆发。在华为展台展出了一款搭载Android 2.1系统的产品，型号是华为M860。
　　华为M860支持CDMA 1XEVDO网络，数据传输速度是Rev.A级别，配备了一块3.5英寸的HVGA分辨率屏幕，背部搭载有320万像素的摄像头，支持Wi-Fi和GPS，系统内预装了Google服务的各项软件。采用了屏幕触控和光学轨迹球相结合的操控方式。

