挑战iPod Touch 三星Galaxy Player图赏
文/马千里
　　2011年伊始，一年一度的CES再次于美国赌城拉斯维加斯拉开帷幕。融合了最新产品、技术、应用的CES展会，可以看做是2011全年通信产业的风向标，在这里不仅可以看到大家最关注的智能手机、平板电脑等新鲜产品，还可以了解到通信领域的最新技术、及其未来在生活中的应用。中关村在线已经派出了多名编辑前往CES2011会场，为大家传来第一时间的现场图片以及文章介绍，时间从拉斯维加斯当地时间1月6日持续到9日共4天时间
　　苹果拥有iPad，iPhone，三星拥有Galaxy Tab，Galaxy S，给人的感觉是针锋相对。前不久曝光的三星Galaxy Player也出现在CES大展上，这下又和苹果的iPod Touch较上劲了，搭载Android 2.2智能系统的Galaxy Player能否比iPod Touch更受欢迎呢？我们还是先来看看它的卖相如何吧。
　　从外观上看，三星Galaxy Player和欧洲版Galaxy S十分相似，不同的是它的背部多了一个扬声器，立体声外放效果非常出色，同时，它还有一根天线，这个电视功能是专门为韩国的用户准备的，可以在接收韩国本土运营商的电视服务信号。据悉，这款产品在本月内就会在韩国上市，美国市场上市时间待定。在笔者看来，三星Galaxy Player进入美国市场会给苹果产品带来很大的压力，毕竟三星Galaxy S有着破千万的销量。

