国产神器海外发威 天语双核手机W700赏析
文/张恺
　　2011年伊始，一年一度的CES再次于美国赌城拉斯维加斯拉开帷幕。融合了最新产品、技术、应用的CES展会，可以看做是2011全年通信产业的风向标，在这里不仅可以看到大家最关注的智能手机、平板电脑等新鲜产品，还可以了解到通信领域的最新技术、及其未来在生活中的应用。中关村在线已经派出了多名编辑前往CES2011会场，为大家传来第一时间的现场图片以及文章介绍，时间从拉斯维加斯当地时间1月6日持续到9日共4天时间
　　北京时间2011年1月7日，ZOL手机频道派去美国的前方的记者从现场发回天语双核手机W700真机图片，说道本次CES最大的三个赢家，那无疑是摩托罗拉、Nvidia,那么第三个要数国产品牌天语了，天语在本次大会前就预告用户会在CES期间联合Nvidia推出一款重磅产品，而如今这款型号为W700的“重磅炸弹”确实给足了我们惊喜，无论是外观还是硬件配置都可算是国产手机中的NO.1了，这次天语的而美国之行确实是一箭双雕，与众多国际知名的厂商同台，确实提升了自身的品牌形象，同时在国内网友心目中的名次急剧加分，当然这肯定离不开一款好的产品—W700。
　　天语W700修长的机身正面拥有一块3.8英寸的电容触摸屏，并且搭载了Android 2.2的操作系统使得触摸滑动操作极为流畅，机身背面金黄色的拉斯金属盖占据了机身背面的80%，同时在金属外壳上面清晰的印有天语品牌、手机型号、以及联通定制的LOGO，机身背面的上面则是一颗500万像素的摄像头，并且支持自动对焦。
　　当然天语W700彪悍的硬件配置要数其采用了Nvidia Tegra 2双核心处理器，自身拥有512M内存以及8GB闪存，完美多媒体解决方案的Nvidia Tegra 2平台降低了手机的功耗，配合1500毫安的电子有效的提高了手机续航的时间。
　　更多机身细节展示图片欣赏

