强悍机各领风骚 Android智能手机之最 
作者/贺元平
　　导语：毫无疑问，Android是 2010年最火热的手机元素，几乎成为智能手机的代名词了，而在2011年，Android势必继续在手机和平板上共同发力。不论是软件数量和机器性能， 亦或是终端数量，Android系统手机都有着极大的优势，而且这一优势在2011年还将继续扩大。本文主要盘点目前Android的系统之最，由此我们 也能够看到Android系统和Android手机的未来发展的方向。
　　之所以没有用“最强性能”这个词，是考虑到性能实在是很主观的标准，而跑分则相对能够在数字上进行统一，即便手机跑分不能完全说明手机性能与易 用性或者手机的反应速度，但总不失是一个稳妥的标准。在目前所有Android手机跑分之最，NEOCORE达到了1974和56.1fps的好成绩，从 而让HTC Desire HD荣膺此宝座(注：未优化系统默认设置)。
　　编辑点评：
　　HTC Desire HD的跑分在目前要领先于三星Nexus S(参数 论坛 软件)和Desire Z这样的明星产品，得分值也是远远超越了被视为跑分标杆的Nexus One。实际上，HTC Desire HD的运行速度让人满意，巨屏的设计也相当霸气，配合金属机身，特别适合男士的使用。需要注意的是，在今天开幕的CES之后，相信有更多的基于双核设计的 手机出现，性能会得到进一步的飞跃。
HTC Desire HD(改版机)[参考售价] 3300元

