回忆惊心动魄 2010年最具影响力手机盘点
    时光快速的流逝着，元旦已经过去，而这就代表着我们正式踏入了2011年，同时也正式向2010年告别。2010年已经成为了过去，但在这过去的12个月里，手机产业发生了翻天覆地的变化。从摩托罗拉的衰败到再度崛起、苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)问世到一机难求，我们都可以看出这过去的一年有多么的不平凡。虽然在嘴中只是简单的几句话，可这其中的事却可以用“惊心动魄”来形容。　　虽然我们已经渡过了2010年，但这一年之中的点点滴滴还是很令人难忘的。下面，笔者就来细说一下2010年之中，最具有影响力的手机，它不但带动了手机行业的发张，同时还为我们的生活带来了诸多的便利。好了！废话不多说，我们直奔主题。    苹果iPhone 4　　如果说苹果iPhone 4在手机市场上称“第二”，那么就没有一款敢称为“第一”。从发行之日起，苹果iPhone 4的销售量就非常火爆，直至半年过后，更是到了一机难求的地步。由此可见，苹果iPhone 4在市场上的影响力如何！
　　苹果iPhone 4正面背面换装了玻璃材质外壳，而中缝则是一圈不锈钢材质金属包边。苹果iPhone 4的机身尺寸仅仅9.3mm，比iPhone 3G和iPhone 3GS薄了整整3mm，而重量则是稍为重了一点点，变为了137克。屏幕方面，苹果iPhone 4采用了一块3.5寸1600万色960×640电容IPS屏，银色金属框架包围的边框，十分咋眼。配置方面，该机采用的是苹果自主研发主频为1GHz的A4处理器，搭配iOS4操作系统，为大众带来了方便。
　　苹果iPhone 4采用了一个500万像素摄像头，内置LED闪光灯。先进的机背照度传感器，在弱光环境下也能拍摄出色照片。全新的前置摄像头更让你轻松实现自拍。以高清格式拍摄你自己的影片。不得不提的是iBooks也带到了iPhone上。它不仅支持新的封面，还支持PDF阅读，此外iPhone 4也能使用iBookStore了。可以这么说，iBOOK绝对是目前最好的电子书软件，在iPhone 4上十分出色。
　　由于苹果iPhone 4人气实在太高，所以当前正式版出现严重的缺货情况。而随着这种状况的出现，现该机美版16GB的价格已经涨到5680元，而且数量仍然十分稀少，有兴趣的朋友不要错过。

