书价动荡不愁 高性价比电子书手机推荐
文/于雷
    信息时代的今天 我们对于知识的渴求越来越强烈 书籍是我们获得知识的不能缺少的重要途径。纸质书籍价格越来越高，虽然现在很多网站图书有很大的折扣，但相比现在兴起的电子书花销还是很大的。电子书可以在电脑上看，也可以在我们随身携带的手机上看。现在用手机看电子书的人越来越多，今天我们就为大家推荐八款价格适中屏幕又大的手机，想要购买这类手机的朋友可以关注一下我们下面的文章
    诺基亚C5-03(参数 报价 论坛 软件)
    全触屏手机已经成为现在的一种流行趋势。而这种造型的手机也赢得了非常多朋友的喜爱。而随着这类手机数量的增多。手机的外型变得更加多样，价格也变得更加平易近人。首先要为大家推荐的产品是诺基亚C5-03。
    诺基亚C5-03采用了简约的直板触屏设计，机身正面为一块3.2英寸触控屏，分辨率为360×640像素，显示效果和触控手感让人满意。该机搭载了Symbian S60 V5智能操作系统，有着丰富的软件资源，网络社交应用全部兼容，600MHz处理器也是提供了不错的动力支持。机身背部安置一颗500万像素摄像头，支持4倍数码变焦和480P视频录制，而蓝牙、WIFI也有配备，表现全面。
    编辑点评：
    诺基亚C5-03可以说是经典之作诺基亚5230的接班人。新上市的C5-03同样采用了大屏触控设计，但外观看上去更加时尚。同时摄像头的拍摄效果也更加出色。这样的一款手机看电子书更是不在话下。喜欢时尚绚丽大屏手机的朋友这款手机恐怕是您的最佳选择。

