搭载2.3中文版 索爱PSP手机工程机泄露
文/王晨
    传闻中的索尼爱立信PlayStation手机也就是坊间传闻中的PSP手机现在又有新图放出。这款产品原本确定在下个月召开的MWC大会正式发布，而现在索爱方面的积极表现也足以证实这一次它们将又理想表现不会懈怠。原本我们不想对类似的图片做出新的注解，但考虑到索尼爱立信有可能在CES大会上有新的动作，还是先来为大家呈现以下曝光之谍照。
    日前，有关这款PSP手机的更多真机新图在互联网中曝光，这一次的新图来自国内论坛，而这款手机显然是款工程样机，在香港曝光，系统版本是最新的Android3.0版本，只待Android3.0系统官方发售将会第一时间推向市场。
    这款PlayStation手机日前确定了Xperia Play这个称谓，据传它的上市时间是明年2-3月间，而外媒普遍的看法是4月份能够上市就算不错。根据此前泄露的信息，这款索尼爱立信PlayStation手机将会配备4.0英寸的触控屏幕，内置1GHz高通MSM8655处理器，拥有Adreno 205图像处理芯片以及521MB的RAM和1GB的ROM。
    此前有外媒对这款工程样机做过游戏测试，其效果并没有想象中的完美，或许除了外形设计上的接近之外，这款索爱游戏手机并未达到预想中的水准，也很难构成经典。或许是我们对此类游戏手机沉淀了多年的期待，当现实产品呈现面前之时，往往难以满足我们的胃口。
    另外，索尼爱立信这款游戏的手机或将最终型号定为R800i，而普遍接受的将是Xperia Play这个称谓，它的最终售价大概在500美元左右，手机本身内置5个游戏，游戏效果未必会超过用户的预期。
    总有种感觉，如今索尼爱立信推出PSP手机，微软应该也会有所表示，如果这款手机成功，微软将必然跟进，如果失败，微软应该也会有所表示。当然这是猜测。

