Android机皇 Nexus S比拼HTC Desire HD
　　作者/窦辉
　　评测前言：2010年可谓是Android系统全面收获成功的一年，目前全球第二大智能平台的身份即是 Android系统受到业界、手机厂商与消费者青睐的最佳写照。并且继此前的Nexus One之后，Google公司再一次推出了其自有品牌下的高端旗舰级产品——Nexus S。
　　而与此同时，此前不久HTC公司正式公布了率先采用了高通公司第二代处理器芯片组产品的HTC Desire HD。并且凭借着更为强劲的硬件性能，HTC Desire HD迅速成为智能手机市场中的明星机型。
　　此前，手机中国评测中心曾分别对这两款目前智能手机市场中最新的高端旗舰级产品进行了详细、全面的评测，并且相信各位已经对这两款手机已经非常 熟悉。不过，首款搭载了全新一代Android 2.3版本系统的智能手机Nexus S，以及拥有目前顶级水准硬件配置的HTC Desire HD之间，在系统以及硬件性能方面谁更为出色呢？今天我们就将为您奉上这篇Nexus S与HTC Desire HD的对比评测。
　　4英寸级别巨屏的较量
　　外观方面，Nexus S与HTC Desire HD显然表现出了三星公司与HTC公司截然相反的设计路线。尽管同样采用了传统的直板造型大屏幕全触摸操控设计，但Nexus S的外观显然融入了更多三星SPhone系列产品的设计风格——圆润的外形、黑色机身以及四颗触摸式按键。
　　Nexus S机身正面几乎被其尺寸达到4英寸，并且拥有WVGA分辨率的电容式触摸屏幕全部占据。并且作为由三星公司生产制造的高端旗舰级产品，Nexus S所使用的这块屏幕自然是采用了色彩更为丰富艳丽、可视角度更广、亮度更高的Super AMOLED材质，因此其拥有更为出色的屏幕显示效果。
　　相比之下，HTC Desire HD则更多传承了HTC公司智能手机产品一贯的设计风格——简约、大气。HTC Desire HD的外形较为方正，并没有采用过多的弧线修饰，并且尽管同样采用了四颗触摸式按键，但其设计中规中矩。作为HTC Desire HD最大的亮点之一，这款手机采用了金属材质一体化机身设计，因此HTC Desire HD的手感非常出众。
　　不过相比Nexus S所采用的4英寸WVGA分辨率Super AMOLED材质电容式触摸屏幕而言，HTC Desire HD所采用的电容式触摸屏幕尽管尺寸达到了更高的4.3英寸，并且其分辨率同样达到了WVGA级别，但由于仅采用了Super LCD材质，因此在显示效果方面并不优秀。

