千元Android 酷派3G智能W711特色解析
文/张健
    前言：国内手机厂商酷派此前一直专注于Windows CE操作系统的产品，但是随着Android系统在全球市场的快速发展，酷派也开始向Android智能操作系统转移。此前已经酷派发布了旗舰级的产品酷派N930，而近日酷派又推出了一款中低端智能手机——酷派W711(参数 论坛 软件)，这款千元价位的手机采用Android操作系统，是一款性价比非常高的入门级智能手机。相比于之前的酷派手机，采用Android系统的W711在系统与应用方面会有那些表现呢？让我们共同了解。
    酷派Android 2.1系统
    酷派W711采用时下最为流行的Android 2.1智能操作系统，虽然说Android 2.2甚至Android 2.3已经发布，但是就目前状况来看，Android 2.1操作系统还是应用最广的。
    酷派W711采用的Android 2.1操作系统拥有出色的性能，能为用户带来出色的用户体验。而且考虑到国内用户的需求和使用习惯，酷派为这款W711加入了文件管理器、FM收音机这样Android原生并不多见的功能，方便用户的操作与娱乐。

