DefyM9E7在列 1月份上市旗舰手机一览
文/St.king
　　伴随着全国大范围的降温天气，元旦的三天假期还是这么过去了。虽然2011年的前三天的天气并不是很给力，但是手机厂商在新年第一个月推出新机的热情却丝毫不会受到一丝的影响。
　　跟往年有所不同的是，国产神机魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)率先打响了2011年的第一炮。经过两年的等待，魅族M9终于不再跳票，它特意选择了2011年的第一天上市。下面，笔者将带着大家来看看2011年第一个月将要上市的旗舰机型。
上市机型：魅族M9参考价格：2499元（8GB行货）
　　从魅族M9第一天首发的现场来看，它的市场形势还是非常乐观的，据说第一天的销量就有12万。虽然也有人认为这是水军所为，但不管如何，一款国产手机能够得到如此高的关注度，这也在一定程度上鉴证了它的实力。
　　魅族M9采用的是直板大触控屏的造型设计，甚至可以说跟三星i9000有几分相似。它配备了一块3.54英寸的夏普原装ASV屏幕，能够支持十点触控，此外它的屏幕分辨率也到达了顶级的960x640像素，这跟iPhone 4是一样的。从实际的体验来看，魅族M9的屏幕效果还是非常给力的。而它搭载的是当下流行的谷歌Android2.2版本的系统，据J.Wong说还会继续升级到当前最新的Android2.3版本。
　　同时，魅族M9还配备了一颗主频为1GHz的Cortex A8架构的处理器，辅以双512MB的内存组合，在系统流畅度方面还是非常棒的。此外，魅族M9还内置了一颗500万像素的摄像头，但遗憾的是并没有闪光灯，在光线不足的时候拍摄还是有些悲剧的。
　　编辑点评：从总体上来说，魅族M9的配置还是比较高的，可以算是国产手机中配置最高的。而让人感到惊喜的是，它的价格却一点都没有高端手机的气派，这也是它能够受到这么多人关注的原因。 

