超值实用又保质 2000元内行货手机汇总
    随着时代的发展，中低端手机进入了市场，并一点一点的普及开来。渐渐的，手机的整体价格也被拉了下来。当前正值年底之际，很多消费者购机欲望比较大，而且手机的价格也颇为实惠，比较适合出手。但随着通货膨胀导致的物价飞涨，高性能的手机价格都高不可攀，而真正能够适合大众用的手机都定位中低端。
　　价格与实用是很多消费者在购机时的首要条件，其次就是质量问题。所以，今日就挑选出了几款价格在1000-2000元之间的行货且实用的手机，希望能够帮住到您！
    诺基亚5250(参数 论坛 软件)
    随着诺基亚5800XM的出炉，时尚触控大屏智能机成为了市场的全新亮点，渐渐的诺基亚5K系列手机成为了市场的焦点。而诺基亚5250就是其中一份子，该机延续了X6-00的外观设计，整体大方简洁，性能丰富，吸引了大量消费者的驻足。目前，该机现售1300元，有兴趣的朋友可以考虑。
　　外观方面，诺基亚5250采用了X系列的造型，看起来更加时尚，立体感更强。屏幕方面，该机正面为一块2.8英寸的触控屏，分辨率高达360×640，显示效果出色。机器背面拥有一枚200万像素摄像头，成像质量基本令人满意。
　　诺基亚 5250搭载主频为434MHz的ARM11处理器，配合256MB ROM+128MB RAM内存，可以流畅运行Symbian 9.4 S60 5.0系统（S60第五版）。同时，机器还配备蓝牙、FM收音机等功能，手机支持Micro SD扩展，最高16GB。
　　诺基亚5250外观简约干练但又不失时尚，配以实用的硬件配置，加上强大的扩展性，成为了众多用户一时关注的焦点。现该机的价格进一步走低，已经跌至1300元，感兴趣的朋友可以出手了。

