乐享奇趣 摩托滑盖智能机XT300评测
文/艾炜翔
    可爱外型智能系统
    从目前看看摩托罗拉推出的多款产品，上到高端的摩托Milestone 2、Droid X再到XT806等等，都是以较为传统或者沉稳的形象出现；所以为了打入年轻市场，摩托又适时的推出了摩托罗拉ME525、ME511、XT300(参数 论坛 软件)以及XT301等拥有年轻时尚造型的Android手机产品，其中和ME511的侧滑盖不同的是，XT300采用了上下滑盖的设计，并且还加入了QWERTY全键盘，摩托罗拉XT300还有类似Charm和ME600后空翻的背板触控设计，可以说这款手机的硬件配置确是为入门市场所打造，所以价格方面也很实惠！
 
    说到外型设计，这似乎就是摩托罗拉的强项，进入Android后，摩托的"后空翻"ME600和MEME511也都凭借另类的外型获得了年轻人的喜爱，而且智能系统和舒适的全键盘以及MOTOBLUR手机管理程序，非常符合年轻人的使用习惯，社交网络、邮件、新闻都可以一手掌握。
    摩托XT300其实命名上就知道了其定位于入门级市场，摩托罗拉XT300配备了528MHz主频的高通MSM7X25处理器、配备3.0寸的触摸屏幕，分辨率为240*320，内置320万像素的摄像头，采用了Andorid 2.1系统和MotoBlur用户界面。
    除了外型另类之外，摩托XT300还采用了新的Android 2.1系统，并且同样搭载了大受年轻人欢迎的MOTOBLUR服务，而且可换背板的设计相当讨喜，小巧的机身即便是女生也可以完全握在手心中，下面我们就一起来看看性能如何吧：

