比水货更超值 热门行货智能强机推荐
作者/李鹏
　　这段时间可谓是手机市场的购机高峰，不少朋友都会选择在元旦期间购买手机，并且商家也会在这段时间展开各式各样的促 销活动。众所周知，在购买手机时，一般都要先选择购买水货手机，还是行货手机。毋庸置疑，水货手机最大的优势就在于它的价格，这也是为什么很多追求性价比 的朋友会选择水货手机的原因。而就目前的手机市场，已经有不少热门智能行货手机更为值得推荐。下面，笔者就给大家盘点一下目前相比水货手机更为超值的数款 行货智能手机。
　　摩托罗拉DEFY是近段时间人气较高的一款机型。性能、外观、三防表现、相对亲民的价格都让它成为了中端市场上一个 非常不错的选择。而对于这款机型来说，它的行货版本，即摩托罗拉ME525就相比水货机型更具性价比。这款据悉上市价格不会超过3000元的机型，相比水 货来说，行水差价并不大，所以笔者建议在购买的时候选择行货机型。
　　对于摩托罗拉DEFY其自身也可以算是有着一个不算小的瑕疵的。即近期讨论非常激烈的它的听筒门。相比行货，其质量 无疑更具保证，保修也毫无后顾之忧。值得一天的是，行货版本的摩托罗拉ME525相比水货的Android 2.1系统来说，采用了Android 2.2操作系统，整机表现更出色。正面采用一块3.7英寸的著名直升飞机玻璃制造厂商康宁的Gorilla Glass大猩猩玻璃制成，质地非常的坚硬防刮、防碎效果出色，并且分辨率达到了480×854像素，显示效果出众。一颗800MHz处理器配合 512MB运行内存，也使它的系统运行速度令人满意，机身背后的一枚500万像素摄像头能帮助用户完成日常拍摄需求。

