诺记半壁江山 2010年智能机品牌关注榜
文/谢思聪
    2010年，有一个词语在手机领域里出现得很频繁，那就是“智能手机”。如果09年的时候手机厂商们开始注重智能手机的研发，那么在2010年的时候，智能手机就是成一个爆发式的增长。就在前段时间，我们中关村在线调研中心对2010年的中国智能手机市场进行了一次盘点，用真实的数据告诉了我们在过去的一年中各大手机厂商的智能机所占的市场关注度份额如何，就如下图所示，我们看到诺基亚依旧是无可撼动的老大，占据了品牌关注度比例分布的半壁江山。那么接下来，笔者就为大家一一盘点一下图中前8名的智能机厂商，以及它们目前最有代表性的智能机产品！
    迟暮也英雄：诺基亚C7(参数 报价 图片 论坛 软件)
    不可否认的是，诺基亚在智能手机的竞争中目前的确已经处于了劣势，不断缩小的市场份额就是最好的证明，而且塞班系统也被无数人认为已经没有什么发展的潜力，不过诺基亚还是在2010年为我们带来了最新的塞班3系统以及搭载这一系统的智能手机，诺基亚C7-00就是这样一款塞班3手机。
    诺基亚C7-00采用的是直板触控的造型设计，整机简洁、时尚，给人一种典雅的感觉。该机装备了一块3.5英寸AMOLED电容触控屏，分辨率为360x640像素，并且还加入了全新的CBD屏幕显示技术，能够还原纯正的颜色。系统方面，该机搭载了最新的Symbian^3智能操作系统，并兼容塞班S60 V5系统的软件资源，能够安装多种应用程序，可玩性非常高。内置一颗800万像素摄像头，支持720P视频录制，WIFI、蓝牙、GPS等常用功能也是一并支持。
    编辑点评：
    诺基亚C7-00做工很精致，外形很时尚，个人认为是目前已经推出的塞班3手机中好看的一部，目前该机的价格也不像以前诺基亚推出的高端智能机那样价格高高在上，拥有800万像素摄像头的该机行货价格目前不到3000元。虽然诺基亚已经在走下坡路，但是其仍然是目前手机中的老大，希望在2011年，MeeGo或者别的什么系统，能让我们看到一个全新的诺基亚。
诺基亚C7-00（行货）[参考价格] 2720元（带票）

