索爱X10不到2500 年末5款旗舰强机推荐
　　时值年底，很多朋友都希望购买到称心如意的一款手机产品，如果要完美体验到各大系统的魅力的话，购买旗舰产品是最好的选择，但是价格不能太高，如果4000元以上就超出了很多人的预算范围，3500元内是最佳的选择，下面小康就给大家推荐5款大品牌的旗舰手机吧。
　　参考报价：2499元(水改机)3859元(行货)
　　上榜理由：对 于很多朋友来说，手机的外观是买手机的一大参考，在外观设计方面一直不错的索尼爱立信是很多人的最爱，目前的Android旗舰X10已经升级固件至 2.1，时尚的外观和800万摄像头也是X10的卖点，降价至2500左右的X10和魅族M9差不多价格，有着不错的性价比。
　　索爱X10的机身大小刚好有一个成人手掌大小，机身的厚度也只有不到一个硬币，拿捏在手中不会感到丝毫的累赘。机身正面采用了钢琴烤漆，而背面则是磨砂处理，手感很好。两种不同的材质能够很好的融洽在一起，而且还起到了防止手滑的作用。
　　小缺点：索尼爱立信X10的扬声器大大小实在不能让我们满意，尤其对对于音乐功能一向出众的索尼爱立信手机来说，偏小的扬声器在外放时音量较小。而在响铃时也同样会遇到这个瓶颈。
　　硬件方面，索尼爱立信X10配备的同样是目前顶尖级的1GHz QSD8250 Snapdragon处理器，配合384MB RAM，相信运行速度不会令人失望。此外该机还拥有高达1GB存储空间，对于用户的一般存储要求还是可以满足的。屏幕方面该机采用了4.0寸 FWVGA(480x854)的高分辨率电容屏、摄像头则是800万像素，是目前的Android手机的顶级水准。
　　点评：索尼爱立信X10内置有索尼爱立信深度定制的Timescape和Mediascape界面，非常的华丽，不过也导致一段时间还停留在1.6版本，目前X10终于升级至2.1版本，但可惜的是还是不支持多点触控。
　　竞品/市场解读：索尼爱立信X10的外观设计，性能配置也非常不错，不过相比于其他的Android旗舰来说，索尼爱立信X10的运行内存较小，而且屏幕不支持多点触控，缺点也比较明显，不过目前的价格仅仅到了2700元左右，还是有着不错的性价比的。

