CES2011LG双核手机Optimus 2X正式发布
　　在视频和谍照都已经传得满天飞以后，LG终于不打算继续捂下去了，今天LG电子在韩国正式发布了官方代号为Optimus 2X的双核手机：SU660，这也是全世界第一款双核手机。据悉，LG Optimus 2X将会在下个月正式上市，并且将会在美国举办的拉斯维加斯消费者电子展(CES2011)上与全球观众见面。作为全球首款双核手机，硬件方面自然相当给了！
　　LG双核手机Optimus 2X采用了一块4英寸分辨率为480*800的触控显示屏，并且是全球首款支持1080P视频播放与录像的智能手机、800万像素摄像头加130万像素前置摄像头使得这款手机成为LG当之无愧的旗舰级产品。
　　很明显，Optimus 2X这个名字中的2X便是为了标榜其双核身份。这款手机搭载了主频为1GHz的Tegra 2处理器。在发布这款手机时LG移动通信的CEO还自豪的说：“双核技术是移动终端的又一个巅峰，这真是不小的成就。这部手机是世界上第一款搭载双核处理器的掌上设备。”Tegra 2是显示芯片制造商nVIDIA开拓移动设备市场的杀手锏，它最大的特点在于出色的图形处理性能和强大的视频编码与解码能力。

