双网双待更便捷 电信热门四通道手机推荐
文/谢思聪
    现在中国的手机市场已经进入了“3G网络”的时代，各大厂商推出的行货手机基本都有高速接入3G网络的功能，而在这一方面，电信的手机则相比另外两家运营商来说更具有优势，因为电信的天翼手机很多都是“3G互联网四通道手机”。所谓的“3G互联网四通道手机”手机指的是，这些手机具有EVDO/GSM双网双待功能，而且还支持中国标准的无线功能WAPI和国际WIFI标准，这就意味着有4种方式可以接入网络，非常的便捷。另外目前电信还推出了新一代的四通道手机，包括三星i909(参数 报价 图片 论坛 软件)、摩托罗拉XT800+、酷派N930(参数 报价 图片 论坛 软件)、三星W899(参数 报价 图片 论坛 软件)、HTC T9199(参数 报价 论坛 软件)这5款型号，它们相比之前的四通道手机增加了1GHz的处理器以及无线AP等功能。想知道这样的四通道手机都有哪些？不着急，今天笔者就来为大家推荐8款目前市面上比较热门的“3G互联网四通道手机”。
    三星SPhone电信版i909
    三星SPhone系列的手机人气都非常的旺，其中最被大家所熟知的行货版本就是电信版的三星I909，这款手机也是一款新一代的3G互联网四通道手机，各种强大的功能都具备，而且外形很时尚，当然，价格方面自然也不便宜，目前该机价格在5000元以上。
    三星SPhone电信版I909外形时尚，纤薄的直板全键盘造型使其机身大气十足。该机正面配有一块4.0英寸的Super AMOLED电容触摸屏，屏幕色彩达到了1600万色，再加上高级别的480×800像素分辨率，整体显示效果清晰出色。在其背后配有一枚500万像素的摄像头，也带来了不错的成像质量。三星I909搭载了Android OS v2.1的智能操作系统，同时机身还内置有16GB的可用存储空间，相信也足以满足用户的使用需求。
    编辑点评：
    三星的SPhone系列高端手机都是号称可以和苹果iPhone 4相抗衡的旗舰智能手机，其中电信版的还是3G互联网四通道手机，这一点可是苹果iPhone 4目前还没有的。目前这款手机的最新报价为5680元，价格不便宜，推荐感兴趣有购买实力的朋友看看。
三星SPhone电信版I909（行货）[参考价格] 5680元

