最小4英寸 5款3000元以下大屏手机推荐
作者/ 丁明明
　　目前手机领域，大屏已经成为一种趋势，抛开近期火爆的平板电脑不说，手机也出现了越来越多超过4寸屏幕的旗舰。大屏手机不仅在浏览网页观看视频效果出色，而且玩游戏的体验也非常好，因此，也使得目前的大屏手机受到了越来越多消费者的青睐。
　　今天笔者就为大家推荐五款屏幕尺寸超过4寸且价格不会超过3000元的手机，喜欢大屏的消费者可以关注一下。 
　　参考报价 2980元(T版)
　　推荐理由：作为本年度三星推出的主打产品，i9000无论是硬件配置还是软件优化都做到了极致。这款手机不仅采用独家的AMOLED屏幕，1GHz的处理器在目前的手机领域也是顶尖水平，足以称得上是一款高配置的旗舰手机，目前T版的i9000售价近2980元。
　　三星i9000 Galaxy S采用直板造型，机身尺寸为122.4×64.2×9.9 mm，重量为118G，机身轻薄也很霸气，但始终有股说不出的“三星味”，喜欢的人会觉得这是美的延续，不喜欢的人会觉得审美疲劳。三星i9000 Galaxy S采用4.0寸的Super AMOLED材质的屏幕，分辨率为480×800，主屏颜色为1677万色，显示效果非常不错。
　　三星i9000 Galaxy S采用谷歌Android 2.1操作系统，搭载三星开发的TouchWiz3.0界面，系统有望在年内升级到Android 2.2，搭配ARM Cortex A8内核主频达1GHz的处理器，值得一提的是苹果iPhone 4和iPad引以为傲的A4处理器与该处理器采用同一架构，只是A4处理器为定制版，有些功能作了精简进而达到控制功耗的目的。 
　　三星i9000 Galaxy S拥有512MB运行内存，能很好保障机器运行的流畅性，自带8GB存储空间的同时还支持32GB的扩展卡。三星i9000 Galaxy S配备500万像素摄像头，具备数码变焦，人脸识别和防抖技术，最大分辨率达2592×1944，支持720P高清视频摄录。
　　编辑点评：三 星i9000 Galaxy S外观方面典型地流淌着三星的血脉，好看与否见仁见智，但9.9mm的厚度和118克的重量确实轻薄，稍显不足的是缺少金属的质感。硬件规格方面三星 i9000 Galaxy S也不逊色于iPhone 4多少，尤其三星引以为傲的4.0?Super AMOLED屏幕足够叫板iPhone 4的显示效果。

