高像素智能机仅1499 年底价格触底旗舰盘点
　　2010年即将过去，而年底又是各大手机商家促销的黄金时段，它们自然会通过降价或者赠送小礼品的方法来吸引那些潜在消费者。然而对我们来说，价格往往是激起消费者购买欲的杀手锏，特别是那些性价比超高的旗舰机型来说尤为如此。
　　事实上，某些旗舰配置的机型价格在这个时候已经触底了，虽然说还有下降的可能，但是这个下降过程还是比较缓慢的，说某些旗舰机卖白菜价倒也是合适的。下 面笔者将为大家来介绍几款价格已经触底的旗舰机，其中像摩托罗拉XT720(参数 论坛 软件)、诺基亚C7(参数 报价 图片 论坛 软件)、索爱U5i(参数 报价 图片 论坛 软件)的价格确实已经算是白菜价了，这也是相对它们的配置来 说的。
推荐机型：摩托罗拉XT720参考价格：1950元(改版机)
　　相信很多人都会对摩托罗拉XT701那款手机留下深刻的印象，它诡异的机身设计确实让人匪夷所思。而作为后续的升级版本，摩托罗拉XT720(国内行货型号为XT711)主要在系统版本及摄像头等方面都做了相关的升级。
　　摩托罗拉XT720采用的是大屏幕的直板造型，在机身边缘还略有弧度，整体看起来显得霸气，更适合男士来使用。它配备了一块3.7英寸的电容式触控屏， 能够支持多点触摸，分辨率也达到了比较顶级的480x854像素，整体看起来还是它的屏幕显示效果还是相当给力的。摩托罗拉XT720搭载的是谷歌 Android2.1版本的系统，但美中不足的是它的处理器主频为600MHz，虽然比不上其他的主流旗舰的1GHz，但从速度看的话也还是凑合的。
　　同时，它还配备了512MB ROM+256MB RAM的内存组合，在运行内存方面确实是低了一些。不过，摩托罗拉XT720内置了一颗800万像素的摄像头及氙气闪光灯，能够支持自动对焦、720P高 清视频拍摄等功能，相信也会有很多人被它的这项功能所吸引。此外，摩托罗拉XT720还提供了对HDMI高清视频输出、WiFi无线局域网、GPS导航等 功能的支持。
　　编辑点评：单单从配置上来看的话，摩托罗拉XT720的性价比还是超级高的，而它的价格竟然不足2000元，可以说也是一款值得入手的机型。>>

