双核CPU新旗舰 三星Galaxy S二代曝光
作者/孟滨
　　三星Galaxy S算得上迄今为止最成功的一款Android手机了，自从推出以来，它在全球市场的效率已经接近一千万部。而看起来三星似乎已经在准备接替这款手机的产品了，据韩国媒体报道，三星有可能在2月份举行的MWC上推出Galaxy S的升级版产品。
　　据国外媒体报道，Galaxy S二代将会采用最新的Android 2.3操作系统，在硬件方面，它将会采用最新的双核处理器，并且拥有如三轴陀螺仪、NFC芯片等配置。看起来，这将是一款比Nexus S更加高端的手机。
　　根据这一信息，有媒体对这款Galaxy S二代产品进行了一些预测。这款手机采用的双核处理器很有可能是三星自家的Orion，这是一款1GHz主频、Cortex-A9架构的处理器，采用45纳米制程，图像处理(GPU)则采用了ARM的Mali 400方案，拥有出色的3D处理性能，并且支持1080p高清视频解码。因此，Galaxy S二代很可能会配备更高像素、支持全高清视频录放的摄像头，而屏幕尺寸也可能会更大。
　　看起来，这款Galaxy S的升级版产品相当值得期待，希望在2011年的MWC大会上，三星能为我们揭晓这个惊喜。

