内部线索泄露 CDMA版iPhone或将提前发布
作者/于雷
　　美国CES大展正在举行，不过作为目前非常多人关注的苹果公司并没有参加此次展会。近日，从国外媒体爆料，CDMA版iPhone或将提前发布。
　　线索缘自一位在苹果公司工作的员工。这位员工表示，苹果公司已经拒绝了所有在2月3日——2月6日员工请假的请求，也就是2月的第一个星期四至星期日。这个期间，苹果公司美国其他地区的员工也不允许请教。而在很多地区，从1月底开始到2月份，请假需求基本都是不允许的。
　　回想到去年六月，苹果选择了24—27日的这个周末发布iPhone 4，同样是周四—周日的时间。此外，有可能定制CDMA版iPhone的运营商Verizon通常发布新品的时间都是周四。而Verizon在CES还没有结束的时候，就已经将新的邀请函发到了一些媒体的手中。Verizon会在1月11日周二召开一个新闻发布会，这会不会和CDMA版iPhone有关呢？目前还不得而知。不过在2月3日苹果发布的CDMA版iPhone也未必就是Verizon定制。
　　当然这些都是我们根据现有资料的一些猜测，但从目前的迹象来看，苹果提前发布CDMA版iPhone还是有极大可能性的。我们中关村在线手机频道、3G频道也将密切关注该事件发展，为大家带来第一时间的消息。

