N930T9199领衔 热门无线上网手机推荐
文/刘宁
    在中国的3G网络中，中国电信的CDMA EVDO网络依靠稳定、高速的网络表现，赢得了国内众多消费者的认可，从而逐渐诞生了一批3G互联网四通道手机，所谓“四通道”就是集GSM/EVDO/WIFI/WAPI于一身的手机，这些手机在网络方面较比一般机型有着出色的表现，今日笔者就为大家推荐几款有着出色高速网络表现的热门手机，而领军的正是新一代的3G互联网四通道手机。 
    商战利器：酷派N930(参数 报价 图片 论坛 软件)
    酷派N930是酷派近期才推出的一款重磅机型，作为新一代3G互联网四通道手机，该机有着1GHz主频的处理器，并且还基于Android智能系统进行了深度的二次研发，在UI界面上有着非常贴心的商务特色，而该机的网络表现也是非常强，不仅支持GSM和CDMA EVDO双模双待功能，还支持WIFI和WAPI，帮助你在商战中占得先机。
    酷派N930采用了直板触控造型，机身骨架由奢华的钛金属打造，而中部功能键更是选用了陶瓷材质，做工非常奢华和精细。该机屏幕为一块3.5英寸ASV电容触控屏，显示分辨率为高水准的480x800像素，系统上则是搭载了Android OS v2.1智能操作系统，内置一颗800万像素摄像头，功能强大。该机还支持GSM和EVDO双模双待功能，蓝牙、WIFI、GPS也都一并支持，表现相当全面。
    编辑点评：
    酷派N930的机身非常奢华，机身采用了钛金属为骨架，并且背盖也是由钛金属打造，而正面的物理按键则是运用了陶瓷，手感非常舒服。再者该机还集合了Android智能系统和双模双待功能，界面上也是具有酷派浓郁的商务特色，强大的网络表现更是尤为抢眼。
酷派N930（行货）[参考售价] 5980元

