4.3英寸超大屏幕 行货HTC Desire HD图赏
图文/何金
　　HTC Desire Z和HTC Desire HD是HTC最新推出的两款新机，其中Desire HD以4.3英寸屏幕和全新高通Snapdragon QSD8255的1GHz处理器的高端硬件配置受到消费者的青睐。
　　此次行货版HTC Desire HD(A9191)相较改版机外观几乎无任何差别，但为适应大陆用户使用，将之前Facebook、Twitter改为了开心网、人人网、新浪微博等，并内置了众多本土化的服务应用客户端，如街旁、大众点评等。
　　HTC Desire HD最大的亮点莫过于那块超大屏幕，屏幕四周窄小的包边更最大限度的将4.3英寸的屏幕凸显出来。480×800像素的WVGA高分辨率电容屏，支持多点触摸，色彩纯正，有着不俗的可视角度。屏幕上方是细窄的手机听筒和光线感应器，凹陷于屏幕的金属防尘网有效地阻止了异物进入听筒，银色的镀铬材质也让整体黑色机身多了一丝亮点。
　　屏幕下方拥有标志性的Android功能按键，从左至右依次为Home键、Menu键、返回键和搜索键。为了达到机身一次成型的水平设计，按键采用了触摸式设计，拥有良好的震动反馈。

