Android2.3系统 谷歌Nexus S手机评测
文/庞然
    【Android2.3姜饼携Nexus S(参数 论坛 软件)登陆】
    从android1.5系统开始，手机用户开始了解这一全新的操作系统，一款HTC Hero，让全世界手机玩家逐渐接受GPhone，一款摩托罗拉Milestone，创下销量奇迹，打破iPhone牢不可破的市场，在android一步步的发展中，离不开android系统自身的更新，从1.5到1.6冷静，到1.6到2.0/2.1的惊喜，再到2.1至2.2的痴迷，android系统的升级越来越牵动手机玩家的心，本次android发布2.3版系统姜饼，同样也让android用户关注，谷歌公司于美国时间12月6日正式发布Android2.3操作系统，并且对外展示谷歌自主品牌第二款手机——谷歌Nexus S。
    从型号上看，谷歌第二款手机并没有沿用之前的型号排序，例如Nexus Two。也许美国人也知道2不是什么好的词语，并真心的希望这款手机在市场上的表现不要太2。当然，玩笑话说过之后，我们还是来看一下这款手机的出身，虽然是谷歌自主品牌，但是它与Nexus One一样是代工产品，只是这次由来自韩国的三星公司执行代工，这样的话Nexus S中的“S”，就与三星SPhone联系到了一起，那么究竟是Nexus不想再2了，还是三星出于自身考虑，使得这款手机最终得名Nexus S，这里的趣闻还是等大家一点点解开吧。
    随着Nexus S正式发售，第一批Nexus S也登陆中关村水货市场，本次到货的手机均为经销商从美国官网订购，并且支付一定税率而来的，所以非常有限。天极网手机频道在第一时间为广大网友奉上该机的评测，在开始之前，我们不妨先来看一下该机的包装与开箱。

