HTC与美三大电信运营商合作推出3款4G智能手机
　　美国CES电子展，全球手机创新与设计领导者HTC与美国三大电信运营商合作，本周在2011年消费性电子展发布了三款最新的4G智能手机，进一步巩固了HTC在4G手机方 面的领导地位。HTC在2008年推出全球第一支4G智能手机T-Mobile G2、2010年推出全球首款4G Android智能手机HTC EVO、紧接着有T-Mobile MyTouch 4G后，今天又发布三支4G手机，目前HTC在美国市场共推6支4G手机；显现HTC在手机开发方面的能力，已足以支持美国各大电信运营商4G网络的启用。
　　HTC执行长周永明表示：“来自消费者的鼓励，一直都是HTC专注在创新的最大原动力，希望能够带给使用者各种贴心感受。延续这样的精神，此次我们所发布的三款4G智能手机，再次写下HTC在4G通讯发展上的新页。HTC多样化的产品组合，除展现4G所带来的的速度外，更藉由以每位消费者为中 心的HTC Sense使用经验，真正将无线宽带的威力带入日常生活。无论人们想要的是怎样的4G手机 -- 大屏幕和多媒体功能、社群媒体、触控屏幕或是QWERTY键盘，在HTC都能找到适合他们需求的产品。”
　　HTC 提供消费者最新4G速度体验
　　此次展览，Sprint与HTC也共同发布了具有侧滑式QWERTY标准键盘的HTC EVO Shift 4G，在此之前，极为成功的HTC EVO 4G曾首次向全世界展现4G多样化的可能性，随着HTC EVO Shift 4G的推出，Sprint与HTC再次共同为全球无线通讯产业提供4G Android智能手机的完美组合。HTC EVO Shift 4G拥有侧滑式QWERTY标准键盘、轻巧尺寸、搭配费率149.99美元优惠方案，将可满足期待4G速度的智能手机大众，更是市场上消费者最佳选择。
　　今日与Verizon合作发布的HTC ThunderBolt是全球首款LTE智能手机，也是Verizon Wireless所推出的第一支4G手机。HTC Sense使用经验支持Skype使用，消费者能够随时随地与其它Skype使用者保持联系，包括手机到手机、及手机到计算机的连结。这项功能使得HTC ThunderBolt成为语音和视讯通话的最佳选择，也为超过1亿的Skype用户提供了跨越网络与装置的连结。HTC ThunderBolt拥有4.3?屏幕、前后双相机、支持DLNA、新一代Qualcomm 1GHz Snapdragon处理器、以及最新的HTC Sense使用经验，势必将成为最先进的超强多媒体产品。
　　HTC创新技术搭配Qualcomm在 LTE芯片强大的解决方案，结合优异的4G LTE高速传输让HTC ThunderBolt在各方面的表现发挥的淋漓尽致。Qualcomm的Executive Vice President 与Group President-- Steve Mollenkopf也表示：“Qualcomm致力于提供完整的芯片解决方案让3G与即将上线的新一代4G LTE网络上能够毫无缝隙的转换。这些多样化的解决方案为最先进的通讯产品提供了更多的创意空间，也提供消费者一个不同且独特、更快速的行动宽带体验。 Qualcomm在芯片设计上的长远规划提供给更多像HTC这样创新的公司，带领产业不断前进，我们很高兴能与他们共同合作。”
　　HTC亦与AT&T合作推出首款以AT&T HSPA+网络为基础的4G智能手机HTC Inspire 4G。HTC Inspire 4G是全美第一支搭载了HTC Sense使用经验并提供htcsense.com网络服务的手机，将HTC Sense使用经验延伸到手机外的应用。这项网络服务能够透过地图定位出遗失手机的位置、即使手机设定为静音模式，还可从远程发出指令让手机鸣响、甚至在 你不小心遗失手机时，可以从远程删除手机中储存的所有内容。此外，除连结上4G HSPA+的高速网络服务外，HTC Inspire 4G还拥有多项另人惊艳的特色，如800万画素相机、Dolby与SRS环场音效、消除噪音功能、及一体成型的铝金属材质时尚外型等。
　　HTC EVO Shift 4G、HTC ThunderBolt与HTC Inspire 4G的发布不仅为4G手机市场带来了更多选择，也再次奠定了HTC在4G手机布局的领导地位。
　　持续强化HTC品牌
　　HTC在2011国际消费性电子展已启动了下一阶段的品牌营销活动，希望能够持续提升HTC的品牌知名度。下一阶段的品牌营销活动将强调HTC 以人为中心的理念，以及HTC的创新皆来自于倾听与响应客户的需求。
　　HTC 营销长王景弘表示：“长久以来，HTC一直专注于寻找新方法让手机使用更简单。我们并不为创新而创新，深切去解客户，以确保我们的每项创新都能带给使用者 贴心感受，才是最重要的。我们最新品牌广告背后的发想就是来自于这样的创新思维。”
　　HTC于2009年底推出第一个全球品牌营销活动时，全球品牌知名度为16%。时至今日，由于HTC在市场上与各项品牌活动的成功操作，HTC 的品牌知名度已大幅提升至60%。

