原生Android2.3 谷歌Nexus S开箱图赏
文/杜毅
    谷歌的第二部手机Nexus S(参数 论坛 软件)正式亮相，经过漫长的等待终于来到我们IT168手机频道。编辑部内部对这个谷歌家的二公子初期评价也褒贬不一。但是，只要见过Nexus S的人都觉得做工的确精致。今天小编先给大家带来这款手机的开箱图赏，稍后将奉上精彩的评测文章。小编拍照技术有限，如果不能完全尽展Nexus S的美感和背面的“翘臀”设计，还请各位包涵。废话不多说，一起欣赏Nexus S尊容+包装配件！
    这款谷歌与三星合作的Nexus S，采用最新版Android 2.3平台，支持NFC (近场通讯)。从外观来看，这款手机与三星的i9000很相似，小编很诧异谷歌会选择它做为采用最新版Android平台的新一代旗舰手机。
    相信很多谷歌迷都在抱怨，因为他们期待看到令人耳目一新、作风大胆的产品，例如配备高解析度AMOLED屏幕、或是三星即将问世的双核心Orion处理器。不过在小编看来，这支手机的关键吸引力将在于所采用的最新版Android 2.3平台──开发代号为“姜饼人(Gingerbread)”，这是广大Android 迷们迫不及待想尝试的。

