CES20114.3寸屏 LG Revolution亮相CES
　　在美国拉斯维加斯举办的2011年CES展正在紧锣密鼓的进行中，我们IT168也派出前方报道团队为大家带来第一手的最新资讯，请大家多多关注我 们手机频道。就在开展前，小编曾经报道过，LG除了会带来全球首款双核手机LG Optimus 2X之外，LG将为我们带来的两款全新神秘新品：LG Optimus Black，以及Revolution。LG Optimus Black今天早上小编已经为大家带来真机解析，下面我们看看这款神秘的Revolution吧！
　　在发布之前，LG Revolution的消息可谓寥寥无几，只知道这是一款手机支持4G LTE制式的Android手机。 现在这款神秘的4G手机终于发布了。LG Revolution搭载了Android 2.2 Froyo系统，通过下面的照片我们可以发现系统界面采用了LG新开发的Optimus UI 2.0界面，最便利的设计是用户可直接从锁屏界面访问短信、邮件和未接来电等等功能。
　　至于网友最关心的硬件方面，LG Revolution并未采用双核处理器，内置500万像素摄像头，16GB存储空间。预计今年上半年就将上市，感兴趣的朋友不妨多关注。

