双摇杆设计 索爱PSPhone最终版英国现身
　　上周才报导过索尼爱立信将于2月中举行的MWC展上正式公布Playstation Phone，但短短一星期后，Playstation Phone的宣传照已经等不急要露面了。在英国留学的网友爆料，英国某杂志已经刊登了 Playstation Phone的设计图片及宣传照，并附上一些硬件配置。
　　从照片我们可以看到，Playstation Phone 整体设计和之前爆出的工程机略有不同，键盘中间位置会加入两个游戏操控摇杆，而按钮的字样更清晰鲜明，并印上PSP标志，看来应该是最终完成版本。但是这 组杂志图片很明显只是个宣传技俩，Playstation Phone真机模样只有上市才知道了。
　　硬件规格方面，Playstation Phone将采用4寸触控屏、1GHz Qualcomm MSM8655处理器，并运行最新Android 2.3系统。可能大家没听过MSM8655型号的处理器，经笔者翻查有关文件，发现原来跟HTC Desire HD的MSM8255处理器属同一MSM8x55 晶片架构，同样为1GHz ，以及Adreno 205图像处理器，两者最大分别在于MSM8655支持HSPA+ 高速无线网络，数据传输速度可高达14.4Mb/s。换言之，Playstation Phone的性能表现、图像处理能力跟HTC Desire HD接近一样，究竟这样规格能否顺畅运行PSP游戏吗？小估计有点吃力吧。
　　Playstation Phone要推出的传闻不经不觉都传了差不多一年，全球机迷一直引颈以待。但时至今日，索尼官方依然未有任何正式消息发布，究竟在英国杂志上得到的消息又距离真相有多远？似乎要等到 MWC2011，才有会真正答案！

