承载实惠庆元旦 市售火热超值手机推荐
    时间飞速的流转，元旦假期就要来到了。虽然是一个短暂的假期，但还是可以好好的休整一下自己。相信很多朋友早已想好了如何过这个短暂的假期，或外出游玩、或呆在家里、或逛街购物，不管怎样，都能起到很好的放松作用。年末的手机市场也略显颓势，但手机的价格却并不如此，反而有继续调升的意思。那么，显而易见的是当前并不适合出手购机。也许读者要问，既然这样，为什么还要推荐手机？那么，不要急，且听笔者为您解答。手机的价格实在上涨，但这上涨的手机基本都是一些价格偏高的主流机型，而对于那些价格低、定位低的主流机型，其价格很难再上涨。由于本身的市场定位低，再加上上市时间过久的缘故，所以其自身的价格很难有所调整，即使出现调整，也仅在50-100元左右。好了，废话不多说，下面我们就来看看有哪些机型适合在元旦出手的，有兴趣的朋友可以留意一下。节日寄语：在这元旦即将来临之际，笔者祝长期以来手机之家的广大读者身体健康、万事如意、财源广进、新年快乐。
    诺基亚X6(参数 报价 图片 论坛 软件)　　诺基亚在当前市场上依旧有着不错的销路，虽然Symbian系统不再给力，但还不至于影响到其销售，而诺基亚X6-00就是其中一款表现较为抢眼的。但随着上市时间的过长，该机价格一再走跌，现售价1650元，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　外观方面，诺基亚X6-00采用了直板设计，整机设计较为硬朗，和X3相比，并没有在屏幕两侧设计有音乐播放快捷键，不过这样也使其更显大气些。屏幕方面采用一块3.2英寸1600万色电容式触控屏，分辨率为360×640像素，显示效果还是比较不错的。该机在背部配备了一枚500万像素卡尔蔡司认证镜头，支持自动对焦和双LED闪光灯。
　　功能上，诺基亚X6-00搭载了S60第五版智能操作系统，主频为433MHz的中央处理器配合128MB RAM+8GB闪存，在性能表现绝对不比一般高端机型差。网络方面，诺基亚X6支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，并提供WLAN无线局域网接入功能。其他诸如内置GPS导航及诺基亚MAP3.0地图，蓝牙2.0、USB2.0，及可通过丰富的第三方软件扩展手机功能等配置也是应有尽有。
　　诺基亚X6-00是继诺基亚5XXX系列之后的又一力作，其性能与5XXX系列平分秋色。但在存储方面上，该机要远胜5XXX系列。目前，只要1650元就可购入此机，还是非常超值的。

