C版iPhone无缘CES Verizon全力推Android
　　CES2011已经近在眼前，尽管已经有很多人已经在抱着手等待4G网络的代言人Verizon在展会上推出iPhone，但是更惊人的消息似乎让这个之 前几乎坐实的传言宣告破灭。据来自国外媒体提供的最新消息显示，Verizon方面已经发布了一个宣告，即公司在CES2011上至少推出4款4G手机以及一款平板产品，其中非但没有苹果的iPhone，而且全部都是基于谷歌安卓系统产品！
　　作为美国境内最大的一家无线运营商，至少在订阅人数方面其当之无愧，Verizon早在去年12月份就发布4G网络，但是仅在上一个月公司方面还仅只向笔记本提供这个4G网络服务，也就是之前我们最为熟悉的LTE网络。
　　但是这一切将在本周四马上改变，届时Verizon公司的首席执行官Ivan Seidenberg将会在CES上发表主题演讲，之后的下午公司方面就将举办一个新闻发布会更多的产品方面的信息就将在此时公布于众。
　　另外从华尔街日报Wall Street Journal的报道来看，Verizon在CES展会上推出的四款智能手机将分别来自摩托罗拉、HTC、LG以及三星电子。
　　在展会上公司推出的全部产品都基于谷歌安卓系统，看起来Verzion方面是决定与谷歌同进退了~其实这也不是很惊奇的事情，因为公司推出基于安卓的手机 已经长达一年之久了，而且旗下来自摩托罗拉的Droid系列以及来自三星、HTC的安卓手机也已经成为公司对抗依靠iPhone独家运营权抢占市场的 AT&T公司的利器。
　　尽管之前互联网上关于Verizon将推出iPhone的传言铺天盖地，甚至有消息认为在CES2011上基于4G网络的iPhone即将登场亮相，但是 也有消息认为苹果方面似乎不愿意在今年年初就做出这项公告，另外从现在的情况来看，Verizon公司方面还是愿意押宝谷歌。
　　但是目前关于公司方面究竟选择在何时发售安卓4G手机或者iPhone，但是据华尔街日报提供的消息来看，可能直到今年年初安卓4G手机才可能正式上市， 但是在去年10月份接受CNET采访之际，Verizon的首席运营官Lowell McAdam就已经暗示，公司旗下的4G手机将于2011年第一季度末出现在商店的货架之上，究竟哪一个更为准确呢？

