iPhone4劲敌 Android夏普IS03图赏
作者/孟滨
　　上周，日本知名手机厂商夏普在北京举行媒体沟通会，介绍了夏普已经在日本市场发售，并且即将登陆中国市场的多款Android智能新机，包括夏普003SH、SH-03C以及IS03。这三款手机都拥有出色的硬件配置，前两款产品甚至采用了革命性的裸眼3D屏幕。
　　而夏普IS03尽管并不具备裸眼3D显示屏，但这仍然是一款极具亮点的手机。它的屏幕分辨率达到了和iPhone 4同样的“Retina”级别，分辨率高达960×640像素，并且融合了夏普忆镜液晶技术。此外，IS03还拥有1GHz处理器等顶级硬件配置。
　　夏普IS03的屏幕尺寸和iPhone 4一样，都是3.5英寸，分辨率也同为960×640，因此拥有同样出色的精细度。在Android手机中，目前也只有国内的魅族M9采用这样的分辨率(M9采用的屏幕也正是来自夏普)。
　　而且，夏普IS03还将这块ASV屏幕和忆镜液晶结合在一起，手机屏幕底部的忆镜液晶在操作时会显示Android系统常用的按键，而在待机时则可以显示时间等信息，以及未接来点来信的提示，实用且节省电力量。
　　夏普IS03还内置了960万像素摄像头，支持高清视频拍摄，这在目前Android智能手机中也是属于顶级配置。
　　同时，夏普IS03的机身也相当精致，63×121×12.6mm的机身尺寸、138g的重量在高端智能手机中算得上小巧轻薄。
　　根据夏普透露的消息，这款手机很可能会在明年年初在中国市场上市，相当值得期待。

