新年新选择 元旦最适合送礼手机推荐
文/哈里波菜
　　元旦将近，转眼间2010就从身边不经意的飘过，回顾这一年的手机界，Android无疑是最大的明星，说2010是Android风生水起的一年也毫不夸张。在2010的尾巴上，我们是不是可以憧憬一下2011呢？笔者期待诺基亚在2011打个漂亮的翻身仗，拭目以待吧！
　　OK！说点轻松的节日话题吧！虽说圣诞和元旦离得比较近，但元旦对我们来说更有辞旧迎新的意味！那么在这个阳历年关上，我们是不是对自己或者亲朋好友有点表示呢？这不，趁着这节日的气氛，笔者也给大家推荐几款手机，他们可都是送礼佳品呢！一起瞧瞧啊！
推荐机型：摩托罗拉Milestone 2(参数 报价 论坛 软件)(里程碑2)参加价格：3200元（改版机）手机特色：MOTO Milestone的完美升级版
　　话说，本来MOTO的里程碑就可以称作Android机型里面的一个标杆，而它对于MOTO的意义那自然也是非同一般。那现在MOTO推出了里程碑2是否能再续前机的巅峰？看看就知道！
　　笔者不得不说里程碑2在外型上取得了又一次的成功，整体方正的设计让手机显得气派有余，类似了烤漆材质的半抛光处理使得手机很上档次，就冲这“长相“，送礼就备有面子！既然称作里程碑2，那自然要达到一定的高度。里程碑2的屏幕达到主流的3.7英寸（再大是不是就不太好拿了？）分辨率高达480×854像素，带来效果想想也知道！而机身背后的笑脸式扬声器设计也算是在严谨的商务气息中加入的一丝俏皮的成分，拿捏很是得当！
　　里程碑2在软硬件配置上也是噱头十足，它支持的操作系统为Android OS v2.2，这可是目前最潮的系统。里程碑2的界面是MOTO BLUR，很友好很漂亮，在手机高主频的处理器的配合下，笔者只能说，用起来那真是一件很愉快的事情。
　　编辑点评：里程碑的知名度那可不一般，作为它的升级版自然更是好上加好。这无疑给你元旦送礼加上一个好的噱头，这可是一步摩托罗拉的高档“名手机”哦！不过合适送给什么身份的人，你还得自己看着办咯！ 

