魅族M9终于降临 1月份上市智能强机盘点
作者/刘宁
　　再过1天，时间就要迈入2011年了，在2010年的手机市场，可以说是用飞速发展和竞 争激烈来形容，而对于新的2011年，各个手机厂商也势必希望在新的一年取得一个开门红，所以在2011年1月份，诺基亚、摩托罗拉、HTC等大牌厂商都 会投入重磅机型来抢占市场，今日笔者就搜罗一下，在明年1月份究竟会有哪些重磅新机在国内会上市呢？
　　新年首当其冲：魅族M9
　　根据笔者得到的消息，魅族M9的上市步伐已经近在咫尺了，各个魅族专卖店在今日就可能会得到体验机，而在明天的2011年1月1日，将会正式开 卖，此前我们也已经针对魅族M9进行了深度的评测，强悍的配置和出色的表现十分抢眼，更重要的是其2499元和2699元的售价，相信绝对吊足了消费者
　　魅族M9采用了时尚的直板触控造型，该机装备了一块3.5英寸ASV触控屏，分辨率为高水准的960x640像素。系统上，该机搭载了 Android OS v2.2智能操作系统，并且有着魅族自己的UI在里面，还装备了一颗主频为1GHz的三星S5PC110处理器，并有着512MB RAM内存，性能非常强悍。内置一颗500万像素摄像头，支持720P视频录制，蓝牙、WIFI等功能也是面面俱到。
　　编辑点评：
　　魅族M9终于要来了，这部机型我们已经期待了太久，特别是魅族M8的老用户，而从我们的评测中可以了解到，该机的整体实力非常强大，而在笔者短 短几日的体验中，也是被该机出色的表现所吸引，虽然“换机政策”还不太明朗，但是2499元的售价就可以买到一部目前顶级配置的手机，也是非常划算的。
魅族M9[参考价格] 8GB 2499元  16GB 2699元

