仍需数月等待 愤怒的小鸟确认登陆WP7
　　伴随着本周愤怒的小鸟正式登陆PSP和PS3平台，目前该游戏几乎已经涵盖了所有的主流手游平台，唯独除了微软的Windows Phone 7和Xbox平台。不过，今天Revio Mobile官方的Twitter表示，在2011年数月内将正式推出Windows Phone 7版愤怒的小鸟，喜欢这一系统机型的用户可以耐心等待一下。
　　不过索尼设备能下载到的游戏并非完整版本，而是被成为“Playstation mini”的版本，初期仅提供63个关卡，远低于手机平台的210个关卡。
　　而Revio Mobile官方的Twitter并没有透漏Windows Phone 7版本愤怒的小鸟太详细的信息，仅表示将会尽快在2011数月内发布，登陆到不少用户渴望的Windows Phone 7手机平台。
　　体验过Windows Phone 7手机的用户，想必都会被这款新系统的操控感受所折服，如果在Windows Phone 7玩愤怒的小鸟，绝对会有与众不同的完美效果。不过，笔者唯一担心的是售价太高，目前来看MarketPlace上的收费应用对国内的用户来说，都贵的要死。

