网友的选择 Android横评入围手机推荐
文/谢思聪
    相比去年年底Android横评是只有寥寥数款手机可以评比，今年的Android横评可谓是众星云集，因为2010年是Android大爆发的一年，许多厂商都加入到了Android系统的阵营中来，仅仅2010年就有数不清的Android手机上市，相应的其市场份额也是迅速攀升，Android在北美市场886%的增长速度就是最有力的证明。
    因为Android系统还分为不同的版本，因此在本次横评中我们也分为了4个不同的小组进行评比，不过入围评比的手机都是在前期进行了调查，根据网友投票的高低来选择的。现在Android横评已经结束了，那么今天笔者就来为大家介绍一款入围本次横评的手机，其中就有最终获奖的机型，一起去看看吧。
    Android1.5组最优产品:摩托ME600(参数 报价 图片 论坛 软件)
    Android系统在中在售的最基础的版本是1.5，很多早期就投入Android怀抱的厂商推出的产品都是使用的这一版本的系统，在经过评比之后，1.5组别最优产品的殊荣我们给予了摩托罗拉非常具有创意的手机ME600。
    摩托罗拉ME600的造型非常独特，配以简洁的屏幕设计，使得该机既有一定得商务气息，又不失时尚、个性。屏幕方面，还记采用了一块3.1英寸26万色TFT材质的电容触摸屏，分辨率为320x480像素，显示效果一般。系统方面，该机搭载了Android OS v1.5智能系统，又配备了主频为528MHz的高通 MSM7201A处理器，机身内存为512MB ROM+256MB RAM，整体运行流畅、迅速。在屏幕背面还“潜伏”了一块触摸板，方便手指在背后操作。
    编辑点评：
    摩托罗拉ME600当初推出之后引起了不小的轰动，首先是在Android手机并不多的时候，摩托罗拉推出了Android手机，另外其造型也十分的拉风，后空翻的设计在手机领域里还是第一次出现，吸引了非常多的眼球。另外该机的硬件配置也不差，因此在1.5组别里突出重围成为了最优产品。
摩托罗拉ME600（行货）[参考价格] 2100元（带票）

