双网双待 摩托3G智能手机XT800+评测
文/李克
　　评测前言 XT800高性能升级版
　　时间进入到了2011年了，回想摩托罗拉的2010年还是收获颇丰的，自从加入安智大军之后在一年的时间里接连推出了很多优秀的Android机型。今天我们要为大家介绍的这款手机是摩托罗拉XT800的“黄金”升级版XT800+(参数 报价 图片 论坛 软件)。说到XT800大家应该不会陌生，作为国内首款搭载Android2.0的行货手机一上市就引起了不小的关注。该机出色的手感、设计再加上双模双待的特性，也成为了很多商务人士的首选。今日摩托罗拉全新推出的XT800+手机在外观上做了一些改进，融入了“玫瑰金”的设计元素，使手机看上去更有质感，增添了一定的奢华气质。另外1GHz处理器、Android2.2系统平台等相比前作XT800来说也有显著提升，下面我们针对XT800+的主要改进为大家进行介绍。
　　下面是关于摩托罗拉XT800+的详细参数表：
　　从参数中可以看出XT800+作为一款搭载Android2.2系统的手机来说在硬件配置上也是进入了1GHz的行列。相比XT800来说操作更加流畅，在用户体验上的提升也还是很明显的。

