Symbian3系统 诺基亚触控智能C7评测
文/马千里
    新年伊始，在这里，笔者先和中关村在线手机事业部全体兄弟姐妹祝各位网友新年快乐，吉祥如意，感谢您对中关村在线手机频道这一年的支持和鼓励。相信大家在过去的一年里见证了众多强机从曝光到上市的曲折经历，其中Symbian^3的到来，也十足给诺基亚的用户们带来了不少惊喜，诺基亚N8-00、诺基亚C7(参数 报价 图片 论坛 软件)-00以及即将上市的诺基亚E7-00不仅搭载了最新的Symbian^3智能系统，同时在做工上以及硬件配置上有了一个新的提升。现在，诺基亚C7-00已经被中国联通定制，这样，大家在一段时间之后就可以通过两种方式购买到诺基亚最新的Symbian^3智能产品了，关于联通将采取何种方式来销售诺基亚C7-00，我们还不清楚，需要耐心等待。

　　相信之前大家都已经对诺基亚C7-00的硬件参数以及外观有了非常全面的了解，联通版诺基亚C7-00在外观上以及功能上进行了小幅度的调整，不过Symbian^3的整体格局并没有大的变化，因为之前的评测文章对行货版C7-00介绍已经非常详细，因此一些内容笔者会一笔带过。
    笔者拿到的这款由联通定制的诺基亚C7-00是棕色版本，我们都知道，它还有银色和碳黑色两款，金属外壳让它整体看上去更加时尚典雅。虽然是C系列，不过舍弃了键盘的机身，主打触控的设计，给人一种全新的感受。
    下面我们对诺基亚C7-00的尺寸以及外观特色进行一个简单的回顾，诺基亚C7-00采用了一块3.5英寸的AMOLED电容式屏幕，分辨率为640×360像素，用户除了通过手触感应来控制屏幕，还可以借助电容笔。
    117.3x56.8x10.5毫米的机身尺寸，圆润的机身边框处理，拿在手中非常的舒适，装上电池后机身总重为130克，够重感较强。屏幕上方有前置摄像头，在背部有一枚800万像素摄像头，并配有双LED补光灯。
    可以看到，除了在机身底部印有联通“沃”标志之外，其余的设计和诺基亚C7-00行货版并没有什么差别。在这里笔者就不做过多的介绍了。

