超高规格泄露 4G网HTC开年旗舰再曝光
　　作者/王晨
　　HTC的4G网络手机成为CES大会召开之前最大的热门。根据官方的说法，这款将会在这一届的大会上正式发布，而在大会正式召开之前，这款代号为HTC Thunderbolt 4G手机的一些产品规格出现在互联网上，由于没有得到官方的证实这些参数的真实性还有待证实。
　　HTC  ThunderBolt采用直板设计，具备了HTC家族以往的标志性特征，超大尺寸的触控屏幕，超薄的机身以及配备了双LED闪光灯的摄像头。屏幕上端是 长条扬声器，机身后部支架处同样有一个宽体的扬声器。根据传闻，这款手机将会配备4.3英寸的屏幕，内置了内置高通MSM8960  Snapdragon双核处理器，主频率达到1.2GHz，搭载有Android 2.3版姜饼系统。
　　除了支持LTE网络的高速无线上网之外，这款手机还将配备800万像素摄像头和一个高达500万像素的前置摄像头，这个听上去有些不可思议。手机内置了 16GB存储，最多支持128GB  MicroSD卡，随机带有1800mAh电池。总之，这些参数信息相当诱惑但是可能性不是很大，如果，2011年开年能有一款这样的旗舰级产品问世，相 信今年的智能机水准将会一路走高。

