45nm工艺 新一代1GHz处理器智能手机盘点
作者/康元
　　2010年，顶级的手机处理器全面进入了1GHz时代，旗舰机处理器没达到1GHz都不好意思叫顶级，但是同样是1GHz的手机处理器，却不代表都 是相同的性能。就像PC的CPU一样，酷睿和奔腾的处理器即使频率相同，性能却可能是天差地；目前全新工艺的(45nm)手机处理器已经全面上市，最早的 1Ghz处理器高通QSD 8250已经显得老迈，下面小康就为大家推荐5款目前的顶级1GHz处理器手机，“性能控”朋友可要留意了。
　　参考报价：3250元(水改机)
　　推荐理由：人 气超高的里程碑milestone的升级版milestone 2终于在近期上市，摩托罗拉milestone 2大幅度升级了硬件配置，采用了45nm的TI OMAP 3630的处理器，主频达到1GHz，并集成了PowerVR SGX530的独立显示芯片，性能比起milestone有了差不多3倍的提升，是市场上最强的Android手机之一。
　　整体而言，Milestone 2在外观造型、屏幕配置及相机规格等方面，都延续了一代的特色和水平，仅仅通过部分手机细节及硬件变化，来提升手机的吸引力。例如MOTO Milestone 2针对 QWERTY键盘进行重新设计，取消了导航键，并透过突起式的按键设计来改进以往手感不佳的现象。
　　小缺点：摩托罗拉milestone 2的外观相比一代的区别非常的小，基本没有什么改动，可能对于一些喜欢变化的玩家来说会比较郁闷。
　　摩托罗拉milestone 2还采用了Android 2.2系统，屏幕分辨率维持3.7 英寸WVGA，相机规格也原地不动，只支持500万像素，但可录制720P/30FPS 的高分辨率影片。其他方面，手机的内存容量升级为8GB，并提供了512MB RAM 内存，而且改用速度更快的1GHz的TI OMAP3630处理器。
　　点评：里程碑2的硬件配置在目前的Android手机中绝对是顶级，2.2的系统也带来App to SD和Flash的支持，加上MOTO Blur，里程碑2看点十足。
　　竞品/市场解读：相 对于一代的创新，二代里程碑更多的是改良和升级，强悍的配置也达到了目前Android机型的顶峰，这部手机备受人们瞩目，相比于竞争对手HTC Desire Z来说，这款手机硬件配置类似，刚上市价格稍高一些，这款手机的商务气息也更浓一些，喜欢哪款还得看个人需求。

