Android占得六席 盘点12月份重磅新机
文/刘宁
    每到年底，手机厂商都会发布年度重磅新机，一是为了抢占新年市场，二是为了取得一个开门红的成绩，来为新的一年打下坚实基础，而在去年的12月份也不例外，各大品牌有数款重磅新机在国内上市开卖，其中不乏消费者期待已久的摩托罗拉Milestone2和三星Nexus S(参数 报价 论坛 软件)等机型，今日笔者就带大家回顾一下，12月份国内上市的重磅机型。 
    安卓2.3来袭：三星Nexus S
    要说12月最重磅的新机，笔者还是给了三星Nexus S，该机搭载的是最新2.3版本的Android智能系统，这在国内2.2版本还未普及的情况下，显得十分的显眼，而从硬件上来说，该机确实非常强悍，而市场反应会如何，则有待市场来验证，不过谷歌可是从来不打没把握的仗。
    三星Nexus S采用了直板触控的造型设计，并且机身稍具弧线，显得十分时尚，该机装备了一块4.0英寸的Super AMOLED电容触控屏，并且还有着高水准480x800像素的分辨率，画面效果精细、炫丽，并且实际触控表现也十分优秀。该机搭载了最新的Android OS v2.3智能系统，硬件上则是给予了1GHz的处理器和512MB RAM内存，内置一颗500万像素摄像头，支持720P高清视频录制功能，蓝牙、WIFI等常用功能更是一应俱全。
    编辑点评：
    从硬件配置上来说，三星Nexus S处于目前的顶级之列，有着主频高达1GHz的Hummingbird处理器，在图形和3D方面有着先天的优势，并且512MB RAM内存也是充分保证了整机的运行，其还有着高达16GB的存储空间，各方面的功能也都是齐全，不过售价可不便宜。
三星Nexus S（改版机）[参考价格] 4999元

