4.2寸屏Android2.3 索尼爱立信Arc发布
文/孟滨
　　2011年“国际消费电子产品展览会”（CES 2011）于美国时间1月6日至9日在美国拉斯维加斯展览中心隆重举行。在这场全球最大的消费类电子产品与技术盛会上，众多手机厂商也推出了很多重量级的产品。在展会开幕之际，索尼爱立信一款最新的Android旗舰——索尼爱立信Arc LT15i就正式亮相了。
　　这款索尼爱立信Arc LT15i正是此前媒体曝光的Anzu或者X12，此前它已经出现在索尼爱立信在CES会场的广告条幅中。这款手机将会采用最新的Android 2.3系统，配备4.2英寸480×854分辨率的超大触摸屏，采用1GHz高通Snapdragon处理器，拥有800万像素高清摄像头。
　　除了强劲的软硬件配置，索尼爱立信Arc LT15i的外形设计也同样给力。它的机身拥有一个独特的弧线设计，而且最薄处仅为8.7毫米，比号称最薄智能手机的iPhone 4还要薄。今天晚些时候，索尼爱立信将会正式在CES上展出这款手机，届时我们也将为大家带来最新的真机照片及体验。
　　本届CES会展汇集了全球众多电子厂商，并将为消费者带来出色的电子产品与前沿技术。

