年度压轴 魅族M9与四大热卖手机横向评测 
作者/柏原刚、Andrew.L　　再过两天，就是魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)上市的日子，在过去的一年，关于M9的话题不断，在年末之际，我们欣喜见到M9的出现，并且对于智能手机市场在未来的表现表 示乐观。魅族M9将会以2499元的价格上市，这个价格对于众多热卖机型来说都是一个不可忽视的势力。在魅族M9将要上市、2010年即将过去之际，我们 PConline手机频道为大家带来了一场最为精彩的横向评测“盛宴”，务求以最准确、真实的一面为大家提供购机的帮助。
　　一、横评机型最具代表性
　　在众多的智能手机当中，与M9存在竞争关系的怎么只有以下这几款呢？经过编辑们的精挑细选，我们最终选择了最具代表性的四款手机与魅族M9进行一个大 PK，这四款手机是：苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)(魅族一直模仿的对象)、HTC Desire  HD(HTC门内最强机)、三星i897(参数 论坛 软件)(与M9硬件相仿，最具性价比的Galaxy  S衍生品)和摩托罗拉XT711(参数 报价 图片 论坛 软件)(改版机市场XT720(参数 论坛 软件)仅2K出头，性价比出色)。

