5年内超越LTE T-Mobile详解HSPA+
　　Verizon的新闻发布会刚刚结束，T-Mobile就马不停蹄地开始了自己的4G演说。T-Mobile倡导的HSPA+到底如何呢？用一句概括目前的状况，即稍逊于LTE、但强于WiMAX。
　　按照T-Mobile的规划，预计HSPA+将在5年内赶超由Verizon主导的LTE，但实际上想要实现这一目标并不容易。HSPA+从目前的21Mbps，会经历28/42/84/168/672Mbps几个阶段，下面以42Mbps为例进行一段简单的演示。
　　从图片中可以看到，HSPA+虽然稍逊于LTE，但两者均远超WiMAX。而通过中兴上网卡可以达到下行均速为30Mbps的水平。42Mbps的HSPA+网络可以轻松地实现在线赛车游戏，下载一张12首歌曲的专辑大约需要2-3分钟。
　　T-Mobile关于4G的规划，将主导低水平入门，也就是转入4G网络不需要过多的资金投入。整个4G网络将覆盖智能手机、上网本、数据卡、平板等多条产品线。
　　说到平板，第一个4G平板的头衔已经被戴尔抢走，它就是Streak 7。首先它支持4G制式，基于1GHz的Tegra 2平台，拥有一块WVGA分辨率的7英寸多点触控屏幕，可以通过130万像素的摄像头进行视频通话。至于Streak 7的售价将在几周后公布。

