元旦促销 七款千元大陆行货手机荐
作者/陈旭 
　　最近海关查私的力度空前，而且手段多样，尤其是对电子产品。深圳华强北市场是全国水货手机的中转站，近日随着政府检查密度的明显增大，很多水货商家都减少了货源。在水货市场遇冷的情况下，行货机型迎来了自己的春天，尤其是千元价位的实用手机。
　　千元机型的行水差价一般都很小，并且可以享受全国联保的售后服务，另外现在行货的性能再也不会被“阉割”，基本上要比水货有性价比。今天小编推荐的几款机型都是千元价位的行货手机，非常值得关注。
　　参考价格：1299元
　　虽然诺基亚E63采用塑料材质，质感不如诺基亚E71，而且性能上也缩水了不少，但E63的性价比却优于E71，对于预算不够的朋友非常适合解馋，目前该机在商家极客数码售价为1299元，对该机有兴趣的朋友可以联系我们推荐的商家了。
　　外观上，诺基亚E63与E71外观相似，但材质以及颜色却有些变化。不过机身厚度仅为10mm，轻 薄的机身有着不错的便携性。屏幕方面，该机配备了一块2.4英寸1670万色的Q屏，显示效果非常出色，屏幕下方的QWERTY全键盘更凸显其商务风格， 操作起来也是非常的便利。此外，该机内置了一颗200万像素的镜头，拍照效果还算清晰。
　　性能上，诺基亚E63采用了Symbian9.2操作系统和S60 V3.1版本的平台，系统的软件扩展性能非常的强大。商务性能方面预装了移动 VPN(个人虚拟网)以及“邮件精灵”等商务功能，方便商务人士进行日常的操作。娱乐方面，E63加入了诺基亚音乐机型上常见的3.5毫米耳机接口，更增 加了这款产品的娱乐气息。整体实用性得到了提升。
　　目前这款机器的最新报价仅为1299元，大陆行货性价比更加突出，如果近期想要购入全键盘手机的话，不妨多考虑下这款机型。
[产品名称] 诺基亚E63(大陆行)[销售价格] 1299元

