顶级新品 索尼爱立信LT15i国内首曝光
文/ahwin
    北京时间1月11日晚些时候，索尼爱立信在北京举行的一次媒体活动上，向国内首次展示其最新款智能旗舰手机——Arc LT15i。就在刚刚过去的2011年国际消费电子展（CES2011）上，索尼爱立信凭借Arc LT15i成为瞩目焦点之一。LT15i流线型时尚设计、Android 2.3平台、强劲硬件性能和首次加入的索尼Mobile BRAVIA Engine（手机图像处理引擎）与No air-gap（无缝隙屏显科技），令其成为新年伊始手机行业的重量级产品。
    此次媒体活动中展示了黑白两色的LT15i，它名副其实拥有“Arc”弧线时尚身材，是目前手机行业中少有的特色造型设计。其机身最薄处仅有8.7毫米，从侧面看说它像火辣女人的腰肢并不过分，也有媒体朋友戏称其为“妖姬”（腰机）。从真机外观来看，产品做工尚可，但塑料质感略显强烈。
    超薄机身让拥有4.2英寸“巨型”屏幕的LT15i并不显得沉重，首次加入的索尼Mobile BRAVIA Engine（手机图像处理引擎）与No air-gap（无缝隙屏显科技），令其显示效果提升明显，从而在视觉效果上相应提升了用户体验水准。
    LT15i拥有Android 2.3原生平台、1GHz处理器、HDMI高清输出、810万像素拍照、720p HD高清视频摄录等特性，全副武装的LT15i体现出索尼爱立信一如既往的主题“让沟通更娱乐”，并且附于其较为明显的差异化内涵。据称LT15i将会在第一季度全球发售，国内预计也将同步跟进。

