塞班3系统 诺基亚全键盘新机E6-00曝光
文/孟昕
    直到2011年伊始，我们依旧没能等到E7-00，这款诺基亚史上最大屏幕(4寸)、规格配置最强的E系列旗舰真是吊足了用户的胃口。不过，虽然没等来E7，但诺基亚却计划发布E系列另一款新机，型号为E6-00。 
    近日，一份关于诺基亚E6-00的官方XML文档在网络上曝光，包括屏幕分辨率、网络、摄像头等规格的泄露让我们对该机有了进一步了解。目前确认的有：1.E6-00将采用640x480像素的显示屏，这一分辨率在诺基亚产品中是首次使用;2.E6-00拥有Qwerty全键盘设计;3.支持GSM、WCDMA、WiFi网络标准和传输技术。 
    需要指出的是，先前传闻E6-00将搭载最新的Symbian^3系统，且从拍照样张的EXIF信息中得知其将内置800万像素摄像头，按照目前掌握的资料来看E7与E6似乎在规格上有些雷同，参考诺基亚之前的产品发布规律，E6-00采用直板造型的可能性更大，且极有可能成为E系列史上最强的直板手机，而该机的亮相时间最早会在今年2月份开幕的MWC通信展上。
    -操作系统：Symbian^3
    -产品造型：直板QWERTY
    -触摸屏：640x480 Pixel (VGA), 24 Bit
    -网络：GSM (EGPRS, EDGE) + WCDMA (HSPA)
    -其它规格：Bluetooth、WLAN、GPS、Java MIDP 2.0、Java CLDC 1.1

