96小时革命 2011年CES大展产品技术回顾
　　2011年伊始，一年一度的CES再次于美国赌城拉斯维加斯拉开帷幕。融合了最新产品、 技术、应用的CES展会，可以看做是2011全年通信产业的风向标，在这里不仅可以看到大家最关注的智能手机、平板电脑等新鲜产品，还可以了解到通信领域 的最新技术、及其未来在生活中的应用。
　　双核，4G，平板，Android 3.0，Tegra 2，LTE，HSPA+，云存储，……在CES过去后，如果让你用几个词汇来描述你激动的心情，你会用什么？整整96个小时，对于2011年来说，它们太 短暂了，可就是这短短的96个小时，却决定着2011年IT行业的发展和走势。有兴奋，有低落，有延续，有新生，2011年CES大展带给了我们太多东 西，可能一篇文章无法完全说完，但是笔者会挑选其中最令人激动的场景，尽力为大家重现，下面，笔者就从手机行业的角度，带着大家一起穿越时空，回看 2011年CES究竟给我们这些机友们留下了什么，有哪些技术和产品是我们值得花费350天去等待和期盼的。
　　摩托罗拉：焕发新的青春
　　从AURA和RAZR系列产品上，我们看到了摩托罗拉大师级的工业设计技术，从明系列产品上，我们体会到摩托罗拉尊贵高雅大气沉稳的商务风范，国际市场 紧随潮流，在中国市场因地制宜，2010年一年里，摩托罗拉就已经让我们感受到了他浑身上下充满着活力。奋力跻身Android智能手机市场，苦心酝酿平 板设备，直到2011年CES大展上携带新作品，新技术强势回归，成为大会的主角，笔者感觉这一切都是顺理成章，水到渠成的事情。接下来，笔者就和大家一 起回过头看看，摩托罗拉在2011年CES上究竟有哪些上佳表现。
　　在智能手机产品线，摩托罗拉将4G、双核、Android结合，推出了Atrix 4G、Droid Bionic两款旗舰级终端，其中Atrix 4G拓宽了用户对智能手机定义的理解，同时也在影响了用户对手机的使用习惯。Tegra 2双核处理器平台以及拥有更高速的4G网络预示着2011年智能手机的发展方向，与此同时，摩托罗拉还展出了CLIQ 2、BRAVO、Defy等Android新品，可以说，摩托罗拉已经成为Android系统的忠实拥护者，而促使MOTO这样做的根本原因则是 Android系统能够满足广大智能手机用户的需求。
　　除了继续在智能手机上发力以外，摩托罗拉开始尝试新的产品，那就是平板电脑，而且可以看到，摩托罗拉XOOM的出现并不是偶然，经过数月的积累，平板电 脑已经从一个新产品发展成了一个产业，规模的扩大随之而来的就是影响力的加大，而且Goole推出了平板设备专用的Android 3.0系统平台，NVIDIA也推出了Tegra 2双核平台，一句话概括，时机、软件硬件条件都成熟，摩托罗拉在此时进入平板电脑领域是明智之选。

