儿童GPS手机 北京中小学生可免费申领
　　儿童使用手机在社会中一直是一个备受争议的话题，一方面家长朋友们希望能够随时了解到孩子的情况，另一方面因为沉溺于手机而产生对学习的影响却 是在所难免。不过近日有消息称，北京市全市在校中小学生可以免费领取到一款儿童手机。据了解这款手机具备了限制呼叫、GPS定位、紧急警示、无声监护等特 色功能，可以同时满足以上两点要求。
　　从外观看，这款手机拥有简单的键盘与塑料质感的机身，俨然就是一支小学生使用的卡通手表，不过这支手表的功能却大有文章。从北京市红十字基金会 网站了解到，这款手机内置了GPS定位模块，不仅满足了家长朋友希望与孩子随时通话的要求，另外还可以及时的了解到孩子所在的具体位置。这款儿童手机还具 有限制呼入与呼出功能，对于陌生号码给予屏蔽，能够保障使用者不受他人干扰。
　　考虑到学生使用手机可能会影响自身学习，因此这款手机在进入校园之后会自动进入休眠状态；当遇到紧急情况时，孩子按下SOS键请求援助，家长可及时接到报警时间、地点、位置的短信。据了解，以上述所有功能可接受家长在自己手机或电脑中的设定。
　　这种儿童手机由北京市红十字基金会红线基金免费捐赠，全市在校中小学生可以通过网上注册或者现场办理两种方式免费领取。另据了解这款手机每月的 服务费为35元，其中包括25元的通讯费(中国联通)和10元的平台定位费，家长须承诺两年在网时长，并缴纳两年的平台定位服务费和通讯服务费840元。

