各领风骚 2010年最值得回味的十款手机
作者/于雷
　　2010年已经远去，在精彩的2010年，手机领域经历了波澜起伏的一年。 传统概念被掀翻，原有的巨头遇到了巨大的挑战。但正是这些也给我们消费者带在通讯领域打来了了更多的体验。在2010年，有不少厂商都推出了他们精彩的产 品。在今天的文章中，我们就带着大家来继续回顾一下这一年中十款值得我们回味的手机产品。
　　如果评选2010年全球人气最高的手机，相信苹果iPhone 4一定当之无愧。这款6月份发布的苹果第四代手机在很短的时间内就创造了百万销量的记录。而在世界各地上市后也是供不应求。那么这款手机有什么样的独特魅力呢？
　　苹果iPhone 4是苹果第四代手机产品，该机采用了一块3.5英寸分辨率为640×960像素的IPS触屏，Retina技术的加入使得手机的现实效果非常地细腻。该机 搭载了全新的iOS 4系统，配合苹果A4主频为1GHz的A4处理器，运行速度非常流畅。内置500万像素背照式摄像头，拍摄效果非常出色，同时反映速度也是非常迅速。而该 机内置的三周陀螺仪，也让手机的重力感应更加灵活。
　　编辑点评：
　　苹果iPhoen 4虽然沿用了前三代的基本造型设计，但采用了革命性的屏幕显示技术以及摄像头成像技术。同时在外观和性能方面也都有非常不错的表现。不过由于全球需求过于 旺盛，因此造成了手机世界各地缺货的情况。相信随着产能的增加，基本可以缓解市场缺货的问题。而这款手机在2011年也一定会继续热卖一段时间。
16GB苹果iPhone 4(改版机)[参考价格] 5199元

