三防Android 白色摩托罗拉ME525图赏
文/郝铎
    对于三防手机来说很多朋友只是看看但真正使用的人并不多，而最近摩托罗拉推出了一款三防智能手机，采用Android 2.2智能系统，并且加入了时尚简约的设计风格，让三防手机不再是一路硬朗的感觉。而这款手机的型号为ME525，同样它也是摩托罗拉Defy(参数 论坛 软件)的行货版本，今天我们给大家带来的是非常个性的白色版本，相信一定会让你喜欢上它。
    摩托罗拉ME525采用了3.7英寸480×854分辨率的显示屏，该机正面设计非常简单，在屏幕下面只有四个触控按键，分别为菜单键、Home键、返回键以及搜索键，这也是Android手机典型的设计风格。
    白色点缀三防硬朗气质
    作为白色手机大家第一印象都是全白机身，而摩托罗拉ME525并没有采用全白配色，真正的白色在于机身侧面一圈，所以这也让摩托罗拉ME525呈现出黑白配的时尚感。而机身侧面的按键接口设计也是非常全面。
    摩托罗拉ME525顶部配有3.5mm耳机孔和开机键，机身左侧则是Micro USB数据接口，机身右侧则是传统的音量调节键，而作为三防手机，从机身侧面能够看到螺丝钉的出现，而且在每个接口都配有硅胶盖，防止进水，做工非常精细。

