新旗舰新起点 索尼爱立信Arc LT15i解析
文/孟滨
    2011年国际消费电子展（CES2011）已经落幕，在这场备受瞩目的科技产品盛会上，国内外众多手机制造商都发布了旗下最新款的产品，让消费者有些目不暇接。其中，索尼爱立信推出了旗下XPERIA系列全新Android旗舰智能手机——索尼爱立信Arc LT15i，尽管仅有这一款产品正式发布（此前曝光的PSP手机并未亮相），但索尼爱立信依然凭借它成为CES上的一个焦点。
    对于索尼爱立信而言，这款全新发布的Arc LT15i是一款极为重要的产品，从全新的命名就不难看出，索尼爱立信正将其视为一个新的起点，意欲在智能手机取得成功。而对于用户来说，这款索尼爱立信Acr是一款从内到外都极具亮点的Android旗舰级产品，和此前Xperia系列产品相比有着显著提升，下面就让我们来全面了解这款产品。
    外形：极致超薄
    索尼爱立信Arc LT15i的外形设计就带给人们一个震撼：它的机身最薄处仅有8.7毫米厚，一举刷新了智能手机的最薄纪录。尽管厚度已经不是手机设计比拼的主旋律，但更薄的机身无疑可以让这款LT15i更精致。
    另外，如型号“Arc”（中文意为弧线）所代表的，索尼爱立信Arc LT15i还拥有独特的弧线设计。其实在2010年，弧线设计已经是索尼爱立信产品的理念，但这款Arc LT15i身上我们又看到了不同，特别是机身背部的凹形曲线，让手机看起来更与众不同。    软件：最新Android 2.3系统
    原本我们期待，在本届CES上Android 2.3会出现爆发态势，但是，或许是因为距离谷歌发布Android 2.3太近，在本次CES上大部分产品依然是搭载Android 2.2操作系统露面，于是，这款原生Android 2.3操作系统的索尼爱立信Arc LT15i就更加难能可贵了。索尼爱立信表示这款手机将在第一季度上市，届时系统版本将会是它的一大优势。
    相比此前的版本，Android 2.3版本带来了运行速度、游戏性能、多媒体性能等方面的提升，并且带来了细节功能上一些更为易用的改进。从国外媒体的评测来看，索尼爱立信Arc LT15i运行速度相当快，没有任何迟滞，考虑到CES现场展示仍然是工程版本，最终零售版的Arc LT15i的性能表现更加值得期待。
    更为重要的是，从系统版本这一点可以看出，索尼爱立信和谷歌之间的合作得到了加强，这是其保持软件领先性的关键。另外，曾有谍照显示索尼爱立信Arc LT15i运行Android 2.4系统的画面，尽管索尼爱立信否认了这一点，但仍有媒体猜测，索尼爱立信或许已经在酝酿未来的升级了。此前的索尼爱立信X10i因为版本更新过慢而丧失了市场先机，现在看来，相信这种状况不会出现在Arc LT15i身上。
    最新的消息显示，索尼爱立信将会停止对X10系列产品的更新，以便集中研发实力来开发最新的产品，尽管这一消息可能会让现有用户有所失望，但对于索尼爱立信而言，这无疑是个明智之举。优化产品组合，减少定位重叠产品数量，专注于Arc LT15i这样的精品，将会让索尼爱立信更好地应对市场变化。    硬件：强大硬件性能
    在硬件配置方面，索尼爱立一直以来其实并不逊色于其他厂商，此前X10i在亮相之处就曾技惊四座。而这款曾被认为是X12的索尼爱立信Arc LT15i，硬件性能更是不俗。
    索尼爱立信Arc LT15i采用了高通公司全新的第二代处理器——Snapdragon MSM8255，尽管该芯片组的主频仍为1GHz，但由于使用了更为先进的45纳米制程工艺，并且集成了Adreno 205图形处理器，因此性能比此前的Snapdragon QSD8250更为强大。
    此外，索尼爱立信Arc LT15i的屏幕也堪称惊艳，4.2英寸的超大Reality Display显示屏，采用了索尼Mobile BRAVIA Engine（手机图像处理引擎）与No air-gap（无缝隙屏显科技），比起X10i的显示效果有了不小的提升。
    而索尼爱立信引以为傲的多媒体功能在这款手机上也得到了很大的改善，下一页中将会为大家带来详细解析。    多媒体：810万像素HDMI输出
    索尼爱立信Arc LT15i的摄像头像素仍为和X10i相同的810万像素，不过它采用了索尼f/2.4光圈移动Exmor R影像传感器，这让它在低光照条件下的拍照水准得到了很大提升。这也是除了BRAVIA图像引擎之外，索尼领先技术在这款手机上的另一体现（从这一方面考虑，PlayStation Phone还真值得我们期待）。
    当然，索尼爱立信Arc LT15i也拥有720p HD高清视频摄录功能。从视频的角度来看，它的提升在于机身内置了HDMI接口，用户可以直接手机拍摄的视频在高清电视上呈现，从而突破了手机屏幕尺寸的限制。
    结语：
    不仅是提升，更是一个新的起点。这就是通过对索尼爱立信Arc LT15i有过详细了解之后，这款手机留给我们的印象。换言之，尽管这款手机本身亮点很多，但更受我们关注的是通过这些亮点展现的索尼爱立信新策略，比如前瞻性的系统选择、将索尼领先技术引入手机、更快的反应和决策速度等。我们相信，在智能手机市场索尼爱立信正走上一条正确的道路，Arc LT15i则是一个很好的新起点。

