索爱PSPhone降临 5款3D游戏智能机推荐
王保珍
    想要用手机玩3D游戏，必须确保手机具备强大的硬件性能，目前很多智能手机在这方面都可以获得良好表现，例如搭载1Ghz主频甚至更高的处理器，内置512MB RAM甚至更大容量的内存。其中智能手机的处理器还支持3D图形加速器，这就相当于拥有了一块强机的独立显卡，能够获得更加流畅华丽的娱乐效果，结合3.7英寸甚至更大尺寸的触摸屏，配合优秀的触摸技术和重力感应技术，可以令3D游戏的操控游刃有余！
    手机型号：索爱PS Phone
    参考价格：暂未上市
    推荐理由：索爱PS Phone单凭外表就足以吸引任何玩家的眼球，该机引入了类似PSP G上的侧滑盖和游戏键盘设计，不仅可以找到游戏手柄中常见的四颗方向键，就连索尼公司特有的游戏键也完全复制过来，而操作体验上，特别是在游戏性能上的表现很给力，4.0英寸触摸屏配合高性能处理器，加上Android 2.3系统(可进一步升级到3.0版本)，可以为游戏带来无以伦比的游戏快感。
    索尼爱立信PS Phone搭载了谷歌最新发布的Android 2.3平台，虽然不是传说中的Android 3.0，但流畅的系统运行表现还是给笔者留下了深刻印象，该机处理器的主频将至少达到1GHz，拥有512MB ROM和512 RAM，内置了Adreno 205图形处理芯片，3D图形处理相当给力，无论是《地牢守护者》还是3D赛车游戏《都市赛车5》，索尼爱立信PS Phone都可以非常流畅运行，是一款不折不扣的游戏智能手机。
    点评：PSP绝对是很多大学生梦寐以求的礼物，几年过去了，PSP在中国的热潮已经渐渐退去，在地铁、在公交上看到的更多是iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)的身影。然而，当PS Phone出现后这种局面将“改写”，作为一款融合了SONY PSP Go设计的游戏手机，索尼爱立信PS Phone在机身一侧可没有忘记游戏玩家常用的R/L键，这样来就和PSP、PSP Go、游戏手柄的设计基本一致了，而强大的配置又可确保该机流畅玩爽各种3D游戏。

