相煎何太急 乐Phone魅族M9对比评测
　　作为民族品牌里十分给力的联想，其拳头产品乐Phone在过去的大半年里表现稳稳妥妥。不过受到了M9上市和空前的高性价比影响，乐Phone的价格也是一直下跌，后续的版本也对摄像头进行了改造，以获得更加均衡的性能。以目前最低价1999元的乐Phone和2499元的魅族M9相比，乐Phone能撼动M9吗？今天就为大家做个全面的对比评测：
　　自2009年末，联想把移动通信部门再次收归门内，大家相比联想会有所出。果真在不久的2010CES上，联想推出了乐Phone，并且与2010年5月份正式上市。乐Phone可以说是一款冲着iPhone来的国产手机，也曾经扬言过会比iPhone卖得更好(当然种种原因在一起，目前还是没有卖得比iPhone好)。
　　乐Phone从最初2899元的售价威震手机界，不过时移世易，如今已经降价到1999元的位置了。乐Phone最初推出的版本采用3.7寸AMOLED屏幕，512MB内存，1GHz高通QSD8250处理器，后来跟电信合作之后，屏幕材质也往TFT发展，摄像头也有升级到500万像素的机型。
　　目前最原始的版本售价在1999元甚至更低，而升级摄像头，或者其他CDMA网络制式的版本都与魅族M9的2499元售价相仿。由于屏幕材质以及不俗的性能，乐Phone凭借1999元的售价对于魅族M9来说还是有不少威慑力，乐Phone和M9之间究竟应该选谁？下面马上揭晓。

