IP68顶级三防机 Sonim XP1300真机图赏
文/郝铎
    Sonim这个品牌大家可能不是很熟悉，这家公司是一家致力于三防手机的手机厂商，而此次Sonim公司延续了其硬朗的三防理念，推出了I68顶级三防手机—XP1300，这款手机最大的卖点就是防护级别达到IP68级别，是目前手机中三防级别最高的手机。
    Sonim XP1300这款手机采用了2.0英寸显示屏，分辨率为240×320像素；传统的T9键盘和使用的导航键设计非常合理，而黑色加黄色厚实机身展现出该机的霸气一面；另外除了强大的三防功能之外，蓝牙、多媒体播放器、网络浏览器都可以轻松实现。
    三防设计绝对给力
    Sonim XP1300的三防设计绝对是无人能及，机身左侧的耳机孔和数据接口都有厚实的橡胶包裹，绝对防水防尘；机身右侧是音量调节键，非常方便；该机两侧依旧采用黑黄相配，这也是Sonim手机的一贯设计风格。
    实用背部更加完美
    Sonim XP1300作为三防手机并没有配备摄像头，在背部安置了一个LED灯，并且背部后盖采用四个厚实的螺丝固定，IP-68的清晰字样也是告诉用户这款手机的强大支持，配备了1750mAh的电池容量，完全可以有出色的待机表现，这点大家可以放心。

