Anroid强机该选谁 魅族M9对决摩托ME525
文/李鹏
　　购买手机之时，智能和价格应该是绝大多数消费者所关注的两大因素。此外，对整体市场来说，行货手机仍然是不少消费者的最终选择。而在2010年阶段，手机市场则发布了两款整机表现出色的机型，即魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)和摩托罗拉ME525行货Defy(参数 论坛 软件)。这两款机型目前价格也是比较接近的，这也就让不少朋友在选购的时候颇为犹豫。所以，今日笔者就为大家带来这两款机型的对比。相信看过之后会让犹豫这两款机型的朋友有所收获。
　　写在对比前：理论性对比
　　既然会在魅族M9和摩托罗拉ME525这两款机型之间犹豫，相信都是对智能手机有一定认识并且有一定要求的用户，而这一部分用户都会非常看重性能。众所周知，性能方面却决定性作用的就是硬件。虽然与系统和厂商的优化也息息相关，但硬件配置仍然是衡量一款手机是否“强悍”的主要标准之一。所以在实际对比之前，我们不妨先来一个“理论性”的对比，正好对这两款机型有个初步的了解。
　　看过以上的参数对比，我们可以看出，魅族M9是完全“秒杀”了摩托罗拉ME525的。但实际使用体验上是不是这样呢？答案当然是否定的。不过需要提出的是，我们可以看出，这两款机型都是行货机型，而配置也丝毫不逊色于当下的旗舰机型，合理的售价加上出众的性能，也就让这两款机型在近期非常热门。下面，我们就从各个细节方面了解一下这两款机型，以便让大家在选购时有所参考。

