售价2600元 LG双网触屏机KW730将上市
文/孟昕
    早在2010年CES电子展上，由高通公司研发的Brew非智能平台就已经公之于众，该平台要应用于中低端产品之上，首款搭载Brew系统的手机为HTC Smart。时隔一年，Brew系统再次来到了我们身边，其中除了HTC在CES2011展会上推出的HTC Freestyle搭载该系统外，LG在近日也发布了一款Brew平台手机，型号为KW730。 
    与其它Brew系统手机相比，LG KW730在功能上更加突出商务性，该机支持GSM+CDMA双网双待，一部手机可同时插入两张不同网络的号卡，并同时处于开机状态，用户无需切换网络即可任意拨打、接听和收发短信，十分便利快捷。而在设计方面，KW730还采用了黑色+金色的双色机身设计，两种色彩结合金属材质彰显了年轻商务人士独具一格的商务气质。 
    至于其它方面，LG KW730还装配了3寸分辨率为240x400像素的TFT触摸屏，内置300万像素摄像头，不仅支持智能手写输入、文档阅读、NaviTo GPS导航等常用商务功能，而且还预置了诸如天翼live、 UC浏览器、短信宝典、手机炒股、手机阅读、189信箱等电信增值业务，为商务用户提供了便捷的操作体验。
    据悉，LG KW730将于近期正式发售，上市价格为2600元。

