7寸屏手机真给力 三星Galaxy Tab评测
文/D.K
　　2011年被人们称作平板元年，前几日在美国CES展会上可以说是平板之花遍地开发，而其中以三星Galaxy Tab(参数 报价 论坛 软件)，尤为引人注目，三星Galaxy Tab P1000拥有一块7.0英寸超大电容触摸屏，可以看称是一件精美的科技艺术品，不论远观还是近玩，其整体四周平滑圆润，黑白相间的搭配色彩搭配，抛光镜面般的7英寸屏幕总给人一种美的享受，拿着它你就拥有无与伦比的享受，今天小编给各为童鞋带来的就是这款Galaxy-Tab深度评测，让你先睹为快！!
　　然而Galaxy Tab的定位似乎并不十分明朗，7英寸宽大幕具备通话功能，我们应该称其为手机，还是才称其为平板？似乎三星也没有给我们非常精准的答案，在三星官方网页中，Galaxy Tab被命名为“智能平板手机”，难道这是平板电脑与手机的融合体，难道真是想乔布斯说的未来的手机是一款可以装在衣服口袋里，并比PC和手机独立存在时都更好的产品。
　　三星Galaxy Tab很好的展现了三星一贯深厚的设计功底与出色的做工，背面是采用了高硬度塑料材质，而非金属后壳，这种黑、白色调的搭配，有着更为鲜明的视觉冲击感，P1000的整体设计风格也与苹果的iPad也有一些相似之处，那就是依旧强调轻薄、便携、简约时尚。
　　纵观三星Galaxy-Tab的背面，给小编一种陶瓷装扮的感觉，洁白的背板发出阵阵幽光，在昏暗的灯光下让人很是陶醉，在其背面，可以看到其配置300万像素的摄像头和补光灯，虽然不够主流，但是小编相信使用其拍照的机会很少。因为小编拿到的这款为联通定制版，所以在机体的下方你会看到联通3G的标志。

