和HTC较劲 三星Epic 4G签约价降100美元
文/马千里
　　在CES上面，美国各大运营商都有新机加入，加入Sprint的是HTC EVO Shift 4G，侧滑全键盘，支持WiMAX，这让很多Sprint前任旗舰产品倍感压力，近日，三星Epic 4G调整了自己的合约售价，从299美元下调至199.99美元，希望通过这样的方式，来稳固自己在市场中的地位。
　　同为侧滑全键盘，支持WiMAX，三星Epic 4G在硬件配置方面也有着不错的表现，它采用了Android 2.1系统，加入了TouchWiz 3.0界面在内，内置型号为ARM Cortex A8的1GHz处理器，内存为512MB（RAM），支持最大32GB micro SD卡扩展，配置比较主流。
　　相比较三星Epic 4G，HTC EVO Shift 4G在系统版本上稍稍占优，搭载的是Android 2.2智能系统，采用了型号为高通MSM7630的800MHz处理器，配有一枚500万像素摄像头，支持最大32GB micro SD存储扩展。目前合约售价为149.99美元。HTC今年在CES上的表现非常的醒目，这也为EVO Shift 4G等产品做了一个很好的广告，可能会吸引不少用户。

