让奢华进行到底 摩托罗拉XT806lx图赏
文/郝铎
    作为跟中国电信合作的摩托罗拉在2010年推出了旗下一款明系旗舰手机XT806，而在2011年这款旗舰级的Android手机推出了黄金版，型号为摩托罗拉XT806lx。这款黄金版的设计更加彰显奢华气质，这种品味也正是符合了中国电信的高端用户，下面我们就对这款XT806lx抢先品味一下。
    摩托罗拉XT806lx是升级版，屏幕配备了3.2英寸大小的显示屏，支持手写触控。另外在屏幕下方的按键设计是明显的Android按键设计，包括菜单键、Home键、返回键、搜索键。而金色的轮廓让那个这款手机看上去更加奢华大气。
    精湛细节展现奢华
    摩托罗拉XT806lx采用了金色的边框设计，除了奢华的气质之外，在一些细节设计方面都非常人性化，配备了手写笔可以方便用户进行手写输入，开机键被安置在机身顶部，而其他的按键接口也在机身两侧。
    背部设计更加给力
    摩托罗拉XT806lx背部配备了一枚500万像素摄像头，支持720P高清录像，并且背部的金色花纹看上去格外惹眼，和正面的金色边框相呼应，展现出这款手机的秀美之气。

