运算核心 热门智能手机CPU解析
　　作者/贺元平
　　在桌面级的处理器之中，因特尔和AMD都采用了X86的结构，不过在手机、平板电脑等移动设备上，ARM架构和ARM架构处理器处于垄断地位。目前ARM架构的处理器以ARM Cortex  A8核心为主，同时市场上并存着一些ARM11的手机处理器(主要是功耗更小，成本也更加低廉)。在CES2011上，黑莓Playbook也采用了TI 的 OMAP 4430双核ARM Cortex A9处理器，nVIDIA的Tegra 2平台已经发布，而且有成型的产品产生，这一切意味着ARM  Cortex A9双核心处理器将成为未来几年的主流。目前手机处理器的状态是：ARM Cortx  A8是主流，不论是苹果、三星、摩托罗拉、HTC还是国内的酷派、魅族、联想等手机厂商，主流的中高端机型都采用了ARM Cortex  A8的处理器，ARM Cortex A9则是未来的主流，那么ARM11核心的处理器就显得比较落后了。
　　处理器关乎电脑的性能，不过桌面级的平台组件早已经标准化了，一台电脑的性能由处理器、主板芯片组、显卡渲染能力、内存运行频率和磁盘吞吐效率 来综合判定，每一个组件都相对标准而统一，可以自行的添加和升级改造。不过手机自身发展的时间较短，还没有一个统一的标准能够让各组件之间平滑的组合(即 便芯片组和图形组等核心组件都是由几大巨头垄断提供)，所以手机升级的可能性为0，用户能做的也就是更换存储卡、升级系统版本、软件超频这些小范围的改动 了。因此选购手机，处理器的性能几乎成为了最核心的因素。
　　更大的原因在于，手机处理器与图形处理器和通信模块是高度整合在一起的，他们之间很难单独的分离开，出于产品的定位，较为高端的ARM  Cortex  A8架构的处理器往往会搭载更加高效的图形显示器和更高I/O吞吐能力的DSP芯片等，衡量处理器能力，也就能够得出整个手机的性能指数了。
　　目前ARM11已经日落西山，仅仅被一些中低端手机所采用，包括大多数诺基亚S60智能系统手机和大部分Windows  Mobile中低端手机，当然更多的MTK平台国产手机甚至还采用着ARM9(参数 报价 图片 论坛 软件)的处理器，这些是我们在购机的时候应该注意些的。因为相对于ARM  11，A8核心能够提供3倍于ARM11的性能。总之还是那句话，ARM Cortex  A8是主流，A9是未来的趋势，而ARM11，你妈妈喊你回英国吃饭呢。

