3G双网双待 中兴国产智能手机R750评测
文/张健
    随着Android在全球市场的兴起，各手机厂商都纷纷开发自己的智能手机，这次，国内手机制造商中兴又给我们带来了新的惊喜，近期中兴一款Android智能手机中兴R750(参数 报价 论坛 软件)正式上市了，该手机是一款中国电信定制3G手机，支持CDMA2000制式的网络。那中兴R750到底拥有怎样的表现呢？下面让我们共同了解。
    中兴R750整体外观描述
    中兴R750给人的第一感觉就是简约，该机正面采用一块3.2英寸的TFT材质电容触控屏，分辨率为320×480像素，显示效果中规中矩，并且还支持多点触控技术。
    中兴R750屏幕左上方是天翼的LOGO，证明这是一款支持CDMA2000 1X EV-DO网络的3G手机；屏幕周围边框主要以黑色为主色调，下方为三颗触控按键，分别是Home键、Menu键以及返回键，相对其他Android智能手机少了搜索功能按键。
    中兴R750正面下部是以金属银色为主色调，采用了不对称的布局设计，轨迹球被放置在了机身的左方，而右方则是设置了一个拨号与挂断的连体按键，给人一种新鲜感。
    中兴R750背面采用了一体式的后盖设计，后盖采用了金属银色的塑料材质，略显单薄。背部设计有一枚320万像素摄像头，最大的特点是后盖印制了Android机器人造型图案，非常醒目。

