三星电子bada中国开发者挑战赛落幕
    新浪科技讯 北京时间1月17日晚间消息，三星电子首届bada中国开发者挑战赛(2010)颁奖典礼今晚在京举行，受邀到场的开发者与媒体记者共同见证了各项大奖的诞生。本次大赛奖金累计总金额150万元，其中单项最高奖金高达100万元。此次挑战赛的完美谢幕，让各大奖项实至名归，也预示了bada更美好的发展前景。
　　群雄逐鹿 bada魅力绽放
　　2010年3月，三星正式在中国推出了bada智能手机操作系统及三星应用商店(Samsung Apps)。随后，首款搭载bada系统、Super AMOLED(魔焕炫屏)的Wave(澜系列)手机在国内上市，引起了消费者对三星bada智能手机的广泛关注。
　　三星电子于2010年5月启动了“全球bada应用软件开发者挑战赛”，以高达270万美元的总奖金吸引了来自54个国家的2077个队伍参赛。7月15日，三星bada中国开发者挑战赛拉开序幕。大赛历时半年，共有58个公司和个人提交的100多件参赛作品最终入围，包括实用工具、生活工具、社区网络以及动感游戏等多个类别，共同角逐“三星bada年度大奖”、“学生开发激励奖”、“最佳个人开发奖”、“最佳团队开发奖”，“最佳应用类奖”以及“最佳游戏类奖”6大奖项。
　　创新共赢 bada 精神携手镌刻
　　凭借三星Wave(澜系列)智能手机在全球成功发布所掀起的 bada浪潮，三星应用商店(Samsung Apps)发展势如破竹。短短一年时间内，三星应用商店(Samsung Apps)服务覆盖了118个国家，bada应用程序下载量突破了6000万次。针对中国市场，三星不但进行应用程序分发平台的汉化，还根据中国用户浏览习惯设定应用商店的分类，鼓励具有本土文化特点和个性化需求的应用程序开发。
　　bada智能手机操作系统及三星应用商店(Samsung Apps)的快速发展，吸引了越来越多开发者的加入。未来，三星将继续加大对bada操作系统开发的投入，通过深化与开发者的合作，为用户带来更多新颖实用的应用软件。
　　颁奖典礼上，三星展出了覆盖高端、中端以及入门级市场的5款bada智能手机：S8500、S8530、S5750E、S7230E、S5330悉数亮相，三星丰富的产品线为用户提供了更多智能手机的选择。
　　三星bada开发者年会
　　“三星bada中国开发者挑战赛”为中国手机软件开发商及开发爱好者提供了一个广阔的发展平台，对提升国内应用软件开发实力及智能手机市场发展均起到了积极的推动作用。三星手机将继续秉承“为每一种生活方式提供适合的手机”的产品理念，同开发者一起开发更多高品质的应用程序，为每一位三星手机的用户带来更愉悦的智能生活体验。
更多现场图片实录：http://slide.tech.sina.com.cn/mobile/slide_5_17110_13278.html

