超薄音乐 华为千元3G学生机C5720评测
    随着手机网络市场的更新变换，中国电信的业务已经成为中国3G事业的一大支柱，手机类型也在不断的推陈出新，其中不乏经典的作品。华为作为中国最早涉足3G领域的移动通讯终端生产商，发布了数款性价比出色的CDMA手机，已经让越来越多的用户认可了华为。
    今天小编我就为大家带来这么一款来自华为公司的CDMA网络入门手机C5720(参数 报价 论坛 软件)。本机加入了全面的中国电信定制服务，并且采用了时尚的造型设计，性价比十分突出。作为一款入门级3G手机，这款手机更多的意义是为了让更多的用户使用上3G，体验到3G给我们生活带来的巨大改变。
    刚拿到这款手机，给我的第一感觉是典雅精致，有一种回归到从前但又非常实用的感觉。整体上看这款小巧的手机采用了浅色的设计，非常的亲切。同时粉色边缘的设计让该机多了一份典雅可爱。华为C5720采用传统的直板设计，整机三围为110x46.9x9.9mm。这样的尺寸拿在手上刚好合适，而且这个尺寸无论是男士还是女士都可以很轻松的握持，在现在大屏触控为主的市场上难得还有这些短小精悍的产品出现了。同时该机采用的是工程塑料材质，手感也是非常的舒适。

