萝卜白菜各有所爱 轻薄厚重手机推荐
文/刘宁
    在目前的手机市场，机身厚度对于消费者来说，也是在选购手机时的一个重要考虑因素，有喜欢超薄型的，一来携带方便，二来超薄的也看起来更加时尚；而也有喜欢厚重型的，沉甸甸的手感仍是许多男士们的最爱，而厚重的风格也是男性魅力的彰显，正所谓萝卜白菜各有所爱，今日笔者就推荐给大家四款超薄手机和四款厚重手机，喜欢哪一个？你说的算。
    期待已久：魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)
    魅族M9想必大家都已经非常熟悉了，作为新一代的国产智能强机，该机的机身工艺也堪称高水准，11.2毫米的机身厚度虽然不是目前最纤薄的，但是对于国产手机行业来说，在有着1GHz三星S5PC110处理器和512MB RAM内存这么强悍配置水准的同时，还能保持着这样的纤薄身材已经是非常难能可贵的了。
    魅族M9采用了时尚的直板触控造型，该机装备了一块3.5英寸ASV触控屏，分辨率为高水准的960x640像素。系统上，该机搭载了Android OS v2.2智能操作系统，并且有着魅族自己的UI在里面，还装备了一颗主频为1GHz的三星S5PC110处理器，并有着512MB RAM内存，性能非常强悍。内置一颗500万像素摄像头，支持720P视频录制，蓝牙、WIFI等功能也是面面俱到。
    编辑点评：
    在2011年1月1日，经过无数次跳票的魅族M9终于开启了发售的大幕，引来上千名预定消费者前来排队购买，场面直逼当年的苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)，而从魅族M9的配置来看，其确实有让人为之疯狂的地方，960x640像素的ASV屏幕是目前最好的屏幕之一，而售价只有2499元，这让不少高端机皇无地自容。
魅族M9（行货）[参考价格] 8GB 2499元 16GB 2699元

