Android2.2系统 中兴智能手机V880评测
文/马千里
    2011年ces大展刚刚结束，国字号品牌在大展中也有着出彩的表现，当手机+平板设备已经成为国际众多手机厂商发展的一种模式，国产手机也在不断学习并朝着这个轨道上发展，毕竟顺应潮流才能在这个日新月异的时代快速的成长。从CES大展上我们可以看到，国产品牌的成长速度是可喜的，其中每个厂商都有自己的特点，就拿中兴来说吧，他希望把智能手机推到每个用户身边，这并不是遐想，从过去的中兴手机评测中我们就可以看出，搭载Android 2.1系统的产品很多都在千元左右，这是一个对于国内消费者来说比较容易接受的价位。在CES上面，中兴展出了多款Android 2.2新机，同时还送上了V9平板电脑，目前还不知道这几款产品的价格，不过可以预测，应该会处在一个国内用户比较容易接受的范围内。
    今天我们要为大家介绍的就是中兴在CES上展出的一款Android 2.2设备，型号为中兴V880，从它的配置来看，处于中端水平，但是功能却很全面，下面，我们就一起看看这款从CES凯旋的产品吧。
    中兴V880还有另外一个名字，就是Blade，看过刀锋战士的朋友都记得，这个名字正是电影的名字，之所以起这个霸气的名字，可能是中兴希望它能够像刀锋战士一样所向披靡吧。很有趣的是，它在ces上面还出现了另外一个名字，在机身顶部我们可以找到“San Francisco”的字样，不知道是中兴为了让V880更具美国本土气息故意为之呢，还是在告诉大家V880的产地是旧金山。
    如果用一个词来概括中兴V800的外观的话，笔者认为是简约大方，机身通体采用了炭黑色，表面进行了特殊的处理，摸上去有棉质感，同时为了让机身低调大气的同时不显得俗气，所以在按键上采用了银色装饰，会透露着点点的时尚。采用了一块3.5英寸屏幕，分辨率为480×800像素。
    中兴V880机身尺寸为114mm×56.5mm×11.8mm，将电池算在内总重为130克，体积和重量都处在一个比较适中的位置。它是一款支持WCDMA网络的产品，2G网络下工作频段为850/900/1800/1900MHz，3G网络下工作频段为900（850）/2100MHz，在4G还没有正式进入中国前，这样的网络已经非常出色了。
    屏幕下方的三颗实体按键是为了配合用户触控操作的，同时，在机身侧面有micro USB数据接口，并且在顶部设有3.5毫米耳机接口，表现中规中矩。

