静享浪漫情调 唯科时尚翻盖手机A60评测
文/V
　　春节将至，又到了广大消费者年底扫货的黄金时期，各种手机卖场的促销优惠陆续有来，同时也有不少厂商抓紧机会推出走量的新品。唯科手机近期便专门为时尚女性群体专门打造出翻盖新机A60，产品除了出色的工艺设计之外还富含创意、尽显玩酷时尚，下面就通过精彩的评测报告与各位一同感受唯科A60的唯美浪漫情怀吧。
　　唯科 A60
　　多彩时尚诱惑
　　这是个多彩的时代，家居产品、汽车、服饰等生活常见物品在色彩运用上越来越灵活、越来越大胆，而作为时尚风向标的手机同样也喜欢玩“色诱”，尤其像唯科A60这种女性定位的产品，在配色方面其实颇为讲究。现阶段唯科A60共推出了白色、粉色、蓝色三种颜色版本，笔者所拿到的为粉色版本，个人觉得也是最适合女性选择的配色，因为A60的粉色清甜自然，释放浪漫情调而不会过得张扬，与产品整体的风格非常吻合。
　　细节工艺尽显大厂风范
　　翻盖机身加上长条状的外屏，唯科A60的正面设计似乎不是很突出，但各位若能耐心去品味则会发现不少惊喜哦。首先是材质选用方面，A60使用了IML模内覆膜注塑工艺，并在夹层喷涂珠光粉，营造出色泽光亮、高贵典雅的气质，且这种用料具备了表层光滑、抗腐蚀、耐脏的优良特性，可谓是好看又实用。再看到外屏上方低调的摄像头，镜片为亚克力切割工艺，感光度灵敏且不易刮花，而镜头装饰部件为电镀工艺，坚固耐用。
　　对于翻盖机来说，转轴的表现值得留意，在这个关键的细节上唯科A60选用质量最好的Free Stop自由停工艺，翻盖角度自由停顿并能降低合盖产生的冲击力，提升旋转稳定表现的同时还拥有两倍于普通转轴的使用寿命，能够经受起超过20万次的翻盖考验。粗略算一下即便是每天翻盖100次，也能使用六年之久。

