C网iPhone 4居首 网友最盼望引进机型盘点
　　身在中国，对于一些喜欢玩机的朋友来说有些地方完全是个遗憾，因为有些他们喜欢的手机并不会在国内发行(或者是很晚才推出行货)，如果是购买那些改 版机的话，又面临着没有保修或者价格较高等问题，近期手机市场涌现出了一些新机，它们有着还没上市，有些虽然上市了但没有行货版本，小康今天就为大家盘点 下6款这样的机型，它们可以说是国内玩家最希望推出行货的热机。
　　参考报价：199美元(合约价)
　　推荐理由：这几年由于电信的强势崛起，很多用户转投了C网，不过选择了C网就意味着不能使用全球最热的iPhone，但是随着本月12日Verizon联合苹果发布了CDMA版的iPhone 4，给了这些用户希望，中国电信也有望引进该机。
　　相比前三代iPhone产品，iPhone 4的外观设计最为特别：全新设计的边框结构取消了之前的弧线设计，变得更加棱角分明，仅9.3mm的机身厚度，金属元素突出，音量调节和扬声器、麦克风都做出了相应的改变。
　　小缺点：苹果iPhone 4虽然非常薄，但是也造成了一定的问题，由于天线设计在侧边的金属边框上，所以一度曝出信号问题，目前的信号问题虽然有修复，但相比其他机型还是要差一些，另外CDMA版的iPhone 4不能插卡，在国内使用需要“烧号”，比较麻烦。
　　iPhone 4采用苹果A4处理器，主频可达到1GHz，运行速度获得再次提高。iPhone 4还采用了940×640像素并采用与iPad相同的IPS/FFS液晶屏、500万像素支持720P视频拍摄的摄像头和全新动作感应系统，支持六方向感 应等多项升级的功能。
　　系统点评：iPhone 4采用了最新的iOS 4的系统，支持后台多任务处理和壁纸功能，相比其他的系统，iOS上拥有相当多的应用程序和游戏大作，可玩性极强。
　　市场/竞品解读：由 于iOS的封闭性，所以用户要购买iOS的手机只能选择iPhone，最新的iPhone 4的硬件配置极为强大，虽然价格较高，但市面上几乎没有竞争对手，热卖到了全球缺货的程度。CDMA版的iPhone 4是否会被中国电信引入国内市场呢？这是很多人的疑问，也是很多人的希望。

