1GHz主频4英寸屏幕起 市售智能强机点评
作者/贺元平
　　导语：随着3G网络和智能手机的全部普 及，海量数据处理和娱乐功能的不断升级使得手机成为移动互联网最重要的(几乎是唯一的)承载工具。更大的屏幕和更强的性能是移动互联网和手机用户对手机提 出的客观要求，所以我们也能够看到这两年来手机一直朝着大屏全触控的发展，一反前几年的轻薄之风。一款手机要能够带来较好的视觉体验和主流性能，在屏幕和 硬件性能上都需要具备真正的硬实力，尤其是更大的高清屏和1GHz的主频处理器更是衡量一款手机综合能力的核心标准。今天为大家盘点的是目前主流的 1GHz且搭载了4英寸以上巨屏的智能手机，为大家在春节前选购手机提供一些参考。
　　说起Android旗舰机，客观的说很多机型都能够算得上，但是大多数显得底气稍有不足，HTC Desire HD拥有4.3英寸巨屏的设计和1GHz二代高通处理器的华丽配置，性能十分的抢眼。作为Android系统的核心骨干手机厂商，HTC旗下的 Android系统手机自然也受到比其他智能手机更高的关注，这款HTC Desire HD是当之无愧的旗舰级手机。
　　编辑点评：
　　HTC Desire HD是一款有着钢铁侠一般的雄性气质的手机，金属的机身相当坚固华丽，适合高端人士的选用。4.3英寸的高清屏在浏览网页和视频的时候很有视觉冲击力，二 代处理器性能更加强劲，功耗也进一步减小。需要注意的是，这款手机作为HTC的Android旗舰机，虽然目前搭载的是Android2.2版本，升级到 2.3问题不大。
HTC Desire HD(改版机)[参考价格] 3250元

