索尼爱立信X10暴跌 超值学生机大推荐
文/李冉
    时间过的真快转眼间寒假将至，对于学生朋友来说，漫长的假期无疑成为了他们的娱乐天堂。而对于手机市场来说，寒假的到来也为经销商带来了可观的收入，各种促销活争先恐后映入学生们的眼球。同时多款旗舰机型的接连降价，也为寒促打响了“预热战”，其中最具代表性的就数索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛 软件)了，价格跌至底线的它性价比大增。为了方便学生朋友们选购，笔者在今日特地盘点了市场中的超值手机，希望朋友们能够喜欢。
    索尼爱立信X10
    机型卖点：4.0英寸电容屏、810万像素摄像头、1GHz处理器、384MB RAM运行内存、Android智能操作系统、Wi-Fi接入、GPS导航等功能。
    接下来笔者为学生朋友们推荐的第一超值手机是索尼爱立信X10，该机在近期市场中价格持续走低，截止今日该机已降至2399元，结合其整机性能来说该机可谓是非常超值。此外，4.0英寸显示屏、810万像素摄像头，对于喜欢看电影、拍照的同学来说是不错的尚佳之选。
    索尼爱立信X10采用时下流行的Android操作系统，该系统拥有强劲的扩展能力。另外，该机最为彪悍之处是其内置一颗1GHz的处理器，配合384MB RAM运行内存，使整机的系统运行速度极为流畅，总体来说索尼爱立信X10是一个非常出色的Android智能机，喜欢的朋友不妨考虑一下。
索尼爱立信X10（改版机）[参考价格] 2399元

