魅族VS苹果 五款最靓触屏智能手机推荐
文/zqj
    手机型号：三星i9000(参数 报价 论坛 软件)
    参考报价：3400元（水改机）
    推荐理由：这款叫做Galaxy S的这部智能手机在全球已经创下了1000万台的销量，可见该机的超高人气，而且这款手机拥有1GHz超强处理器超薄机身，是三星推出的旗舰手机之一，三星自家生产的Super AMOLED屏幕一直为人们所称道，良好的触控效果和超大屏幕，都是这款手机的亮点。喜欢它的朋友不妨考虑一下。
    作为三星今年发布的旗舰级新机，这次正式发布的三星Galaxy S（GT-i9000）最大的特色便是在仅有9.9毫米的纤薄机身中融合了当前的各种流行功能，让手机在整体上达到了旗舰级的水准。比如在屏幕配置上，该机这次配备的是与索尼爱立信Xperia X10相同的4.0英寸WVGA分辨率的触控屏，并再次使用了三星自家开发的新一代Super AMOLED屏幕，其特色是相比以往AMOLED屏幕在技术上更为先进。
    小缺点：虽然是贵为一代的机皇，但是三星i9000却都采用了塑料的材质，感觉档次不算太高，而且外观设计没有亮点，感觉和iPhone 3GS过于相似。
    为获得更流畅的运行速度，三星Galaxy S（GT-i9000）也内置了1GHz处理器，同时基于ARM Cortex-A8处理器内核非常强劲。该机装载了500万像素摄像头，提供了相当丰富拍摄功能，包括自动聚焦、面部识别和720P高清视频录制等功能。三星Galaxy S（GT-i9000）还搭载了Android2.1操作系统，拥有TouchWiz 3.0，提供了多页的待机主屏，并且那些经常需要访问社交网站的用户可以自行更改主页的布局，从而可以更快速的访问 Twitter、Facebook 以及其他大量社交网络服务。
    点评：三星i9000的硬件配置被认为是目前Android手机中最为强劲的一款，这颗处理器的性能和iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)上的一致，也是魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)专用的处理器，性能表现相当优异。
    市场/竞品解读：三星i9000曾经一直价格高高在上，但是目前已经到了年底，这款手机的价格也终于有所松动，特别是美版的i9000目前的价格还不到3000元，性价比也是不错的，相比X10、Desire等对手，三星i9000最大的优势就是其4.0英寸的超大Super AMOLED屏幕，喜欢三星屏幕强大功能手机的朋友不妨考虑下这款机型。

