1.0到3.0全家福 Android发展历程回顾
作者/王鑫
　　2010年5月20日在Google I/O 2010大会上，Android 2.2 Froyo正式发布。随后在2010年12月7日夜1点，Google正式发布Android 2.3 Gingerbread系统。在每一次升级的背后，都伴随着用户使用机型的系统更新，据最新消息称，在Android 2.2 Froyo系统发布后的近半年时间，已经有差不多52%的Android手机用户在使用Android 2.2。
　　以下是Android系统版本发布过程中的里程碑：
　　Android手机系统的诞生
　　Android本意指“机器人”，最初由现任Google工程副总裁的安迪·罗宾(Andy Rubin)创建于2003年，2005年被Google收购。
　　2007年11月5日 基于Linux内核的软件平台和操作系统由Google正式发布，开启了一个新手机系统辉煌时代的开始。同时Google联合了34家厂商并成立了“开放手机联盟”，开启了Android发展的最初标准和加盟支持原则。
　　从2007年11月5日至2011年1月10日这段风云变幻的日子里，我们面对了Android系统的不断成长变化，不过值得一提的趣味是，不论怎么发布，Android系统版本都是以糕点进行命名。
　　--Android初步发布
　　--第一款机型Dream G1的诞生(Android 1.0时代)
　　--不被市场认可--G1和G2逐渐被市场接受(Android 1.5时代)
　　--HTC Hero G3广受欢迎，成为最受欢迎的机型(Android 1.6时代)
　　--众多厂商加盟支持，机型越来越多，市场反应和占有率越来越高，同时伴随着Market出现爆发式增长。蓝牙2.1、多点触控支持是这一阶段的特色(Android 2.0时代)
　　--支持动态桌面(Android 2.1时代)
　　--支持在线视频Flash播放、网络共享功能，加入了Just-In-Time(JIT)功能较大提升了运行速度(Android 2.2时代)
　　--内置NFC Reader功能、强化游戏性(Android 2.3时代)
　　--专门针对平板电脑进行优化的Android 3.0版(Android进入真正意义上的平板电脑时代)
　　仅仅这3年多一点的时间里，Android系统的发展经历的是天翻地覆的变化。在接下来的更多时间里，我们有更多的理由相信Android会超越苹果的iOS和诺基亚Symbian系统，发展成为世界第一手机系统平台。

