iPhone基带软件充满漏洞 缺陷将被曝光
　　苹果iPhone无疑是世界上最受欢迎的智能手机之一，由于该产品极为受宠，很多瑕疵都被用户所忽略，就像是iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)的新号问题。实际上早在iPhone 4之前，美国AT&T的iPhone用户就已经频频抱怨手机频繁掉线，只不过当时用户和苹果都将矛头指向了AT&T，然而，美国《纽约时报》媒体却在近日声称，这并不能完全归咎于AT&T，苹果自身也存在一些设计问题。如果真的是这样，那么随着Verizon开始引入CDMA版 iPhone，这些缺陷就会随之曝光。
　　美国《纽约时报》声称，虽然iPhone用户庞大的数据使用量让AT&T网络不堪重负，iPhone用户的数据使用量可达到普通智能手机的15倍，就是较之AT&T自己的预期也超出了50%，但是iPhone掉线问题并不完全是AT&T的责任。
　　曾经有苹果消息人士证实，iPhone电话掉线以及网络频繁崩溃等问题，iPhone有大部分原因，“iPhone的基带软件充满漏洞，导致了备受诟病的通话掉线问题”，然而苹果很容易将所有的责任推到AT&T身上，而苹果的确也是这么做的。
　　那么在此期间Verizon是怎么做的呢？Verizon充分利用了AT&T的问题来宣传自家网络的可靠，网络的可靠性成为了 Verizon网络核心的卖点。当然iPhone用户的涌入同样也会给Verizon带来很大的压力，但是有一种可能的是，Verizon的网络能撑得 住，但是iPhone仍然会因为自身的缺陷而不断掉线，这时苹果就很难再像对待AT&T一样，将所有责任都推到运营商头上了。

