4.1寸1GHz 戴尔谷歌旗舰Venue评测
　　Dell从去年正式进军手机行业之后，也推了几款智能手机产品，但给人的总体感觉还是“非主流”，不管是国际上少用的OMS手机Mini 3i还是5寸平板Streak，感觉都对普通的消费者不够吸引。不过这回小康相信，今天给大家评测的这款手机会让你眼前一亮，它绝对是一款非常给力的智能手机，现在有请戴尔Venue登场！
　　但从外观来看，一些朋友可能又要嘀咕了：这好像还是一部平板啊？其实这是一部大屏幕的智能手机，只要你看了它的配置，你一定会对它感兴趣的：Dell Venue采用了Android 2.2的操作系统，屏幕为4.1寸WVGA分辨率的AMOLED电容屏，处理器达到了1GHz，并有800万像素摄像头的配置....。.总而言之Venue是今年值得购买的一部智能强机。
　　PS。其实戴尔除了这款手机之外，在微软的Windows Phone 7上也发布了一款和这部手机名称很像的机型——Dell Venue Pro，比这款手机多了一个全键盘的设计，看来Dell还是希望跟着老乡(微软、谷歌)混啊。
　　Dell Venue的英文称呼Venue比较特别，翻译成中文就是“(事件、行动等的)发生地；集合地”，也许戴尔希望这款手机成为你日常生活中所有事件都能解决的一部全能手机吧。这款手机给小康的印象就是相当的震撼和简洁，这和该机4.1寸的超大屏幕有关(估计是Dell做电脑做久了，不习惯小屏幕吧)，手机正面为弧形的镜面，侧边以银边喷漆包裹，背面则拥有漂亮的花纹，还是非常大气、时尚。

