手机吉尼斯纪录 盘点2010年各项手机之最
作者/谢思聪
　　2010年是手机市场很不平静的一年，在这一年中智能手机成为了主流的大趋 势，3G网络已经更加宽广的普及开来，而且各大厂商都在这一年中推出了非常多经典的机型。现在时间已经来到了2011年初，回顾刚走过的2010年，我们 有必要来进行一些盘点，让网友们知道这一年里手机市场发展到了什么程度。如何展示，最好的方式就是告诉网友们在2010年中上市的手机的各种之最，从各项 参数中最强的手机看看2010年通信移动终端领域发展给我们带来的惊喜！
　　屏幕最大的手机：三星Galaxy Tab(参数 报价 论坛 软件) P1000
　　2010年，不管是智能手机还是非智能手机，屏幕越做越大已经成为了一个趋势，特别是触控手机，超大的屏幕可以带来更好的视觉和触感的体验。在2010年上市的手机中，屏幕最大的是三星银河系列的旗舰Galaxy Tab P1000，尺寸达到了惊人的7英寸。
　　三星Galaxy Tab P1000的屏幕尺寸达到了惊人的7.0英寸，显示分辨率高达1024x600像素，整体显示效果和触控手感都非常优秀。系统方面，该机搭载了 Android OS V2.2智能操作系统，扩展性和可玩性都非常高，而800MHz的处理器也是极大保证了整机系统运行的稳定和流畅。机身背部安置一颗500万像素摄像头， 成像优秀，屏幕上方安置一颗130万像素摄像头，用来支持视频通话。此外，该机还支持WCDMA制式的3G网络，WIFI也有配备。
　　编辑点评：
　　可能会有朋友怀疑这款产品还能算是手机吗，iPad的屏幕更大为什么没有算？这款三星Galaxy Tab P1000和iPad有本质上的区别，因为其拥有通讯模块可以支持通话和视频通话功能，而iPad做不到，所以Galaxy Tab P1000还是属于手机领域的。当然，7英寸大小的屏幕，视觉效果是好了，但是便携性方面就大大打了折扣，这方面的利弊取舍，只能根据自己的喜好来看待 了。
三星Galaxy Tab P1000(改版机)[参考价格] 3999元

