Bada新系统 三星触屏智能机S8530评测
文/崖
　　一、前言
　　虽然现在Android势头日趋强劲，但一向走机海路线的三星可不会把所有鸡蛋都放到一个篮子里。与塞班划清界限后，三星在Android机型和WP7机型上逐渐发力；当然，三星自己的Bada系统自然也会有所发展。首款搭载Bada系统的手机三星S8500想必大家还有印象，今天来到我们太平洋评测室的则是其升级版：SAMSUNG WAVE 2(三星S8530(参数 论坛 软件))。
　　三星S8530作为第二波Bada机型里的最强者，延续了上一代的强悍配置。Cortex A8 架构的1GHz处理器，3.7 英寸的SLCD屏幕，500万像素支持720P摄录的高清摄像头，支持Wifi、GPS导航等；同时搭载了最新的Bada1.2版本系统和Touchwiz3.0界面，日常应用多媒体功能社交网络一网打尽。究竟三星S8530表现如何，请看下文详细介绍。
　　Bada系统介绍
　　在开始之前先简单介绍一下Bada系统。在韩文里bada是“海洋”的意思。首款搭载Bada系统的手机是三星S8500。作为三星研发的新型智能手机平台，专门为触屏操作开发设计，承接TouchWiz界面的经验，支持Flash，对互联网应用、重力感应应用、SNS应用有着很好的支撑，电子商务与游戏开发也列入Bada的主体规划中，Twitter、CAPCOM、EA和Gameloft等公司都是Bada的紧密合作伙伴。
　　二、整体外观：更大的屏幕带来更大的尺寸
　　与上一代三星S8500相比，三星S8530最显著的改变无疑是在屏幕尺寸上：从3.3.寸扩大为3.7寸(材质则从Super AMOLED变成了Super clear LCD)。屏幕变大也直接导致了三星S8530的机身尺寸略有提升，更大的尺寸显得愈发大气硬朗，但就123.9 x 59.8 x 11.8 mm的大小来说厚度依然控制得相当不错。除此之外，整体的造型线条跟三星S8500都没有太大的差别。
　　除了镜面设计的屏幕之外，三星S8530的机身大量使用了拉丝处理，使得整机金属感十足，把持手感也很好。铝合金材质的使用使得整机重量也控制得恰到好处，135g的重量对于一部3.7寸屏幕的手机来说还是可以接受的。
　　当然金属材质的机身也有个不大不小的缺点，特别像现在天气比较冷的时候，拿起手机会觉得机身背面温度很低，十分冷冽；而在较长时间的把玩之后，金属材质较好的导热性能又会使得后盖有比较明显的发烫。

