Android爆发 CES 2011十大热点新机排行
作者/窦辉
　　随着2011年的到来，作为目前全球最大的消费类电子产品展览会之一的国际消费电子展今年依旧如约而至，于美国时间1月6日至9日在美国拉斯维加斯展览中心隆重举行。而随着2011年国际消费电子展主办方，消费电子协会(CEA)总裁兼首席执行官Gary Shapiro的展会开幕式演讲，本届展会正式拉开了序幕。
　　本届国际消费电子展中，展品将涉及包括：3D技术、移动数字电视、通讯硬件、车载电设备以及电子游戏等30多个大类。并且索尼爱立信公司、三星公司、LG公司、摩托罗拉公司、微软公司以及英特尔公司等全球知名品牌、企业悉数参加本届会展，使得2011年国际消费电子展极具看点。
　　与此同时，在通讯硬件产品方面，索尼爱立信公司、三星公司、LG公司、摩托罗拉公司等均为消费者带来了其全新智能手机产品，并且这些智能手机产品凭借着强劲的硬件性能迅速成为了本届展会中耀眼的明星。而随着2011年国际消费电子展已进入尾声，手机中国也将在接下来为各位奉上本届展会十大热点新机排行。
　　新机一：索尼爱立信Arc
　　2011年“国际消费电子产品展览会”(CES 2011)于美国时间1月6日至9日在美国拉斯维加斯展览中心隆重举行。在这场全球最大的消费类电子产品与技术盛会上，众多手机厂商也推出了很多重量级的产品。在展会开幕之际，索尼爱立信一款最新的Android旗舰——索尼爱立信Arc LT15i就正式亮相了。
　　这款索尼爱立信Arc LT15i正是此前媒体曝光的Anzu或者X12，此前它已经出现在索尼爱立信在CES会场的广告条幅中。这款手机将会采用最新的Android 2.3系统，配备4.2英寸480×854分辨率的超大触摸屏，采用1GHz高通Snapdragon处理器，拥有800万像素高清摄像头。
　　除了强劲的软硬件配置，索尼爱立信Arc LT15i的外形设计也同样给力。它的机身拥有一个独特的弧线设计，而且最薄处仅为8.7毫米，比号称最薄智能手机的iPhone 4还要薄。

