不降不给力 网友最期待降价手机排行榜
作者/白沫飞
　　每年春节，手机市场都会有大幅度的价格上调，当然这与消费者集中购买以及产品缺货等因素有着密切的关系。眼看又到春节，不少消费者也跃跃欲试的打算购买一款自己心仪的手机作为辛苦一年的奖励，但是近期没有太大的价格变动也使得大多数消费者在苦苦等待市场价格的下调。
　　那么近期手机市场之中这么多款热销机型之中，究竟哪些手机是消费者最期待降价的呢？今天就让我们来了解一下这些机型，如果打算购买的消费者还是赶早购买，因为借钱这些机型也许还会有小幅度的上涨。
　　期待理由：时尚外观
　　首先要说到最期待降价的手机当然是今年的人气王者苹果iPhone 4，由于创新的外观搭配强大的硬件配置，该机上市便引发大家的抢购，如今行货更是持续缺货，导致了价格飙升。就像小编常说的一句话，我心目中的梦想机就是 拥有魅族M9价格的苹果iPhone 4，相信大多数消费者也会有同感。
　　此外苹果iPhone 4采用的是苹果最新的iOS 4智能操作系统，相比之前该版本添加了多任务处理、文件夹等强大功能。值得一提的是，苹果iPhone 4在硬件配置上也有了质的飞跃，在处理多任务的过程中也同样得心应手。不过苹果向来以保值著称，相信降价也不会是很大幅度。
苹果iPhone 4 16GB(行货)[参考价格] 6300元

