寒假购机好选择 超值学生手机推荐
    对于学生朋友来说，这眼一闭一睁的功夫，寒假来临了，紧张而忙碌的学业终于得以停歇。相信很多朋友都已经计划好了，或外出、或宅在家里、或去打工，不管怎么样，都是一个好的选择，起码可以暂时性的不再为考试而烦恼。　　在寒假之中，选择打工的朋友们，相信大家都是有着各自目的的。或者是为了攒下一年的学费、或者是为了攒钱买东西。那么有没有要攒钱买手机的呢？如果有，请看看今天笔者为大家带来这些机型吧，不仅价格优厚，而且性能丰富，有兴趣的朋友可以留意一下。
    三星i5800(参数 报价 论坛 软件)
    三星i5800是一款采用Android系统的手机，从型号来看该机很明显是作为i5700升级版所推出的，整体外观秉承三星全触控手机经典设计。售价上，本周该机价格为1290元，喜欢的朋友多加关注吧。
　　三星i5800外观上依旧采用了三星的经典造型设计，机身以黑色为主色调，整机三围尺寸为113.5×55×12.85mm，手机的造型圆润，线条流畅，有很好的手感。手机拥有一块3.2英寸240×400像素屏幕，显示效果不错。同时手机拥有一枚300万像素摄像头，表现也可圈可点。
　　三星i5800采用了Android 2.1版本智能操作系统，同时还内置三星自家的TouchWiz界面，使得其系统界面使用而华丽。为保证该机拥有良好的系统运行速度，i5800采用了一颗主频为667MHz的处理器和256MB RAM、512 ROM内存组合，性能表现也很不错。
　　三星i5800延续了三星经典的外观风格，并在配置上得以升级。该机采用的Android 2.1操作系统拥有非常丰富的软件支持，配合多点触控屏幕的引用，操作舒适简便。

