传照片回家 微软将推WP7专用家庭服务器
　　作者/马千里
　　从2010年开始，智能手机，3G云端就已经紧密的联系在了一起，运营商的软件商店，地图导航，联系人网络备份等等，这些都和云存储有关，4G网络的成熟将会让这种应用更加广泛，而且可以看到，这种云端存储正在从集体向个人发展，如果说运营商提供的是一个大的云端服务器的话，那么家用小型服务器则是一个相对较小的云端存储设备。微软在2011年CES大展上表示，会为Windows Phone 7推出小型云端服务装置，并且在Market Place里面推出对应的客户端，这个家庭服务器的代号为Vail。
　　随着智能手机支持的软件数量的增多，支持播放视频清晰度越来越高，对于手机内部存储空间提出了一个新的要求，不过目前从硬件角度，手机的内存目前还停留在32GB硬盘空间的水平，而借助云端存储或者借助网络将手机与其它存储设备关联就成了一种趋势。其实在手机之外的存储领域，这个技术早就诞生，非常典型的就是NAS服务器。
　　微软也希望在Windows Phone 7上面实现这样的应用，在个人用户家庭中部署私人服务器，开启Windows Phone 7手机中的私人云存储客户端，连接3G、Wi-Fi甚至是4G网络，就可以随时随地将照片等文件传回家中的服务器上，这样一来不仅可以扩充手机的存储空间，而且能够及时备份重要的文件。当然，这些功能的实现单靠手机是无法实现的，还需要有一个私人云端存储设备，这需要微软或者周边的外设供应商来提供，目前微软并没有公布这一服务的确切上线时间。

