极致纤薄智能旗舰 LG OptimusBlack图赏
文/窦辉
    作为目前全球最大的消费类电子产品展会之一，国际消费电子展已久负盛名。而随着2011年国际消费电子展的开幕，全球的电子厂商再次汇集于此，为消费者带来了众多全新产品。其中，LG公司正式公布了LG Optimus Black与LG Revolution两款智能手机。
    LG Optimus Black是一款以纤薄机身设计与出色显示技术为主要卖点的智能手机，这款手机搭载了Android 2.2版本系统，并采用了LG公司独特的Optimus UI 2.0。因此，LG Optimus Black在公布后立刻引起了不少媒体与消费者的关注。
    LG Optimus Black采用了传统的直板造型，并且大屏幕全触摸操控设计非常符合时下高端智能手机流行趋势。这款手机拥有一块4英寸WVGA分辨率电容式触摸屏幕，并且得益于采用了Power of light显示技术，因此其显示效果非常出众。
    作为LG Optimus Black另一重要特点，这款手机将纤薄设计发挥的淋漓尽致。据LG公司官方称，LG Optimus Black的机身厚度仅为9.2毫米，甚至已经超越了同样以纤薄著称的苹果iPhone 4。
    此外，这款手机还拥有Wi-Fi数据传输功能，并且LG Optimus Black很可能将于今年上半年正式上市。

