高性价比 2000元级Android手机推荐
文/开水江
　　从“蒜你狠”“豆你玩”到“姜你军”，再到什么都涨就是工资没涨，口袋里的钱越来越不值钱的此时此刻，很多人对于手机的“合理”预算依然保持在2000元左右，毕竟电子数码产品的价格无时不刻都在跳水。
　　而3000元以上的高端机型除了资金宽裕和手机爱好者外，大众用户并不感趣，甚至有人抱着让它在高价飞一会儿，跌至2K级别再入手也不迟的心态观望。下面笔者带来几款高性价比的Android手机，价格全部都在2000元左右，供大家选购参考。
推荐机型：摩托罗拉Defy(参数 论坛 软件)参考价格：2280元（改版机）
　　作为第一款Android三防手机，摩托罗拉ME525通过IP67认证，拥有时尚直板大屏外观的同时，可以防水、防尘、防刮，在智能手机中绝对是让人眼前一亮，那些担心超大触摸屏幕的手机太过娇贵的用户终于可以放心的使用了。摩托罗拉ME525采用1600万色且分辨率为480×854像素(FWVGA)的3.7寸电容式触摸屏，面板采用著名的康宁Gorilla玻璃，质地坚硬，抗刮效果非常出色。
　　摩托罗拉ME525机身正面拥有四颗标准的Android按键，均采用触感设计，反应灵敏。摩托罗拉ME525机身紧凑密合，四周外露的7颗镙丝阳刚十足，同时也让人倍感踏实。摩托罗拉ME525提供了3.5mm耳机接口和micro USB接口，均配备了橡胶防水塞，搭配加入防水封条的密封性极佳后盖，即使掉到水里也能安然无恙。
　　硬件配置方面摩托罗拉ME525同样毫不含糊，采用频率达到800MHz 的OMAP 3610处理器，同时配备了512MB的RAM和2GB的ROM，搭载的是谷歌Android 2.1系统，运行速度相当流畅。摩托罗拉ME525配备500万像素摄像头，支持自动对焦，配备LED闪光灯，实际成像效果还是很不错的。摩托罗拉ME525同样内置 GPS定位系统，支持WIFI，超大容量的1500mAh锂离子电池让手机续航更加从容。
　　编辑点评：Android热潮中，摩托罗拉ME525独辟蹊径的主打三防特色，难能可贵的是配置同样不俗且价格亲民，一上市就成为了明星机型。

