优势还未发挥 CDMA版iPhone 4第一手体验
　　北京时间2011年1月12日凌晨，美国运营商Verizon联手苹果正式发布了CDMA版iPhone 4，在经历了漫长的等待之后，这款雪藏许久的产品终于公诸于众，在发布会现场，很多人对CDMA版iPhone 4和WCDMA版iPhone 4的区别产生了浓厚的兴趣，今天，我们就以图片的形式，近距离观察下它C版iPhone 4究竟做出了哪些改变。
　　我们了解到，CDMA版本iPhone 4很多标志性功能和设计技术，比方说Facetime、Retina显示技术等，它还保留了500万像素摄像头。Verizon官方表示，16GB版iPhone 4合约售价为199美元，32GB版iPhone 4合约售价为299美元，Verizon老用户可以在2月3日到2月10期间进行预定，从2月10日开始，所有Verizon营业厅、苹果官网将会开始正式供货。
　　虽然和WCDMA版iPhone 4外观非常的相似，不过CDMA版iPhone 4还是做了一些改变，首先对天线的布局进行了调整，一直困扰iPhone 4的“信号问题”可能会就此画上圆满的句号，除此之外，加入Wi-Fi Hotspot功能，最多支持五个设备共享上网。目前CDMA版iPhone 4采用的是EVDO信道，EVDO还不支持语音传输，因此用户在打电话的时候将会自动切换到CDMA 1X当中，也就是说CDMA版本iPhone 4在通话的过程当中不能上网。
　　CDMA版iPhone 4的出现，Verizon的用户或许会为之振奋，不过对于全球其它地区的CDMA用户来说，CDMA版iPhone 4能否惠及这些用户，目前还是个未知数，毕竟在进入其它国际市场前需要通过当地运营商这关，同时，它还搭载了iOS 4.2.5智能系统，这是否意味着WCDMA版iPhone 4在升级系统后也会具备Wi-Fi Hotspot功能呢？还是让我们拭目以待吧。

