双核成主流 CES2011大展新品手机汇总
　　2011年国际消费电子产品展览会也就是(CES 2011)于美国时间1月6日在美国拉斯维加斯展览中心拉开帷幕，为期4天的全球盛会于今天落幕。年初的CES大会是全年消费电子产品发展的风向标，除了展示最新的技术和前瞻科学之外，最吸引人的当属重量级产品的登场。
　　在本次CES大展上，除了摩托罗拉以东道主的身份展出全新高端智能产品之外，世界著名的制造商纷纷拿出最新产品。4G网络和双核技术在手机上得以尽情施展，新系统、新材料、新网络等等内容成为围绕2011年全年的重要话题。在本届大会闭幕之际，我们为大家汇总本届大会发布及展示的重点机型，感性的朋友可以来一起分享。
    CES2011 MOTO率先奉上Atrix 4G
　　作为东道主的摩托罗拉为大家带来了多款新品的展示和发布消息，其中，传闻中的摩托罗拉首款Tagra 2双核处理器智能手机也正式亮相。这款产品的型号为摩托罗拉Atrix 4G，官方图片正式放出。
　　这款摩托罗拉Atrix 4G手机将由运营商AT＆T公司定制推出，最新曝光于AT＆T公司官网，所有MOTO官方放出产品图片并对这款手机的主要规格做了介绍。虽然LG双核手机去年年底提前发布，但是作为最先提出双核智能机的摩托罗拉来说，吸引人的程度显然会更高一些。
　　名为摩托罗拉Atrix 4G，大家不难想象除了本身处理器的提升之外，这款手机最大的优势是提供对了WLAN无线局域网和4G网络的支持。摩托罗拉Atrix 4G采用直板设计，配备了4.0英寸触控屏，支持WVGA分辨率和多点触控等功能。这款手机目前搭载的是Android 2.2版系统，显然是为尽快上市提供便捷通道，要知道谷歌何时将姜饼系统正式推向市场还是未知。
　　当然除了"基本"的4?屏和2.2版本系统之外，这款手机采用的Tagra 2双核处理器更加引人关注，全新的处理器可以使内核速度成倍提升，同时还会达到节省能耗的目的，而图形芯片则是NVIDIA全新GeForce架构，多媒体娱乐的3D效果及拍摄将更具优势。
　　这款手机内置了800万像素的摄像头，配备了LED闪光灯，支持自动对焦以及1080P全高清视频录制等功能，配备了HDMI接口，可以连接液晶电视播放高清视频。另外，手机具备了1GB的RAM容量和16GB ROM容量，支持最大48GB的存储卡扩展。机身配备了1930毫安时电池，续航能力显而易见。

