提升4倍 传iPad 2分辨率将达2048×1536
作者/孟滨
　　按照苹果以一年为周期来发布下一代产品的习惯，下一代iPad平板电脑(可能会被称为iPad 2)很可能会在本月末或者下月初发布，而日前关于这款产品的传闻也一直不断。最新的消息带给我们一个震撼，那就是iPad 2的屏幕分辨率可能会达到惊人的2048×1536像素。
　　此前就有传闻，苹果即将发布的iPad 2也将会采用“Retina Display”，根据在iPhone 4发布时苹果对“Retina Display”的定义，屏幕的DPI(每英寸像素)应当大于300。最新的消息则指出，苹果很可能像iPhone 4对3GS的提升一样，将iPad 2的屏幕分辨率相对iPad提升四倍，达到2048×1536像素，这样应用程序的兼容性将不会有什么问题。不过，问题在于，即使分辨率提升四倍，但在 9.7英寸屏上，iPad 2的DPI仍然不足300。
　　另外，关于iPad 2的传言来由，这款产品将会内置SD卡槽，并且将会有GSM/CDMA不同的网络版本。而且，它的网络模块将会是GSM/CDMA双模芯片组，由高通生 产。这也意味着，iPad 2很可能在推出是就会有针对AT&T和Verizon的不同版本。
　　当然，还是如此前我们所言，在正式发布之前，关于iPad 2的消息的可信度都并不高，我们能做的只有期待。

