4G 双核 3D技术 CES2011新概念初解析
　　对于CES2011，相信是全球所有数码迷一年之中最关注的事件。几乎所有即将在消费级市场亮相发售的数码产品都会在这次大会上展出。而手机行业也同样如此，一些在现在看来还远未普及的技术概念，也会在这次大会上悉数登场。它们也代表着手机行业发展的未来。此次大会上，4G概念、性能攀升的全新处理器、 3D技术都与消费者见面。今日，笔者就来为大家盘点一下CES2011大会上的手机行业新概念。
　　4G网络：4G元年或将到来
　　虽然并没全新概念，但从CES2011开始却意味着未来的网络战也同样激烈
　　提及“4G”，其实其并不是一个新的概念。在2010年中的阶段，就已经有支持4G网络的机型面世，即HTC EVO 4G。但值得一提的是，在那个时候，4G还并没有一个相关的标准，而我们一直将其称之为“准4G”标准。但随着2010年末，国际电信联盟对4G概念进行了评估。目前已经将LTE、WiMAX以及“演进的3G技术”都归为4G技术。毋庸置疑，4G技术将带来更强的带宽和更流畅的互联网体验。所以，在本次CES2011大会上，包括HTC、三星、摩托罗拉等多个厂商都发布了数款支持4G标准的机型，可以预见，今年所有旗舰手机都会对4G有所支持。
　　4G，代表着更爽快的互联网体验。这就是为什么国外厂商紧跟步伐的原因。但根据目前国内的使用情况来说，虽然机型从性能、价格上可以接受，但网络环境就远远低于4G的技术环境。所以虽然全球厂商都在对4G网络有所根据，但对于国内用户来说，其却可以说是没有任何意义，至少短期内是这样的。

