HD2运行WP7终成真 近期热门智能机盘点
文/李鹏
    对于近期的智能手机市场可以说是看点连连。结束不久的CES2011大会上不少新品机型正式发布，让我们看到了今年手机市场将有着怎样的变化。而对于当下市售的机型来说，HTC HD2这部已经可以说是“神奇”的机型，再一次给我们带来了惊喜，即HTC HD2的WP7 ROM终于放出，这也就让它再一次成为了智能手机市场上的焦点机型。除此之外，刚刚上市不久的魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)以及摩托罗拉ME525也在近段时间有着非常高的人气。下面，笔者就来为大家盘点一下近期热门的智能强机。
    HTC Touch HD2(参数 报价 论坛 软件)：运行WP7终成真
    正如前言中所说，HTC HD2已经可以说是一部带有传奇色彩的机型。虽然之前也有智能手机运行原有系统的案例，但2010年多系统运行显然成为了一大用户的关注点。除了自身的Windows Mobile 6.5操作系统外，其先后运行了Android、Meego系统。这也让它成为了不少手机玩家的最爱。而就在前几天，HTC HD2的Windows Phone 7系统ROM也终于面世，这也让它再度成为了市场的焦点。
    HTC HD2运行Windows Phone 7其实并不是最近几天的消息，最早其在11月中下旬就已经有视频放出，但此后一直也只是放出视频，这一度让很多消费者对此失去了信心。而就在这时，HTC HD2在新年伊始终于可以运行Windows Phone 7操作系统了，ROM的放出也让所有用户兴奋不已。而作为一款可运行四种不同主流操作系统的机型，HTC HD2也再一次成为了近段时间最为热门的机型。
HTC HD2（改版机）[参考价格] 3090元

