不仅是手机 20大细节详细解析三星P1000
作者/张浩
　　作为全球第二大手机厂商，三星早期对于苹果iPhone完全没有还手之力，而随着Galaxy  S出现，这样的情况得以扭转，半年时间1000万的销量被评价为“最成功的Android手机”，但是三星并不满足这样的成绩，借助Galaxy  S优势扩展Android产品线，成为了三星继续壮大的完美路线。
　　三星也在2010年底给了我们一个非常大的惊喜，除了将“Anycall”标识更换为国际通用的“Samsung”外，同为“Galaxy系列”的Galaxy Tab(参数 报价 论坛 软件)(P1000)行货推出，也让国人为之振奋。
　　然而，P1000的定位似乎并不十分明朗，7英寸宽大屏幕具备通话功能，我们应该称其为手机，还是才称其为平板？似乎三星也没有给我们非常精准的答案，在三星官方网页中，P1000被命名为“智能平板手机”，难道这是平板电脑与手机的融合体？貌似有些纠结。
　　而今天，手机中国评测中心收到三星送测的行货版Galaxy Tab——P1000，在经过了全方位体验之后，笔者就从P1000的20大细节出发，为网友详细解析这款P1000——三星旗下的智能平板手机。

