新年新智慧 2011年值得入手智能机推荐
文/谢思聪
    中国人过新年都讲究什么都要焕然一新，因为新年是一年的开始，大家都想要以崭新的姿态去迎接未来的365天，因此在这段时间大家消费购物时，都会置办不少新的物品，除了买新衣服之外，相信很多朋友也想在新年购买一款新的手机，但是近期什么手机比较热门呢？俗话说新年要有新智慧，智能手机当然是目前最流行的，那么今天，笔者就来为大家推荐几款在2011年比较值得入手的智能手机！ 
    酷派N930(参数 报价 图片 论坛 软件)
    酷派N930是一款做工精致的时尚Android手机，该机是电信新一代3G互联网四通道手机，支持EVDO和GSM双模双待，还支持WAPI和WIFI无线上网。在新年的时候买这款手机不管是自己用还是买了送朋友都是非常好的选择。
    酷派N930为直板全触控的设计，钛金属的机身设计得很有韵味，特别是背部的纹路很有时尚气质，特殊材质也使得该机的手感十分的丰富，且能够有效的避免指纹。屏幕采用了一块3.5英寸的电容触控屏，分辨率高达480×800像素，显示效果很清晰，并且支持多点触控。系统搭载了Android智能操作系统，目前已经能够升级到2.2的版本，运行速度很快，而且可玩性很高。内置了1GHz的处理器，运行速度流畅很流畅，而且拥有3D图形加速器，多媒体的表现同样让人赞叹。网络方面，支持GSM网络和EVDO双模双待，充分满足商务人士的需求。此外，WIFI和GPS都有支持，多种表现很出色。
    编辑点评：
    酷派N930是酷派专门为电信打造的一款高端双模双待明星手机，该机不仅是酷派的第一款Android手机，还是第一款使用了钛金属机身的手机，整体表现非常的出色，比较适合商务人士使用。目前这款手机价格很稳定，一直是按照酷派和电信的官方报价在销售，新年想买智能手机的朋友可以去到电信的网站去看看这款手机。
酷派N930（行货）[参考价格] 5980元

