摩托罗拉ME525行货版初现短信缺陷
　　在智能机市场中，2000-2500元价位的机器因为达到了性能与价格的平衡点，这个价位的机型均是是销量最火的产品，近期处于该价位的销量明星是来自摩托罗拉的Defy(参数 报价 论坛 软件)三防智能机(型号为摩托罗拉ME525)。
　　受水货版Defy的热销影响，价格贵出几百元的行货版Defy也同样受到欢迎，毕竟多出了多种售后服务，不过行货版Defy同样也继承了之前水货版本听筒门的习惯，部分机型已经出现缺陷。
　　有福州网友反馈称，其购买的行货版Defy已经出现了短信门缺陷，主要问题是收到联通发到机器的短信之后，在短信列表上可以显示，但是点击进到短信会话界面时不能显示短信内容。在尝试更换其他第三方短信应用之后，问题依然存在。目前可以确认的是，联通3G卡在ME525上使用之后，联通客服短信在手机上不能正常显示，用户无法看到联通发送的话费提醒、话费查询、流量查询、业务办理等短信内容。
　　在咨询摩托罗拉客服之后，该网友被告知要到其购机处国美连锁进行检测，随后国美工作人员将其带到中邮普泰进行功能检测。在3个小时的检测中，证实了该机和另外一部行货版ME525均无法阅读联通发送的短信，联系摩托罗拉北京公司之后，得到反馈称北京地区的机器正常并未出现这样的缺陷。最后的结论是，在提供给福建的部分行货版ME525存在系统问题，硬件部分正常，主要是内置系统存在缺陷。
　　按照国家三包规定和摩托罗拉相关售后规则，新机购买之后7天之内如果检测出非人为性能故障，可以申请退机，15天之内如果检测出非人为性能故障，可以申请换机。如果客户在规定时间内发现这样的问题，则可以申请退换。摩托罗拉也应该快速做出反应，针对这一问题推出固件升级，修复这样的短信缺陷。
　　行货版ME525短信缺陷检测方法：使用联通3G卡，拨打联通客服10010，选择任意自助服务如查询话费或者流量，然后等待联通发送的客服短信，打开之后如果不能看到短信内容即可确认存在该短信缺陷。

