太大也不爽 最佳体验度触控手机全推荐
文/白沫飞
    智能手机发展至今，触控操作已经成为了主流操作模式，但是厂商之间比拼硬件性能参数的同时，手机屏幕也变得越来越大。其实对于普通消费者来说，特别是女性用户，屏幕过大往往会导致操作方面的困难，特别是单手操作就成为了一件非常困难的事情。据国外某调研机构的数据统计，欧洲人对于触控手机的最佳体验度为屏幕3.5英寸至3.7英寸，而亚洲人对3.5英寸屏幕的触控体验度是最佳的。而如今平板电脑这款产品也已经登上数码舞台，超大的屏幕体验度可以说是更为舒适，当然这款产品也被越来越的时尚人士所接受。既然这样我们为什么不还手机一个完美的舒适空间呢？
    说了这么多，想必大多数网友已经知道了小编今天的目的，那就是向各位推荐一些在日常操作中体验度最佳的手机产品。这些以触控为主要操作模式的手机产品屏幕大小多为3.5至3.7英寸，而他们的体验度也堪称手机之中的佼佼者。那么您对这些手机是否了解呢？感兴趣的话不妨与小编一同往下看吧。
    魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)
    首先我们要介绍的是刚刚发布不久的国产Android强机魅族M9，虽然该机堪称魅族最新发布的智能王者，在硬件以及系统等各方面来讲都堪称如今智能手机中的佼佼者，但是屏幕方面仍然采用3.5英寸的最佳体验大小，也使得消费者在操作过程中更为舒适。
    此外这块3.5英寸960×640高分辨率ASV显示屏，显示效果虽然细腻，但是在游戏的运行中这种分辨率对于大多数手机游戏来说还不能完美运行。要说现在购买魅族M9还是一个赌博的行为，究竟相信不相信魅族的实力还是要看自己了。
    而最新发布的魅族M9支持3G/3.5G网络，WAPI/Wi-Fi和蓝牙高速共享，全网页极速浏览，随时随地欣赏在线影音资源，享受一触即达的精彩移动互联。基于多网辅助和电子罗盘的GPS全球快速定位与导航，便捷获取全面的位置服务资源。这一点对于大多数消费者来说还是非常实在的。
魅族M9（行货）[参考价格] 2499元（8GB）/2699元（16GB）

