时尚滑盖 步步高音乐手机V303评测
文/薛靖
    如今，智能手机机型繁多，各大手机厂商纷纷推陈出新，都想要占领这片市场。其实对于很多手机用户来说，手机就是一个打电话、发短信、听歌曲的工具，其他智能手机的功能用的少之又少。这样一来，这类人群往往看重的就是手机的基本功能，今天步步高就为我们带来了一款外观时尚、音乐功能强劲的手机——V303。
    步步高作为国内领先的音乐手机厂商，在目前大多数手机厂商都将重心转移到智能手机市场时，没有盲目跟风，一直致力于音乐手机的研发，力求为消费者打造专业级的完美音质。正因为这种在手机音乐上的专注和坚持，步步高音乐手机凭借专业的音乐品质、时尚的外形设计、出色的性价比在竞争激烈的手机市场中占有了一席之地。
    步步高音乐手机V303就是在步步高的这种坚持中诞生的。该手机外形时尚，音质突出。采用BBE音效增强和复原技术、SRS声场还原技术及YAMAHA的Non-clip防破音技术，可以给我们更为出色的音乐表现。
    目前，步步高音乐手机V303已经送抵手机中国评测中心。经过一段时间的使用之后，对这款手机有了一定的认识。接下来小编就来给大家介绍一下这款步步高音乐手机。

