谷歌Nexus S曝新低 下周强机价格预测
文/李冉
    春节将至，手机市场的表现愈加精彩，其中最令朋友们兴奋的莫过于谷歌Nexus S(参数 论坛 软件)的降价了，经过一周时间的调整，该机在本周创造了400元的降幅，从而使其购买力得到了相应提升。不仅如此，索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛 软件)、HTC Desire Z(参数 报价 论坛 软件)等机型的表现同样十分精彩。通过以上对本周市场动态的简要回顾，相信朋友们也非常期待它们在下周的表现吧。那么接下来笔者就为朋友们奉上最新一期的价格预测及走势分析，希望朋友们能够喜欢。
    谷歌Nexus S-进一步调整价格
    刚刚上市不久的Android 2.3第一利器——谷歌Nexus S在本周再曝光新低，用“一泻千里”来形容它在本周的表现不足为过。通过以上价格走势图我们可以看出，谷歌Nexus S的下跌趋势非常明显，截止周末该机已降至4380元。
    经过短短一周的时间，谷歌Nexus S再次为朋友们递上了满意答卷，400元的降幅让喜欢它的朋友们兴奋不宜。对于一款刚刚上市的旗舰机型来说，价格下跌是它成长中的必经之路。并且在硬件配置方面，该机并没有进一步攀升，只是操作系统的提升而已，所以还不能充分调动起消费者的购买欲。而就目前市场整体走势来看，谷歌Nexus S想要进入主流大众群体，还需进一步调整价格。从而笔者预计该机在下周会继续下跌，降幅大概在300元左右。
谷歌Nexus S（改版机）[参考价格] 4380元

