12个月12款手机 2010年各月代表机型回顾
作者/谢思聪
　　2010年是手机领域不能不提的一年，这一年，中国的3G更加快速的普及开来；这一年，手机的智能化已经是不可阻挡的大趋势；这一年，有众多的 明星手机纷纷上市。回顾2010年，过去的12个月每一个月里都有惊喜，今天笔者就以月为单位，和大家一起来回顾一下在2010年中12款非常突出的手 机，它们都是在2010年上市的那个月中最闪耀的明星！
　　2010年的1月，中国的3G刚刚走完了09年的元年，当时很多人都对3G还不像现在这么有信心，这个时候摩托罗拉在中国电信的EVDO网络中 推出了这款在当时属于顶级配置的旗舰XT800手机，摩托罗拉的这一举动在当时有些人举得很疯狂，不过现在回首去看，这不得不说是一步好棋，该机成就了摩 托罗拉在电信3G领域的领先地位。
　　编辑点评：
　　时过境迁，目前摩托罗拉XT800已经不是电信最强悍的手机了，该机的后续版本XT800+近期也上市开卖了，但是这些都不能抹杀这款手机在电信3G终端中的里程碑式的地位。目前该机的价格已经降至了不到3500元，配置目前看来依旧不过时，性价比依然很不错。
摩托罗拉XT800(行货)[参考价格] 3278元(带票)

