WiFiGPS都具备 千元3G智能机搜罗
作者/民工甲
　　现在3G网络已经普及，越来越多的人开始手机上网，3G快速的网络让人们感受到了信息时代的气息。但在很多人脑海里，3G手机，特别是拥有WIFI/GPS这类功能的3G手机价格更是不菲。
　　其实现状也不完全是这样，为此小编找到了几款价格在千元级别的高性价比3G手机，不仅拥有丰富的功能，价格也更容易被大家所接受。
推荐机型：索尼爱立信X8参考价格：1299元(改版机)
　　外观上，索爱Xperia E15i(参数 报价 论坛 软件)与X10、X10mini等机型十分相似，机身采用了大量的曲线元素，灵动流畅。它的三围尺寸为99x54x15mm，机身重量仅为104克，而 它的体积在谷歌智能机中非常小巧，同时它也提供了纯白、蓝白渐变等多种颜色供消费者选择。
　　索爱X8透过3英寸HVGA屏幕在Android Market下载游戏、在YouTube浏览最新的有趣短片或浏览网页等，你绝不会错过任何精彩时刻。
　　而在下载歌曲后，运用3.5mm的耳机接口，则可随时随地享受你的音乐，而配备的320万像素镜头和短片录制功能就能发挥你的无限创意，并立即将拍摄的照片上传到Facebook与好友分享。
　　编辑点评：索爱X8外观时尚多彩，很符合年轻MM的审美标准，搭配Android OS v1.6智能操作系统，并拥有不错的拍照效果以及较为全面的多媒体娱乐功能，完全能满足消费者的正常使用需求。>>

