看我七十二变 内外兼修翻盖手机精选
文/民工甲
　　随着大屏智能手机的流行，翻盖手机似乎已经“退居二线”，但对某些人来说，翻盖手机依然是它们的最爱，相比大屏触控手机来说，翻盖手机在一定程度上能够有效保护屏幕，并且在携带的时候能够避免误操作。
　　这些翻盖手机的样子好看、功能主流，在一定程度上还能衬托出使用者气质。其实在挑选时尚手机的时候也很有讲究，下面小编就给大家带来几款内外兼修型时尚手机，希望能为近期准备换机的朋友们带来一些建议。
推荐机型：联想S710(参数 报价 论坛 软件)参考价格：1880元
　　联想S710是一款非常时尚的机型，唯美的外形也就让它非常适合女孩们选用。乳白色的机身，正面采用了不规则的纹路，而一条镌刻了联想英文LOGO的金属条更凸显了它的时尚。值得一提的是，联想S710还采用了翻盖旋屏设计，外观做工精湛。
　　S710搭载了一块的3.0英寸的屏幕，整体效果不错。在其背后配备了一枚500万像素的摄像头，并配有LED补光灯操作，整体成像质量不错。联想S710支持GSM和WCDMA网络制式，双卡双待的功能满足了许多用户的需求，同时常用的蓝牙和SNS功能也都有配备，整体表现实用。
　　编辑点评：联想S710也是最近才上市的一款新机，从图片中的造型上可以看出，S710继承了S700的时尚与唯美。不过令不少人都为之侧目的是S710侧面的一个布制LOGO，类似这种LOGO在衣服上并不少见，但在手机当中确实是比较新颖。 

