Android高端奢华 四款最佳送礼手机推荐
文/王保珍
    如今市场中Andriod手机畅销度确实不错，在这一年左右各大厂商对Andriod操作系统更是格外青睐。但能做到高端奢华的Andriod智能手机确实不多，其中三星W899(参数 报价 图片 论坛 软件)在这方面带给很多网友的惊艳和震撼，当然还有摩托罗拉Droid X、三星i909(参数 报价 图片 论坛 软件)、酷派N930(参数 报价 图片 论坛 软件)等，都是用（天翼）电信定制，支持双待双待、主打高端商务路线，凭借强悍的功能配备和优秀的机身设计，备受网友们认可。如今春节将至，这4款高端商务机送礼或者自己用，也成了不错的选择，拿出手也是非常有面子。
    手机型号：三星W899    参考价格：16888元（行货）    产品特点：双网双待机、双屏大翻盖、1GHz高速处理器、Andriod2.2智能机
    推荐理由：从“臻品W799”到“臻尊W899”，三星在高端机上的脚步从未停止，现金，三星联合中国电信推出了面对高端商务人群的双网双待“臻尊W899”，无论是外形，还是配置上，都成为了引领国内高端商务市场的智能潮机。用于商务送礼或者送长辈都还不错，是彰显品位和年底送礼的首选。
    外观方面，三星W899延续了自己品牌高端商务机的独特风格，内外双屏的大翻盖及双屏3.3英寸Super AMOLED超大触屏给人较强烈的视觉冲击。作为双网双待机，W899在屏幕侧面设计了两个SIM卡槽，在不翻盖的情况下，仅使用外部屏幕就可以进行几乎所有的操作，就像一部触屏手机。
    W899搭配1GHz高速处理器、PowerVR SGX 540独立显示芯片，对智能机而言可谓与时俱进，并且，该机是三星第一款搭载Andriod2.2智能操作系统的手机。W899还搭载了一个500万像素的摄像头，旁边带有一个LED补光灯，并且支持720P视频的拍摄。搭配强力视频功能，W899还可连接高清电视，视频显示效果不俗。W899带有8GB机身内存,最大支持32GB MicroSD扩展空间，可存储大量视频文件。可以说彰显高端机的定义。
    W899提供了三星的Apps的各项手机应用以及电信天翼空间的各种应用，包括健康生活、休闲娱乐、实用工具等。此外手机还内置了比如QQ、支付宝、媒体共享、人人网、开心网等内容，可以随时与好友进行沟通。对于商务机来说，文档处理很重要，W899支持Word/Excel/PPT之类常见的文档编辑，以及pdf格式文件的浏览，当然也支持在线首发邮件。在出行方面，W899预装了“途语导航”，实用性还不错。
    点评：三星W899可以说是无论从外观还是配置上都彰显了品味和气质。大气，时尚，沉稳，是商务人士送礼和自用的精品。特别是春节降至，拿W899送礼显档次，那是绝对气派。

