传美版CDMA iPhone将提供无限流量套餐
　　美国运营商Verizon公司将于当地时间1月11日周二上午，北京时间12日周三凌晨在纽约召开特别发布会。如果不出意外的话，CDMA版苹果iPhone将于此次发布会上正式宣布。随着发布时间的临近，不少大型媒体已经得到了有关CDMA iPhone的更多消息。
　　路透社报道称，CDMA版iPhone确实会在此次发布会上公布，并于几周后正式在美国市场上市。根据之前的消息，苹果已经通知全美零售店员工，限制在一月底到二月中旬的三周内休假，CDMA iPhone的上市日很可能就在其中。
　　路透表示，Verizon将不会为iPhone制定专门的话费标准，而是包含在现有资费体系当中。华尔街日报则进一步明确称，Verizon将向iPhone用户提供无限流量上网服务。
　　目前，AT&T为美国GSM/WCDMA版iPhone用户提供的上网收费标准为15美元包200MB和25美元包2GB两档。而据称 Verizon将提供30美元无限流量服务，并以此作为与AT&T竞争的杀手锏。另外，美国用户普遍认为Verizon网络稳定性要好于 AT&T，使用CDMA版iPhone出现掉话问题的几率更低，这也将促使用户转投Verizon。
　　不过，目前CDMA网络的最大缺憾在于无法同步传输语音和数据，也因此无法实现3G视频通话。但去年下半年就有消息称，CDMA技术联盟计划在2011年上半年解决这一问题，而CDMA版iPhone有可能就是全球首款支持音频/数据同步传输的CDMA手机。

