与Ferrari融为一体 Vertu再添奢华新品
　　作者/马千里
　　VERTU是诺基亚所成立的全球第一家奢侈手机公司，以经营高档品牌的方式，由世界著名的手机设计师Frank Nuovo设计，该机型从外观、用料到功能都绝对称得上有王者风范，平均每款售价高达十几万元人民币。VERTU，这个起源于拉丁文的单词原意即为“高品质、独一无二”。自2004年开始，Vertu就一直是奢侈手机的旗舰品牌。近日，Vertu品牌再添一款新品，它是Vertu Ascent的升级版，印有Ferrari的标志，型号为Vertu Ascent Ti Ferrari。
　　Vertu Ascent Ti Ferrari采用了一块2英寸的QVGA屏幕，屏幕镜面选用的是蓝宝石水晶材质，非常坚硬，同时，机身金属表面的涂层采用了PVD技术，之前这一技术被广泛应用在刀具领域，具有耐高温，对环境没有不利的影响，高硬度，低摩擦细数，很好的耐磨性以及化学稳定性等特点。奢华产品通常会加入皮革的元素，Vertu Ascent Ti Ferrari也不例外，机身顶部采用了纯手工缝制皮革装饰，和Ferrari车内皮椅材质相同手机和汽车融为一体，给人不同凡响的感觉。
　　其实会想一下，Vertu在这几年里还真为大家带来了不少的奢华产品，下面我们就对Vertu的产品类型以及特色进行一个简单的回顾。可能在我们这些普通人看，没有人会去买这样的手机，但是有供给是因为有需求，Vertu是有它存在的道理的。
　　Vertu总共分七个系列，分别为：Constellation(星座版)、Ascent TI(钛金属赛道)、Ascent(赛道)、Signature(签名版)、Signature Diamonds(晶钻系列)、珍藏型号(内分6个传奇跑道图案和法拉利1947限量版)、特别版(草莓和奶油色系列)由于VERTU手机的价格高昂，所以它的消费群体大都为富豪、白领贵族.VERTU最低的一款星座版价格都近四万元。

