里程碑2领衔 五款刚毅造型男士手机推荐
作者/民工甲
　　对于男性朋友们来说，一款能够体现自己阳刚气息和不俗品位的手机铲平肯定是首选，当然性能必须要主流，能够玩转目前市场上主流的各项功能。当然，这其中大家需求又不一样——品位第一、性能第一、价格第一、便携第一……
　　男性手机首先要大，但是要大得有气势，让人看到它的第一眼，就能感觉到一种威猛；它也可以适中，但是绝对不能平庸，它的造型要让它有鹤立鸡群的能力；它可以小，但是绝对不会柔弱，即使能够一手掌握，它也要显得坚实而强壮。今天，小编就专门为爷们们推荐的六款阳刚手机。
推荐机型：摩托罗拉Milestone 2(参数 报价 论坛 软件)(里程碑2)参考价格：4258元(行货)、3190元(改版机)手机关键词：3.7寸+Android+1GHz+500万
　　凭借着第一代的良好口碑，里程碑二代终于在无数人的期待之中上市了。但从目前的市场效果来看，它并没有给人带来一定的惊喜，至少可以说它并没有延续上一代的辉煌。作为里程碑2代行货版，摩托罗拉ME722也在近日上市，而它目前的市场价格为4280元。
　　在外观方面，摩托罗拉ME722的机身尺寸为60.5×116.3×13.7毫米，由于采用了金属材质，使得这款手机的重量达到了169克，因此相比起手掌较为小巧的女性用户而言，摩托罗拉ME722更适合男性消费者使用。
　　配置方面，摩托罗拉ME722的正面几乎被其3.7英寸FWVGA分辨率级别的电容式触摸屏幕全部占据。可以后所，它的配置已经达到了目前高端旗舰级智 能手机中的主流水准。一枚500万像素摄像头位于机身背部左上角，机身侧面设计有通用3.5毫米耳机接口、电源按键、音量调节按键、拍照按键以及同样通用 的microUSB数据接口。
　　编辑点评：纵观整体表现来看，摩托罗拉里程碑2(ME722)的确是一款具有诚意的升级之作，在保持里程碑固有优势的同时，让其性能更上了一层楼，达到了目前智能手机的最高水平。>>

