4.3英寸巨屏 摩托多媒体旗舰ME811评测
    摩托罗拉在2010年的表现是非常抢眼的，里程碑的出现改变了摩托罗拉的形势，从里程碑开始，摩托罗拉的每款Android智能手机都得到了业界内人士的广泛认可，并且也推出了摩托罗拉ME600和ME511两款创新型Android智能手机，摩托罗拉已经成为了Android智能手机市场中的最强巨头，全线产品基本都搭载了Android系统，并且有多款明星机型出现，让摩托罗拉重回手机龙头老大的宝座。
　　相信摩托罗拉Droid X的出现都给大家留下了很深刻的印象，酷酷的血红眼神机让很多人都为其流口水，终于国内也出现了行货版的摩托罗拉Droid X，它就是我们今天的主角——摩托罗拉ME811(参数 报价 论坛 软件)，摩托罗拉ME811作为摩托罗拉与中国电信合作定制的一款天翼3G旗舰型智能手机，可以说在硬件配置方面已经超越了目前国内所有行货Android智能手机，下面小编就带大家进入血红眼的世界里一探究竟，看看摩托罗拉ME811究竟有多么强大。
    第一眼看到摩托罗拉ME811，我觉得只有“霸气”两字才可以形容它的整体外观，搭载了4.3英寸巨屏的摩托罗拉ME811霸气十足，机身正面采用了纯黑色系金属材质，让整体拥有了无与伦比的旗舰霸气，虽然摩托罗拉ME811拥有着127.5x65.5x9.9mm超大身材，但是其细节之处的点点滴滴都做的非常细腻。

