短信达人必备 直板全键盘手机全推荐
文/薛靖
    现如今，亲朋好友之间的沟通不再局限于书信、电话等传统形式。人们越来越多的将沟通方式建立在短信的基础之上。短信方便快捷，也属于一种比较省钱的沟通方式，尤其快到春节了，大家都会发一些过节的祝福短信来彼此问候，有时候想发的内容多了就容易感到疲劳，这时大家可能就会埋怨手机发短信过于麻烦。不过，如今市场上有一些配置直板全键盘的机型能够解决大家这样的烦恼。
    直板全键盘，顾名思义就是手机为直板设计，键盘区域装备的是Qwerty键盘。Qwerty键盘设计的出现正是为了提高打字速度，随着网络的飞速发展，大家的打字速度也随之提升，手机全键盘的引入能够使大家把电脑上的打字速度很好的延续到手机上。下面小编就来介绍几款直板全键盘机型，相信这几款机型能够获得不少短信达人的喜爱。
    黑莓9700(参数 报价 图片 论坛 软件)
    首先介绍的是靠直板全键盘起家的黑莓。大家对黑莓的了解许多都是来源于美国。不错，在热播的美剧和美国明星手中，经常能见到黑莓的身影。黑莓9700就是这样一款全明星机型，该机凭借商务的外观与实在的邮件功能深受朋友喜爱。
    黑莓9700延续了黑莓一贯的商务气质。作为黑莓9000的升级机，该机采用了一块2.4英寸分辨率为480×360像素的液晶屏幕，显示效果清晰自然。此外，黑莓9700内置一枚320万像素的摄像头，支持自动对焦与视频录制，并配有闪光灯。
    黑莓9700还采用了其自行研发的黑莓OS5.0操作系统和一颗800MHz的处理器，出众的硬件配置使其拥有了出色的系统环境。另外该机还支持Wi-Fi、蓝牙、GPS，同时还支持A-GPS并能通过黑莓地图进行导航等功能。
黑莓9700（全新改版机）[参考价格] 2600元

