超值才是王道 1000至2000元智能机推荐
作者/李冉
　　2011年农历春节即将到来，而在春节前期正是商家们的打折促销期，同时也是朋友们购机的好时节。在近期经过笔者的 详细调查发现，大众主流群体的购机价格区间主要集中在1000元至2000元之间。而为了方便朋友们选购，笔者特地在此价格区间内搜罗了几款超值智能手 机，它们不仅性价比十分突出同时整机性能也同样令人满意。闲话少说，接下来笔者就为朋友们奉上这篇1000元至2000元超值智能机大盘点，希望朋友们能够喜欢。
　　机型卖点：3.7英寸电容屏、300万像素摄像头、1GHz处理器、512MB RAM运行内存、Android智能操作系统、亲民的售价、Wi-Fi接入、GPS导航等功能。
　　在1000元至2000元价格区间内的超值手机中，联想乐Phone无疑是一款首选机型。该机无论在硬件配置方面还 是整机性能方面，都堪称一款旗舰级产品，再加上1899元的诱人价，从而使其成为一款高性价比超值智能机，所以朋友们在购机时不妨考虑一下联想乐 Phone。
　　联想乐Phone采用经典的直板触控设计，机身正面为一块3.7英寸显示屏，屏幕分辨率到达了480×800像素，其显示效果非常出众并不亚于 当下旗舰机型。除此之外，该机的扩展性能表现也同样令人满意，同时1GHz处理器配合512MB RAM运行内存，也让它的运行速度十分迅速。
联想乐Phone(行货)[参考价格] 1899元

