侧滑Symbian3系统 诺基亚E7开箱图赏
文/payann
    期盼已久的诺基亚E7(参数 报价 图片 论坛 软件)终于即将登陆中国市场，本次诺基亚E7率先来到天极网手机频道，我们在此为读者朋友奉上该机的开箱体验。诺基亚E7作为诺基亚E系商务的旗舰手机，拥有以下几大看点：
    1、诺基亚E7是第一款搭载QWERT全键盘与侧滑造型的Symbian^3手机;
    2、诺基亚E7也是诺基亚目前智能手机中，屏幕尺寸最大的产品，达到了4.0英寸;
    3、诺基亚E7不是N8 Pro，虽然二者外观很像，但E7也有自己的特色;
    4、诺基亚E7又有极高的硬件配置;
    【机箱展示】
    诺基亚E7依然采用诺基亚传统蓝色包装，任凭苹果、HTC、MOTO等大厂产品的包装肆意简约，诺基亚依然保持着这种风格，蓝色的包装盒与纸质环保材质，给人十分熟悉亲切的感。在包装上标有E7的效果图片，侧滑全键盘的Symbian^3手机确实令人期待，翻转过机箱背面看到，E7共有四种配色可以选择，风格也与诺基亚N8一致。如果没有侧滑的效果加入到包装盒上，相信会有很多用户将其误认为是N8，这也说明它与N8太像了。

