移动OPhone新势力 Acer T500手机评测
作者/木棉　　4年前，苹果第一款手机产品iPhone的诞生，彻底打破了传统手机产品的操控方式，凭借着随意自由的触动，使得沉睡的整个手机市场掀起轩然大波， 更让世人深入的认识到了全触控手机产品的便利性；3年前，移动终端网络的再度升级，高速的网络应用处理能力让Android系统在手机市场中彻底站稳脚 跟，借助着优秀且便利的网络支持，互联网智能移动终端产品得以真正的来临和实现。时至2011年伊始，在继续着过去的一年中智能系统多平台的发展路线之 余，智能手机产品势必将进入一个全新的个人掌上移动终端领域，真正实现全能手机的概念。
　　提及到Acer(宏?)这个品牌，对于许多用户来说都并不陌生，不过在中国大陆手机市场中，却很难见到Acer手机的身影，这个在台湾市场响当当的品牌 在3G智能时代，近两年也将手机产品的研发重点放在3G智能手机领域，同时也很欣然的让我们在我国大陆市场中看到Acer的投入。在近日，Acer与中国 移动携手，打造了一款基于中国移动TD-SCDMA网络OPhone 1.5系统平台的全触控手机--即Acer  T500，日前，这部手机已经抵达我们IT168手机频道，那么在时下以3G智能为王的事态下，该机的表现究竟如何呢？让我们一同来看看吧。

