小众但不可小觑 潜力型Android手机推荐
作者/开水江
　　热门机型往往凭借着极高的人气和不错的性价比，成为了很多用户的购机首选。当一款手机销量达到一定程度，用户街头巷尾随处可见，便成就了一代“街机”。 对于追求新潮，喜新厌旧的手机用户来说，再精致的手机，接触得多了，产生审美疲劳，也就变得熟视无睹了，因而不喜欢“街机”。
　　对于追求 个性的手机用户，“撞机”的挫折不亚于MM“撞衫”，毕竟有些人乐于享受那种与众不同的快感，在“你也用这手机？”和“这什么手机？”之间毫不犹豫的选择 后者。爱个性，更爱智能，要与众不同，更要无所不能，这不是街机，这是小众的潜力机。下面笔者给大家介绍几款低调又不失性价比的小众机型，满足大家的个性 选择。
推荐机型：三星i897(参数 论坛 软件)参考价格：2580元(改版机)手机关键词：4英寸+AMOLED+Android2.1+1GHz+500万
　　事实上，三星i897(Captivate)其实就是我们熟知的Galaxy S i9000的定制版，这从它屏幕上方的“AT&T”标志就可以看出来。当然，两者之间除了外观不一样外，其它的硬件配置基本上差别不大，因此大家 大可不必担心性能受到任何影响。有兴趣的网友可以参看[年度压轴！魅族M9与四大热卖手机横向评测]这篇文章，其中就有三星i897和魅族M9、HTC Desire HD等机型的对比评测。
　　或许有人更喜欢原版三星i9000的外型，但个人感觉i897的机身线条比较硬朗，适合男士把持。而它配备了一块4英寸的AMOLED材质的电容式触控 屏，能够支持多点触控，分辨率也达到了480x800像素，在屏幕鲜艳度、可视角度以及续航方面都会有非常不错的表现。稍显遗憾的是i897仅仅预置了 Android2.1版本的系统，不过可以通过第三方ROM来升级到最新的2.2版本。
　　同时，它也配备一颗主频为1GHz的处理器以及512MB RAM+512MB ROM的内存组合，其中的流畅度自然不用多少。跟原版i9000一样，三星i897采用的SGX540 GPU让它在游戏方面具备更强图形处理能力。此外，三星i897同样配备了一颗500万像素的摄像头，但没有补光灯，不过在拍摄质量方面还是非常给力的。
　　编辑点评：对于单纯更高性价比Android手机的人来说，三星这款旗舰手机还是非常适合的。毕竟屏幕上方的“AT&T”标志确实不太好看，不喜欢的倒是可以略过了。

