苹果明确支持TD-LTE 不放弃移动6亿用户
　　联通iPhone 4在2010年给中国移动带来了不小的压力，而在苹果公司推出CDMA版iPhone 4之后，这一压力无疑在今年将更为明显。然而，近日中国移动董事长王建宙在一次专访中向媒体表示，在加紧与苹果的谈判后，苹果已经明确的表示将支持TD- LET网络，且不会放弃中国移动6亿用户的市场。
　　据了解，王建宙在近日表示，中国移动自2007年开始就已经开始与苹果展开谈判，苹果公司不会放弃中国移动6亿用户的市场，实际上中移动与苹果 在几年前就可以签订合约。然而，苹果至今也没有推出中国移动定制版的iPhone，王建宙称主要分歧在于中国移动的TD-SCDMA制式上，这与业内的猜 测基本一致。
　　王建宙称，中国希望苹果能够支持的TD-SCDMA，希望在新一代iPhone的开发中，既然推出了CDMA，那么也能考虑TD-SCDMA， 但是苹果有他的难处，因为他们要开发的项目太多，目前安排开发TD制式的时间还有一个过程。为了这个问题，两家公司一直在不停的谈判，现在情况一步一步的 向前走，苹果已经明确的表示，他们对TD-LTE会全力的支持。
　　从王建宙的表述来看，苹果公司更愿意支持TD-LTE网络，也就是现中国移动3G网络TD-SCDMA的长期演进，其中主要的原因是全球主流设 备商和部分终端都明确表示支持LTE，而这也是中国移动提前部署TD-LTE的原因所在。但是就TD-SCDMA网络，看似苹果仍不愿单独为一个运营商而 推出相应制式的iPhone手机。
　　不过，王建宙还表示“中国移动在WLAN无线局域网方面进展的非常快，所以各方面条件都在变化。我们一定能够找到一个大家都能接受的方案的。”

