G8Defy火拼性价比 最新大品牌街机推荐
文/康元
    街机这个词有人喜欢有人不喜欢，但是能够成为街机的手机一定是“有两把刷子”的，一个可能是性价比比较突出，另外就可能是有其他手机不能比拟的优势，就小康的玩机经历来说，街机是比较好的选择，因为街机无论在人气还是手机资源（软件、壁纸等）都比那些“非主流”的手机要强，虽然很容易“撞机”，但也可能就此邂逅一段爱情呢，呵呵，下面话不多说，一起来看下小康推荐的一些性价比街机吧。
    手机型号:HTC Wildfire(参数 报价 论坛 软件)
    参考报价：1650元（水改机）
    推荐理由：Android系统是目前最热门的系统，而Android系统机型中又以HTC最为人性化，不过HTC众多的Android手机的价格都不便宜，目前只有这款叫做Wildfire G8的机型性价比比较高，在很多地方都能看到这款手机的身影。
    这款HTC Wildfire在外形上具有浓重的HTC风格，圆润的机身加上直板触控的造型和之前HTC推出的很多Android手机很类似，不过该机没有使用尾部翘起的设计。
    外观点评：HTC Wildfire的样子看上去还是跟HTC高端的Desire比较类似，不过不得不说，G8的屏幕分辨率确实比较低，3.2寸的屏幕仅QVGA的分辨率，喜欢靓屏的同学值得考虑一下。
    屏幕方面这款手机使用的是3.2英寸240×320像素的触控屏幕，显示效果一般。该机在系统方面使用的是Android OS 2.2版本，界面方面使用了HTC Sense的UI，整体感觉十分华丽流畅。不仅如此，手机所使用的摄像头也升级为500万像素，并支持自动聚焦和闪光灯功能。而系统所用的Sense UI界面也在原有的基础上有了新的改进。手机配有microSDHC读卡槽，支持3G,802.11g（ WiFi）无线网，内配GPS功能。
    系统点评：HTC Wildfire采用的是Android 2.2的系统，性能全面升级，而Sense界面不仅炫丽，人性化操作也非常的不错，总的来看该机还是一般非常好用的机型。
    市场/竞品解读：HTC Wildfire还有一个很有意思的名字叫野火，希望这款手机能像野火那样普及开来有燎原之势。HTC的手机虽然品质都不错，但是价格也相对较高，这款机型是目前HTC的Android系统最便宜的机型之一，喜欢Android的朋友可以考虑下这款机型。

