科技引领发展 手机十大创新领先技术总结
作者/Crow　　2010年，伴随着全球经济和无线通信技术的飞速发展，智能手机市场也发生了翻天覆地的变化。在这一年 里，苹果iOS和谷歌Android以迅雷不及掩耳之势将智能手机市场布局重新规划，新起之秀Android一跃成为全球第三大智能手机操作系统，而 iPhone也成功超越了黑莓成为了全球第二大智能手机，另一方面Windows  Phone、诺基亚等老牌手机厂商受到的冲击力也尤为明显。如今我们都知道，科技改变生活，那么今天就让我们一起来回顾一下，究竟是那些技术的出现改变了 整个手机市场。
　　苹果公司的iPhone从诞生起可谓是就成为了整个手机行业中的指向标，不但创造了手机业界的神 话，也将整个手机行业带入了一个全新领域，从07年第一款iPhone诞生起始，苹果iPhone  OS就在全球智能手机行业中创造了将iPhone推上了一个又一个“神话”，至今都没有其他品牌将其逾越。2010年，苹果最新手机产品iPhone  4一经推出，再次震撼了整个手机行业。
　　iPhone  4革命性的功能提升是一项名为Retina(视网膜)的显示技术。Retina显示技术将iPhone 4的显示分辨率提升至iPhone  3GS的四倍。我们知道iPhone  4的屏幕尺寸为3.5英寸，但分辨率却达到了960x640，也就是说每英寸有326个像素。通常我们电脑显示屏幕的分辨率为72ppi，iPhone  4的分辨率为电脑的3倍多，所以显示会非常细腻。
　　除此之外，iPhone4之所以是迄今为止iPhone系列中最高精细的屏幕，它还要得益于IPS硬屏在iPhone4中的应用。
　　IPS硬屏技术是目前世界上最领先的液晶技术。与传统软屏液晶相比，IPS硬屏技术的硬屏液晶响应速度更快，呈现的运动画面也更为流畅。
　　在色彩方面，采用IPS硬屏会使色彩还原更准确，过度均匀性更出色，无论是文字还是图片的表现都大 大提升。液晶产品需要分子快速运动，以前看的液晶产品有点模糊的感觉，就是因为液晶的分子响应速度慢的原因，而IPS硬屏技术的动态响应速度达到了3毫 秒，因此可以带来更为清晰的画面。
　　苹果CEO乔布斯曾在发布会上说：“我们采用的是IPS硬屏。这是非常先进的LCD。我们认为其技 术远远高于这类型产品中使用的OLED技术。”除了以上所说的优点，比起OLED技术，IPS硬屏在手指触摸下也不会造成画面的水波纹状干扰。这对于完全 依赖触控操作的大屏幕手机非常重要。

