双核4G时代来临 近期将上市手机盘点
　　作为IT行业的风向标，年初举行的美国国际消费电子展(CES2011)为我们带来了诸多新潮的玩意儿，这也包括我们日常必备的移动终端——手机。从各大手机厂商在CES2011大展上公布的机型来看，双核和4G将会是2011年手机行业发展的重要趋势。
　　而值得关注的是，在CES大展上出现的旗舰手机无疑都将会成为各大手机厂商新年首发上市的手机新品。为此，笔者特意搜集了六款各品牌最近公布的旗舰手机，而这些机型都将会在近期上市，一起来看一下吧。
上市机型：摩托罗拉MB860(Atrix 4G(参数 论坛 软件))手机关键词：4英寸+双核+1GB RAM+1930mAh+Webtop扩展坞
　　作为CES2011上的最耀眼明星，摩托罗拉Atrix 4G不仅被人称为史上配置最强悍的手机，也获得了CES2011最佳产品奖，可以说是受到了很多人的关注。虽然说在“手机电脑”的创意上略显夸张，但也不失为一种非常不错的尝试。
　　事实上，摩托罗拉Atrix 4G并不是一个“人”在战斗，它还包括充电插槽、Webtop扩展坞等强悍配件。而其中最引人注目的无疑是这个带有11.6寸显示器和键盘的Webtop 扩展坞，这也是让Atrix 4G手机变身笔记本电脑的必备硬件。有了这个扩展坞之后，你只要将Atrix 4G手机插入改设备的插槽，你就可以想普通笔记本那样浏览网页或播放电影了。
　　除了这个大胆的创意外，摩托罗拉Atrix 4G在配置上无疑也是非常强悍的。它配备了一块4英寸的电容式触控屏，能够支持多点触控等功能，分辨率也达到了顶级的960x540像素，能够为用户带来更加震撼的视觉效果。
　　同时，摩托罗拉Atrix 4G还搭载的是谷歌Android2.2版本的系统，并采用了带有双核处理器的Tegra 2移动平台及1GB的运行内存，相信它在性能在日常使用中将会非常出色。为了保持更强的续航能力，摩托罗拉Atrix 4G搭配了一颗1930mAh的大容量电池，而上述提到的Webtop同样可以为该机提供充电功能。
　　编辑点评：从摩托罗拉Atrix 4G的总体配置来看，它确实应该算是史上配置最为强悍的手机，或者也可以称之为“手机笔记本”。当然，如果这种移动终端的组合方式能够得到大多数用户的认可的话，那么一场变革又将来临。>>

