智能巅峰战 酷派N930诺基亚N8功能对比
文/康元
    酷派在2010年进步非常明显，特别在转投Android平台后凭借着自身的研发实力，推出的机型都颇具实力，其中的明星机型N930(参数 报价 图片 论坛 软件)有着奢华的外观做工、漂亮的夏普ASV屏幕、强劲的处理器和无限扩展的Android系统，足以成为“国产第一机皇”，IT168手机频道也为大家推出了多个相关的评测和对比评测，今天我们要将酷派N930和业界老大诺基亚目前的旗舰机N8(参数 报价 图片 论坛 软件)对比一下，看看谁更强。
    在目前的大屏幕触控时代，诺基亚N8和酷派N930都是采用“类iPhone”的设计，而且两者都走的是硬朗大气的风格，边缘棱角分明，不过酷派N930对于男士的吸引力会更大一些，但是诺基亚N8以多种颜色的选择对于男女都有着一定的吸引力，时尚感更强。
    材质方面，定位高端商务机的酷派N930的用料可以说是“不计成本”，采用了金属边框、钛金属的后盖和陶瓷的按键，手机没有使用传统的铸模式生产，而是完全的机加工，这样的好处是产品的边角不会出现粗糙的接缝，更加紧凑，可以看得出，酷派在这款手机上是下了很大的功夫。
    诺基亚N8则是采用了镀铝材质制作，这使得该机不仅给人以较强的视觉冲击力，同时在持握时也能够感受到磨砂金属所带来的舒适质感，总的来看，诺基亚N8的做工虽然没有N930那么奢华，但是也相当不错。

