脑白金不如手机 时下最适合送礼手机盘点
    自古以来，我国就有着过年过节送礼的传统，时至今日，依旧如此。而当前又是我国一年一度的传统节日——春节，所以这送礼更是少不了的。在以往的这个时候，送礼多为营养品、水果、高点、特产、烟酒等。而随着流行趋势的蔓延，这送礼也越来越“高端化”。　　送礼可以说是一门艺术，其中的学问博大精深，需要仔细的揣摩。而选择送手机就是一个不错的选择！对于收礼的人来说，手机不仅时尚美观，而且还十分实用。特别是当他拿起来时，就会想到送礼的人。就此，笔者挑出了几款适合送礼的手机，希望大家喜欢。
    苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)　　时下最为受到关注的当属苹果iPhone 4，而由于货源问题，苹果iPhone 4的价格一直高调不下。而今日笔者获悉，苹果iPhone 4无锁英版少量到货卖场，现市场价5999元，有兴趣的朋友可以看看。
　　苹果iPhone 4正面背面换装了玻璃材质外壳，而中缝则是一圈不锈钢材质金属包边。苹果iPhone 4的机身尺寸仅仅9.3mm，比iPhone 3G和iPhone 3GS薄了整整3mm，而重量则是稍为重了一点点，变为了137克。屏幕方面，苹果iPhone 4采用了一块3.5寸1600万色960×640电容IPS屏，银色金属框架包围的边框，十分咋眼。配置方面，该机采用的是苹果自主研发主频为1GHz的A4处理器，搭配iOS4操作系统，为大众带来了方便。
　　苹果iPhone 4采用了一个500万像素摄像头，内置LED闪光灯。先进的机背照度传感器，在弱光环境下也能拍摄出色照片。全新的前置摄像头更让你轻松实现自拍。以高清格式拍摄你自己的影片。不得不提的是iBooks也带到了iPhone上。它不仅支持新的封面，还支持PDF阅读，此外iPhone 4也能使用iBookStore了。可以这么说，iBOOK绝对是目前最好的电子书软件，在iPhone 4上十分出色。
　　由于苹果iPhone 4人气实在太高，所以当前正式版出现严重的缺货情况。而随着这种状况的出现，现该机无锁英版现货的价格已经涨到5999元，而且数量仍然十分稀少，有兴趣的朋友不要错过。

