G7再降创新低 五款年前价格触底手机荐
作者/丁明明
　　还有一个周的时间就是传统的春节了，多数的消费者也开始忙着准备回家。此时手 机卖场价格已经相对稳定下来，不会有太大的变动。因此笔者就为大家推荐五款从现在到春节期间价格基本触底的手机，这五款手机也是其上市至今的最低价了，其 中最明显的就是HTC Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)，这款手机目前的售价已经跌至2850元，即使和低它一级的Legend(参数 报价 图片 论坛 软件)相比也贵不了多少，可以说是目前最值得出手的一款智能手机。
　　手机型号：HTC Desire
　　参考报价 2850元(改版机)
　　推荐理由：HTC Desire是HTC自主推出的机型，该机配置上和G5十分相似，比如采用1GHz SnapDragon处理器，3.7英寸WVGA屏幕。不过该机搭配的是最新HTC Sense界面，界面效果上更加绚丽。
　　HTC Desire在造型设计上与Nexus One颇为相似，但前者增加了实体按键，且用光学触控取代轨迹球导航键，实际操作手感会略好于Nexus One。由于性能相近且HTC Desire使用了自家开发的HTC Sense界面，因此我们可以将其看做是Nexus One的HTC专属版本。
　　HTC Desire搭配了3.7英寸WVGA分辨率(480x800像素)AMOLED屏幕；1GHz SnapDragon处理器，搭配512MB ROM和576 MB RAM(RAM高于Nexus One)；搭载最新版Android 2.1系统平台，并使用第二代HTC Sense界面，增加HTC Friend Stream功能。
　　编辑点评：HTC Desire采用了全新的Android2.0操作系统，同时在1GHz处理器的支持下，运行速度更加流畅，而流线型的直板设计也彰显时尚本色，对于忠实的Android粉丝来说，Desire的上市无疑带来了新的体验。

