从499到5980 各价位最适合购买机型推荐
作者/谢思聪
　　现在时间临近春节了，不少朋友也发了年终奖金了，这个时候购物的欲望就会特别的强，很多人都会想买点什么犒劳一下辛苦了一年的自己，买一款新的 手机就是一个很不错的选择。不过每个人买手机的预算都不相同，有的预算高有的预算低，如何选择自己预算内最合适的手机就成了每个人最头疼的问题。其实不用 头疼，今天笔者就来为大家推荐一下，从1000元内到5000元以上各个价位最适合购买的手机，大家可以根据自己的购机预算参考参考。
　　1000千元内：中兴N600
　　千元内的手机很多人都认为是低端机，功能简单造型一般，但是这款中兴N600却不是这样，该机价格不到千元，但是搭载了Android 2.1的操作系统，做工非常的精致，光从外表看根本看不出是一款不到千元的手机，性价比非常的高。
　　编辑点评：
　　目前这款中兴N600不仅价格很实惠，而且现在购买还有促销优惠，现在只要购买这款手机并承诺在网相应的时间，就可以享受电信的返还话费促销，每月都有话费可以得到，购机预算在千元以内的朋友不妨可以考虑一下这款手机。
中兴N600(行货)[参考价格] 999元

