欢乐回家过大年 千元时尚学生手机推荐
作者/康元
　　今天已经是1月25日，也就是农历12月21日，再过几天就是中国传统的春节了，在这里小康祝各位支持我们手机频道的网友新 年快乐、万事如意、学业事业更上一层楼！现在很多朋友都在准备回家的事宜，走之前购买一部心仪已久的手机陪伴着你也是一件不错的事情，今天这篇导购献给学 生朋友们，价位在千元左右，希望能给大家一些帮助。
 3.2寸QVGA屏幕/Android2.2系统/500万摄像头/HTC Sense界面
　　参考报价：1200元(行货)
　　推荐理由：对于很多学生朋友来说，还对耐摔的诺基亚很有好感，这款诺基亚C5是诺基亚传统的直板手机，拥有S60智能系统、超长续航、金属机身等功能，相信会得到追求实用的朋友的欢迎。
　　作为首款C系列的手机，诺基亚C5依然采用了直板的造型。这款手机配备2.2英寸的屏幕，分辨率为QVGA级别，这款手机采用塞班S60第三版操作平 台，同时还支持GPS、FM收音机的功能，手机机身自带50MB存储器，并支持microSD存储卡拓展。并且诺基亚C5内置320万象素的摄像头，同时 还支持Ovi商店。
　　外观点评：诺基亚C5的外观没有太多特点，还是传统的直板造型，虽然屏幕比较小，但是按键很大，手感不错，适合经常发短信的朋友。
　　诺基亚C5帮助用户与最重要的人保持联系，通过从待机主屏上直接访问常用的联系人。诺基亚C5提供给用户完美的分享体验， 它配置了320万像素的照相机，销售包装内含2GB的记忆卡和高速数据连接线，使用户轻松实现上传照片、视频到各种在线社区。
　　外观点评：诺基亚C5采用的是塞班S60的系统，不支持触控，相比Android和iOS来说，人性化程度一般，不过在基本功能如短信、通话等部分还是很不错的。
　　编辑点评：诺基亚C5是一款优化了分享功能的智能手机，并包含了诺基亚一系列移动服务等等，更为重要的是这款手机的价格也是相当实惠，就像5230热卖的道理一样，这款手机也很可能成为一台非触控的街机。

