安卓2.3并非高价货 LG推NFC功能低端机
作者/刘致远
　　先前一直有传闻说Android 2.3将会有最低硬件要求，比如1Ghz处理器、512MB  RAM之类的等等，甚至LG官方都出面说1Ghz的处理器是升级Android  2.3的最低要求。不过后来却被Google官方出面辟谣，说根本没有这回事，搞得LG很没面子。作为一家手机大厂，说错话了当然要想办法挽回，于是他们 决定将为前不久发售的一台低端手机Optimus One提供Android 2.3的升级。
　　除此之外，LG还表示将会在今年2月份举行的MWC  2011(移动世界大会)上发布一款采用Android系统的入门手机Pecan，在硬件上跟Optimus  One差不多，采用一块分辨率为320*480的3.2寸屏幕，处理器为600Mhz。其中最具特色的地方在于内置了NFC近场通讯功能。
　　虽然韩国媒体称这款手机将会搭载Android 2.2上市，不过众所周知，NFC功能只有在Android  2.3中才会得到正式支持，所以上市时搭载Android  2.3的可能性还是很高的。另外这款手机如果能够如期公布，还极有可能成为全球第一款内置NFC功能的入门级Android手机。

