购机看面子 3英寸至7英寸大屏智能机盘点
作者/王亚南
　　导语：春节来临之际，许多人都想换一款新机。而国人 自古以来看重“面子活”，现今手机的屏幕方面也做的越来越大，不少用户在购机时也想要大屏幕以显得有“大面子”。不过也有些人讲究实用，“面子”不用太大 实用就够。那么在今日我们就相应的为大家推荐八款3.0英寸到7.0英寸的主流代表机型，同时它们还都搭载了扩展性不错的智能操作系统，让你能够在各种 “面子”之间任意选择。
　　3.0英寸：索尼爱立信X8
　　如果时间倒退两三年，3.0英寸屏幕在当时绝对算是主流大屏手机。但是面对着手机日新月异的发展，现在看来3.0英寸屏幕大小也只是一个中等偏 下的规格。不过在开篇时我们已经提到不见得每个人都喜欢大屏，所以3.0英寸虽然算不得主流，但是依旧有人喜爱，正如这款索尼爱立信X8。小巧的造型和时 尚的机身，再加上不错的显示效果，让X8在目前3.0英寸级别手机市场上有着不错的关注度。
　　索尼爱立信X8采用了主流的直板触控造型设计，整体机身外形小巧时尚，渐变的配色则为该机带来了更为靓丽的视觉感 受。在其正面配有一块3.0英寸的电容触摸屏，320×480像素的分辨率也带来了不错的显示效果。在该机背后则配备了一枚320万像素的摄像头，虽然相 比X10i有所缩减，但依旧足以满足用户使用。内置方面索尼爱立信X8搭载了Android 1.6的智能操作系统，常用的功能依旧配备全面。
　　编辑点评：
　　索尼爱立信X8作为X10i的缩减版本，不可能只凭借着低价位取胜，所以X8便在外形方面下足了功夫。白色的整体配 色加上其他颜色的渐变设计，显得整机在外形方面唯美时尚，以此也吸引到了更多的用户。虽然说在摄像头像素，屏幕大小方面有了一定程度的缩减，但是其他主流 的功能并没有被舍弃，所以喜欢该机的用户也不用担心X8的实用性会大大缩水。目前该机报出了1300元的高性价比售价，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
索尼爱立信X8(改版机)[参考价格] 1300元

