奢华机身镶嵌手工宝石 联想P717精美图赏
文/张浩
    联想在2010年可谓是激流勇进，无论是采用Android系统的智能手机乐Phone，还是多款主打时尚年轻消费群体的社交设计S710、i55，在2011年初，联想更是为我们带来了主打高端商务的手机——P717，奢华的设计风格以及32天手工打磨的宝石让它显得非常耀眼。
    联想P717还具备了目前流行的大屏触控样式设计，虽然不是一款智能手机，但是绚丽的界面以及内置丰富的应用让它的可玩性也非常的高。现在，手机中国评测中心正式拿到了这款联想P717手机，现在就让我们欣赏这款高端奢华的手机吧。
    奢华金属机身彰显尊贵
    联想P717采用的是目前最为流行的大屏触控样式设计，可以体现使用者的时尚品味。笔者拿到联想P717的第一感觉就是与普通的手机不一样，金属材质的金色边框再加上黑色的屏幕，手机的高贵感油然而生。
    根据我们了解，联想P717的机身外壳采用的是锌合金与精钢金属材质制成，这种合金在保证了机身坚硬程度情况下，坚固了机身不会太重。笔者在把玩联想P717的时候，感觉它的质感非常不错，手机的大小也更加适合国人的使用。
    在屏幕的下方，我们还可以看到一个Home键，这个按键来历可不一般，因为它是一颗经过人工打磨32天才镶嵌到手机上的宝石，无不彰显着联想P717的尊贵品位。
    机身背面和机身细节赏析
    机身背部采用的是横向条纹装饰的金属后壳，而这个纹路也让手机显得非常的时尚。在机身的背面，我们看到了一个300万像素的拍照镜头，机身四周则是螺丝样式的装饰。
    机身的顶部和底部分别安排有锁屏键、miniUSB数据接口和3.5毫米耳机接口，通用的接口显得非常的人性化。

