版本配件偷梁换柱 节前购机注意事项
作者/李鹏
　　临近春节，手机市场又赢来了一个购机的高峰期。但随着高速发展，目前购买手机的方式也越来越丰富。比如2010年如 火如荼的团购，其虽然更为方便甚至在很多时候也更为超值。不过值得一提的是，目前团购手机面临着诸多问题。此外，目前网购并不是像一般人认为的如此可靠， 其中更是“猫腻”重重，尤其是在春节购机前夕。除此之外，一些无良商家还会在配件上大加克扣，甚至还是用翻新机来充斥。今日，笔者就来为大家说说一些节前 购机的注意事项。
　　版本配件偷梁换柱
　　首先给大家介绍的一个要注意的地方就是之前一直所说的——“偷梁换柱”。这是因为不少无良商家在出售手机时会详尽一切方法牟利。其中手机配件方 面就是他们很关注的一点。有的手机出厂时配件非常丰富，但到了奸商那里，这些基本就没有了，或者8GB存储卡变为2GB存储卡，所以在节前购买手机的时 候，一定要看好自己要买手机的配件，具体有哪些，应该是什么。
　　除了以上说的这个情况，还有一些商家推荐手机在“版本”上也做起了学问。就像我们日常说的水货机型，不少都有着T-mobile运营商定制版， 而这个版本也相对便宜一些。所以在购买水货手机时候要了解是不是要的这款定制机型，不要打算购买别的版本，而最后买了T-mobile版本。

