Android应用购买量低 谷歌力挺付费软件
　　Android系统在2009年、2010年的迅猛发展是有目共睹的，可是在快速发 展的背后，也隐藏着一些连Google自己都不满意的问题，比方说Android Market的运营状况。和苹果的App Store相比，在Android Market里面购买付费软件的用户数量并不理想，Google表示会推出新的软件下载政策。
　　在Inside Social Apps大会上，有开发者向Google抱怨搭载Android系统的设备每天有近30万的激活量，但是这些用户却很少购买Android Market里面的付费软件，在购买软件人数这一项上，Android和iOS相差很远。为此，Google高层表示会在2011年对软件商店一些政策进 行调整。
　　我们可以看下苹果软件商店的经营方式，在App Store里面，用户可以看到详细的分类，并且有详细的软件排行以及方便的软件推荐，Google表示会在这些方面对Android Market进行改进。笔者担心的是，曾经免费的软件突然收费了，用户是否会心存不满，如果不重视收费软件在Android Market里面的排名的话，这可能又会打击开发者的开发积极性，如何权衡这其中的利弊对于Google来说是一件很难抉择的事情。

