3000元玩旗舰 11款高性价智能手机推荐
文/程超跃
　　手机市场新旧更迭速度让人目不暇接，如果你并非只讲究终极尝鲜，总追捧最新功能的狂热发烧友，那么，一款性价比高的手机就能充分满足日常使用的多重需求，而且如今的智能手机发展已经不像几年前那般高不可攀了，千元入门级智能机照样可以玩出精彩。
　　今天笔者就推荐几款3000元智能手机，相信可以为近期想购机的各位提供参考，不同品牌各有所长，并且3000元档机型在配置及性能方面都已经相当强悍了，相信需要的朋友总能从中找到最适合自己的一款。
    HTC Desire HD(参数 报价 论坛 软件) 参考价格：3180元
　　作为一款升级产品，内置高通第二世代Snapdragon处理器的HTC Desire HD，该机不仅支持1GHz主频处理器，还有超强的Android 2.2版本系统，硬件规格上超过了市场上任何一款Android手机，成为十足的旗舰产品，喜欢的朋友不妨来关注一下。
　　Desire HD采用4.3英寸电容触控屏，分辨率为800×480像素，机身背后拥有一颗800万像素摄像头，具有720P高清视频的拍摄能力。该机搭载全新的HTC Sense用户界面，支持720P视频回放，并提供Dolby+SRS音效。这款手机已经确定可以升级为Android 2.2操作系统。
HTC(宏达) Desire HD[参考价格] 3180元(改版机)

