从入门到旗舰 Android各价位主流机型
文/刘宁
    在2008年，Android智能手机第一次进入中国时，Android智能手机的价格一直居高不下，随着众多手机厂商的加入，随着Android智能手机产品线越来越丰富，于是就有了高达一万多的商务旗舰，也有仅数百元的实用产品，Android智能手机可谓是全面开花，今日笔者就从价格上盘点一下，从入门到旗舰、各价位主流的Android智能机型，为近期准备购买Android智能手机的朋友提供参考。 
    1000元以下：华为C8500(参数 报价 论坛 软件)
    华为C8500是华为与中国电信联合推出的一款入门级Android智能手机，虽然不是价格最低的Android智能手机，但该机却是1000元以内功能最齐全的Android智能手机，硬件配置上也是有着不错的性价比，对于那些预算不足的消费者来说非常合适。
    华为C8500的机身相对来说比较小巧，该机装备了一块2.8英寸电容触控屏，分辨率为QVGA水准的240x320像素，虽然显示效果算不上细腻，但也是中规中矩的表现。系统方面，该机搭载了目前最火热的Android OS v2.1智能操作系统，扩展性和可玩性毋庸置疑。背部320万像素摄像头也是具备多种功能，足够满足日常随拍所需，而蓝牙和WIFI也都有支持，还支持CDMA2000制式的3G网络.
    编辑点评：
    华为C8500的上市时间并不长，是前不久刚上市的一款新机，从硬件配置上来看，该机绝对是入门级的配置水准，从功能上来看，大部分2500元主流Android智能机型有的它也都拥有，并且是2.1版本的Android智能系统，可玩性更高，320万像素摄像头也足够日常随拍所需，是1000元以内Android智能手机的首选。
华为C8500（行货）[参考价格] 999元

