多彩时尚入门触控 索尼爱立信W150图赏
文/张浩
    索尼爱立信在2010年可谓是大放异彩，无论是采用Android系统的X10i，还是在CES2011大展上备受关注的Arc LT15i，亦或是主打音乐功能的W20，都渗透了索尼爱立信独特的设计风格，成为了时尚年轻消费者的首选手机品牌之一。
    在推出了旗舰级的X10i智能手机之后，索尼爱立信为了打开中低端智能手机市场，推出了更为小巧的Android手机E10i和U20i，超少的造型让他们成为了当时最小的Android手机。
    而今天手机中国收到了索尼爱立信送测的全新发布的W150i(参数 论坛 软件)手机，该手机采用了与E10i相似的设计风格，也较为小巧。但是与E10i不同的是，W150并不是一款Android系统的智能手机，但是界面依旧与E10i的Android界面相同。下面我们就来欣赏一下这款时尚的手机——索尼爱立信W150。
    小巧机身类似于E10i
    索尼爱立信W150的机身尺寸仅为94×52×16毫米（81.0 克），相比于其他触控手机来说，这样的尺寸算是较为小巧的了。当然，小巧的尺寸让它的触控屏也较小，仅为2.6英寸。
    重要的是，索尼爱立信W150拥有着非常丰富的色款可供用户选择，根据索尼爱立信官网参数信息，W150拥有着橄榄黑、蓝色、华丽红、银色、黄色等，但是索尼爱立信官方宣传图赏拥有可更为多的色款，相信在上市版的W150可以拥有更多的色款可供我们选择。
    在W150的屏幕下方，我们看到了熟悉的按键，这个Home键跟X10i、E10i、U20i等都是非常相似的，只不过因为W150不是一款Android智能手机，所以它只有一个按键，而另外三款手机拥有着三个功能键。
    在Home键的旁边，我们还可以看到一个索尼Walkman的标志，表明W150也是一款主打音乐功能的手机。

