i9000N8跌至三千 节前价格触底手机盘点
文/唯智
    春节来临，商家推出了不同的促销活动，手机市场的战火更是风起云涌，都在用不同的降价形式吸引广大消费者的关注和购买。可是，不同用户对手机价格、功能、性能等的需求是不一样的，哪些产品的降价幅度更为突出呢？
    为此，小编对市场上降价幅度较大的手机进行了调查，通过对比发现，有几款产品的表现还是非常不错的，比如已经跌至3000元关口的三星i9000(参数 报价 论坛 软件)和诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)。它们不但在降价幅度上具有突出的吸引力，更具有让大家满意的性能，堪称手机中的经典机。是不是迫不及待的想了解它们了呢？呵呵！不用着急哦！小编马上将它们介绍给大家，一起去探个究竟吧！
推荐机型：三星i5700(参数 报价 论坛 软件)参考价格：1499元（改版机）手机特色：超炫的音乐效果、突出的智能体验
    i5700是三星在2009年3月推出的时尚手机，这款手机在价格和性能上的表现都值得用户信赖。最值得大家开心的是，在年底促销活动频繁举行的环境下，此款手机的降价幅度比较大，性价比更为突出。这款手机采用了传统的直板造型，红黑配以及白绿配的两种机身让它独树一帜，颇具时尚个性。此外，它的三围为115×57×12.9mm，重量为123.4g，使得用户可以轻松将其握在手中。
    三星i5700是一款性价比比较高的产品，它集3G、智能、音乐、时尚手机于一身，为用户带来多种时尚功能的体验。在网络方面，它支持GSM和WCDMA两种网络模式，用户可以方便的选择网络。在手机配置方面，此款手机采用Android OS v2.1的操作系统，CPU频率高达800MHz，手机的可用内存为140MB，存储卡的扩展容量高达32GB，不但为用户带来更为丰富的应用扩展能力，更让大家体验到快速相应的乐趣。
    值得介绍的是，这款手机还支持地图软件、重力感应器等等，用户可以体验到多种智能功能。在拍照功能上，它的摄像头像素高达320万像素，可以满足用户日常拍照的需要。最后，它也支持多种数据功能，包括WiFi、WLAN、WAP浏览器、WWW浏览器、PC数据同步等，用户可以及时获取新闻等最新资讯。
    编辑点评：作为一款仅仅1500多元的手机，三星的这款产品不但具有时尚的外观，更具有值得信赖的性能，为大家带来性价比极高的体验效果。相对来说，它的性价比是相当突出的。

