最薄仅8.7毫米 市售轻薄智能手机排行
文/张健
    刚刚闭幕不久的2011年CES国际消费电子产品展，给我们留下了深刻的印象。全球顶尖的电子厂商纷纷亮出自家的尖端产品，遍布电子产品的各个方面，在智能手机领域，索尼爱立信亮出了史上最轻薄的智能手机——索尼爱立信Xperia Arc LT15i，机身最薄处厚度仅为8.7毫米，它的厚度甚至超过了此前苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)保持的9.3毫米记录。相信许多朋友都非常钟爱超薄智能机，下面笔者为大家介绍几款超薄智能机。
    索尼爱立信Arc LT15i—8.7毫米
    机型卖点：8.7毫米机身设计、1GHz处理器、Android 2.3操作系统、800万像素摄像头等
    我们曾经被苹果iPhone 4的9.3毫米机身所折服，但随后索尼爱立信发布了一款旗舰机——索尼爱立信Xperia Arc LT15i，给我们带来了更多惊喜，它堪称史上最轻薄手机，该机最大特点就是机身最薄处仅为8.7毫米，即使最厚处也仅为10毫米，平均下来也要比苹果iPhone 4薄。
    索尼爱立信Xperia Arc LT15i外观时尚大气，正面采用一块4.2英寸分辨率为480×854像素AMOLED材质显示屏，显示效果相当出色。另外该机还内置了800万像素摄像头，拍摄效果非常出众。性能方面，索尼爱立信Xperia Arc LT15i采用了最新的Android 2.3智能操作系统，拥有丰富的第三方软件资源可供下载。配置方面，索尼爱立信Xperia Arc LT15i也有着相当出色的表现，1GHz处理器保障了整机运行的流畅。
    编辑点评：
    索尼爱立信Xperia Arc LT15i凭借8.7毫米的机身厚度登上人气榜首位，其拥有出色的硬件以及软件配置。目前该机并未上市，不过非常值得期待，喜欢的朋友不妨考虑一下。

