老家没网络春节用手机做无线路由攻略
　　前言：
　　春节将至，回老家过年是否担心家里没有网络使用，十分无聊？手机上网虽然比较便利，但是总没有笔记本那么易操作和多功能。难道随身带回家的笔记本就只能当成一台MP4看看电影吗？答案是否定的。
　　如果你有一台带WiFi功能的智能手机的话，是否想过能够让笔记本、iPad通过手机上网呢？虽然用手机共享网络给笔记本上网的方法比较多，可以用有线的USB方式，但是需要手机带有Modem无疑受到了硬件的限制。而通过无线WiFi共享的方式显然是最为简便的。今天就为大家介绍四个智能手机平台共享 无线网络的方法，让大家在春节回家也能够随时随地上网、办公。
　　一、iPhone无线网络共享设置指南
　　iPhone作为智能手机里势力最庞大的队伍之一，共享无线上网功能这种功能自然不在话下。而且随着3G网络的发展，越来越多人用上了联通3G制式的手机卡，过年期间在没有ADSL的家里或者在没有WIFI网络的餐厅里，iPhone的无线网络共享功能就派上用场了。
　　1、iPhone上的设置
　　iPhone原生不支持WiFi共享功能(听说下一个版本会支持)，所以需要安装第三方的软件。如果你的的iPhone(或者3G iPad)已经越狱了，笔者比较推荐“MyWi”这个无线路由共享软件，目前最高版本是MyWi4.12版，它提供了网络共享的选项，共有USB、蓝牙和 WiFi三种连接方式。
　　首先需要下载安装MyWi软件，它没有在itunes上架，因此只能自行下载。或者在Cydia里添加apt.178.com源，然后搜索下载。
　　MyWi的使用方法很简单，只要点击第一个开关就能使用，除此之外用户还可以设置共享WiFi的名称，而且还能为WiFi信号设置密码访问限制，防止别人偷用的你的网络。同时在屏幕顶部还会实时显示上下行的流量，十分实用。
　　2、笔记本的设置
　　首先要保证笔记本的无线网络功能已经开启，就是屏幕状态栏下的本地连接的图标变成跟手机的信号条一样的图标就代表无线网络开启了。
　　点击无线图标从列表中选择iPhone设置的WIFI名称，点击连接输入密码即可。

