DefyX10超热 2500元内最超值谷歌手机
作者/K神
　　到了年底，很多人都希望换一部手机，换一个好心情，说到价格的话，2500元是很多人心目中的一个坎。实际上，很多手机的价格也是在2000多元才 能实现良好的体验，而说到功能全面，价格实惠的机型，小康还是推荐Android系统的智能机型，下面的5部手机都是市面上最热门，性价比最好的 Android手机，一起进入。
　　参考报价：2200元(水改机)2988元(行货)
　　推荐理由：摩托罗拉Defy是一款颇具看点的手机，不仅具备了四防功能：防尘、防刮、防摔以及防水的功能，而且还是一款配置强大的Android智能手机，拥有800MHz处理器和3.7寸FWVGA高清触屏等顶级配置，该机的价格只要2000出头，性价比相当高。
　　作为外形上的一大特色，摩托罗拉Defy在机身两侧各插入了三颗螺丝钉，加上底部的的一颗，表面总共植入了7颗，个性化十足，充分表露出三防机的特有身 份。另外，该机共分为黑色、白色两种版本，白色版只在四周边框处采用了白色设计，“白加黑”的视觉效果看起来更为个性时尚。
　　外观点评：以往的三防手机都给人非常笨重的感觉，而摩托罗拉Defy虽然比相同配置的Android手机稍微厚了一点，但是完全在可以接受的范围内，可以说是三防手机的革命性产品。
　　摩托罗拉Defy使用了一块3.7英寸FWVGA分辨率(480x854)的触摸屏幕，并采用了防刮伤材质，同时还支持IP67级别的防水、防尘功能。另外，该机还内置了500万像素摄像头和LED闪光灯，支持自动对焦、影像防抖等功能。操作系统方 面，摩托罗拉Defy搭载了Android 2.1平台，支持最新的MotoBlur 1.5推送平台，除此之外该机还具备512MB RAM和2GB ROM，并提供了MicroSD存储卡扩展功能。网络方面，该机支持HSDPA (900 / 2100 MHZ)、GSM/EDGE (850 / 900 / 1800 / 1900 MHz)网络，并提供了对WLAN无线局域网功能的支持。值得一提的是，该机标配的是全新BF5X锂电池，容量高达1540mAh，以保证手机的长时间待机。
　　系统点评：摩托罗拉Defy的硬件配置完全脱离了以往的三防手机硬件配置较差的弱点，如此强劲的配置即使放在顶级智能手机中也丝毫不落下风，是一部内外都很优秀的硬汉智能机。
　　市场/竞品解读：摩托罗拉Defy的整体配置其实已经到了Android手机中的中高端水准，难能可贵的是这样配置的手机还能支持四防功能，而且相对而言价格还不高，是目前最为超值的Android手机，在市面上恐怕没什么对手。 

