最低不足2000元 五大系统超值机型推荐
作者/李鹏
　　就时下购买手机而言，智能手机已经是当下许多消费者的选择。而智能化已经成为了当下手机的绝对主流趋势。对于智能手 机而言，操作系统就变成了很多消费者的最为看重的一点。不少用户对操作系统都有偏爱，不管是口碑极佳的iOS操作系统，还是如日中天的Android系 统，亦或是给我们带来了惊喜的Windows Phone 7操作系统。其都有着值得选择的理由。今日，笔者就来为大家推荐几款各大系统阵营中比较值得选购的机型。
　　Android：摩托罗拉ME525
　　说起采用Android系统的机型，可以说是为数众多。其中优秀的机型也相当多。就近段时间购买的话，摩托罗拉 ME525 Defy    (参数 论坛 软件)    无疑是一个不错的选择。尤其是作为一款行货手机来说，摩托罗拉ME525的性价比更是出众。抢眼的性能表现以及三防设计都让它成为了时下非常热 门的一款Android智能手机。值得一提的是，在目前众多Android阵营厂商之中，摩托罗拉也是表现最抢眼的。综合来看，摩托罗拉ME525是近段 时间非常值得选购的一款Android手机。
　　摩托罗拉ME525外观设计颇为时尚。最大的特点就是它的三防设计，这让它在日常使用中不会轻易被损坏。同时摩托罗 拉ME525还一改以往三防手机丑陋的面孔，外观简洁时尚。正面采用了一块3.7英寸分辨率为480×854像素的由著名直升飞机玻璃制造厂商康宁的 Gorilla Glass大猩猩玻璃制成，质地非常的坚硬防刮、防碎效果出色。
　　除了出色的三防特性，摩托罗拉ME525的功能与性能方面也同样出色。摩托罗拉ME525采用了Android 2.2智能操作系统，软件资源非常丰富。同时800MHz处理器配合512MB运行内存，也使它的系统运行速度令人满意，而500万像素摄像头能帮助用户 完成日常拍摄需求。
摩托罗拉ME525(行货)[参考价格] 2898元

