底蕴深品位高 市售中国风时尚手机盘点
文/贺元平
    导语：春节还有一个多星期就来到了，作为中国传统的新年，自然受到了更多的关注，在这个年关的时候，我们也感受到了浓浓的喜庆。说到春节，那些富有浓郁的中国传统元素是其典型特点：大红的对联、飘逸的毛笔字、富有古韵的灯笼、唐装，当然还有古典音乐和梅兰竹菊这样的特色元素。在手机领域，中国风手机一直是有品位人士的挚爱，代表着地位和底蕴的象征。今天就为大家盘点一下目前市场上主流而富特色的中国风手机，有打算选择这样富有文化底蕴的手机的朋友可以参考一下。
    多媒体全能：联想乐Phone(参数 报价 图片 论坛 软件)
    联想乐Phone是目前人气极高的一款高性价比多媒体智能手机，外观上比较圆润大气，在其包装上的“?”字已经显示出了该机深厚的中国底蕴和多媒体实力。目前这款手机的价格非常的实惠，很适合中端多媒体智能用户在购机时参考。
    联想乐Phone采用直板全触控的设计，金属机身有着很强烈的质感，大红的颜色也极为时尚喜庆，配合圆润的机身，显得很有中国风神韵。搭载3.7英寸的电容触控屏，分辨率为480×800像素，显示效果清晰，不过不支持多点触控有些遗憾。该机采用的基于Android2.2版本的联想Le OS系统，拥有很完善的平台扩展实力，兼容性不错，可以提供很多的软件支持。内置1GHz的高通Snapdragon QSD 8250处理器，RAM达到512MB，运行速度很快。后置了320万像素的摄像头，成像尚可。网络方面，支持WCDMA网络和WIFI无线连接互联网，综合素质很全面。
    联想乐Phone目前有红色和黑色可选，同时还衍生出了升级版和电信版，后两者主要在屏幕和摄像头上进行了一些升级，性价比不如这款经典的联想乐Phone。而且联想乐Phone具备3.7英寸的电容触控屏，完美支持RMVB等多种格式的视频播放，智能系统扩展能力强大，非常有实力。目前该机在做活动，购机即有机会得大奖。
联想乐Phone（行货）[参考价格] 1980元（带票）

