运营商“免费网” 大屏Wi-Fi手机推荐
　　近期国内市场好消息不断传出，中国移动、中国联通、中国电信等三大电信运营商正式对外推出无线Wi-Fi试用服务，该消息一经发出使得众多朋友为之心喜。此外，这也意味着只要我们的手机在运营商的网络覆盖范围内，就能享受随时随地无线Wi-Fi网络，从而方便朋友们的办公及娱乐。同时该服务也使具备Wi-Fi功能的大屏手机更加受用，因此为朋友们朋友们选购该类手机，笔者特地在今日奉上这篇大屏娱乐智能机推荐，希望朋友们能够喜欢。
　　摩托罗拉ME811
　　机型卖点：4.3英寸电容屏、800万像素摄像头、电信天翼3G网络、1.2GHz处理器、512MB RAM运行内存、Android智能操作系统、Wi-Fi接入、GPS导航等功能。
　　接下来为朋友们推荐的第一款大屏手机，是来自摩托罗拉与中国电信合作推出的——摩托罗拉ME811，它的国际版就是朋友们耳熟能详的摩托罗拉Droid X。其整机性能十分强劲，同时ME811相比Droid X有了显著的提升，主要表现在处理器方面，主频升至1.2GHz的它处理性能更为强劲。结合其4.3英寸电容屏和得天独厚的电信ChinaNet无线局域网，使摩托罗拉ME811成为了一块集办公和娱乐为一身的智能利器。对于现在近期购买一款大屏娱乐智能强机的朋友来说，摩托罗拉ME811会是一款不错的选择。

