春节情人节来临 不同价位送礼手机推荐
文/St.king
　　一年一度的春运终于拉开了帷幕，虽然一票难求，虽然天寒地冻，但这依然抵挡不住人们回家过年的心情。跟往年一样，今年的春节跟西方的情人节还是靠得那么近，或许这就是我们经常说的喜上加喜。
　　特别是在这喜庆的时刻，难免要为自己的至亲精心准备一份特别的礼物，而在这个时候选择商务送礼也是合适的。作为我们日常生活的必需品，手机同样也可以作为一份非常不错的礼物，相信很多人都已经或者打算将手机作为今年的礼品之一。针对不同用途或不同送礼对象，笔者特地选择六款不同价位的智能手机，希望能够为大家的购买提供一定的借鉴意义。
推荐机型：摩托罗拉XT800+(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：4580元（行货）手机关键词：3.7寸+双卡双待+1GHz+500万
　　又是一款经典续作，去年这时候上市的XT800虽然很长一段时间价格都不算低，但仍然成为摩托罗拉到今年上半年销量最大的Android机型，而今年摩托罗拉对这款经典作品进行升级，全新的XT800+由电信天翼定制，不仅支持CDMA2000制式，还支持双卡双待，实现全球漫游，成为又一款高端商务的专属。
　　其实从XT800+的外观打造开始，典雅高端的商务风就得以贯彻，它采用难得一见的香槟金色边框，在机身上运用了金属和皮质等材料，既显得成熟且霸气十足，又反映出摩托罗拉对产品的绝对信心。操作时，用户可以在3.7英寸480×854像素分辨率的显示屏上直接触摸进行，拖拽、缩放等操作效果都能轻松实现，这一方面得益于电容触控技术。
　　更重要的是有强悍的性能来保证操作的流畅——XT800+采用1GHz主频的ARM Cortex A8多核处理器，并有专门的视频硬解码、GPU芯片和数码相机处理器，各芯片专门为相关应用服务，对整体配置的压力得以大大分摊，让包括操作在内的各项应用绝对流畅，也对能耗控制有了实实在在的帮助。
　　在此基础上，XT800+采用最新的Android 2.2版操作系统，各种互联网应用功能一应俱全，支持最大A4尺寸的文字扫描等功能可以极大地方便商务人士，而GPS模块、500万像素摄像头等也能在用户生活当中发挥作用，XT800+还延续了前作在多媒体娱乐方面的优势，对多种音视频格式都有出色支持，取代MP4播放器也不会有什么问题。另外，作为电信天翼旗下新的旗舰型号，XT800+还内置了电信所有主要的3G业务，让用户轻松直接地开始享受移动互联网生活。 

