同质化很严重 别样Android手机大盘点
文/王亚南
    导语：Android操作系统的大热化，催生了众多搭载该系统的机型出现。用户的选择面变得更广了，不过这也造成了另一个问题，那就是多数Android手机的同质化非常严重。外观方面几乎都是一水的直板触控造型，而系统方面和用户界面则更是大同小异。许多用户都想在大同世界中保持着一份不同的小个性，于是在挑选Android手机时他们也尽可能的选择一些不一样的机型。基于此就为大家推荐出八款“个性”的Android手机，不管是从造型还是UI设计方面来讲，这些“变异”的“机器人”机型都能给你带来耳目一新的视觉和操控感受。
    独特后翻：摩托罗拉ME600(参数 报价 图片 论坛 软件)
    摩托罗拉ME600上市至今一直风光无限，我们说某款手机相比其他机型如何如何。但是对这款ME600而言，根本没有可比的机型，因为全球只有它这么一部采用后空翻造型的手机。虽然当下多数机型的直板触控或者是侧滑全键盘是主流，但是也相对少了一些个性元素存在，而ME600完全让你没有这样的烦恼。
    摩托罗拉ME600采用了创世的独特后空翻造型，机身打开方式是非常规的向后翻启，配合触摸屏，触控板以及全键盘整机拥有了出色的操控性。在其正面配有一块3.1英寸的电容触摸屏，分辨率为320x480像素，整体显示效果尚可。摩托罗拉ME600搭载了Android 1.6的智能操作系统，同时主流的WIFI和GPS功能也都有配备，实用性非常不错。令人称奇的是500万像素的摄像头被设计在了该机的全键盘上，同时还拥有LED补光灯操作，不管是拍摄方式还是成像质量都相当出色。
    编辑点评：
    摩托罗拉ME600率先在国内上市，许多用户都被这种颠覆性的造型所吸引，以此该机也拥有着非常高的人气。现今ME600在售价方面也越来越亲民，不断降跌的新低使其拥有着非常出众的性价比。目前该机报出了1950元的售价，作为一款外形个性，配置全面的主流Android手机，摩托罗拉ME600同样值得你去考虑。
摩托罗拉ME600（行货）[参考价格] 1950元（带票）

