iPhone4领衔 MWC2011最佳手机获奖预测
作者/窦辉
　　随着2011年春节的临近，移动通信领域传统盛会——世界移动通信大会也即将到来。根据GSM协会公布的消息，2011年世界移动通信大会(以 下简称WMC2011)将于2011年2月14日至2月17日于巴塞罗那召开。并且作为移动通信领域最重要的年度展会之一，世界移动通信大会云集了来自全 球的终端厂商、设备供应商以及移动运营商，并且将为消费者带来全新的产品、技术以及服务。
　　与此同时，除终端厂商正式公布的全新产品外，世界移动通信大会中评选出来的“最佳手机及移动设备奖”(Best Mobile Handset or Device)更是年度优秀手机的突出代表，因而同样是普通消费者最为关注的项目之一。而随着2011年世界移动通信大会“最佳手机及移动设备奖”提名奖 项已经正式出炉，下面就让我们来先睹为快。
　　三星Galaxy S
　　三星Galaxy S是一款高端Android系统智能手机，并且这款手机也是三星公司在2010年中最受消费者青睐的一款旗舰级产品。同时由于在全球范围内获得了巨大成功，三星Galaxy S更是拥有众多运营商定制版机型。
　　2010年无疑是高端Android系统智能手机爆发的一年，4英寸级别电容式屏幕以及1GHz主频处理器更是在旗舰级产品中得到了全面的普 及。三星Galaxy S更是凭借着4英寸WVGA分辨率级别Super AMOLED材质电容式触摸屏幕、主频为1GHz级别的Hummingbird处理器以及出色的3D图形运算能力而成为了2010年智能手机市场中的重量 级产品。
　　获奖可能性预测：★★★★
　　随着Android系统已经正式成为了目前世界第二大智能平台，其在智能手机市场中的地位也扮演着重要角色。同时全球多家运营商均推出了其定制 版三星Galaxy S，可见这款手机已经被全球的消费者所认可，因此相信三星Galaxy S将极有可能成为本届展会的赢家。

