情意绵绵过春节 时下热卖情侣手机盘点
    随着时间的流逝，我国传统的春节即将来临。而随着流行趋势的蔓延，拜年也变得时尚起来。而情侣之间的拜年，也可以变得更为浪漫。选手机当拜年礼物，绝对是一个明智的选择。不仅礼物时尚，惹人喜爱，还可以表达自己对另一半的爱意。这手机虽然看似不起眼，但它的意味可谓重大。它可以代表你的思念，无时无刻的想念；也可以用来当情侣之间的爱情传话筒，向自己的爱人诉说甜言蜜语，立下属于你们自己的海誓山盟，这是多么浪漫的一件事啊！下面，笔者就为大家推荐几款情侣用机，有兴趣的朋友可以考虑一下。
    诺基亚N97(参数 报价 图片 论坛 软件)　　诺基亚N97作为一款旗舰产品，一直备受玩家青睐。不过这款手机好景不长，在后续机型的推出加上近期Symbian^3等新品的发布，N97早已贬为平民。目前，该机在商家麦禾数码的报价为1699元，喜欢的朋友考虑下吧。
　　外观上，诺基亚N97采用了侧滑QWERTY键盘设计,屏幕搭配了一块3.5英寸高清16:9宽屏1670万色TFT显示屏，分辨率为360×640像素。拍照方面内置了500万像素的卡尔蔡司认证镜头，内置闪光灯，支持数码变焦和自动对焦。
　　诺基亚N97采用Symbian 9.4，Series 60第5版智能系统，并搭配了德州仪器OMAP芯片组369MHz的ARM11处理器和128MB的RAM，内置了32GB的内存，支持最大16GB的microSDHC卡扩展。此外，该机内置GPS接收芯片，以及支持蓝牙V2.0、A2DP、WiFi等。
　　诺基亚N97在娱乐方面表现很不错，硬件配置也相当主流。目前这款诺基亚N97售价相对平稳，并且为1699元入手，性价比非常出众，想入手的朋友可联系我们的推荐商家。

