商务娱乐各有专攻 多面Android手机推荐
文/刘宁     根据ZDC调研数据显示，Android智能系统的关注度从2010年第一季度的6.5%上升至了第四季度的20.1%，在快速发展的同时，Android智能手机也是越来越多，寻求产品的产异化是各个手机厂商夺得市场的重要手段，于是在Android智能手机市场上，越来越多的出现了商务、双模、娱乐等等非常有特色或多面全能的产品，今日笔者就选取了其中8款非常具有代表性的机型，Android智能手机，你选哪一面？
    内外兼修的Android：三星W899(参数 报价 图片 论坛 软件) 
    三星W899是一部刚刚上市机型，该机定位于高端商务手机市场，因为该机的配置实在是华丽的不能再华丽了，Android智能系统、双模双待、1GHz处理器这些在该机身上似乎只是“配角”，真正的“主角”是两块3.3英寸Super AMOLED材质的WVGA电容触控屏，内外双触控可是非常罕见的。
    三星W899的机身造型非常显眼，整机黑色与金色的搭配流露着该机奢华的一面，内外双大屏翻盖的设计彰显着该机的大气，并且两块屏幕都是3.3英寸Super AMOLED电容触控屏，显示分辨率也高达480x800像素，显示画面精细、触控手感优秀。系统方面，该机搭载了火热的Android OS V2.2智能操作系统，并配备了一颗主频为1GHz的处理器，内置一颗500万像素摄像头，该机还支持CDMA2000和GSM双模双待功能。
    编辑点评：
    三星W899的机身做工十分的奢华，黑色和金色的搭配显得整机风格非常的华丽和尊贵，该机的三围为107.5x57.4x17.55毫米，重量达到了183克，手感上沉甸甸的，金属转轴带来了非常棒的翻盖开合手感，而Android智能系统+双模双待功能则是让该机能够轻松游走于生活和工作之间。
三星W899（行货）[参考售价] 8990元（带票）

