黑莓进军中国大陆 吸引亚洲开发者入盟
作者/李叶
　　在用户眼里，苹果与黑莓就是一对冤家，从手机到平板，水果大战愈演愈烈。一山不容二虎，手机江湖，刀光剑影，总要分出个成败。据最新统计，现在北美 手机市场的老大宝位已被iPhone(参数 报价 图片 论坛 软件)牢牢稳坐，销量被远远赶超的黑莓被只好改变策略、转战亚洲。所以日前，黑莓在印度尼西亚?里岛召开首届亚洲开发者大 会，以为其向亚洲市场进军造势；其中中国大陆是其主要目标。
　　现在苹果的App Store、谷歌Android Market、诺基亚Ovi Store与黑莓App  World可以说是手机应用软件的四大巨头，而App  Store毫无疑问处于问鼎之势。即便单单放在在亚洲市场，黑莓也是不被看好的，用户的稀缺使开发者的兴趣锐减，目前黑莓上QQ等常用软件均来源于黑莓向 软件开发公司的定制。
　　虽然应用软件数量与苹果相去甚远，但黑莓认为其开发潜力仍不可估量，因为开发者们可以尽情运用自己熟悉的工具进行软件开发，比如Java技术， 技术难度的降低是吸引软件开发者们加入的一个极其重要的因素。而个人业务推出BIS此类扩大用户规模的举措，更是为扩大市场、吸引开发者奠定了基础。

