春节大战即将打响 市售主流手机价格预估
    伴随着时间飞速的逝，我国传统的春节即将来临。而在这节日即将来临之际，手机市场再起风云。市场上的商家纷纷再度发力，试图在这个时候赚上一笔。而很多消费者也选择在这个时候购机，有的是买给自己，当作是这辛苦一年之中的礼物，有的是买给别人，当作拜年的礼物，不管是买给谁，这都不重要，重要的是自己心仪机型的价格，一个实惠的价格会给您带来更大的快乐。所以，笔者今日就来预测一下当前市面上主流机型的价格，有兴趣的朋友可以留意一下！
　　当前市场上，智能机已经占据主导地位，而且随着低端智能机的入市，更使其地位一再提升，所以笔者今日带来的都为智能机，希望能有您喜欢的那一款！　　价格预估：5600元左右　　调价时间：2月中旬　　时下最为受到关注的当属苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)，而由于货源问题，苹果iPhone 4的价格一直高调不下。而今日笔者获悉，苹果iPhone 4港行版少量到货卖场，现市场价5899元，有兴趣的朋友可以看看。
　　苹果iPhone 4正面背面换装了玻璃材质外壳，而中缝则是一圈不锈钢材质金属包边。苹果iPhone 4的机身尺寸仅仅9.3mm，比iPhone 3G和iPhone 3GS薄了整整3mm，而重量则是稍为重了一点点，变为了137克。屏幕方面，苹果iPhone 4采用了一块3.5寸1600万色960×640电容IPS屏，银色金属框架包围的边框，十分咋眼。配置方面，该机采用的是苹果自主研发主频为1GHz的A4处理器，搭配iOS4操作系统，为大众带来了方便。
　　苹果iPhone 4采用了一个500万像素摄像头，内置LED闪光灯。先进的机背照度传感器，在弱光环境下也能拍摄出色照片。全新的前置摄像头更让你轻松实现自拍。以高清格式拍摄你自己的影片。不得不提的是iBooks也带到了iPhone上。它不仅支持新的封面，还支持PDF阅读，此外iPhone 4也能使用iBookStore了。可以这么说，iBOOK绝对是目前最好的电子书软件，在iPhone 4上十分出色。
　　由于苹果iPhone 4人气实在太高，所以当前正式版出现严重的缺货情况。而随着这种状况的出现，现该机港行版现货的价格已经涨到5899元，而且数量仍然十分稀少，有兴趣的朋友不要错过。

