春节出游不怕迷路 热门大屏导航手机推荐
文/谢思聪
    马上就要到7天的春节长假了，很多朋友都已经买好了车票回家过年，但是也有些朋友买好了外出的车票打算趁着假期去旅游，难得的长假的确应该好好放松放松，肯定也有一些朋友打算在过年走完亲戚之后用剩余的几天假期来个近郊游，不管去哪旅游，能够导航定位的工具肯定是少不了的，不然旅游时迷路了可就太丢人了。如果还用地图来定位就太麻烦了，一款支持GPS导航的手机才是时下最流行的导航方式，今天笔者就来给大家推荐几款适合在春节期间出去旅游导航定位使用的大屏幕手机。
    诺基亚C7(参数 报价 图片 论坛 软件)
    诺基亚C7是一款3.5英寸屏幕的塞班3系统手机，虽然系统是最新的，但是该机依旧支持诺基亚Ovi地图的免费导航，只要下载了地图包，就可以实现离线导航，非常的方便。
    诺基亚C7采用了主流的直板触控造型设计，外形方面表现的比较纤薄，同时还拥有棕色黑色和银色三种配色可选。在该机正面拥有一块3.5英寸的电容触摸屏，屏幕材质为AMOLED，分辨率为360×640像素的主流级别，整体显示效果自然也是相当出色。诺基亚C7搭载了旗下全新的Symbian^3智能操作系统，WIFI和GPS功能也一个不差。多媒体方面C7背后配有一枚800万像素的摄像头，并支持LED补光灯，整机成像质量要高于主流的500万像素。
    编辑点评：
    诺基亚C7目前的价格非常的具有性价比，一款支持离线免费导航功能并且内置800万像素摄像头的智能手机价格不到2300元，这非常的难得，而且该机的外形还很时尚靓丽，适合各个年龄阶层的朋友使用。春节期间想外出旅游的朋友可以选择购买这款手机来进行导航。
诺基亚C7（改版机）[参考价格] 2260元

