移动定制支持TD-LTE 黑莓9788谍照曝光
　　近期，黑莓与中国移动和中国电信合作，相继推出了针对个人的BIS服务。同时还与中 国移动发布了黑莓8910的升级版黑莓8980 Curve。而就在本周，我们在国内一家黑莓博客网站上看到了黑莓9788的谍照。这款手机很有可能是中国移动旗下首款支持TD-SCDMA网络的黑莓智 能终端。
　　黑莓9788可以看做是黑莓9780的中国移动定制版本。从整体来看，这款手机和黑莓9780没有什么区别。同样采用了直板触屏加QWERTY全键盘的设计，触摸板式导航键，拥有500万像素摄像头，搭载了BlakckBerry6.0系统。
　　不过在细节方面还是有一定差别的。首先在黑莓9788正面QWERTY全键盘下面有中国移动G3的LOGO，按照惯例，黑莓与运营商定制的机型在这里都有所有体现。
　　其次，手机左侧功能键旁边仍旧拥有移动梦网MO的标志。
　　第三，在手机皮质后盖底部拥有中国移动CHINA MOBILE的LOGO，皮质的纹理和黑莓9780也有所不同。
　　早在2009年年底的时候，中国移动集团董事长王建宙就与RIM首席执行官进行过会谈，宣布会推出支持中国移动TD-SCDMA网络的黑莓手机，经过了一年多的时间，我们终于看到了这次会谈的成果。
　　从谍照来看，TD版本的黑莓9788已经较为成熟。不过由于没有真正体验到这款手机，所以我们对于9788的操作体验以及具体硬件参数还不是非 常了解。而传言这款手机有可能会支持中国移动的TD-LTE网络，如果真是这样，相信对于中国移动、黑莓都是一个能够迅速提高知名度的好消息。不过这款手 机什么时候会正式发布与大家见面，我们还不得而知，但黑莓9788这款手机还是非常值得大家期待的。

