双网双待 LG触控3G商务手机KW730评测
文/张浩
    经过整整两年发展，3G已经成为国内手机市场的主旋律，国内外主要手机厂商的产品都已经全面3G化。在全球3G市场、特别是CDMA2000领域有着丰富经验和领先优势的LG，也在中国市场推出了多款出色的3G终端。
    今天我们为大家带来的，正是LG最新推出的一款双网双待3G商务手机——LG KW730。这款手机支持EVDO和GSM双重网络，可以让用户更加自由地享受3G网络。KW730是一款采用高通Brew平台的手机，拥有非常易用、人性化的操控体验，并且具有一定的应用扩展能力。
    当然，作为一款商务手机，LG KW730的外在对于商务人士也颇具吸引力，奢华的金色与炫目的黑色相结合，让这款手机时尚而不失稳重。下面，我们就来详细解析这款来自LG的KW730。    经典金黑色奢华搭配
    LG KW730采用目前主流的触控设计，它的尺寸只有111.6×53.9×12.95mm，是一款非常精致的手机。3.0英寸的触摸屏算不上大，240×400像素分辨率的屏幕表现一般，不过这款手机定位并不高端，这样主流的配置也算中规中矩。
    LG KW730的机身主体采用了香槟金色和黑色的组合，这也是在许多高端奢华旗舰手机上惯用的配色，经典耐看韵味十足。而且，手机整体有着强烈的金属质感，显得简洁而硬朗。

