售价800美元 摩托罗拉平板XOOM售价曝光
　　摩托罗拉在CES上展出了首款平板设备，尽管在CES上它依旧处于工程测试阶段，但是全新的系统以及强悍的硬件配置还是吸引了不少朋友的关注。之 前国外一家网站报出摩托罗拉XOOM的售价将会是799.99美元，可美国多长时间，这一价格就被推翻，699.99美元创下猜想价格的新低。单从这两个 价格来看，无论是民间消息灵通人士还是官方走漏的消息，对这款平板设备还是十分看好的。
　　摩托罗拉XOOM售价流出起初源自Android Central网站，有消息称他们拿到了一份从Verizon内部流出的新品售价名单，表格最底端就是摩托罗拉XOOM的名字。除了XOOM，名单中还有 HTC霹雳，白色摩托罗拉Droid 2 Global(参数 论坛 软件)，摩托罗拉Droid Pro等产品及价格，目前在Verizon官网上，我们已经可以查到白色版摩托罗拉Droid 2 Global以及摩托罗拉Droid Pro的售价，HTC霹雳以及摩托罗拉XOOM的售价还只停留在猜测阶段。
　　目前三星Galaxy Tab在Verizon的官网裸机售价为499.99美元，iPad和Verizon的MiFi打包售价也在600美元左右，如果摩托罗拉XOOM的上市 价格真的是699.99美元或者799.99美元，那么在价格这一方面并不占优，但是全新的Android 3.0智能系统以及双核处理器可能也会让它在这个价位赢得不小的呼声。

