顶级性能 1GHz主频Android2.2强机盘点
作者/刘宁
　　随着Android智能系统不断的完善和软件程序更加得高级、复杂，其对于手机的硬件要求 也是“水涨船高”，在Android智能系统从1.6、2.0、2.1、2.2、2.3版本走来的同时，智能手机芯片组的主频也在不断“被提升”，从 500MHz、600MHz、800MHz、到现在的1GHz，而强劲的“性能”带来的是流畅的操作体验，所以“性能”已经是消费者在选购Android 智能手机时最为关心的问题，甚至有时候“性能”就代表了一切，今日就有八款Android野兽强机凶猛来袭，对于追求性能、不差钱的消费者来说，一定不能 错过。
　　提起性能，首先第一位就是目前主频最高的摩托罗拉ME811了，该机的TI OMAP3620处理器拥有惊人的1.2GHz主频，堪称PC级的处理器级别了，除此之外，该机还有着512MB RAM内存，RAM内存相当于电脑上“内存条”的作用，要知道，目前大多数智能手机都还停留在256MB RAM的阶段。
　　摩托罗拉ME811的机身做工十分令人惊叹，因为该机在有着一块4.3英寸大屏的同时，机身厚度仅有9.9毫米，体现了摩托罗拉精湛的工业制造 水准，该机搭载了Android OS v2.2智能操作系统，并采用了MOTO BLUR用户界面，硬件上更是给予了一颗主频高达1.2GHz的TI OMAP3620处理器，并且还配备了512MB RAM内存，性能表现非常强悍，使得整机系统和程序运行都有着非常流畅的表现。内置的800万像素摄像头，不仅有着出色的成像能力，更是具备720P高清 视频录制，WIFI和蓝牙等功能也是都有体现。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉ME811是摩托罗拉Droid X的行货版本，是目前摩托罗拉配置最高、功能最全的智能手机，而该机在有着超强配置的同时，其机身厚度仅有9.9毫米，这还是最厚的地方，最薄的地方能够 与苹果iPhone 4的9.3毫米相媲美，不过想要得到这部顶级性能的手机可是要下血本的。
摩托罗拉ME811(行货)[参考价格] 4298元(带票)

