3K元谷歌机皇 HTC G7里程碑2对比评测
作者/ K神
　　时值年底，正是很多人购买手机的时间，在众多的机型中，Android机型是很多人购买的首选，而价格一般控制在3000元左右，这个价位的机型不 少，比如HTC Desire、HTC Desire Z、摩托罗拉milestone 2、三星i9000等等，今天我们要给大家做的对比评测则是HTC Desire 和摩托罗拉milestone 2这两款机型的对比，如果你近期在这两款手机上纠结的话，不妨看下这篇文章吧。
　　为什么是G7和里程碑2：其 实这是小康自己遇到的一个问题，在3000元这个价位上，HTC Desire虽然上市已久，但是市场上持续的热销让很多人对这款手机非常喜欢，目前的价格大约在2900元左右(水改机)，而摩托罗拉milestone 2则是2010年也非常热销的milestone的升级版，经过一段时间的调价，目前的价格大约是3100元左右，考虑到里程碑2标配中有8GB的TF 卡，而G7则没有，不过是人都知道，G7不买内存卡简直是不能用的，所以HTC Desire的标配(一电一充一耳机一数据线)+8GB的TF卡的价格=3000元左右，和里程碑2只是差了100元左右，这还能不让人犯难吗？
　　小康的选择：那么面对这样的情况，小康是如何选择的呢？经过侧夜难眠和辗转反侧以及不断的思想斗争，小康最终还是选择了白色的HTC Desire，原因呢？将在本文最后为大家揭晓，请感兴趣的朋友继续看下去哦。

