门道儿众多 购买Android手机注意事项
作者/李冉
　　相信时下购买智能手机的朋友，一定都会考虑选购Android智能手机。其人性化的操作体验和强劲的扩展能力，以及 刷ROM带来的快感，都让它赢得了众多消费者及手机玩家的喜爱。其实随着Android智能操作系统的不断发展，其也暴露出很多需要注意问题，比如硬件标 准问题、软件兼容度问题。而为了方便朋友们选购，笔者特地奉上这篇购买Android手机注意事项，希望能对朋友们购机起到帮助。
　　1GHz强机必降价
　　“价格”是购机第一大要素，无论你想购买Android还是Windows Phone 7，都离不开着这两个字。就算这款机子性能达到极致，你无钱支付也是白搭，所以笔者把“价格”作为篇首为大家解析。
　　而对于目前市场中的Android智能手机来说，降价是它们近期的首要关键词。一些配置强劲、知名度颇高的旗舰机型 接连跌破3000大关，例如摩托罗拉Milestone2、索尼爱立信X10、HTC Desire等人气强机。相信朋友们都会疑问它们为何跌的如此迅猛，其实很好解释，“更新换代”是迫使它们降价的主要原因。
　　为应对智能手机双核时代的来临，市售1GHz高端机型必将沦为大众主流机型。所以对于想购买一款1GHz主频Android智能手机的朋友来说，不妨在等待一段时间，待双核新机到来之时，市售中的Android强机必会大幅降价，届时会是一个抄底的好时机。

