天上真能掉馅饼 电信0元购机优惠手机荐
　　随着3G网络的普及和发展，3G资费和终端产品也不再像之前那样让人遥不可及。目前国内三大运营商都有各自的优惠活动推出，不过要说最给力的那还得看中国电信。有一句俗语说得好叫“天上掉馅饼”，免费的东西真的能够从天而降吗？答案是肯定的，眼下电信官网当中正在进行0元购机活动，用户只要购买指定机型同时承诺在网24个月，即可获得10倍话费返还，真正做到了不花钱买手机。此外还有这一些电信旗下的主流推荐机型，同样能带给你不一样的惊喜。
　　摩托罗拉XT301
　　现今的0元购机活动当中，共有4款指定的机型供大家选择，而且它们都维持在千元级别价位。在这其中最受人关注的无疑是摩托罗拉的XT301，这款小巧的Android王子售价为1890元，不过你只需要承诺在网24个月，并且每月保证消费189元，即可获得高达10倍的话费返还共1890元的惊喜补贴，相当于0元就能够拥有这款热门的智能3G手机。
　　摩托罗拉XT301外形小巧时尚，圆润的机身使其在使用过程中有着不错的握持感。在该机正面配有一块3.0英寸的电容触摸屏幕，26万色的屏色和240×320像素的分辨率，也带来了较好的整体显示效果。而在XT301背后还配备有一枚300万像素的摄像头，对用户的日常拍摄需求来说也可以满足。摩托罗拉XT301搭载了主流的Android 2.1智能操作系统，虽然外形小巧，但是一些主流的功能诸如WIFI和GPS等依旧还都有配备，为用户带来了全面的操控感。

