Android 3.0蜂巢SDK发布 功能特点详解
　　1月27日Google正式在Android官网发布Android 3.0 Honeycomb开发版SDK，这也是自CES 2011会展上搭载Android 3.0蜂巢的摩托罗拉XOOM正式发布以来，Google官方首次发布关于Android 3.0 Honeycomb的正式介绍内容，从而我们也可以对Android 3.0的详细功能特点有更准确详细的了解。
　　Android 3.0 Honeycomb蜂巢的详细功能特点：
　　1、独特的、专为平板电脑设计的新界面效果
　　从Android 3.0开始，Android的发展将更注重良好的互动性，交互界面效果与Android 2.X及其以前版本完全不同。
　　主要包含如下几点：
　　A、位于界面最下端的系统通知栏
　　功能：可在任意程序里快速访问提醒和系统信息，还有软件导航的虚拟按钮，在看视频的时候它们也会淡出隐藏不显示。
　　B、位于界面最上端的应用控制栏
　　功能：用于对应用进行控制，可查看应用的菜单、导航、Widget，在你打开应用之后就一直显示(相当于Android里按menu后弹出的菜单)。
　　C、自定义界面
　　功能：可自定义的主界面，可放置Widget，应用快捷方式和壁纸，通过打开Launcher可看到所有应用图标的列表，当然还有全局搜索框。
　　D、多任务应用显示功能界面
　　功能：最近打开的应用列表，可轻松看到多任务图标。在系统栏里就可以进入最近打开的应用列表，会直接显示应用的缩略效果。
　　2、全新的键盘设计和复制粘贴功能的加入
　　针对平板电脑独有的特点，Android 3.0 Honeycomb蜂巢的键盘效果又进行了重新的排序设计，并支持常用到的复制粘贴效果功能(Android 2.3已经支持)。
　　3、多功能外设的改进和支持
　　Android 3.0 Honeycomb蜂巢系统在接口和一些功能方面进行了较大的改进，让用户在使用的时候有更好的体验效果，这些外设功能包括：
　　A、原生支持文件/图片传输协议
　　B、支持通过USB接口连接相机或电脑来同步数据
　　C、支持通过USB或蓝牙连接实体键盘进行更快速的文字输入
　　D、改进了Wi-Fi连接，搜索信号速度更快。
　　E、支持通过蓝牙来进行tether连接，分享Android平板的3G信号给其它设备。

