诺基亚N8领衔 节后热门降价手机盘点
文/李鹏
    春节过后，手机市场依旧持续火爆。而按照往常的惯例，节后的两周大多数热卖机型都会有一定幅度的涨价。毕竟这段购机高峰期是手机经销商难得的“春天”。不过，虽然价格有所涨幅，但不少消费者依然会选择在这个时间段上购买一部手机。正因为此，笔者盘点了春节过后几款价格不升反降的热门机型，有购机打算的朋友不妨考虑一下。
    诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)：顶级拍照旗舰智能
    春节有着不错市场表现的行货诺基亚N8在节后也出现了小幅的降价。不过因为销量不错，所以降价幅度自然不会太大。不过值得一提的是，目前不同颜色版本都已经跌破3700元。这对于注重实用性和续航时间的用户来说，诺基亚N8的性价比再一次得到了提升。
    采用铝制机身设计的诺基亚N8，其采用一体化机身设计，整机外观时尚且质感颇为不错。屏幕方面，诺基亚N8采用一块3.5英寸AMOLED屏幕，分辨率是360×640像素，显示效果可圈可点。
    诺基亚N8采用了最新的Symbian^3智能操作系统，可以向下兼容大部分Symbian S60 V5平台软件，此外该机采用的3.5毫米耳机接口、HDMI高清输出接口也验证了N8的强大多媒体能力。并且值得一提的是，诺基亚N8还配备了一枚1200万像素摄像头，实拍效果非常出色。
诺基亚N8 （行货）[参考价格] 3680元

