双3.5英寸屏 京瓷智能手机Echo多图赏析
文/邹蕾
    运营商Sprint近日联合京瓷公司发布了一款重量级的手机，这款型号为京瓷Echo的机型不仅是一款具有1GHz处理器的高端Android智能手机，同时还是一款搭载两块3.5英寸的双屏手机，这引起了很多用户的注意。而手机发布之后，很快有国外媒体发布了一组Echo的真机图片，看起来手机确实惊喜颇多。
    京瓷Echo手机最大的特点和卖点在于其搭载了两块3.5英寸的WVGA级别触控屏幕，也就是说Echo的另外一块屏幕并不仅限于显示简单信息或提示。而在pivot hinge的专利技术的支持下，这两块屏幕不仅可以独立使用，还可以合并成一块4.7英寸的屏幕，相当于一个平板电脑。
    除了双屏特征之外，京瓷Echo的其他功能配置也堪称高端，首先手机搭载Android 2.2版操作系统，并搭配1GHz的Snapdragon处理器及512MB的RAM。另外，Echo具有500万像素自动对焦摄像头，支持720p高清视频拍摄。
    作为一款双屏机型，Echo的机身尺寸为115.0×56.5×17.2mm，重193克，与主流手机相比，机身微显庞大。较为奇特的是，通过官方设计图我们可以看到，在两块屏幕下方都没有带有物理按键，相同的都设计有home、功能以及返回按键。
    京瓷Echo图赏：外观整体

