年后钱包吃紧 1000元级别智能手机推荐
　　导语：春节归来之后，许多人都在抱怨回家过年花了不 少钱，而导致钱包吃紧。那么对一些想要在节后购买手机的用户来说，只能盘算好自己的预算。不过不要紧，面对预算不多的情况，照样也会有一些好的机型去选 择。今日我们就为预算吃紧的朋友推荐出八款1000元级别的手机，它们不仅在价格方面能够让你容易接受，而且都搭载有智能操作系统，虽然价格入门，但是性 能表现却是非常实用。
　　现在放眼当下，手机造型几乎都是直板触控或者侧滑全键盘，而之前深受大家喜欢的滑盖和翻盖机型已经变得越来越少。不过对喜欢滑盖造型的用户来 说，诺基亚6700s的出现可谓相当及时，不仅让用户有了可以选择的余地，同时对诺基亚本身来说6700s也是一次大胆的改变。因为我们都知道诺基亚旗下 的机型几乎不会过于“花哨”，而像6700s和N8这种拥有多种配色可选的机型也预示着诺基亚的改变。
　　编辑点评：
　　诺基亚6700s的造型和配色，都是专门针对年轻时尚一族的用户所设计。此外在机身配置和内置方面也表现的相当不 错，500万像素的LED补光灯摄像头使之拥有比较出色的多媒体能力，而S60智能系统的搭载则带来了更多的第三方应用程序，总体来说整机外在和内置方面 都表现不错。目前该机售价已经降至了1100元，性价比出众，对少预算的用户来说非常合适。
诺基亚6700s(改版机)[参考价格] 1100元

