Galaxy2箭在弦上 三星电子发布2010Q4财报
　　2010年已经结束各大公司都开始发布最新的财报。据国外媒体报道，三星电子周五发布了公司2010年第四季度财报。财报显示，受市场对电视机和计算机需求的下滑致芯片及液晶面板售价出现下滑，三星电子第四季度运营利润出现大幅的缩水。
　　三星电子在2010年第四季度运营利润为27亿美元，同比下滑12.4%。而第四季度纯利润为31亿美元，增长了13%。而在营收方面增长了6.7%达到了39.25万亿元韩元。
　　虽然说三星电子在第四季度受到平板电视需求方面的阻力导致整个财报都比较的一般，不过在手机方面凭借着Android与Bada系统三星也是红 红火火。此次三星手机部门第四季度净利润同比上涨38%，达到1.44万亿韩元，高于市场分析师平均预计的1.2万亿韩元。三星电子移动业务主管J.K. Shin在今年1月6日曾表示，该公司计划今年销售6000万部智能手机。此外，该公司Galaxy S智能手机销量达到了1000万部，符合公司的预期。
　　三星在2011年手机方面将会继续发力，Galaxy 2已经箭在弦上，就让我们一同期待三星在MWC 2011上的表现吧。

