调研机构称CDMA版iPhone 4制造成本下降9% 
　　调研机构iSuppli日前公布了对CDMA版iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)的成本分析报告。该机今天早些时候正式在美国市场上市，由于基本功能和GSM版并无区别，再加上天气寒冷以及之前的预售，美国各地的苹果零售店和运营商Verizon店铺门前并没有出现预期的大规模排队现象。
　　iSuppli通过拆解评估认为，CDMA版iPhone 4的BOM物料清单成本为171.35美元，较去年年中上市GSM版iPhone 4的187.51美元下降了9%。如果再加上制造过程成本，CDMA iPhone 4的总生产成本估计为178.45美元。
　　尽管外观和功能极为相似，但实际上其内部设计和零配件选择已经有了很大程度上的变化。最显著的变化在于，苹果使用了高通公司的MDM6000“世界模式”双模基带芯片，替代了之前GSM版本的英飞凌基带。该基带芯片不仅同时支持GSM/WCDMA和CDMA2000网络，还内置了GPS功能。这让苹果省下了一颗博通GPS芯片的成本。另外，苹果还使用了来自Murata，体积更小的新版WiFi芯片，其他零配件优化也处处可见。而在外部设计方面，苹果对边框天线分割进行了彻底改变，将蓝牙/WiFi天线独立出来，改善信号接收状况。

