洞悉市场变化 春节热门机型价格走势解析
作者/刘宁
　　今天是农历正月初九，春节的余味还未散去，人们的正常生活也是刚刚才展 开，而手机市场就已经逐渐慢热起来了。在春节前，我们针对了多款热门机型进行了价格走势方面的预测，而过完年后，这些机型究竟降了没降了呢？或者春节期间 有哪些手机有着比较大的降幅呢？或者你心仪的手机再春节期间降价了么？接下来笔者就带你了解春节期间几款热门机型的价格表现。
　　笔者把摩托罗拉MileStone2放在了第一位，实在是由于该机的人气太高了，虽然该机售价不菲、虽然该机TFT屏幕被不少人所诟病，但依旧 挡不住大多数消费者的热情，该机目前报价仍为2999元，较年前相比没涨也没跌，货源充足使得商家的销售也比较顺利，期待降价的消费者们估计可要失望了。
　　摩托罗拉MileStone2仍旧采用了侧滑全键盘的机身造型，全身多处都用金属材质打造，质感依旧，手感出色。该 机装备了一块3.7英寸电容触控屏，分辨率为480x854像素，系统方面，该机搭载了Android OS v2.2智能系统，配备了一颗主频高达1GHz的处理器，并有着512MB RAM内存，性能表现强悍。拍照上其装备了一颗500万像素摄像头，并且支持720P的高清视频录制，蓝牙和WIFI也是面面俱到。

