800万像素不足900 顶级经典拍照机盘点
作者/李鹏
　　拍照，已经成为了当下手机的一大必备功能。不少朋友都已经开始用手机来取代数码相机作为日常拍照的首选设备。而在 2010年，手机拍照功能也得到了一个长足的发展。与此前简单提升像素数不同的是，当下手机的拍照已经越来越专业，感光元件以及构造都有了不小的变化，而 这也让拍照质量得到了质的飞跃。时值春节期间，不少朋友也都会选购一部手机，当然拍照能力也自然在考虑之中。正因为此，笔者就来为大家盘点一下当下几款顶 级经典拍照强机盘点。
　　诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)：千万像素顶级拍照
　　配备了高达1200万像素摄像头的诺基亚N8是拍照手机里的佼佼者。与之前只是单纯提升像素数不同的是，诺基亚N8采用了更大的感光元件面积，这也让它的拍照能力有了质的飞跃。而背后内置的氙气闪光灯更是让它在光线不理想的条件下较好的完成拍照。
　　不仅有着抢眼的拍照表现，诺基亚N8还是一款智能旗舰机型。全新的Symbian＾3操作系统，不仅有着丰富的软件资源，在触控体验方面也表现的令人满意，并且软件质量也值得认可。综合来看，诺基亚N8不失为一部值得选购的旗舰机型。
　　诺基亚N8(行货)[参考价格] 3750元

