双核4G三防高分屏 盘点手机市场新卖点
作者/李冉
　　对于高速发展的智能手机来说，其卖点正在不断倍增，比如视频通话、三防性能、高分辨率等。而在刚刚结束不久的CES 国际消费电子展上，双核处理器、4G移动通信等新型名词，正在飞速奔向人们的大脑，它们将成为新的卖点吸引消费者对未来智能手机的关注。而对于以上卖点来 说，它们能为我们带来怎样便利，它们到底是否值得我们购买呢。接下来笔者就为朋友们简要分析一下，这些卖点是否值得我们“买单”，希望朋友们能够喜欢。
 
　　双核处理器
　　2010年是智能手机高速发展的一年，除了几大智能操作系统的群雄之争外，智能手机的核心硬件也在飞速发展，最明显 的体现就在智能手机的中央处理器(以下简称CPU)。在2010年中智能手机CPU由MHz提升至GHz，从而将智能手机的处理性能进一步提升。并且在 2010年年末，双核CPU这一概念从个人PC引向智能手机，将智能手机带入双核时代。同时我们也发现，一些PC芯片巨头也纷纷加入这场“血拼”之中，如 Intel、NVIDIA以及蠢蠢欲动的AMD，它们的加入让这场移动核心硬件之争再度升华。
　　其实对于这场核心硬件之争来说，主频的提升、核心数量的增加，固然能提升智能手机的处理性能。但对于时下智能手机的 发展进程来说，应用层面和续航能力等弊端，是不可磨灭的事实。虽然整机处理性能在不断提升，但还有很多未解决的问题影响其性能的发挥，这样就造成了性能过 剩。所以对于时下市场来说，双核CPU并没有太大意义，并且对于一些普通用户来说，基本的通话才是他们使用手机真正意义所在，这时“双核”便失去了意义。 如果想让“双核”真正发挥其性能，还要完善许多，比如让人们认识移动通信的多元化、增添更多实质应用、解决续航问题等。

