老对手新朋友 解读诺基亚微软强强联姻
作者/吴海宏
　　北京时间2011年2月11日，当人们还沉浸在节日的气氛时候通信市场上发生了 一件大事。全球第一大手机制造商诺基亚与软件巨头微软今天共同宣布：两家公司将建立深度战略合作伙伴关系，其中包括诺基亚智能手机将采用微软 Windows Phone手机操作系统。昔日的两位操作系统对手首次牵手共同开始了对抗Android与iOS系统的道路，再一次为我们诠释了“没有永远的朋友，也没有 永远的敌人”这句话。
　　这件事情在通信行业可以算得上是“2011年首场地震”了，不仅仅引来诸多科技媒体的争相报道，甚至连彭博社这种以财经信息为主的媒体都加入 进来，可以说是乱花渐欲迷人眼。诺基亚与微软合作消息后仅仅两个半小时，诺基亚股价周五在欧洲市场下跌9.01%。当发布会结束之后诺基亚CEO埃洛普与 微软CEO鲍尔默两人交换了一下眼神，似乎预示着未来。
　　今天既然为大家解读此次事件，我们就要好好的从头聊起，怎么好好地两个行业巨头就这么轻而易举的走在了一起呢？要知道巨头就意味着寡头，同时也意味着孤 独，身边都是竞争对手，想让两个巨人走在一起是多么的不容易。那么首先我们有请今天的两位嘉宾诺基亚与微软分别简单介绍一下自己。
　　诺基亚：成立于1865年，到现在有一个多世纪的历史了。时间长吧，其实并不是这个样的，诺基亚以前一直是生产 木浆、橡胶等跟手机不搭边的一些产品，诺基亚真正开始手机行业只有几十年的历史。不过从2001年开始诺基亚首次超过摩托罗拉成为业界老大之后更是一路突 飞猛进。2009年，诺基亚公司手机发货量约4.318亿部，市场份额接近50%，直到后来遇上了苹果和Google...
　　微软：成立于1975年，到现在也没有几十年的历史。不过微软做了一件最牛的事情就是推出了Windows系 统，这让微软成为全球最大的软件公司。Windows系统也是成功带动了Windows Mobile手机销量，最鼎盛时期微软的WM系统一度占据20%的市场份额，直到后来遇上了苹果和Google...
　　两大行业巨头，都是各自行业的顶尖选手，而且诺基亚Symbian系统还一直和微软的Windows Mobile打架，怎么就突然联合起来了呢？这个原因还是要从“后来遇上了苹果和Google..。.”说起。

