双核机首战市场 二月上市新手机汇总
　　眼看农历新年将至，本文开头先给大家拜个早年！今天我们按照常规给大家带来2月份的上市新机消息的总汇，无论是大家正是有意购手机还是处于观望之中，2月的新机应该会给大家带来不少惊喜。
　　结束了在拉斯维加斯召开的CES大会，即将迎来巴塞罗那的MWC通讯盛会，2月的即将上市的新机虽然惊喜不少，但是很难让人真正掏回腰包。1月原本有诸多 新机都有上市计划，但还有部分产品延迟发售，其中不乏诺基亚新品。这几月间，诺基亚始终未有足够强大的新机问世，本月也只有零星几款入门级正式铺货市场， 接下来MWC大会即将到来，对诺记还有期待的朋友不妨把目光投向春节之后。
　  最具吸引力新品MOTO ATRIX 4G/XOOM
　　摩托罗拉CEO桑杰杰哈(Sanjay Jha)日前确认MOTO去年第四季度盈利的消息，同时他还表示将会在下个月正式推出两款产品，而这两款产品就是已经在CES大会上正式亮相的智能机 ATRIX 4G和智能平板XOOM。虽然在拉斯维加斯MOTO已经有着良好的表现，但是显然，面对下月的MWC大会，MOTO还想再接再厉。
　　无论是由运营商AT＆T公司定制的摩托罗拉ATRIX 4G还是Verizon Wireless定制的摩托罗拉XOOM下个月都会全面来袭，这里显然是摩托罗拉CEO给大家发出的一个预告。名为摩托罗拉Atrix 4G(参数 论坛 软件)，大家不难想象除了本身处理器的提升之外，这款手机最大的优势是提供对了WLAN无线局域网和4G网络的支持。摩托罗拉Atrix 4G采用直板设计，配备了4.0英寸触控屏，支持WVGA分辨率和多点触控等功能。
　　除了"基本"的4?屏和2.2版本系统之外，这款手机采用的Tagra 2双核处理器更加引人关注，全新的处理器可以使内核速度成倍提升，同时还会达到节省能耗的目的，而图形芯片则是NVIDIA全新GeForce架构，多媒体娱乐的3D效果及拍摄将更具优势。
　　至于摩托罗拉XOOM，这款产品采用的是NVIDIA提供的Tegra 2双核处理器，拥有两个1GHz处理内核，板载32GB存储，配有一块10.1英寸1280×800像素分辨率触摸屏，内置500万像素摄像头和双LED 闪光灯，支持720P高清视频拍摄和1080P视频播放，并配有200万像素前置摄像头。该款平板机支持3.55耳机插孔、Micro USB接口、WiFi、蓝牙2.1功能、陀螺仪、重力感应、电力罗盘、环境光感应等功能。

