里程碑2行货现身 1月上市热门新机大汇总
　　虽然说2月才是中国的农历新年，但是很多手机厂商的新品发布时间不会按照中国农历来计算，因 此1月份对于手机厂商们来说已经是新年的开始。俗话说好的开始是成功的一半，在2011年1月份推出的手机可以看做是手机厂商们在新年打响的第一炮，因此 不少厂商都在1月推出了比较重磅或者是比较有代表性的机型，那么今天，春节长假回来的第一天，笔者和大家一起去看看究竟都有哪些热门手机在1月上市开卖 了。
　　备受期待的摩托罗拉里程碑2代手机的行货终于在2011年的第一个月上市开卖了，这款手机延续了一代的造型 风格，依旧硬朗帅气。不过和一代不同的，这款手机上市价格没有像一代那样高达4000元以上，不到4000元的开卖价看出了摩托罗拉对于这款手机的期望应 该是要扩大销量。
　　编辑点评：
　　相比里程碑1代高达4000元以上的开卖价格，二代的售价目前看起来则低调了许多，虽然硬件升级了但是价格反而更便 宜了，可见摩托罗拉这次对这款手机的期许不是为了树立形象，而是要切切实实的扩大销量了，毕竟已经有了一代的良好口碑，二代只需锦上添花一下，取得好的销 量应该问题不大。
摩托罗拉ME722(行货)[参考价格] 3898元(带票)

