体验大屏手机的快感 高端GPS导航手机推荐
作者/payann
　　随着人们生活水平的提高和家用汽车价格的不断降低，相信在不久的将来私家车会像电脑一样入驻千家万户。现在买车容易挂牌难的现状也控制了很多想买车人的欲望，对于那些有条件买车的人来说小编只能说是恭喜了。
　　作为奢侈品，很多4S店销售汽车的时候都会送很多东西，当然GPS导航仪有时候也是其中的一件，作为车内的必需品这给车主省去了一部分开销。对于没有GPS的网友来说也不要悲观，我们可以用其他数码产品来替代，今天小编就带大家体验一下大屏手机带给你的快感。
　　参考价格：2799元
　　诺基亚未来高端市场会主打MEEGO系统，中低端会持续推进塞班三系统作为主力机型，而现在塞班三的旗舰机就是诺基亚N8，也是目前诺基亚的旗舰手机。目前该机售价为2799元，性价比十分高，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。
　　诺基亚N8采用了类似于苹果iPhone的一体式设计，诺基亚N8采用阳极氧化铝打造的机身轻薄坚 固，提供了灰、银、绿、蓝、橙五种色款，外观来说很时尚年轻化。屏幕方面，诺基亚N8采用的是3.5英寸640 × 360像素的AMOLED电容式触摸屏，支持多点触控，显示效果非常精细。
　　诺基亚N8支持主流的WCDMA网络以及GSM网络，诺基亚N8正面配置了30万像素摄像头，方便 视频通讯。机身背面，可喜地配置了一枚高达1200万像素的卡尔。蔡司认证镜头，并配置了氙气闪光灯，支持自动对焦及面部识别，在摄像方面，能够拍摄 720P的高清视频，可以说是手机中配置很专业的镜头了。
　　硬件方面，诺基亚N8基于Symbian 3操作系统，配备680MHz主频的处理器，256MB RAM+512MB ROM内存组合，运行飞速，此外主流办公软件以及娱乐影音功能也一应俱全。作为目前诺基亚旗舰手机，N8拥有不俗的标表现，可惜目前市场已经被苹果和谷歌 占领，让我们一起期待N8在市场中的表现。
　　[产品名称] 诺基亚N8
　　[销售价格] 2799元

