960万像素CCD 夏普首款3D安卓003SH试玩
文/ePrice比价王
　　Android手机或许大家都不陌生，但对以封闭式手机长年锁国的日本而言，随着IPHONE的扣关大卖，也逼的日本电信业者不得不正视智能型手机这股排山倒海而来的庞大气势。在新一季的新机里推出越来越多款式的智能手机，日机一哥SHARP这季分别为三家电信业者都定制了Android的机型，但不仅仅是打着绿机器人的名号，还大手笔的以新开发的时下最厉害的3D技术液晶面板意图打造出一股智能型手机的新标竿。
　　由于DOCOMO和AU家的机子都分别因为不支持GSM及系统不合的原因无法在台使用，因此SOFTBANK家的003SH成为日机迷想尝鲜的首选。这次开箱的是黑色款，因为红色没货，白色质感不如预期，但意外的黑色款非常有质感，简单的说明003SH跟以往SOFTBANK封闭式手机的不同处：
1.只有通话锁没有锁多媒体，因此只需改讯号即可，日前INEX也有专用卡贴
2.仍是以卡贴解锁，也还是只限台哥大门号
3.可完整显示繁体中文，短信不会再漏字，也有注音输入法可用
　　003SH使用界面叫Tap Flow UI，在待机画面上和一般Android手机差别不太大，最下排可以自定义3个程序捷径，次排是3D切换按键和缩图快选桌面的按钮，再网上就是4X4 的程序图标桌面，有保留最上排的状态列。
　　状态列往下拉的手机状态显示，有电源、通讯、WIFI强弱显示，和三个快捷切换按钮：静音、防窥、执行中程式。日本人真的很重视防窥 (Veilview) 这个功能啊

