没电视照样看春晚 看手机如何给力除夕夜
　　前言
　　农历虎年即将过去，这一年对我们来说依然是酸甜苦辣咸，五味俱全。或许你在这一年中鸭梨很大，做了无数个艰难的决定；或许你在这一年中诸事顺利，让人羡慕嫉妒恨；或许你在这一年中拿着Ungelivable的工资，操心着蒜你狠、将你军的事儿；或许你在这一年中……
　　但无论如何，我们都要拿出神马都是浮云的勇气和毅力，在农历虎年的最后一个晚上过一个最给力的除夕夜。毕竟这是中国人的传统新年，忙碌了一年总要跟家人 一起分享这一份团圆的喜悦。虽然还有很多人没有回家，也还有很多人依然坚守在自己的岗位上，在我们团聚的同时也应该把掌声和祝福也送给这样的一群人。
　　值此辞旧迎新之际，我们手机频道也为各位网友献上我们的独家策划《除夕·手机最给力》。作为我们日常生活中必不可缺的移动终端，手机对我们的作用算是越 来越大，甚至存在着替代传统PC的趋势。欢欢喜喜回家过年自然不能缺了手机的“保驾护航”，特别是在即将敲响新年钟声的时刻，我们可以更深刻的感受到手机 的重要性，因为我们知道：来自亲朋好友的新年祝福短信将犹如潮水般涌来。
　　为此，笔者将从短信、通话、春晚、微博、拍摄以及上网这六个方面来为各位网友支招解惑，让手机在这喜庆的除夕夜里发挥更大的作用。下面，我们就一起来看一下手机如何给力除夕夜吧！

