升级至Android2.2 摩托ME525行货评测
文/庞然
    【行货Defy(参数 报价 论坛 软件)“戴妃”上市】
    摩托罗拉ME525是之前MB525的行货版本，该机还有个非常好听的名字叫做Defy，中文直译可以称之为“戴妃”，听到这个名字，大家肯定会先想到已经过世的英国传奇人物戴安娜王妃，一场车祸终结了这位美丽王妃传奇的一生。相比戴安娜王妃的故事，摩托罗拉Defy则是一款拥有“钢筋铁骨”的三防智能手机，虽然手机主体材质以合成塑料为主，但坚固的三防设计以及搭载的“金刚屏幕”，还是让人相信，它有着过人的抵抗力。
    相比之前的摩托罗拉MB525，本次国行版本的ME525有了更多的升级之处，首先它采用了Android2.2版系统，而水货还停留在Android2.1上，另外它搭载中文Blur1.5界面，可以在桌面上享受到国内主流SNS社交网站的信息推送。另外，ME525在售价上也有很大的优势，不足3000元的售价，也是目前最具性价比的一款Android手机，虽然比行货高出百元，但从升级之处来看，国行版的ME525更具优势。
    本次评测针对国行版手机进行重点介绍，如果对三防环节有兴趣，这里对该机的IP67的三防功能有实景测试，在开始评测之前，我们依然先来看一下该机的外观设计。

