就是不走寻常路 个性Android手机推荐
作者/白沫飞
　　节日期间，手机市场缺货现象明显导致了不少想节前购买手机的朋友无法出手，不过节后手机市场开始逐渐复苏，当然凭借强大的系统以及丰富的软件著称的Android系统手机当属最大赢家。
　　虽说Android系统手机深受广大消费者喜爱，但是外观与界面的同质化却让不少消费者在选择过程中非常头疼。其实 在手机市场之中有不少手机被称为个性Android手机，他们有的拥有个性的操作界面、有的拥有另类的外观、甚至还有非原生Android系统的手机也能 完美运行Android操作系统。那么今天小编就为大家介绍几款个性Android手机，希望能对不像走寻常路的消费者提供一定的帮助。
　　个性化UI界面
　　相信大家对于市场上Android系统的界面都非常熟悉，而采用自己UI的机型也不占少数，但是今天我们要介绍的这 款魅族M9可以说是人气最高等一款产品。从年初就倍受瞩目的魅族M9在今年年末终于顺利发布，目前其工程机已经在我们手机中国的评测人员把玩了数日，界面 在原有M8的基础上进行了改进，相比原生Android界面更具可玩度。
　　魅族M9是魅族第二款手机产品，依旧延续了前作M8的直板外观设计。采用了一块3.5英寸触控屏幕，分辨率高达惊人的640×960像素分辨率，显示效果逼真自然。而操作系统则采用了Android操作系统，并采用属于自己的独特UI非常绚丽操作也很方便。
　　魅族M9(行货)[参考价格] 2499元(8GB)/2699元(16GB)

