iPhone4遭围剿 近期关注度最高手机精选
文/卫冉
    谁也无法否认，已经过去的2010年，iPhone4无疑是市场上最亮丽的明星。的确，没有哪一款手机的一举一动都牵动着整个业界的神经；没有哪一款手机上市以后半年多依然卖到断货。超高的关注度甚至连带跟iPhone4相关的软件、配件都会变得炙手可热。iPhone4的出现，极大地威胁了其他手机厂商。因此，其他手机厂商也果断地针对iPhone4推出了自己的旗舰手机，试图借助iPhone4点燃起的市场热情取得更大的市场业绩。今天，小编就为大家带来几款性能与iPhone4比肩，近期关注度极高的手机。让你有一半的价钱，享受和iPhone4一样强悍的性能。
    口碑上的杀手 HTC Touch HD2(参数 报价 论坛 软件)
　　如果说过去的一年里苹果凭借iPhone4闪耀全球，那么，放眼整个10年中国的手机市场，HTC无疑是一门不折不扣的大黑马。今年的七月正式进入中国大陆市场，HTC完成了从以前为手机巨头代工时候的默默无闻，到今天成为智能机领域仅次于诺基亚的亚军身份的华丽转身。半年的时间成就了一代枭雄，这与旗下优秀的产品的良好口碑是绝对分不开的，HTC HD2无疑是其中最受追捧的。
　　如果说HTC HD2上市初期的热销是因为它诞生之际，市场上CPU主频达到1GHz的手机寥寥无几。那么，它到今天依然让众多玩家趋之若鹜就完全在于超前的设计理念让HD2至今依然不掉队。4.3英寸的超大屏幕，11mm的超薄身材，在强机云集的今天依然算得上是佼佼者。尽管HD2采用的是WindowsMobile 6.5 Professional系统，但是HD2强悍的配置足以支持将系统刷成谷歌Android，哪怕是Android2.3也丝毫没有问题。

