掌控3G时尚 OPPO金属滑盖手机E21W评测
文/鲁雄涛
    一、评测前言
    在科技时代，任何几何符号都会被赋予时尚的美感。我们崇尚科技，是因为他在带给我们便利的同时，也在改变我们对于时尚的思考。手机诞生至今，人们对于手机外形的认识在不断的变化：从最初的直板大哥大，到后来的翻盖，滑盖，双向滑盖，侧滑盖，全触屏……如今，手机已经不单单是作为一种通信工具存在，而是成为了像手表戒指一样许多人必不可少的装设物品。
    今天我们为大家带来的是一款非常有特点的手机OPPO E21W(参数 论坛 软件)的评测，这款手机是OPPO首款支持WCDMA网络的3G手机。除了强大的3G网络的支持外，这款手机的造型带给我们非常大的惊喜。下面大家就跟着小编一起来看看吧。
    E21W在造型上借鉴了上款A209的风格，依然采用滑盖设计。但是相比A209的圆润机身，E21W则显得棱角分明，整机线条简洁利落，外部造型非常的大气刚毅。金属拉丝工艺和高级铝合金材质的大面积实用，使得这部手机既质感十足，又充满了浓厚的科技气息。和A209一样，E21W采用了通用的3.5mm耳机接口，在音乐方面依旧表现出色。同时，这部手机增加了前置摄像头，在手机正面非常的突出，凸显了这部手机的3G特质。

