Windows版iOS 4.2完美越狱工具即将发布
　　盼星星盼月亮的，关于iOS 4.2完美越狱的传闻一次次成为泡影，这次越狱居然是从2010年等到了2011年，一个词形容我们这些苹果设备玩家就是：久经考验。
　　言归正传，日前从iPhone-Dev Team的Twitter上了解到，Windows版的iOS 4.2完美越狱工具红雪RedSn0w 0.9.7b版本即将发布，目前已经通过该组织下Comex、Gehot(已离开iPhone-Dev Team单干)和Chronic等成员完成了越狱工具的制作。
　　不过，目前依然iOS固件越狱依然面临着如下2大问题：
　　1、iOS 4.3正式版固件即将发布(iOS 4.2完美越狱工具现在发布还有没有必要？)
　　2、对于出厂就是iOS 4.2固件的iPhone、iPad等设备是否有用？
　　众所周知，目前再去购买的苹果设备，固件都已经是最新的iOS 4.2固件，这次将要发布的Windows版的iOS 4.2完美越狱工具红雪RedSn0w 0.9.7b版，对于那些没有备份过iOS 4.1 SHSH的用户，是否能正常使用呢？
　　即使有iOS 4.1 SHSH的用户，还有必要等待几个月，等着这iOS 4.2的越狱工具？完全可以直接恢复到iOS 4.1固件，通过绿毒greenpois0n、绿雨limera1n等进行完美的越狱。
　　此外，目前据iPhone Dev Team的介绍，Windows版的iOS 4.2完美越狱工具还存在运行比Mac版更缓慢，可能将来发布Beta版还会出现多次更新Bug的情况。
　　如果是有锁版用户，还是不要急于升级，因为相关的解锁软件依然没有一点发布的迹象，耐心等待着，切忌盲目升级到最新版本固件。
　　尽管如此，iOS 4.2固件的完美越狱还是要继续等待，过了年元宵节应该会是个不错的发布时间。

