键盘触控完美合一 双操作智能手机推荐
文/张健
    很多朋友已经进入假期的状态,在放松自己的同时,手机卖场也迎来了一个销售高峰,相信许多朋友都会选择在这个时期购进一部新机。大多数人选购手机的同时都非常注重文字输入感受，因此有更多的人将目光投向了全键盘智能触控手机，这样在浏览网页的时候可以对屏幕进行缩放，而在文字输入时可以使用物理键盘进行操作，方便而快捷。下面笔者为大家介绍几款配备全键盘的触控智能机,希望对大家有所帮助。
    HTC Desire Z(参数 报价 论坛 软件)
    推荐理由：侧滑全键盘设计、支持多点触控、Android 2.2平台、800MHz处理器、512MB RAM 1.5GB ROM内存、500万像素
    首先为大家推荐的这款手机是来自HTC的HTC Desire Z，该机采用弹跳式开启方式的侧滑全键盘设计，并且键盘搭配孤岛式键帽，可以大大提升文字输入感受以及速度。HTC Desire Z正面采用一块3.7英寸Super LCD材质显示屏，分辨率为480×800像素，显示效果清晰自然，而机身背面内置的500万像素摄像头也属时下主流水平，拍摄效果令人非常满意。
    性能方面，HTC Desire Z采用的是Android 2.2智能操作系统，该系统对Flash有着完美的支持，并且拥有丰富的第三方软件资源可供用户下载使用，扩展性与可玩性非常高。另外HTC Desire Z在硬件配置方面也有着出色的表现，800MHz的处理器配合512MB RAM、1.5GB ROM的内存，整机运行速度流畅，提升了整机整体性能。
    编辑点评：
    HTC Desire Z是一款性能非常出色的智能手机，该机拥有着独特的开合方式，键盘搭配孤岛式键帽，使用户在文字输入体验上更为出色。目前该机（T版 改版机）价格已经突破三千，喜欢的朋友不妨考虑一下。
 HTC Desire Z（T版 改版机）[参考价格] 2980元

