触控Walkman手机 索尼爱立信W150评测
文/D.K
    索尼爱立信随身听系列手机迎来革命性改变，在Walkman系列迎来五周年之际，索尼爱立信一改往日滑盖模式，推出首款全触摸屏Walkman随身听手机W150。这款全新的通信利器，将音乐、社交、通讯等功能集于一身，精巧的体积下蕴含着强大的音乐能量，多彩的外型中，闪烁着四角触控的智慧。现在只需轻轻一触，纷繁的音乐世界即刻打开。作为经典的传奇之作，索尼爱立信Walkman随身听系列不断融入全新的潮流应用，以适合时下年轻人的喜爱。虽然没有搭载热门的Android系统，但出色的四角触控界面使得操作非常容易上手，2.6寸的电容屏更是在娇小的机身里开辟了一块随心所欲的触控天地。
    秉承Walkman随身听手机的极致音乐体验，索尼爱立信W150拥有全新触摸式TrackID曲目识别和PlayNow应用商店的独特应用，指尖触动即刻开启优美的音乐之旅。将耳机插入3.5mm立体声插孔中，更可避开一切纷扰，享受属于自己的音乐世界。加之W150身披的红、黄、蓝、黑、银多款款潮流色彩，让你随意装扮任意搭配外壳，张扬个性显示自我。
    索尼爱立信W150i(参数 论坛 软件)正面采用了纯平镜面设计，主要被2.6寸的屏幕占据。屏幕分辨率只有240×320的QVGA级别，显示效果一般，不过电容屏幕则保证了触控体验。屏幕上方是索尼爱立信的logo、距离感应器和听筒。弧形的听筒虽然好看，但很容易积攒灰尘。总的来说，索尼爱立信W150i虽未搭载Android，但外形上与大部分索尼爱立信的Android机型十分相似。小巧可爱、时尚动人，缤纷的色彩更是为用户提供了很大的选择空间。
    屏幕下方X10、X10mini等机型上分成三个的功能键在索尼爱立信W150i上连成了一体，起到类似home键的作用，仿佛一个笑脸的形状也让其颇为可爱。而按键旁边我们看到了熟悉的Walkman标志，表明了索尼爱立信W150i音乐手机的身份。
    索尼爱立信W150i一体式的后盖采用了黑色磨砂抛光处理，非常时尚。摄像头的设计也与X10mini相似，不过像素只有区区200万，也没有配备闪光灯。摄像头旁边是扬声器所在，设计在这里显得有点另类，同时本人认为也不是十分的协调。后盖最大的亮点还是索尼爱立信提供了多款不同色彩后盖的选择，再挑剔的用户也可以挑到自己喜欢的颜色了吧。本人拿到的是金属黑，细细看来沉稳中透着俏皮。

