联想乐Phone获2010年CDMA终端最佳设计和创新奖
　　1月26日，在“2011中国电信CDMA终端产业链年会”上，联想天翼版乐Phone凭借其全新的外观和四叶草界面设计，以及与中国互联网应用的深度整合，一举斩获“2010年度CDMA终端最佳设计和创新奖”两项殊荣，成为当晚最受关注的明星产品之一。
　　作为联想与中国电信联手推出的天翼3G终端阵营重量级产品，天翼版乐Phone拥有领先的硬件平台，同时也充分发挥了联想源自中国企业的优势，通过不断的自主创新以及与本土合作伙伴的紧密携手，为消费者带来了“乐自由我”的移动互联生活乐趣，成为最符合中国用户应用需求的移动互联终端产品。
　　在乐Phone外观设计中，打破了传统手机空间概念，创造性地通过“微笑曲线”的穿插，赋予了乐Phone更多灵气。而联想首创的四叶草整合通讯界面，在整合通话、短信、即时聊天、电子邮件这4种中国用户最常用的通信工具后，为天翼版乐Phone用户带来了更为便捷的沟通体验。操控上，乐Phone将汉王手写、搜狗等多个优秀输入法充分整合，用户无需切换就能顺利实现英文、中文拼音和手写输入。同时，乐Phone的创新也体现在了联想独家研发的Push(推送)平台上，通过微件空间(widget space)，主动将邮件、音乐、新闻、视频和股市资讯推送到你的乐Phone中，真正做到“海量信息跟你走”。
　　在天翼版乐Phone里，预装了最受中国用户欢迎的互联网应用，如新浪微博、淘宝、QQ、人人网、开心网、大众点评等。此外，乐Phone还拥有中国本土“最给力”的移动互联应用商店“联想乐园”，自今年5月推出以来，已经有超过4000个开发者成为联想乐园的合作伙伴，为乐Phone进行应用开发。联想“乐园”已经收到开发者贡献的2000多个精品应用，成功上架1000多个，包含了游戏、娱乐、生活、通讯、阅读、商务、财经和工具在内的多个大众化应用门类。
　　去年9月推出至今，天翼版乐Phone便广受好评，得到越来越多用户认可的同时，它所传递的“乐自由我”生活态度也不断改变着大众的生活。今后，随着联想与电信之间从技术到产品、到应用不断深入的全面合作，将为用户带来更好的产品与体验，满足更多3G用户在移动互联时代的应用需求。

