HTC发布五款智能手机及首款平板电脑Flyer
　　新浪数码讯 北京时间2月15日下午4点，西班牙巴塞罗那MWC2011开幕第二天，HTC发布了六款新品，分别是智能手机Incredible S、Desire S、Wildfire S、带有FaceBook按钮的Salsa和Chacha，以及一款7英寸的平板电脑Flyer。
　　最高端的HTC Incredible S是4英寸显示屏加上Android 2.2的配置，此外1GHz 高通MSM8255处理器、768MB内存以及800万像素的硬件也是目前的主流，屏幕则保持为了WVGA。
　　Desire的升级版Desire S仍为3.7英寸，但是更换为了新的铝合金一体成型机身，500万像素主摄像头加上130万像素副摄像头，768MB内存，将于2011年第二季度中上市，搭载Android 2.3。而相对低端的Wildfire S终于升级到了接近大众水平的HVGA分辨率，并且固件难得的升级为2.3。
 　　首次亮相的带有Facebook按键的两款新机Salsa和Chacha分别是触屏和直板全键盘设计，前者拥有3.4英寸屏幕、均为512MB的ROM和RAM、500万像素摄像头，Chacha则是2.6英寸的横向全键盘设计。这两款新机将于2011年第二季度末上市。
　　HTC的首款平板电脑也在本次MWC发布，屏幕为7英寸，和新的Desire S采用了类似的铝合金一体成型机身，但是CPU是1.5GHz、内存也达到了1G，存储空间32GB。这款平板的特色除了采用新设计的HTC Sense之外，并配备了一根支持压力感应的触控笔。
　　此外，这款平板电脑会加入HTC最新的在线游戏功能，将于2011年第二季度上市，采用Android 2.4系统而非3.0。(臧智渊)    

