水货价格疯涨 手机市场超值行货推荐
文/白沫飞
    临近春节，手机市场购机热潮不减，不过对于大多数消费者来说在接近大年三十之日购买手机，带来的负面影响除了不少型号已经无法购买到了，就是水货手机价格暴涨。就拿今天来说，小编的朋友想买Desire结果缺货不说，价格还涨了不少。
    其实打算节前购买手机的朋友为何不选择行货呢？其实手机市场之中不少行货产品不仅节前价格没有上涨，反倒还有一些促销活动。那么今天小编就利用这次机会为大家推荐几款行货手机，希望打算购买手机的朋友能支持这些机型。
    12.9毫米Android强机
    酷派D530
    首先我们要介绍的这款酷派D530是一款中国电信定制的手机，系统内置了许多实用的天翼组件，实用而且方便。外观方面，该机采用了经典时尚直板造型，整机以黑色为主色，正面采用一块3.5英寸电容触控屏，分辨率为320×480像素，显示效果清晰自然。另外12.9毫米的机身厚度也使整机有很好的握持手感。
    酷派D530采用的是最流行的Android智能操作系统，丰富的第三方软件资源可以实现诸多功能，扩展性与可玩性都很高。硬件方面，酷派D530也有着不俗的表现，一颗600MHz的处理器配合256MB RAM的运行内存保障了整机运行速度的流畅，此外，该机对Wi-Fi以及GPS模块均有支持，从而也大大提升了手机整体性能。
酷派D530（行货）[参考价格] 1480元

