直板风格Android 2.3 索尼爱立信Neo发布
　　索尼爱立信Xpeira Arc对于很多索爱迷们来说已经是老朋友了，这款机器在CES上就已经亮相，这么说来，索尼爱立信MWC上发布的第一款新机就是Xperia Neo，它拥有一块3.7英寸的屏幕，分辨率是854×480像素，三围是116×57×13毫米，重126克。这款产品支持HD视频播放，支持HDMI 视频输出，同样拥有可以帮助图片更加清晰的Bravia图像处理引擎，Exmor R CMOS感光元件，配有800万像素摄像头。
　　索尼爱立信Xperia Arc采用了BRABIA图像处理引擎，以此来提升图像显示效果，索尼爱立信称之为Reality屏幕，同时它还使用了Exmor R CMOS感光元件，改善了感光度，不受金属线路和晶体管的阻碍，开口率提高至近100%，与以往的1.75μm间隔的感光元件相比，在灵敏度(S/N)上 具备很大的优势。简单的说，Exmor R CMOS传感器的感光能力是过去同尺寸感光元件的两倍，因此在光线不足的环境下拍摄，也能最大程度的降低噪点，获得更加清晰的图像。此次MWC大展上展出 的几款Xperia系列新品很好的延续了Xperia Arc的特点。

