新年开张货源不稳 节后缺货手机大盘点
文/白沫飞
    节前相信不少卖手机的朋友都知道，缺货现象导致了市场之中大量手机产品缺货，唯独几家有货的也将价格不断上涨。特别是深受广大消费者喜爱的几款手机产品，更是有钱也买不到。
    不过节后，虽然手机经销商正式上班，但是一周之内部分缺货机型还是不会马上大量到货，这样一来想要购买手机还是一件难事。那么今天小编就把节后仍然缺货的几款机型为大家介绍一下，打算购买的朋友提个醒。
    苹果旗舰很缺货
    行货苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)
    首先缺货的当然还是节前价格就疯涨的苹果iPhone 4，由于行货持续缺货，节日期间已经涨至6000元左右，如今更是持续缺货有价无货。而该机在外观上有了极大的改变，颠覆了以往的圆润造型，采用棱角分明的设计方式，而仅9.3毫米的机身厚度更加便于携带，整机彰显时尚科技气息。机身正面采用3.5英寸IPS材质多点触控显示屏，其分辨率也达到了惊人的960×640像素级别，显示效果极为清晰自然。另外该机还内置了一枚500万像素支持720p高清录制的摄像头，拍摄效果令人称赞。
    苹果iPhone 4采用的是苹果最新的iOS 4智能操作系统，与之前的系统版本相比添加了多任务处理、文件夹等用户翘首以盼的功能。值得一提的是，苹果iPhone 4在硬件配置上也有了质的飞跃，iPhone 4采用了主频达到1GHz的处理器，运行速度非常理想。Wi-Fi、GPS导航等功能的加入，也让它整体表现非常令人满意。
苹果iPhone 4 16GB/32GB（行货）[参考价格] 6900元/7550元

