随时随地玩微博 六款经典社交手机推荐
文/TMGmobile
　　在过去的一年中，托葛大爷那段著名的征婚广告之福，无论是某大型婚恋节目，还是再次出现在人们视线中的后续作品，“非诚勿扰”无疑成了个极其时尚的名词，几乎成了交友的代名词。而在这一年中，各种网上交友沟通的方法也越来越变得五花八门起来，除了开心网、人人网这些老牌社区外，各种“围脖”的诞生也让人眼花缭乱，为此打造的社交手机也随之应运而生。
　　藉由手机的强大功能，用户可以随时随地穿梭在社区网络之间，也可以透过手机上传各种心情、图片、张贴留言等等，这就是社交手机的魅力所在，这次小编就给大家介绍几款比较合适的社交手机，大家在开心交友的同时，也千万不要忘了“非诚勿扰”哦！如果您还没有为你的手机安装微博客户端，那么可以移步到我们的手机资源下载中心或者直接到微博的官网下载相关应用。
推荐机型：摩托罗拉ME501(参数 图片 论坛 软件)参考价格：1950元手机关键词：3.1 英寸+HVGA+Android+500万
　　摩托罗拉作为一个老牌的手机厂商，一直以来都在手机市场有着稳固的根基，不断推出的新品中也有很多成为了一段时期内的经典之作，这款ME501于2010年3月上市，一直以精巧的外型和强大的功能吸引着消费者的眼球。
　　摩托罗拉ME501作为一款社交手机，面向的用户群体自然是以年轻人为主，小巧的机身加上圆润的边角，整体材质都有着不错的质感，中规中矩的设计使其更不容易过时。这款手机的背部同样简洁到了及至，一体式的后盖上除了摄像头外没有一丝杂质，干净大方。116.8x60x12.4mm的体积?纤合度，握在手中十分舒适。
　　摩托罗拉ME501使用的是3.1英寸电容触摸屏，分辨率为320×480像素，配上500万像素的自动对焦摄像头，屏幕下方拥有四个一体化按键，图标全部使用激光蚀刻，呼应了该机整体的简洁设计，还非常耐磨。四个按键的中间部分，就是ME501的导航区，触控设计使用户只需划动手指即可进行各种操作，再加上点控设计，操作过程流畅而简单。该机支持MOTOBLUR服务，透过这个功能，用户可以完全绑定自己的社交信息，安全省事。
　　编辑点评：整体来说，摩托罗拉ME501是一款非常合格的社交手机，同时它还在联系人、拨号、短信等界面都做了大量适合国人的改善优化。正如它耐看的经典设计一样，同样耐用的功能，会让人慢慢体会到它的好处。 

