拒绝天天充电 春运旅途长动力手机推荐
文/鲁雄涛
    在中国，春运总是个能引起普遍关注的话题。几十亿人次的大迁徙，就在回家过年这几天。拥挤的火车，昏暗的车厢，刺鼻的方便面气味，伴着火车的轰隆车一直向前。坐火车的人大多都有这样的经历吧。火车里面冗长无聊的时光，我们除了看书打扑克之外，最常用的娱乐工具，就是咱们的手机了。
    就是坐上了火车，咱们悬着的心也不能落下去，因为我们还得想好回去的路。中国特色的放假时间把几乎所有的人都挤在了一个时间点上。回家的时间和返程的时间全在那么几天里面，好不容易回到了家，还得不顾一路辛苦再次排队买票，过完年之后，再次涌入那拥挤的人山人海里面，OMG……无聊的时间怎么打发？手机，必须是手机啊!
    现代的手机虽然功能非常的齐全，智能机的扩展性能大大加强。玩游戏，看电影，聊QQ，转微博几乎无所不能。但是，在完备功能的同时也伴随着一个非常致命的缺陷：持航能力大幅下降。相比以前那种黑白屏的手机，智能机电池的使用时间大幅缩短，有的甚至连一天都坚持不住。
    由于智能手机的特殊构造，智能系统，大屏幕，多任务处理……用电快其实也在所难免。但是在如此难熬的旅途中，手机没电了怎么能行呢？备用电池是一个不错的选择，在但是大多数人只备用一块原装电池的情况下，手机的待机时间和电池容量就成了我们选择的重点了。下面，小编给大家列出了一些持航能力非常不错的手机，在长动力的支持下，每一款都是我们旅途中的可靠伴侣，供大家参考。
    推荐手机：诺基亚C5(参数 报价 图片 论坛 软件)
    电池容量：1050mAh
    28天的待机时间绝对是让许多智能手机汗颜的存在。诺基亚C5是诺基亚C系列第一款智能手机，采用了诺基亚经典的直板造型。这是一部智能手机，但是这部手机经过诺基亚的过硬技术优化之后，非常省电。
    诺基亚C5的三围为112x46x12mm，非常轻薄，并配有不锈钢材质的电池后盖，具有很好的握持感。该机内置2.2寸QVGA全彩屏幕，不支持触控，采用了320 万像素摄像头，并内置 LED 闪光灯，但不支持自动对焦。手机机身自带50MB存储器，不过手机支持最高16 GB 的 microSD 记忆卡，更棒是内置 AGPS，搭配手机的免费 Ovi Maps 导航服务，出门也不用怕迷路。
    在性能方面，诺基亚C5搭载的是Symbian 操作系统，S60第三版平台，处理器高达600MHZ,运行内存达到了128MB，运行速度相当迅速，处理器性能远远胜于诺记机皇N97。作为一款定位于低端的手机，配置规格算是相当出色的了。
    编辑点评：诺基亚C5可以帮助用户与最重要的人保持联系，通过从待机主屏上直接访问常用的联系人，非常人性化。C5的超长待机更是令其他智能手机汗颜的存在。

