娱乐新旗舰 索尼爱立信Xperia Play公布
文/窦辉
    2011年移动世界大会(Mobile World Congress 2011，简称MWC2011)于2月14日至17日在西班牙巴塞罗那举行。作为全球移动通信行业一年一度最为重要的盛会，MWC2011将汇聚引领未来移动通信发展趋势的手机产品、网络技术、操作系统和软件应用等。
    索尼爱立信Xperia Play(参数 论坛 软件)在此前的多次曝光已吊足了消费者的胃口，而随着2011年移动世界大会的开幕，索尼爱立信Xperia Play终于与我们正式见面。索尼爱立信Xperia Play搭载了Android 2.3版本系统，并凭借着独特的侧滑游戏键盘设计而吸引了不少消费者的关注。
    在硬件配置方面，这款手机拥有一块4英寸FWVGA分辨率级别电容式触摸屏幕，采用了主频为1GHz主频的高通Snapdragon处理器芯片组，该处理器芯片组集成了Adreno 205图形处理芯片，为这款手机提供了每秒60帧的图形处理能力。同时索尼爱立信Xperia Play配备了一枚500万像素摄像头，并具备LED补光灯。
    作为一款主打游戏功能的智能手机产品，索尼爱立信Xperia Play预置了名为《Legendary》的PlayStation游戏，以及包括沥青都市6、模拟人生3等在内的多款流行游戏。据悉，这款手机将有运营商Verizon定制，最早于今年3月份正式上市。
    对于国内手机爱好者而言，新品汇聚的MWC2011称得上是春节之后另一个节日。手机中国将对本次移动世界大会进行全程专题报道，第一时间为大家带来最新的消息，敬请关注！

