安卓成焦点 节后热门水货手机价格预测
文/张召林
提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！
    春节期间，由于大部分水货手机商家停止营业，造成了部分水货手机价格的小幅上涨，但总体看来涨幅并不明显。随着节后商家们陆续开门营业，相信水货手机市场也会像初来的春意一样逐渐回暖。对于打算节后入手手机的朋友，不妨可以稍作观望，下面笔者就预测一下未来两月以内热门水货手机的价格走势，供大家参考。
    HTC Desire HD(参数 报价 论坛 软件)
    HTC Desire HD是不久前上市的一款旗舰智能手机，该机搭载了最新的Android OS v2.2系统，延续了HTC手机优良的品质，同时搭载主流强劲的高通 MSM8255芯片组，堪称当今安卓手机界的机皇。
    HTC Desire HD采用了纤薄、时尚的直板触控造型设计，一块4.3英寸SLCD材质的电容屏占据了机身的正面，显示分辨率为高水准的480x800像素，显示效果华丽、精细。该机搭载了最新的Android OS v2.2智能系统，并采用了HTC全新的Sense界面，有着更多实用的功能，而1GHz处理器和768MB RAM内存组合起来，也使得该机在性能上无比的强劲。HTC Desire HD内置一颗800万像素摄像头，功能强大，成像质量也直逼数码卡片相机。其他方面，蓝牙、GPS、WIFI也都面面俱到，3D加速也有支持，表现非常完美。
    编辑点评:
    HTC Desire HD可以说是经典HTC Desire的延续，该机拥有Adreno 205显示核心，显示性能有了质的飞跃，实现了性能上的完美升级。这款手机做工和性能同样出色，值得考虑。
HTC Desire HD（改版机）[节前参考价格] 3200元[预计稳定价格] 3000元左右

