五大品牌 3000元以上大屏旗舰手机推荐
　　时值年底，也有很多公司发了年终奖，辛苦了一年给自己买部好手机是不错的选择。目前的手机虽然可以便宜到1、200元，但是要体验到现在手机的一些 高端功能，最好的选择还是3000元左右(iPhone 4又贵又缺货，不考虑)，下面就让小康带大家选购几大品牌的旗舰机型吧。
　　参考报价：3400元(水改机)
　　推荐理由：这 款叫做Galaxy S的智能手机在全球已经创下了1000万台的销量，可见该机的超高人气，而且该机的硬件配置非常强劲，采用的是目前顶级的S5PC110的处理器，不仅是 基于Cortex-A8架构，而且还采用45nm工艺，主频达到1GHz，集成的显示芯片PowerVR SGX540也是目前的顶级水准，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　作为三星今年发布的旗舰级新机，这次正式发布的三星Galaxy S(GT-i9000)最大的特色便是在仅有9.9毫米的纤薄机身中融合了当前的各种流行功能，让手机在整体上达到了旗舰级的水准。比如在屏幕配置上，该 机这次配备的是与索尼爱立信Xperia X10相同的4.0英寸WVGA分辨率的触控屏，并再次使用了三星自家开发的新一代Super AMOLED屏幕，其特色是相比以往AMOLED屏幕在技术上更为先进。
　　小缺点：虽然是贵为一代的机皇，但是三星i9000却都采用了塑料的材质，感觉档次不算太高，而且外观设计没有亮点，感觉和iPhone 3GS过于相似。
　　为获得更流畅的运行速度，三星Galaxy S(GT-i9000)也内置了1GHz处理器，同时基于ARM Cortex-A8处理器内核非常强劲。该机装载了500万像素摄像头，提供了相当丰富拍摄功能，包括自动聚焦、面部识别和720P高清视频录制等功能。 三星Galaxy S(GT-i9000)还搭载了Android2.1操作系统，拥有TouchWiz 3.0，提供了多页的待机主屏，并且那些经常需要访问社交网站的用户可以自行更改主页的布局，从而可以更快速的访问 Twitter、Facebook 以及其他大量社交网络服务。
　　点评：三星i9000的硬件配置被认为是目前Android手机中最为强劲的一款，这颗处理器的性能和iPhone 4上的一致，也是魅族M9专用的处理器，性能表现相当优异。
　　市场/竞品解读：三 星i9000曾经一直价格高高在上，但是目前已经到了年底，这款手机的价格也终于有所松动，特别是美版的i9000目前的价格还不到3000元，性价比也 是不错的，相比X10、Desire等对手，三星i9000最大的优势就是其Super AMOLED屏幕，喜欢靓屏的朋友不妨考虑下这款机型。

