3D技术独领风骚 LG Optimus系列亮相MWC
　　作者/张恺
　　本次MWC现场气氛就像当地的情人节一样火热，当然也少不了旗舰机型的发布，今年LG在移动通信大会上展示了最新两款旗舰级移动终端，都是属于LG Optimus系列产品，分别是LG Optimus 3D手机终端以及LG Optimus Pad平板电脑，当然除了具有双核特性外，LG还引入了成熟的3D技术。
　　LG Optimus 3D
　　LG Optimus 3D算是全球首款具备3D拍摄技术的手机，除了采用主频为1GHz的TI OMAP4系列双核处理器外，最大的亮点在于其采用了3D拍摄、显示技术，背部的两颗摄像头可以通过偏振技术合成3D影像，让用户不用携带3D眼镜即可体验3D视觉盛宴。同时该设备还包括HDMI(高清晰度多媒体接口)和DLNA,使用户方便地将其录制的内容通过其他高清设备展示。
　　LG Optimus Pad
　　可能是为了回应iPad和近期摩托罗拉发布的XOOM平板电脑，LG本次MWC上也展示了名为LG Optimus Pad的平板电脑，当然除了具备主频为1GHz的Tegra 2双核处理器外，也同时具备漏眼3D技术，通过长宽比为15:9的8.9英寸屏幕，把3D效果完美的展现出来，就像LG回应苹果的广告一样，强大的硬件配置和成熟的3D技术已经把iPad秒杀的“体无完肤”了。

