弦月造型 Jabra WAVE蓝牙耳机评测
文/绵胎
一、前言
　　出于行车安全，或是减少电话对大脑辐射等原因，有很多手机用户都喜欢使用手机耳麦接听电话。由于蓝牙耳机的使用方便而且避免了有线耳机的耳机线经常打结的麻烦，不少用户更倾向于使用蓝牙耳机。
　　这次要介绍的是一款中高端的蓝牙耳机Jabra WAVE（弦月）。Jabra（捷波朗） 公司在蓝牙耳机领域的实力是毋庸置疑的，Jabra WAVE 作为 Jabra(捷波朗)公司推出的一款中高端产品，相信其表现会令我们满意。
二、特色功能
• 在3个层级上采用降低风噪技术
• 采用耳后式设计，舒适每一天
• 池电量和连接状态语音提示
• Multiuse - 同时连接到2个蓝牙设备
• 高保真音质效果与语音质量（DSP技术）
• StatusDisplay 显示电池电量和连接状态
• 长达6小时的通话时间及8天的待机时间
三、外观细节
　　Jabra WAVE（弦月）作为一款中高端蓝牙耳机产品，其外观造型也是经过设计师精心设计的，一看就能分辨出跟中低端产品的区别。
　　Jabra WAVE（弦月）采用耳后式设计，整体外观充满流线型的美感。耳机中间是听筒部分，下方延伸出麦克风，保证了通话的质量。Jabra WAVE（弦月）佩戴起来十分舒适，感觉就像“没戴一样”，没有任何不适的感觉，所以笔者要提醒大家在运动或者赶路的时候最好不要佩戴，否则大意的话可能耳机掉落了也没有察觉。
　　Jabra WAVE（弦月）共有三个按键，一个充电接口，两个指示灯。其中四个按键分别对应电源键、音量调节键以及多功能键，而两个指示灯则分别代表电源和蓝牙。
四、操作方法
1、连接手机
　　Jabra WAVE（弦月）链接手机的方法十分简单，首先打开电源键，然后长按多功能键，直到蓝色的蓝牙提示灯亮起，就可以通过手机的蓝牙功能搜索的设备。
　　然后在手机中选中设备，不需要输入任何的校验码，就可以链接成功。
2、接听电话
　　当有来电时，只要按一下多功能按键，即可以接听电话。在接听电话的中途，用户还可以选择使用蓝牙耳机、手机听筒以及扬声器。当然，用户还可以蓝牙耳机上的音量调节键调通话音量。
3、其他功能
　　Jabra WAVE（弦月）能够实现有线耳机在手机上的其他功能。例如笔者使用 iphone 连接蓝牙耳机，那么原本 iphone 有线耳机支持的语音功能也可以通过蓝牙耳机同样实现，值得一提的是，这个功能只能在蓝牙耳机只连接一个设备的情况下才能使用，如果连接两个设备，那么这个功能将不会响应。
五、同时连接两部手机
　　Jabra WAVE（弦月）支持同时连接两个蓝牙设备，连接方法同样十分简单，只要在原来连接一个设备的基础上，关闭电源5秒，然后打开电源，重复连接第一个设备的操作，就可以实现同时连接两个蓝牙设备。
　　在同时连接两部手机的情况下，如果一个手机有来电，耳机就会自动连接上有来电的手机，而如果在一部手机通话的过程中，另一部手机也收到了来电，那么耳机将不会对另一部手机起到作用，另一部手机只能通过手机上的听筒进行通话。
　　上面提到，如果同时连接两部手机，那么为了避免错误，蓝牙耳机将会只保留通话功能，而其他的功能将不会作出响应。
六、通话质量
　　Jabra WAVE（弦月）的通话质量非常清晰，通话质量能够跟一般的有线耳机持平。在距离方面，耳机离5米范围内通话时绝对没有问题的，但是中间不能有任何障碍物，如果中间隔着墙的话，就不能连接了。
七、续航能力
　　Jabra WAVE（弦月）支持长达6小时的通话时间及 8 天的待机时间，也就是说，如果使用者是为了保证行车安全而只在行驶过程中使用的话，按照每天通话半小时左右的使用强度，使用者可以一个星期充一次电，续航能力还是十分不错的。
八、总结
　　Jabra WAVE（弦月）的整体使用感觉十分不错，而且佩戴十分舒适，即使长时间佩戴也不会觉得不适。不过Jabra WAVE（弦月）也有一个小小的缺点，就是听筒部分的胶套很容易会掉落，使用的时候要注意不要遗失。

