下一代无线标准 谷歌拿下超级WiFi频段
　　近日，美国联邦通讯委员会(FCC)已经逐步开始开放新的频谱，打造一个“白色空间”，此举很有可能是下一代的WiFi技术和标准。
　　美国联邦通讯委员会此次将“白色空间”无线频谱的管理权限授予了谷歌、Comsearch、Frequency Finder、KB Enterprises、LS Telecom、Key Bridge、 Neustar、Spectrum Bridge、Telcordia Technology、WSdb九家公司。这里所讲的“白色空间”本来是为电视频道所保留的缓冲频谱，但由于电视数字化发展，所以这个预留也就没有必要 了。
　　由于这个频谱拥有更长的波长，比传统的WiFi信号有着更强的穿透力。因此，谷歌公司希望将“白色空间”发展成为“超级Wifi”。在美国联邦 通讯委员开放频段后，并公布了拥有管理权的公司，这将为随后各家公司开发此频段空间不互相干扰奠定基础。也让谷歌打造下一代无线技术成为可能。
　　目前“白色空间”的“超级WiFi”到底能发展出什么样的技术我们还不得而知，但像谷歌这种公司坚信它将最终变成覆盖全国的WiFi网络，其兼 容设备将可通过这个频段来发送和接收互联网信息。超级WiFi的穿透力很强，不过速度上有没有质的提升，我们恐怕还需要进一步关注。

