2月7日春节更新？WP7首次升级即将发布
　　Windows Phone 7首次更新据称即将在2月7日进行发布，日前这方面的消息已经由法国Windows Phone 7爱好者站点放出。这次的更新代号为“NoDo”，广大用户盼望的复制粘贴功能和性能增强等将会得以实现。
　　根据之前的种种线索，2月7日发布的可能性极大。更新升级后Windows Phone 7将支持获得如下功能特点的支持：
　　1、支持复制粘贴功能
　　在所有关于Windows Phone 7初次升级中，关于复制粘贴的功能大家关注的最多，尤其是对于中国用户使用上来说，意义重大。
　　2、应用程序和游戏在启动和恢复的时候的速度将会得到提升
　　3、应用商店MarketPlace搜索优化的改进
　　据悉，初次升级将会改进原先用户埋怨的应用模糊搜索功能，进而提供更精确的搜索结果(原先搜索出来的结果必定包含“应用”、“游戏”和“音乐”三种混在一起的结果)。
　　除此之外，本次升级对于用户呼吁较高的不能支持快捷截屏的功能，官方回应将不支持，据悉是为了保护应用的版权，这解释略显牵强。与此同时，iOS等其它设备是完全可以通过快捷功能键实现方便简单的屏幕截屏效果，让用户使用这个功能的时候，傻瓜化很多，相信不少用户都在用吧。
　　关于Windows Phone 7初次升级的消息目前依然没有官方的回应，不过相信众多用户期待已久的这次更新，应该不会让广大Windows Phone 7用户失望。

