3.7寸Android2.3 索爱Xperia Neo曝光
文/窦辉
　　2011年移动世界大会(Mobile World Congress 2011，简称MWC2011)于2月14日至17日在西班牙巴塞罗那举行。作为全球移动通信行业一年一度最为重要的盛会，MWC2011将汇聚引领未来移动通信发展趋势的手机产品、网络技术、操作系统和软件应用等。
　　随着本届展会的正式开幕，索尼爱立信公司也于今日公布了三款全新产品——索尼爱立信Xperia Neo(参数 论坛 软件)、索尼爱立信Xperia Play(参数 论坛 软件)以及索尼爱立信Xperia Pro。其中，索尼爱立信Xperia Neo是一款采用了传统的直板造型、大屏幕全触控设计的产品。
　　这款手机搭载了目前最新的Android 2.3版本系统，并采用了索尼爱立信公司经典的Timescape UI。索尼爱立信Xperia Neo拥有一块3.7英寸FWVGA分辨率级别电容式触摸屏，同时支持索尼公司Bravia图形引擎。此外，这款手机采用了1GHz主频的Snapdragon MSM8255处理器芯片组，以及配备了一枚800万像素后置摄像头和一枚支持视频通话功能的200万像素前置摄像头。
　　对于国内手机爱好者而言，新品汇聚的MWC2011称得上是春节之后另一个节日。手机中国将对本次移动世界大会进行全程专题报道，第一时间为大家带来最新的消息，敬请关注！

