情人节大礼 7种情侣适用的14款手机推荐
作者/谢思聪
　　今天就是2月14日情人节了，虽然这是一个西方人的节日，但是全世界哪里没有情侣，所以这一天现在已经成为了一个全球性的节日。而在情侣当中， 不同的性格和类型的男生女生们组合在一起就会有不同类型的情侣，不同的类型当然也就意味着适合使用的手机也会不一样。今天正值情人节，笔者就为大家介绍7 种类型的情侣以及他们各自适合的14款手机，如果有对号入座的情侣朋友们，不妨在买手机的时候参考参考吧。
　　娇小女生+威猛男生组合
　　女生都喜欢找比自己个头高的男生，特别是那些身材娇小的美女们，身边的男友很多都是高大威武的，这样能给她 们带来安全感。这样的情侣组合适合什么手机呢？娇小的女生肯定得使用体积也娇小的手机才比较相称，而威猛的男生自然要使用大块头的手机才显得协调，那么小 巧可爱的摩托罗拉ME511和超大屏幕的HTC Desire HD的组合就十分的合适。
　　摩托罗拉ME511采用了旋转屏加全键盘的操行设计，装备了一块2.8英寸26万色的TFT材质电容触摸屏，分辨率为240x320像素，支持 多点触摸，实际显示效果一般，触控手感良好。值得一提的是搭载了最新的Android OS v2.1智能操作系统，用户界面为MOTO BLUR，软件扩展性和娱乐性都非常不错，再加上主频为600MHz的TI OMAP3430处理器的配合，整体运行速度非常流畅。后置了一颗310万像素的摄像头，成像质量一般，此外WIFI、蓝牙、GPS等功能也都齐全。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉ME511小巧的机身加上时尚的颜色以及科技感十足的旋盖全键盘造型十分的适合娇小类型的女生使用，而HTC Desrie HD的超大个头则能更好的突出威猛男生的高大感觉，两者的搭配相得益彰，如果有这样类型的情侣，选择手机时不妨可以这样搭配哦。
摩托罗拉ME511(行货)[参考价格] 1799元(含发票)
HTC Desire HD(改版机)[参考价格] 3390元

