双核3D全爆发 MWC2011大会十大新机前瞻
　　再过几天就是2月14号，对于恋爱和结婚的人们来说是一年中最重要的情人节；而对于手机迷们来说，这是一年一度的盛典，因为在西班牙的巴塞罗那将召开一年一度的MWC2011大会(3GSM)，期间必将有很多新的手机发布，而且这些手机将在全年都可能上市，也将会是提前揭示手机业界一年的动态和发展。虽然还没召开，但网络上已经有不少的新机已经“泄露”，它们的配置可能和真正发布时候相比有所区别，不过很多已经接近于真实了，下面小康就带大家提前预览一下，为即将召开的大会热身一番。
　　3D智能第一弹：LG Optimus 3D
　　3D显示技术在2009年风生水起，已经在很多的液晶电视实现了，但是对于手机的屏幕来说，带个专用的眼镜来看不太方便，所以“裸眼3D”就成为一个重要的课题。目前可以确定的是LG将会发布一款3D智能手机——LG Optimus 3D，非常值得期待。
　　不过可惜的是，目前LG官方只是发布了预览的视频，详细的配置我们还不知道，从预览的视频来看，这款手机将会采用大屏幕触控的造型，系统应该是Android，作为一款旗舰级的手机，相信LG Optimus 3D也会采用1GHz处理器、高品质摄像头和HDMI、DLNA功能等等。

