银河Galaxy闪耀MWC 三星七款新品大汇总
　　虽然今年的Mobile World Congress(以下简称为世界MWC大会)还要有10几个小时才会正式开始，但是三星电子在发布会上一口气推出了7款新品，已经让我们提前感受到了MWC的紧张气氛。此次发布会三星也是给予了足够的重视，在旗舰Galaxy S2的带领下全系列银河家族也是首次曝光，为我们带来了一个完美的开场。
　　相关阅读：双核霸王龙 全球最薄三星Galaxy S2发布
　　首先登场的自然是三星最为重视的第二代银河旗舰手机Galaxy S2，这款手机不仅仅是Andorid系统当中的佼佼者，同样也是目前全球最薄的智能手机厚度只有8.49毫米。该机采用了Android2.3操作系统，内置了1GHz三星双核处理器，并且该机采用了4.3英寸Super AMOLED Plus屏幕，分辨率为WVGA级别。拍照方面Galaxy 2S背部采用800万像素摄像头和200万像素前置摄像头，支持1080P视频录制和播放。无论从哪一个方面来看该机在MWC展会上都足以傲视群雄。
　　相关阅读：Android3.0 三星Galaxy Tab10.1正式发布
　　另外一款重量级产品就是三星Galaxy Tab10.1,这款产品的硬件配置与Galaxy S2比较的类似。它采用了Nvidia Tegra2平台，主频仍然为1GHz，背部搭载了800万像素摄像头和200万前置摄像头，支持1080P视频录制。当然平板电脑的尺寸有所增大，10.1英寸的屏幕分辨率达到了1200x800。同时Galaxy Tab10.1运行的是专门为平板电脑准备的Android3.0 HoneyComb系统。
　　对于产品众多的三星来说有了旗舰产品就会有一系列产品推出，此次三星在MWC上更是豪掷一笔推出了四款Galaxy家族产品和一款Bada手机。下面就让我们一起来看看这些产品吧。
　　Galaxy家族新品/Bada新作
　　此次三星推出了Galaxy全系列产品，他们分别是Galaxy ACE、Galaxy Fit、Galaxy Gio、Galaxy Mini。这四款产品的共同特点就是采用了Android2.2操作系统，看来2011年Android2.2将会得到大范围的普及。
　　我们先来看这四款当中配置比较高的Galaxy ACE(S5830)，该机采用了3.5英寸TFT屏幕，分辨率达到了HVGA级别，背面该机搭载了500万像素摄像头。曝光之初就受到了很多用户的关注。
　　另外三款Galaxy系列产品硬件配置基本相同，其中Galaxy Mini(S5570)采用3.14英寸QVGA屏幕，背部搭载了300万像素摄像头。而Galaxy Fit(S5670)采用了3.31英寸QVGA屏幕，背部摄像头像素提升到了500万。最后一位银河家族的就是Galaxy Gio(S5660)，这款手机搭载了800MHz的处理器，采用3.2英寸HVGA分辨率。这三款产品都是主打性价比。
　　三星这款产品的发布可以说是有些出乎意料的，这款Wave578采用的是三星自主研发的Bada操作系统，该机硬件配置可以说是比较普通不过亮点就是加入了NFC功能，可以实现近距离数据传输功能，这也是本次发布会唯一一款非Android系统产品。
　　目前三星的发布会已经正式结束，通信类三星一共推出了七款产品，其中包含了两款主打性能产品和五款主打性价比产品。现在距离MWC 2011正式开展还有不到半天的时间，相信各位网友已经迫不及待了，别着急好戏才刚刚开始。

