钻石项链都是浮云 情人节女性手机推荐
文/王亚南
    导语：Valentine's Day即为情人节，在2月14日这天情人之间会相互赠送巧克力和花等礼物，用以表达爱意或友好。而随着文化交流的日益频繁，情人节也像圣诞节一样被国人所接受。除去送花和巧克力之外，大家也会为自己的恋人在当天送出精心挑选的礼物，不过面对着昂贵的钻石或者项链，真的就是价格越高越能代表爱意吗？相信不少人都会持着否定的态度。的确钻石项链都是浮云，唯有实用才是真，在情人节到来之际，为自己的恋人送上一部实用的手机也不失为一个不错的选择。
    清新可人：诺基亚C5-03(参数 报价 论坛 软件)
    有一句古诗为“清水出芙蓉，天然去雕饰”，不需要刻意修饰的清新可人也是女性的一种美丽。而诺基亚C5-03也是如此，一体的机身设计拥有正面磨砂处理和背后光洁烤漆效果，同时尾部的不同配色点缀其中，无需太多雕琢就已经体现出了这款机型的时尚。以此把C5-03送给恋人当礼物，没有红花配绿叶，只有美物配佳人。
    诺基亚C5-03采用主流的直板触控造型设计，从图片中可以看出机身尾部是整机比较突出的地方，不仅采用了磨砂的处理效果，同时还加以不同配色设计，整机在外形方面让人喜爱。该机正面拥有一块3.2英寸的触摸屏幕，分辨率为360x640像素，显示效果出色。而在其背后则配备了一枚500万像素的摄像头，虽然没有LED补光灯的支持，不过好在成像质量还是相当不错。诺基亚C5-03搭载了Symbian S60 V5的智能操作系统，同时在实用性方面也非常优秀。
    编辑点评：
    诺基亚C5-03是一款造型时尚性能全面的机型，虽然很多人都说它是5230的延续，其实两者也仅仅是外形一致而已。从型号中就可以看出C5-03是属于C系列的机型，并非是之前的5230系列或者是依旧采用之前的模板。不过C5-03以更为全面的配置和大众的售价受到了用户的欢迎，在中低端市场中成为了一部耀眼的手机。目前该机报出了1600元的售价，面对情人节的玫瑰满天飞，送上这款实用的机型也是相当不错。
诺基亚C5-03（港行）[参考价格] 1600元

