除夕夜Android3.0发布 Honeycomb抢先体验
　　作者/王彬
　　如下为Android 3.0、或者说Honeycomb，从用户角度的前瞻，作为Android首个基于平板的操作系统，与以手机为中心开发的版本最主要的区别就在于界面，下面我们将做详细深入的介绍。
　　新的用户界面
　　刚刚说到的Honycomb与之前Android版本的最大不同就在于界面，那么具体体现在哪里呢？由于平板产品要比智能手机大很多，所以在更大的空间上进行全新的设计，就要有新的UI理念。
　　Honeycomb遵循以内容为中心的设计思路，所以诸如应用程序、游戏等在其上的表现将更加生动，力求将工作与娱乐进行最大限度地整合。打一个形象的比方：如果说之前的Android版本是一封信的话，那么Honeycomb就好比一本书的概念。
　　Android  3.0更加强调多任务处理，包括主界面的自定义、小插件的布局、以及消息的提醒多个方面。在更大的空间范围内，Honeycomb实现了3D效果，但大家完全可以很快地上手使用。除此之外，基于新平台开发的软件可以很容易地移植并适配之前的Android版本，未来的Android程序也将更加注重UI的美化、媒体的兼容性、以及更突出的图形表现。

