一切为了平板 细数Android 3.0八大改进
　　Android 3.0(蜂巢)终于在中国的农历春节期间正式发布，这是一款专为平板电脑所打造的操作系统，也是自Android诞生以来改变最大的一次更新。随着官方的 正式发布，Android 3.0终于完整的展现在我们眼前，下面笔者就带大家来一一回顾Android 3.0的各项改进与变化： 
　　一、界面UI变化，专为平板设计
　　Android 3.0所带来的最显著的变化就是界面的改进，无论是操作体验还是显示风格都针对平板电脑进行了大量的优化，从外观看起来已经完全不同于以往的Android系统：
　　1、通知栏被放置在屏幕最下方
　　在Android 3.0系统中原本位于最上方的通知栏被移动到了屏幕的下方，同时还加入了主页、返回等虚拟按键，而时间、网络、电量等状态显示则位于右下角。
　　2、屏幕上方新增应用控制栏
　　屏幕上方的通知栏被移除以后也并非空无一物，在左右两角分别加入了google快捷搜索和应用控制栏，在应用控制栏中可以控制锁打开的全部程序。
　　3、新的总览和多任务显示界面
　　很多第三方定制界面例如HTC Sense等都为用户提供了界面总览的功能，在Android 3.0中项功能终于被官方加入了系统的原生支持中。在此界面下还有新的多任务显示界面，所有正在运行的程序都将会以缩略图的方式显示在屏幕下方。
　　二、浏览器全面优化
　　1、标签式多窗口浏览
　　标签式的多窗口浏览是Android 3.0的浏览器中最为显著的变化，在以前的Android版本中为了适应尺寸较小的手机屏幕，系统自带的浏览器都没有使用比较占用空间的页面标签，而 Android 3.0中多窗口标签的加入无疑让Android平板电脑的网页浏览体验更接近PC。
　　2、匿名模式
　　匿名模式的加入可以让用户在访问网页后不在电脑内留下任何历史记录或搜索记录等，这一功能原本只在桌面版的Chrome浏览器中出现，现在也被移植到Android系统中。
　　3、和桌面版Chrome同步
　　在经历了如此多的版本更新之后，Google终于将这项功能加入到Android系统中了。在Android 3.0自带的浏览器中，用户可以与桌面版的Chrome浏览器同步收藏夹等内容，不过更多的具体详情目前还不清楚。
　　4、实验室
　　熟悉iGoogle、Google Maps等Google服务的用户应该都对实验室这一功能并不陌生，Google会将很多极富创意的新功能放在这个选项中提供给用户使用，目前在浏览器的实验室中主要提供了最常访问页面和快速控制两个功能。
　　三、全新的键盘设计和复制粘贴功能
　　全新设计的键盘布局更加接近传统的电脑键盘，这让Android平板电脑的输入体验和以前相比有了很大的提升，而改进的复制粘贴功能已经在Android 2.3(姜饼)中出现过。
　　四、Gtalk支持视频通话
　　在Android 2.3中Google为我们带来了原生支持的多摄像头，而在Android 3.0中多摄像头的应用终于派上了最实际的用场——视频通话。Gtalk在Android 3.0系统中将完美支持视频通话，在发布会上Google也花费了大量的时间来介绍Gtalk的视频通话功能，并再三强调视频通话时流畅性的重要程度，想 必实际体验将会相当令人满意。
　　五、全新的图书阅读功能
　　电子书阅读是平板电脑上一项非常重要的功能，Android 3.0系统也加入了非常炫目的书籍阅读功能。在书架页面利用3D显示的特性来展现，看书时则加入了真实的翻页特效。
　　六、3D显示优化
　　Android 3.0提供了对硬件2D加速的支持，可渲染脚本的3D界面引擎，从演示视频上便可以看到Android 3.0在左右滑动主页时所体现的3D效果。
　　七、优化的Gmail电子邮箱
　　手机上Android系统所使用的列表式Gmail程序已经完全不适用于大屏幕显示的平板电脑了，在Android 3.0中，Gmail的界面得到了很大的改进。邮件系统的主界面有些类似于不久前更新的电子市场，邮件列表和内容采用左右分栏，方便浏览和组织邮件，并且 可以同时选择多个邮件操作。此外新的Gmail还提供了桌面的Widget程序，用户可以直接将邮箱添加到桌面上显示。
　　八、程序内支付
　　Android平台的付费应用用户一直远远落后于iOS平台，这除了应用数量的差距之外支付渠道的缺失也是一个非常严重的问题。Android 3.0便加入了“In-app purchases”(程序内支付)功能。这个功能可以支持在应用程序内进行支付，例如购买歌曲、下载应用先用后买等等。对于开发者来说还可以更改付费模 式，并支持通过运营商来进行付费。

