期待2011 诺基亚Symbian^3新手机预告
作者/卫冉
　　再过几天，就是中国最重要的传统节日——春节。从这天起，中国人将迎来他们真正意义上的2011年。在这普天同 庆的日子里，2010年也在各种留恋与怀念中成为历史。回顾这一年，在这个世界上最大的手机通讯市场上，诺基亚依然是毫无悬念的霸主。然而在巨大的光环背 后，也只有诺基亚的高层管理者知道，2010年是他们多么难熬的一年。这一年，诺基亚在全球手机市场上，尤其是智能手机市场的占有率已经跌至近年来的最低 点，公司的市值也不断缩水。或许没有人会比诺基亚的高层更希望2010年快点过去。
　　2011年，随着世界经济的回暖，全球手机通讯市场，尤其是智能手机市场被普遍看好。在这样的背景下，相信没有手机厂商会对此无动于衷。不可置否，去年诺 基亚在高端智能手机领域已经输给了苹果，甚至是三星，HTC，摩托罗拉也都严重地威胁着诺基亚的地位。所以，如果展望2011年，野心最大的也一定非诺基 亚莫属。
　　塞班系统作为曾经最成功的手机操作系统，已经日渐没落。在谷歌Android和苹果IOS系统风起云涌之时，塞班显得如此的形单影只。作为塞班系统的主宰 者，诺基亚绝对不会甘心市场占有率最大塞班系统以一种悲情的方式退市。因此，10年Symbian^3系统华丽面世。
　　随后，搭载Symbian^3系统上市的诺基亚N8、C6、C7取得了不错的市场表现。让消费者仿佛又看到了曾经强者的归来。近日，互联网上关于搭载新 Symbian^3系统的诺基亚新机，遭到曝光的消息络绎不绝。足以见得诺基亚此番对Symbian^3寄托的殷切期望。小编和大家一样，对11年诺基亚 能否收复失地很是期待，也更期待这些搭载新平台的手机能够不让玩家失望。今天，小编就整理一下最近曝光的即将上市Symbian^3系统手机。究竟会是诺 基亚的扛鼎之作，还是诺基亚在塞班系统最后的垂死挣扎，我们拭目以待。

