买个手机过春节 2000元内智能手机推荐
    再有3天的时间，就要到春节了。而按照老一辈的说法，春节也预示着新一年的来到。在这过去的一年里，我们身边的诸多东西都发生了翻天覆地的变化，同时也证明了我们在这一年之中的辛苦，所以在这春节来临之际，适当的犒劳一下自己也是合情合理的。那么，给自己换一部新的手机是个不错的选择，不仅实用，也花费不了太多的金钱。下面，小编就为大家推荐几款价格在2000元以内的智能手机，有兴趣的朋友可以留意一下！
    诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛 软件)　　商务手机市场一直都是各大手机制造厂商的必争之地，而诺基亚就在其中占有一席地位，并且旗下有很多经典商务机型。近日笔者获悉，诺基亚E72售价1750元，有兴趣的朋友可以考虑。
　　诺基亚E72屏幕上该机采用了一块2.36英寸1670万色的TFT屏幕，分辨率为320×240像素，显示效果还不错。同时还内置了一枚500万像素的是摄像头，支持自动聚焦，内置LED闪光灯，拍照效果也较E71更出色，最大支持2592×1944分辨率照片拍摄。
　　诺基亚E72搭载了Symbian 9.2,Series 60第3版,feature pack 2操作系统，内置处理器从过去的369MHz升级为600MHz AMR11处理器 。支持收发E-mail,支持SMTP,POP3,IMAP4等邮件协议。支持GPS,支持A-GPS网络辅助导航功能。
　　凭借着诺基亚E71在市场上出色的表现，为后续诺基亚E72打开了市场。而随着时间的流逝，诺基亚E72的价格开始缩水，现价格已跌破1K8关口，非常值得购买。

