Android2.3 索尼爱立信Xperia Neo图赏
文/窦辉
    2011年移动世界大会已于今日正式拉开了帷幕，作为全球移动通信行业一年一度最为重要的盛会，本届展会将汇聚引领未来移动通信发展趋势的手机产品、网络技术、操作系统和软件应用等全新产品。而在展会首日，索尼爱立信公司正式公布了三款全新产品。
    其中，索尼爱立信Xperia Neo(参数 论坛 软件)则是一款定位于普通智能手机消费群体的产品。这款手机搭载了目前最新的Android 2.3版本系统，并采用了索尼爱立信公司独特Timescape UI。
    相比采用了侧滑全键盘设计的索尼爱立信Xperia Pro，以及侧滑游戏键盘的索尼爱立信Xperia Play(参数 论坛 软件)而言，索尼爱立信Xperia Neo在外观设计方面并没有太多亮点。这款手机采用了传统的直板造型，并拥有一块3.7英寸FWVGA分辨率电容式触摸屏幕。
    得益于Android 2.3版本系统中加入了视频通话功能，索尼爱立信Xperia Neo配备了一枚200万像素前置摄像头。同时这款手机的机身顶部放置有HDMI高清视频输出接口、3.5毫米耳机接口以及microUSB数据接口，其设计非常紧凑。
    以下为更多索尼爱立信Xperia Neo精彩真机图赏：

