中国力量渐变强 1月份国产热门手机盘点
文/王亚南
    导语：提及国产手机，现今很多人脑海当中也不再是一些粗制滥造的山寨产品，而是有一些真正出色的机型来到了我们面前。每月的时候我们都会回过头来看一下当月最受欢迎的国产手机有哪些，也是让大家能够了解到现今国产手机的大体发展情况。时间进入2011年，今日我们同样盘点出在2011年1月份时比较受欢迎的八款国产手机，大家可以当做是对2010年国产手机发展的一个缩影，同样我们也期待着在全新的2011年国产手机能够继续给力，不断缩小与其他大牌之间的竞争差距。
    依旧火热：联想乐Phone(参数 报价 图片 论坛 软件)
    为什么说联想乐Phone依旧火热呢？因为大家都知道乐Phone的上市时间为去年的上半年度，而在经历的这大半年当中，几乎每个月的热门国产手机当中都会有该机的身影存在。后续过程发布的电信版乐Phone以及增强版乐Phone，都有意无意的使之人气一直火热。在2011年的1月份最受关注国产手机当中，联想乐Phone同样也当仁不让的以较高的人气位列其中。
    联想乐Phone采用直板触控造型设计，不过不同于其他机型的的硬朗感觉，乐Phone机身顶部和尾部都设计成了半圆形的弧度风格，配合金属材质机身以及红色配色，整机在外形方面要出众不少。乐Phone正面配有一块3.7英寸的电容触摸屏，分辨率为较高水准的480×800像素，配合新颖的UI，总体显示效果相当出色。该机背后配备的是一枚320万像素的镜头，成像质量可以满足用户日常拍摄需求。联想乐Phone搭载了Android 1.6的智能操作系统，目前已经有最新的2.2官方版本放出。
    编辑点评：
    联想乐Phone是一部人气火热的机型，从发布当天开始该机的造型配置甚至是价格都引起了用户之间的讨论，而上市后的大卖也证明着该机出众的人气。随着后续其他几个版本的上市，目前联想乐Phone在售价方面也日益更为大众，现今该机报出了不足2000元的售价，性价比不错，有喜欢的朋友不妨考虑考虑。
联想乐Phone（行货）[参考价格] 1990元（含发票）

