欢乐中国年 十款民族品牌手机大推荐
文/程超跃
　　眼瞅着就要过年了，您家的年货准备的怎么样了？这几天的北京街头，少了平日里的堵车的场景，多了拎着大包小包归家的镜头。还有几天的时间，希望广大泡泡网友都能买到车票平安回家，在这里谨代表泡泡手机频道向大家表示新年的祝福。
　　接下来继续我们的手机话题，每到中国传统春节的时候，民族品牌手机的促销活动都打的异常火爆。就像前几年一样，在节前的日子里，我们还是为大家献上一档民族品牌机型推荐，如今在Windows Mobile贫民化以及Android遍地开花的局面下，民族品牌已经走出了新的道路。
    王者气质当仁不让 酷派N930(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　酷派N930手机搭载的是风头正盛的Android操作系统，其主要针对人群是精英商务人士，因此它的外观设计相当考究。采用了金属边框和钛金属的被盖，整体设计刚毅大气，商务味道十足，而且是一部很高档的机型。酷派N930配置3.5寸WVGA分辨率的原装夏普电容屏、Cortex-A8架构的1GHz顶级处理器和512MB RAM、支持720P高清播放的800万像素摄像头的顶级配置，并且采用钛金属和瑞士手表般的精致工艺打造而成，是高端商务人士和成功人士的必备利器。
　　酷派N930值得称道的还是其强悍的硬件配置，处理器采用的是TI OMAP 3630的处理芯片，主频为1GHz，和i9000的处理器一样是基于Cortex-A8架构，集成了PowerVR SGX 530的显示芯片，内存则是512MB ROM/512MB RAM的组合，这个配置和摩托罗拉最新旗舰milestone 2是完全一致的。
　　酷派N930无论是外观还是整体表现方面都是堪称完美的，可以说是高端人士的送礼佳品。年底在，在商家“盛通创新”购买任何一款机器送朋友商家免费提供精美包装和代写祝福卡片的服务，有兴趣朋友来电咨询商家。

