行货iPhone 4回落 下周强机价格预测
作者/李冉
　　节后手机市场的表现同样十分精彩，在本周最令朋友们兴奋的就属行货iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)了，价格回落的它终于摆脱了疯涨的局面。不过6000多元的售价，对于普通消费者来说依然难以接受，但值得肯定的是降价后的它更具诱惑力。此外，HTC Desire HD(参数 报价 论坛 软件)、摩托罗拉Milestone2等机型，也在本周大放异彩。通过以上对本周市场动态的简要回顾，相信朋友们也非常期待它们在下周的表现吧。那么接下来 笔者就为朋友们奉上最新一期的价格预测及走势分析，希望朋友们能够喜欢。
　　行货iPhone 4 16GB-存在降价空间
　　春节期间苹果iPhone 4可谓是火热至极，疯狂抢购的局面，让该机售价大增。不过随着假期的远去，苹果iPhone 4的售价也得到了相应缓解。通过以上价格走势图我们不难看出，在本周该机显现出回落趋势，截止周末行货iPhone 4 16GB以降至6380元。
　　在以上叙述中，笔者已经提到了，苹果iPhone 4在春节期间价格疯涨，但天价仍被秒伤，可想而知该机的火热程度。但令人心喜的是随着春节假期的离去，该机价格得到了缓解，虽然其降价幅度非常明显，不过 6000多元的高价，仍然让朋友们难以接受。而就目前该机价格走势来看，随着节后货源逐渐充实，其还存在下调的空间，所以笔者预计行货iPhone 4 16GB在下周会继续下跌，预计降幅在100元左右。
苹果iPhone 4 16GB(行货)[参考价格] 6380元

