Android大一统 1月关注度高手机全盘点
　　2011年的1月已经离我们远去，但是2011年的1月由于延续了圣诞和元旦的销售狂热，而且一直延伸到春节前的采购狂潮，在手机销售局面上也开了一个好头。作为全新的一年的第一个月，2011年1月手机的关注度也反映出了2011年手机的市场取向，完全可以看成是新年的手机市场晴雨表。2011年1月的手机市场里，究竟有哪些手机表现抢眼而得到最高的关注呢？下面，关注手机市场的朋友不妨来看一看，火热机型的表现究竟如何。
　　作为Android系统的首款三防手机，摩托罗拉ME525的强势出击令其在短时间内蓄积了大量的人气，而且高端的配置和窄边框的设计也令其非常的有号召力。加之该机的改版机受听筒门事件所困扰，行货也主打性价比，成为2011年1月市场上关注度最高的明星手机。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉在手机设计上的能力一直以来就被用户所高度认可，这款摩托罗拉ME525采用窄边框设计，成功的把一块3.7英寸的屏幕集成在紧凑的机身里，并且提供了出色的硬件性能，三防性能更是给力，在1月里的关注度非常之高。
　　摩托罗拉ME525(行货)[参考价格] 2750元(带票)

