HTC索爱占据半壁江山 MWC2011十大新机
　　本次的MWC2011大会终于是落下了帷幕，和往年一样，MWC2011大会将是手机业界全年的风向标。虽然由于CES2011大会上手机意外地成 为了主角和诺基亚战略的调整，本次MWC2011大会上发布的新机数量相比往年还是少了一些，但并不妨碍一些重量级强机的登场，这篇文章小康将为大家评选 出本次大会的10大新机，一起来看看有没有你想买的吧！
　　参考报价：200美元(合约价)
　　推荐理由：摩 托罗拉Atrix 4G是CES2011上发布的最强手机，配置有双核+4G+高清屏幕等超高端设计，注定将在2011年吸引很多人的眼球，尽管MWC2011大会上新机不 少，但是也没有一款手机能够超越这款手机的配置，Atrix 4G目前依然是“史上最强智能手机”。
　　摩托罗拉Atrix 4G其实就是先前曝光的代号奥林巴斯，由AT&T定制，外形的设计十分大气时尚。手机配置有1块4.0寸960x540分辨率的qHD屏幕，显示效果绝对可以比拼iPhone 4。
　　外观点评：其实现在的Android机型有泛滥之势，也造成了各家的外观没有多大的区别，这款手机最大的亮点就是突破了WVGA的分辨率，向着更清晰的960x540分辨率屏幕迈进，也将可能引发新一轮的屏幕升级热潮。
　　摩托罗拉Atrix 4G运行Android 2.2.1带有Motoblur，正式上市的时候会升级到2.3，并且确实是一款Tegra 2双核手机。其他方面，这款手机还配有1G的RAM，内置16G存储空间，为了支持性能强劲的双核4G手机摩托罗拉特别搭配了一块大容量的1930毫安锂 电池。
　　系统点评：Atrix 4G运行得是强悍的双核处理器，这是目前最强的手机处理器，而且为了保证续航，还有一块1930毫安时的电池，比起目前最高的1500毫安时电池还要大上不少，相当给力。
　　市场/竞品解读：这 款手机由于是AT&T定制的，所以不一定会在国内上市，也可能是独家的定制版，但是这款手机最大的亮点就是几乎集成了目前所有高端手机的一切配 置，是本次MWC2011大会上最值得期待的机型，目前这款手机已经开始接受预定，合约价为200美元，和iPhone 4差不多，将于3月初正式上市。

