双摄像头首款3D手机 LG Optimus 3D解析
　　2011年移动世界大会(Mobile World Congress 2011，简称MWC2011)于2月14日至17日在西班牙巴塞罗那举行。作为全球移动通信行业一年一度最为重要的盛会，MWC2011将汇聚引领未来 移动通信发展趋势的手机产品、网络技术、操作系统和软件应用等。
　　在展会上，LG为我们带来了Optimus 3D手机以及Optimus Pad平板电脑，其中，LG Optimus 3D作为全球第一款裸眼3D手机赢得了无数镁光灯的聚焦。LG Optimus 3D不仅拥有3D视频播放功能，更加惊人的是，它还拥有两个拍照镜头，可支持3D图像和视频拍摄。
　　与我们此前见到的3D便携设备不同，LG Optimus 3D还支持2D/3D图像切换。功能方面，它采用了Android 2.2系统，TI OMAP 4双核处理器平台，一块4.3英寸3D触摸显示屏，分辨率为WVGA规格(480×800像素)。
　　我们还是更为关心LG Optimus 3D的3D显示，下面我们主要针对该功能，为大家详细解全球首款裸眼3D手机——LG Optimus 3D。

