MWC新机井喷 未来会受到冲击的手机盘点
作者/王亚南
　　导语：2011年的MWC大展已经正 式落下帷幕，回顾之前的新产品高技术令人目不暇接，一时间各种新型号新词语满天飞。不过今日我们不是回顾这些产品，而是盘点出了八款大展中展出的新机型， 相应的和现有的机器来进行对比。在这些更高配更出色的新产品上市之后，会对现有的哪些机型造成冲击或者影响呢？是否会加速这些现有机型价格方面的急剧下跌 和没落？不妨一起来关注一下。
　　在MWC大展上HTC发布了众多机型，最受人关注的无疑是其推出的三款全新升级版手机，而在这三款升级机型之中首当 其冲的又是这款Desire S。Desire S正是现今热门机Desire的升级版，相比之前版本而言，更改了键盘，增加了前置摄像头，并且搭载了全新的Android 2.3系统。相信如果Desire S在不久后上市，那么更高配置和更为出色的性能相信肯定会对现有Desire造成不小的冲击。
　　HTC Desire采用了直板触控的造型设计，一体式的机身配合金属效果，在外形方面整机显得时尚且极具质 感。在其正面拥有一块3.7英寸的AMOLED材质电容触摸屏幕，分辨率为480x800像素的WVGA级别，显示效果出色。该机背后还配有一枚500万 像素的摄像头，在LED补光灯支持下也拥有着不错的成像质量。HTC Desire搭载了Android 2.1的智能操作系统，目前可以自行升级至非官方的2.2版本，再加上机身自带的各种主流应用，整机表现令人满意。
　　编辑点评：
　　HTC Desire是目前当下主流的热门手机，在Desire HD未发布之前，作为用户俗称的“G”系列之中配置最强的一款机型，Desire上市后迅速掀起了一阵热潮。不过目前随着该机更强的升级版Desire S问世，这款Desire不说在人气热度会降低，至少在未来价格方面肯定会有着进一步的下降，所以能等待的用户也可以选择等待。当然如果你觉得 Desire已经可以满足你的需求，现今该机报出了2740元的售价，你也不妨考虑一下。HTC Desire(改版机)[参考价格] 2740元

