Android依旧唱主角 MWC2011十大国产机
　　西班牙当地时间2011年2月17日下午18点，北京时间18日凌晨1点，一年一次的全球最大通讯展会MWC大会在西班牙第二大城市巴塞罗那落下了帷幕，此次MWC大会共推出了近三十款智能手机，共展出了多达百款移动互联设备新品。相信很多朋友对MWC大会的精彩瞬间以及旗舰产品依旧记忆犹新，下面，我们就用多篇“十大”汇总来带您故地重游，再次领会MWC大会的激情，畅想2011手机行业的美好未来。
　　经历了四天三夜的鏖战，MWC2011大展终于圆满落幕。回头看来许多新品和技术依旧萦绕耳目，而它们也代表着手机行业在未来的一个发展走势。在众多的新产品当中，你是否注意到了国产机型的身影？或许在会展期间爆炸性的消息和新机接踵而至令你没有太多的时间分身，而今日就为大家呈现出来在WMC2011展会上比较耀眼的十大国产手机，看看这些国产机型都拥有着什么样的出色之处。
　　HTC在MWC2011上一口气推出了众多新品，而这其中备受关注的无疑就是以Desire S为首的升级机型。除去Desire S之外，还相应有着Wildfire S(参数 论坛 软件)，以及Incredible S(参数 论坛 软件)。三款升级版手机都有了相应的改变或提升，诸如Desire S搭载了更新的Android 2.3版本系统，Wildfire S屏幕升级至了更高的HVGA分辨率级别，而Incredible S屏幕则由原来的3.7英寸变为了更大的4.0英寸。
　　相比之前的Desire而言，HTC Desire S在外形方面没有什么太大的变化，只是去除了物理按键变更为感应式触摸键。依旧采用金属材质的机身正面配有一块3.7英寸的电容触摸屏，分辨率为主流水准的800×480像素，显示效果方面出色。HTC Desire S搭载了Android 2.3智能操作系统，同时仍然配有一枚1GHz高主频的处理器，相信在系统运行方面也有着不错的表现。
　　编辑点评：
　　Android系统的开放性是目前的大势，但对不少厂商和用户来说升级是一件比较有困难的事。因为存在系统的不统一性，各个机型升级需要重新编写相应的驱动，所以实际操作就比较麻烦。不过HTC的做法并非是简单的放出升级包让用户自行安装，而是直接推出一款全新的机型并搭载更新的操作系统，这样既丰富了自身的产品线，同时也让用户有了更广的选择空间。

