诺基亚：将迅速推出低价Windows手机
　　在公布与微软的战略部署之后，诺基亚曾向我们透露其首批Windows Phone将于2012年上市，虽然时间较晚，但是近日诺基亚向用户承诺，诺基亚会迅速推出廉价Windows Phone手机，让更多用户体验到诺基亚与微软共同打造的智能手机。
　　诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普在上周五接受芬兰记者采访时表示，微软Windows Phone手机的价格有望很快下降，而诺基亚也会迅速的推出低价Windows Phone机型，占领低端手机市场。
　　埃洛普称，诺基亚在和微软谈判时，就有一个重要的议题是关于诺基亚Windows Phone手机价格降到非常低的水准。埃洛普认为：我相信可以迅速的推出低价Windows Phone智能手机。
　　对于诺基亚Windows Phone手机的信息，目前我们已经获知的是，诺基亚董事长约玛·奥里拉(Jorma Ollila)在一次采访中已明确表示，诺基亚Windows手机将于2012年上市，而从具体特征来看，诺基亚并不打算修改Windows Phone的界面，并认为始终如一的用户体验是Windows Phone 7系统的重要优势之一。

