MWC2011最牛屏幕智能Iconia Smart发布
文/康元    一年一度的MWC移动通信世界峰会今天在巴塞罗那如期举行，此次峰会时间为2月14号到17号，为期四天时间，全球各大知名厂商都会参加此次展会。我们IT168也派出了专人赶往峰会现场进行报道，争取第一时间为大家报道此次会展上的新机动向。台湾品牌Acer在CES上发布的Iconia Smart智能新机在本次展会上现出真身。
    Acer Iconia Smart是一部Android智能机型，采用了最新的2.3姜饼系统。值得一提的是，该机的屏幕创下了一个新纪录，不仅屏幕大小为4.8寸，分辨率达到了1280x480，也就是21:9，堪称是宽度最长的一款手机，比起夏普当年的931SH还要更上一层楼（3.8寸1024x480），21:9的尺寸很适合收看电影院的电影......
    其他方面，这款手机采用了高通MSM8255-1GHz处理器,内存是512MB ROM/512MB RAM，摄像头有两个，前面为130万像素，支持视频通话，背面的摄像头为800万像素，支持720P高清视频拍摄，而除了提供杜比音效技术之外，用户借助手机上配备的HDMI输出端口，还可让用户连接大屏幕显示器，浏览和欣赏手机上的高清照片和影像。
    据悉，Acer这款新一代旗舰智能手机将于今年四月问世，目前还不清楚具体的销售价格。

