热卖不是没理由 六大热门智能手机点评
作者/李鹏
　　对于当下很多购买手机的用户而言，软件和游戏质量高不高，功能是不是强大已经成为了购机的决定因素。就在2010 年，微博爆发，愤怒的小鸟风靡全球，这些用户越来越看重手机应用。不过不少对手机还没有深入了解的用户在选购起来相比就有些迷茫呢，其实在这些时候不妨看 看整体用户群选择了哪款机型，而这些机型的热卖自然不会是没有理由的。今日，笔者就来为大家盘点一下时下颇为热卖的几款机型并对它们进行相应的点评。
　　摩托罗拉ME525：中端智能人气王
　　摩托罗拉ME525 Defy(参数 报价 论坛 软件)是一款定位于中端市场的机型，其从一上市就迅速成为了2000元到3000元这个价位区间上最为 热卖的智能手机。时常出现的断货状况也证明了它的出色市场表现。正如标题中所说，摩托罗拉ME525这样一款新机能够在第一时间得到消费者认可并且持续热 销自然不是没有理由的。在笔者看来，摩托罗拉ME525热卖的原因来自于其精准的定位和全面的整机表现。
　　摩托罗拉ME525采用了800MHz主频处理器，运行内存为512MB，虽然在规格方面与旗舰级别略有差距，但从 实际使用方面来看，摩托罗拉ME525在很多方面可以说是并不逊色价格更高的旗舰机型。值得一提的是，摩托罗拉ME525虽然配备了与同门 XT702(Milestone)、ME722(Milestone2)或者HTC Desire等机型相同大小的屏幕，但机身三围上却要小了很多，这对于很多用户是非常好的。除此之外，抢眼的三防设计更是获得了不少消费者的青睐。综合来 说，摩托罗拉ME525超高性价比也就不言而喻了，所以这也就让它自一上市至今就一直热卖。
摩托罗拉ME525(行货)[参考价格] 2998元

