苹果否认廉价iPhone 称下代价格并不低
　　作者/邹蕾
　　之前曾有国外媒体声称，苹果正在研发一款低价的iPhone(参数 报价 图片 论坛 软件)，手机的尺寸是现有iPhone的一半左右。消息在传出后广泛受到了用户的关注，很多人更是对新版iPhone十分期待。不过根据最新的消息，小尺寸版的iPhone计划并不存在，而是一个误传。
　　据了解，《纽约时报》就低价、小尺寸版iPhone与苹果方面负责人进行了证实，该负责人称苹果并没有打算推出廉价版本的方案。他说，苹果不会推出小尺寸iPhone，原因是小尺寸iPhone并不能大幅的降低手机制造成本，反而会致使用户操作困难。新型iPhone尺寸要更小，但是参数没有受到影响，所以技术上来说价格不会廉价。
　　其次，更重要的是，如果尺寸变小，那么开发者就必须要重新编写应用，这一点直接违背了苹果CEO乔布斯一贯强调为开发者提供便利的宗旨。
　　另外，一位苹果高管也在一次秘密会议中发表了一些看法，他说生产多款式的iPhone对苹果来说没有任何意义。因此，从目前看来，苹果推出低价版iPhone的可能性将非常小，这可能会令一些期待低价iPhone上市的用户失望了。

