电信定制 摩托罗拉智能手机XT800+评测
文/payann
    摩托罗拉XT800作为国内第一款Android2.0的行货手机，为谷歌Android平台在国内的正式推广可以说是立下了汗马功劳。作为一款双模双待手机，摩托罗拉XT800借助于Android平台的优势和中国电信的网络优势，再加上MOTO公司精良的设计和做工，摩托罗拉XT800在国内手机市场上获得了相当好的口碑。现在，摩托罗拉推出了全新的XT800+(参数 报价 图片 论坛 软件)手机，不仅在硬件配置上升级到了1GHz处理器和512MB内存，系统上还搭载了最新的Android 2.2系统，相信这款XT800+手机一定更能赢得国内消费者的喜爱。
    摩托罗拉XT800+依然是来自中国电信定制，此外在外观上与之前的XT800相比并没有特别大的出入，只是在整体的配色和背板上做了些改动。摩托罗拉XT800+周身采用香槟金色系，并将背部的电池背板改为皮质设计，从而使得XT800+整提看起来更加的稳重成熟，尊贵奢华之气十足。
    XT800+升级要点：
    ·系统采用Android 2.2，并加入了Flash、APP2SD、USB Tethering等功能；
    ·优化系统功能，增加分组菜单等功能；
    ·采用了全新的ARM Cortex-A8核心处理器，拥有硬件视频、图形加速处理器(GPU)，及专用数码相机处理器；
    ·处理器主频提升至1GHz；
    ·电池背板采用高档皮质材料，搭配周身香槟金色调，使得XT800+更加尊贵稳重。

