性能控必备 最低800MHz超值智能强机荐
　　智能手机的发展其实跟PC一样，都是处理器不断升级的功能，因为现在的Android、WP7和iOS系统的发展，对于CPU的要求是越来越高，要 想完美体验各大系统的话，拥有一个强劲的“芯”是很重要的，笔者今天就给大家推荐几款价格比较实惠，性能强劲的高频CPU智能手机，对于性能要求较高的朋 友可以重点考虑一下。
　　参考报价：2350元(水改机)2998元(行货)
　　上榜理由：摩托罗拉Defy是摩托罗拉最新的三防旗舰机，这款手机不仅摆脱了三防手机硬件配置差的问题，还拥有着绝佳的性价比，是今年最火的智能手机之一，Defy的处理器主频达到800MHz,而且集成了Power VR SGX 530图形芯片，这使得这款手机无论在系统运行还是玩游戏方面都非常流畅。
　　作为外形上的一大特色，摩托罗拉Defy在机身两侧各插入了三颗螺丝钉，加上底部的的一颗，表面总共植入了7颗，个性化十足，充分表露出三防机的特有身 份。另外，该机共分为黑色、白色两种版本，白色版只在四周边框处采用了白色设计，“白加黑”的视觉效果看起来更为个性时尚。
　　外观点评：以往的三防手机都给人非常笨重的感觉，而摩托罗拉Defy虽然比相同配置的Android手机稍微厚了一点，但是完全在可以接受的范围内，可以说是三防手机的革命性产品。
　　摩托罗拉Defy使用了一块3.7英寸FWVGA分辨率(480x854)的触摸屏幕，并采用了防刮伤材质，同时还支持IP67级别的防水、防尘功能。另外，该机还内置了500万像素摄像头和LED闪光灯，支持自动对焦、影像防抖等功能。操作系统方 面，摩托罗拉Defy搭载了Android 2.1平台，支持最新的MotoBlur 1.5推送平台，除此之外该机还具备512MB RAM和2GB ROM，并提供了MicroSD存储卡扩展功能。网络方面，该机支持HSDPA (900 / 2100 MHZ)、GSM/EDGE (850 / 900 / 1800 / 1900 MHz)网络，并提供了对WLAN无线局域网功能的支持。值得一提的是，该机标配的是全新BF5X锂电池，容量高达1540mAh，以保证手机的长时间待机。
　　系统点评：摩托罗拉Defy的硬件配置完全脱离了以往的三防手机硬件配置较差的弱点，如此强劲的配置即使放在顶级智能手机中也丝毫不落下风，是一部内外都很优秀的硬汉智能机。
　　市场/竞品解读：摩托罗拉Defy的整体配置其实已经到了Android手机中的中高端水准，难能可贵的是这样配置的手机还能支持四防功能，而且相对而言价格还不高，是目前最为超值的Android手机，在市面上恐怕没什么对手。

