媲美掌上游戏机 强悍娱乐手机推荐
作者/payann　　80后是伴着游戏机成长的一代。我们伴随着“小霸王其乐无穷啊”度过了幼儿园时代，之后我们有经历 了“N64”、“土星”、“ps系列”、“xbox系列”。可以说游戏机是我们80后独生子女最好的朋友之一。随着我们纷纷离开象牙塔步入社会，原本属于 自己的时间纷纷献给了老板，也很难像小时候拿出一个周末泡在电视前面享受电子游戏的乐趣。当然同小时候不同我们身边多了另一个玩具“手机”。因此手机成为 了我们日常休闲最常用的工具。
　　手机运行电子游戏主要有3个方式。第一种是最常见的休闲游戏，最常见的水果忍者就属于这一类别。其 次是移植游戏，很多大型游戏最早都出现于pc平台，并获得了很高的知名度，随着手机性能的提升，聪明的商家也开始向手机移植，实况足球、极品飞车就是其中 代表。最后一类就是模拟游戏，在FC、GBA平台有大量经典游戏，玩家为在手机平台继续体验，开发了大量模拟软件，装上相应软件后，手机摇身一变成为了专 业游戏设备。
　　下面小编就搜罗几款适合玩游戏的智能手机，希望对80年代人士近期购机有所帮助。
　　推荐一：联想乐Phone(参数 报价 图片 论坛 软件) 3GW101标准版
　　参考价格：2499元
　　联想乐Phone是2010年国产手机里表现非常抢眼的一款机型，有着1GHz的处理器和 Android智能操作系统，在多媒体方面的表现非常的出色，而流行的直板触控设计，全金属打造的机身非常有分量，整机的造型也很有中国风，时尚而大气。 由于三围尺寸为120×61×12mm，重量为165克，因而握在手中手感十分舒适。该手机还采用全键盘扩展坞设计，键盘和屏幕可以通过底座进行组合及分 离，不仅提供了出色的易用性，而且方便日常上网聊天、编辑文档等应用，非常商务白领使用。
　　性能方面，联想乐Phone  3GW101标准版(彤云)搭配一块3.61英寸TFT触摸屏，WVGA(分辨率800X480)，显示效果清晰细腻，同时内置了双摄像头，背后配备了一 枚500万像素摄像头，而正面则集成了一枚30万像素摄像头，娱乐性和可玩性大幅提升。搭载1GHz主频的高通QSD8250高速处理器，内存为 4Gbit DDR+4Gbit NAND + Micro  SDHC(标配8GB，最大可拓展至32GB)。支持WCDMA网络、GPS导航、Wi-Fi无线、蓝牙和360重力感应等。
　　应用方面，联想乐Phone 3GW101标准版(彤云)搭载Android  1.6智能操作系统，拥有联想自主研发的四叶草UI用户界面，整个界面很绚丽漂亮。该手机还融合了新浪博客、人人网、CCTV、联众斗地主、大众点评、开 心网、91熊猫看书、盛大书童和应用商店等功能，满足了年轻人的娱乐需求。同时借助Widget桌面插件和push引擎为用户提供了人性化的操作体验。毫 无疑问，联想乐Phone在功能和操控性方面几乎可以与苹果iPhone4姘美。

