MWC2011现场评测中兴skate安卓智能手机
　　2月14日，巴塞罗那MWC2011全球通信展正式开幕，除了有众多的国外品牌参加外，我国的中兴通讯也参加了这次通信展。同时在这次展会上，中兴发布了旗下首款4.3英寸大屏、Android2.3操作系统的旗舰智能机Skate，作为打响其智能战略“ZTE，Light your smart world”(点亮你的智能世界)的重要产品。
　　中兴Skate的工业设计灵感来自于滑板，虽然采用了4.3的大屏(分辨率达480x800像素)，但其机身竟然控制在120g，不仅外形时尚轻薄，同时大屏幕也为消费者带来犹如冲浪般的上网体验。
　　中兴Skate采用最新Android2.3操作系统，采用800MHz处理器，虽然没有搭配上国外品牌采用的1GHz双核处理器，但已经满足日常的使用要求。而且搭配多边三角形生成率高达41M/s的Adreno 200图形处理器，让该机的游戏性能更加出色。
　　中兴Skate仅配备5百万像素摄像头，但支持闪光灯，进一步提高拍摄的效果。当然多媒体蓝牙扩展、A-GPS、硬件指南针、重力感应功能也是一应俱全。
　　中兴Skate不仅可以满足运营商深度定制需求，还为用户提供了人性化的操作体验以及便捷强大的多媒体性能。Skate同时支持GSM/GPRS/EDGE900/1800/1900MHz、HSDPA/UMTS900/2100MHz以及WIFI网络，可根据全球不同地区、不同运营商的需求进行深度定制。
　　作为国产手机品牌，中兴近年逐步在海外市场发展，无论是消费者的认知度还是运营商的认同度都不断增加。这不仅由于其产品低廉的价格，更加因为其功能和品质也逐步赶上国外的著名品牌。这次发布的Skate将会成为中兴新的智能旗舰手机，希望其不仅能在海外市场能有较好的销售表现，国内市场也能尽快引进。

