高性价比 中兴千元3G手机X876评测
文/卫冉
　　联通深度定制的千元3G利器 中兴出品
    如果用“市场奇迹”形容Android系统真的是一点也不为过。从07年11月发布以来，经过短短3年多时间的发展就已经成为当今最受欢迎的智能手机操作系统。最近Gartner发布的数据显示，Android已超过苹果和RIM，成为第二大手机系统。Android的成功也必然会助力一些手机厂商的崛起，中兴通讯就是其中最值得一提的一个。根据研究公司IDC公布的数据显示，凭借廉价Android手机和其他低端手机的推广策略，中兴以全球3.7%的份额击败苹果排在全球第四位，是表现最优异的中国厂商。
　　在Android阵营中，我们常常习惯了HTC、摩托罗拉、三星、索爱的高调。动辄1GHz主频的超强CPU、动辄效果华丽的Spuer AMOLED显示屏、动辄1200万超高像素的摄像头，换来的却是动辄三四千元工薪阶层难以承受的超高价格。而中兴凭借多年海外奋战积累的技术优势，转而深耕国内市场，搭载Android快车，为我们带来一个又一个价格低廉但表现优异的Android手机，中兴X876就是代表作之一。
 中兴X876的主要卖点：无以伦比的超高性价比1500毫安的大容量电池带来的强悍续航能力Android 2.1系统带来更卓越的体验简单实用的光学面板导航键丰富的内置网络应用软件GPS、Wi-Fi无线数据功能
　　中兴X876是一款被联通青睐的定制手机。这款手机不仅性能出众而且价格不足千元，而且还能享受中国联通优惠的3G话费套餐。当然，联通的定制手机并不代表这款手机只能使用联通的手机卡，中兴X876同样也支持中国移动的GSM网络模式。说了这么多，这款手机的表现究竟如何呢。小编今天就为大家带来这款中兴X876的评测。

