iPhone 4荣登榜首 入围MWC最佳机型终端盘点
作者/李冉
　　时间过的真快，为期4天的移动世界大会(以下简称MWC)在昨日落下帷幕，在本届MWC展会中，双核之战再度升华， 三星、高通、TI等知名芯片厂商纷纷推出双核处理器芯片组，其中三星Galaxy S2就装载了自家的双核处理器芯片组。此外，在新技术发布的同时，往年最佳机型的评定也同样精彩。经过严格的评选后，苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)在5款入围机型中脱颖而出，获得了最佳机型的称号。一同入围的三星Galaxy S、HTC Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)同样格外耀眼，那么接下来笔者就为朋友们概览一下本届MWC展会入围的5款机型，希望朋友们能够喜欢。
　　苹果iPhone 4
　　苹果作为电子行业领域中一个“另类”厂商，它向来特立独行，对一些大型商业展会它从不感冒，本届MWC展会同样如 此。不过苹果虽未到场，但仍影响着本届展会的进程，这一点表现在本届MWC展会最佳机型得主方面。令人震撼的是，在苹果缺席的情况下，苹果iPhone 4却依然获得了本届展会最佳机型，真乃是声名远扬、威震四海。
　　说到苹果iPhone 4，相信朋友们已再熟悉不过，这款机型在过去的2010年中创造了惊人的市场的影响力，这主要依托它的品牌效应以及颠覆性的整机设计。在它神秘面纱揭露的 那一刻，全球用户为之震惊，棱角分明的外观颠覆一切、960×640超高分辨率席卷视觉极限、1GHz处理器飙升运行极致。所以提名最佳机型，可谓实至名 归。
苹果iPhone 4 16GB(新加坡无锁版)[参考价格] 6180元

