节后腰包吃紧 十款1500元内智能机盘点
文/丁明明
    幸福时光总是过的太多，短短的几天春节假期很快就过去了。假期虽短，返乡的游子们可是为这个春节花费不少，大包小包没有不用钱的。如今回来之后，很多人都发现囊中羞涩，即使打算购买手机，如今经济实力也有限。为此今天笔者就为大家盘点一下目前市场热门的1500元以内的手机，以供参考。
    产品型号 诺基亚E63(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考报价 990元（改版机）
    推荐理由：诺基亚E63是一款十分流行的直板全键盘手机，在09年该机拥有“街机”的称号备受网友关注。如今价格不足千元，能wifi无线上网、发短信速度快，比较大众化对于要求实用、实惠的朋友来讲该机是不错的选择。
    外观上，诺基亚E63与E71外观相似，但材质以及颜色却有些变化。不过机身厚度仅为10mm，轻薄的机身有着不错的便携性。屏幕方面，该机配备了一块2.4英寸1670万色的Q屏，显示效果非常出色，屏幕下方的QWERTY全键盘更凸显其商务风格，操作起来也是非常的便利。此外，该机内置了一颗200万像素的镜头，拍照效果还算清晰。
    外观点评：应该说正是诺基亚E63掀起了国内直板全键盘手机热卖的浪潮。这款手机的机身很薄，加上当时符合人们审美观的全键盘设计，很快成为了继5230(参数 报价 图片 论坛 软件)之后的又一款街机。
    性能上，诺基亚E63采用了Symbian9.2操作系统和S60 V3.1版本的平台，系统的软件扩展性能非常的强大。商务性能方面预装了移动 VPN（个人虚拟网）以及“邮件精灵”等商务功能，方便商务人士进行日常的操作。娱乐方面，E63加入了诺基亚音乐机型上常见的3.5毫米耳机接口，更增加了这款产品的娱乐气息。整体实用性得到了提升。
    性能点评：诺基亚E63除了外观吸引人之外，其手机性能即使在目前相同价位的手机中也丝毫不落下风，依旧处于主流水平。
    竞品/市场解读：诺基亚E63作为售价不高的一款全键盘手机，在全键盘风行的今日，确实卖点十足，而诺基亚精良的做工搭配十分大众化的塞班系统，也让该机有着深厚的群众基础。对于学生来说很适合，如果用户的预算在两千元价位可以考虑与之很相似的诺基亚E72。

