将时尚进行到底 情人节后白色手机推荐
    在购机时，时尚性往往是首要因素。而放眼时下的手机市场，时尚因素已经不再拘泥于外形的设计上，而是用更多的方法将其诠释出来，比如通过颜色来勾勒出时尚性。而时下有很多机型都采用了白色为主色调，十分吸引眼球，在本身充满时尚性的方面上，更令其大放异彩。而今日，笔者就总结出了几款白色的手机，不仅外观时尚，而且较为实用，希望能够获得您的青睐。
    HTC Hero(参数 报价 图片 论坛 软件)　　HTC Hero是谷歌的第三子，变现十分抢眼，在市场上一直有着不错的销量。而目前，该机也可升级至Android2.2版本，性能更为出色。本周，Hero的售价跌至2100元，喜欢的朋友多加关注吧。
　　HTC Hero的机身线条以直线为主，不少朋友第一眼见到Hero都会被它吸引。该机采用了3.2英寸的HVGA（320×480）像素的显示屏，机身尺寸为112×56.2×14.35mm，重量是135g，虽然有一定的分量，但是由于机身的合理设计，让它的手感还是很不错的。
　　该机采用了目前最新的Android 1.5操作系统，核心硬件配置为Qualcomm MSM7200A 528MHz CPU、288MB RAM+512MB ROM，相对前2款Android机型有了一定的升级。另外HTC Hero G3配备了500万像素摄像头，支持自动对焦，拍照效果还是相当不错的。
　　凭借着Android的火爆关注度，HTC Hero G3凭借着出色的表现，赢得了不少人气。而时过境迁，该机上市过早，当前售价仅为2100元，有兴趣的朋友可以考虑一下。

