软件硬件不匹配 网友智能手机购前必读
作者/李鹏
　　智能化，已经是当下手机发展的一大趋势。毕竟面对愤怒的小鸟、水果忍者这样趣味性极佳的游戏以及微博、多种功能更强 悍的浏览器等软件应用，相信很少有用户可以不动心。除此之外，包括刺客信条、地牢守护者、现代战争等众多耳熟能详的游戏大作也陆续登陆各大系统平台，这无 疑吸引着不少消费者的眼球。而这些自然而然的让越来越多的用户在选择手机的时候会考虑智能手机，毕竟这些体验已经是非智能机完全无法带来的。但对于选购智 能手机的时候却并非简单能够通过硬件规格来衡量。而今日，笔者就来对不少朋友选购的几个要点要谈一谈当下购机需要实际关注的地方。
　　性能：理性看待双核处理器
　　双核处理器是目前手机行业非常热门的概念，从年初的CES2011开始，双核这个词汇就已经越来越多的出现在消费者 的视线之内。目前各大品牌的顶级旗舰机型也都无一例外的配备了双核处理器。而不少用户也因为它性能所带来的巨大提升而颇为重视，甚至大有非双核不买旗舰的 趋势，但双核真的意义重大么？笔者觉得还是要理性看待这一点。
　　不可否认，双核处理器所带来的性能提升是非常巨大的。但如果我们仔细观察，就可以发现这样的提升更多的是来自于跑分 之类的测试软件。于实际使用来看，提升却并不够理想。而在应用方面，却也鲜少有“硬件杀手”级的软件游戏面世。简单的划分，我们可以把HTC Desire、HTC Desire HD以及将到来的双核机型分为三个时代，虽然每一“时代”理论性能都有攀升，但游戏软件却很少有HTC Desire较难运行的。
　　从这一点来看，双核的象征意义还是要大于实际意义，这也是当下智能手机发展遇到的一个困局，性能极速攀升，实际应用 却难以发挥出来，而功耗也一直难以降低。所以对于对手机要求较高的用户，笔者也同样不建议唯双核至上论，至少从目前Android平台来看，双核还不足以 成为购买的必要条件。

