诺基亚C5仅千元 元宵节时尚超值机推荐
文/幽木雪
    经常关注手机市场的朋友应该知道，春节这段时间往往会出现手机缺货和涨价的时候，像大家喜欢的HTC Desire、三星i9000、iPhone 4等热门机型目前仍有不同程度的涨幅，不过，仍然还有些手机不升反降，或者是一些热门的手机仍保持价格不变，这些经过了年前的市场洗礼后，目前骑士已经有着相当高的性价比，如果你近期有购机的计划，不妨考虑下面这几款手机吧。
    手机型号：诺基亚C5(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考价格：1050元
    推荐理由：诺基亚C5是一款优化了分享功能的智能手机，拥有3G、S60第三版智能平台、时尚直板外形等卖点，并包含了诺基亚一系列移动服务等等，更为重要的是这款手机的价格也将控制在用户可承受范围之内。其火爆程度让我们看到了5230热卖的影子，这款手机也极有成为街机的潜力。
    作为首款C系列的手机，诺基亚C5依然采用了直板的造型。这款手机配备2.2英寸的屏幕，分辨率为QVGA级别，这款手机采用塞班S60第三版操作平台，同时还支持GPS、FM收音机的功能，手机机身自带50MB存储器，并支持microSD存储卡拓展。并且诺基亚C5内置320万象素的摄像头，同时还支持Ovi商店。
    诺基亚C5帮助用户与最重要的人保持联系，通过从待机主屏上直接访问常用的联系人。诺基亚C5提供给用户完美的分享体验， 它配置了320万像素的照相机，销售包装内含2GB的记忆卡和高速数据连接线，使用户轻松实现上传照片、视频到各种在线社区。
    编辑点评：作为诺基亚C系列的首款手机，诺基亚C5是一款兼顾了性能、外形以及分享功能的智能手机，其并包含了诺基亚一系列移动服务等，更为重要的是这款手机的价格，目前也是相当实惠。

