别说安卓拍照差 800W像素Android手机荐
　　目前谷歌的Android系统已经成为了时下最热门的手机操作系统之一，很多朋友使用的手机都搭载的是这一开源的系统，不过有些朋友会抱怨Android的手机像素都不高，大多数都在500万这个级别，反观已经落寞的塞班系统和非智能的MTK平台都已经有了1200万像素的机型，难道Android的拍照真的就不行吗？当然不是，虽然目前还没有1200万像素的Android手机，但是800万像素还是有的，而且不少，800万像素对于日常的手机拍照来说已经绰绰有余了，下面笔者就为大家介绍目前比较主流的8款800万像素Android手机，用事实证明Android拍照并不差。
　　摩托罗拉ME811是目前已经上市的摩托罗拉手机中硬件配置最强悍的一款，该机的行货使用800万像素的摄像头以及高达1.2GHz的处理器，屏幕尺寸为4.3英寸，该机不仅是拍照很出色，各方面的表现都是很让人满意，当然价格自然不便宜。
　　摩托罗拉ME811配备了一块4.3英寸的超大屏幕，分辨率达到480×854像素，支持多点触控，显示效果清晰，宽大的直板触控造型设计让该机显得非常霸气。配置方面，摩托罗拉ME811在硬件上绝对是顶级配置，1GHz的OMAP 3630处理器芯片，拥有PowerVR SGX 530 GPU图形处理器和512MB RAM，运行速度绝对流畅。系统则采用最新的Android2.2操作系统，扩展性能极为出色。此外，摩托罗拉ME811那枚800万像素的摄像头，还支持720P拍摄。当然，诸如电子指南针、GPS、3.5mm耳机接口、存储卡扩展和WIFI等主流功能，一个都不少。
　　摩托罗拉ME811的摄像头像素为800万，配上4.3英寸的屏幕，拍照和预览的效果都十分的理想，另外行货ME811的CPU主频比改版机的Droid X(参数 报价 论坛 软件)主频要高，这就意味着行货的性能比改版机更加强悍，这在行货手机中是很少见，可见摩托罗拉对于中国市场的重视。目前这款手机价格在4000元出头的位置，价格略高，感兴趣的朋友可以关注关注。
　　摩托罗拉ME811(行货)[参考价格] 4299元(带票)

