G7升级版降临 HTC五大智能新机多图赏析
文/孟昕
    MWC2011展会第二天，全球著名智能手机厂商HTC在巴塞罗那发布了五款新机和一款平板电脑，其中这五款新机的型号分别为：Desire S、Wildfire S、Incredible S、ChaCha 和Salsa。下面我们就通过现场真机了解一下各自的功能特色。
    HTC Incredible S
    HTC Incredible S是五款新机中上市最早的一款，该机将于2011年3月份发售，外型上和前作HTC Incredible相比差别不大，主要区别是取消了屏幕下方的光学触摸板。配置上，该机使用了4英寸WVGA分辨率的SLCD触摸屏，内置800万像素摄像头和双LED双光灯，同时还拥有一颗130万像素前置摄像头，支持视频通话。此外该机还采用了高通MSM8255处理器，主频达到1GHz，并拥有768MB RAM和1GB内存。
    G7升级版：HTC Desire S
    对于国内用户来说，HTC Desire S应该是五款新机中关注度最高的一款，因为该机的前作Desire(G7)在中国地区的销量成绩极为可观，乃至很多人对其升级版给予了厚望。不过该机在外型上并没有什么太多变化，除了取消光学触摸板外，一体式铝合金结构应该算是设计上的一大亮点。系统方面，该机升级到Android 2.3版本，处理器也采用了1GHz MSM8255 CPU，并拥有768MB RAM。据悉，该机将于今年第二季度上升。
    野火升级版：HTC Wildfire S
    代号“野火”的HTC Wildfire也迎来了升级版，它就是HTC Wildfire S。该机定位于中低端市场，拥有黑色、紫色、白色三种版本，上市时间同样是今年第二季度。其中，该机屏幕只有3.2寸，分辨率为320x480像素，内置500万像素摄像头，拥有512MB RAM和512MB ROM，处理器为600MHz，但系统升至最新的Android 2.3版本。
    不一样的社交体验：HTC ChaCha/Salsa
    除了上述三款新机外，HTC还发布了两款主打社交网络的产品，其型号为：HTC ChaCha、HTC Salsa。相比于目前市面上的社交手机，这两款产品的最大卖点就是拥有Facebook专属快捷键，不仅如此，在不同应用场景下，ChaCha和Salsa还能为用户直接提供专属服务。例如：当你拍摄完照片时，按下FB快捷键即可直接将图片上传至网络，无需多余步骤。由于国内不支持Facebook，因此这两款产品在中国上市时间或许会被延后至第三季度，且内置服务也将进行本地化优化。（展示机型不提供试用，顾暂时不放出真机图片）

