让我们一起去踏青 五款春游必备手机推荐
作者/张明
　　“梨花风起正清明，游子寻春半出城。日暮笙歌收拾去，万枝杨柳属流莺。”这是宋代诗人吴惟信的《苏堤清明即事》诗，寥寥数语便把清明踏青的壮观场面写尽了。
　　踏青，现在又叫做春游，是我国传统的饶有风趣的节令活动。古时的踏青从立春那天便揭开了序幕，《月令广义》上已有“蜀俗，正月初八日，踏青冶游”的记 载；《岁华纪丽谱》上也有“二月二日踏青节，群人游赏散四郊”的诗句，说的就是二月春游的场面；到了魏晋时，“上已节”则订在农历三月三日，也就是清明时 节。随着时代的演进，春天踏青的风俗也一代接一代地沿袭下来，成为人民群众喜爱的一种文体活动。
　　踏青是一项有益的活动，既有利人的身体 健康，又能拓宽人的眼界和陶冶人的情操，可谓一举两得，在春光明媚的大好季节，大家不妨到野外踏青去。舒一下筋骨，吸几口新鲜空气，想必会为我们的生活增 添无穷的乐趣。现在笔者为大家介绍几款踏青必备的手机，这个春天，让它伴随你的旅程。
　　推荐机型：诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　售价：3660元
　　推荐理由：纪录我们美好的回忆 N8拍照王踏青首选
　　这个初春，很明媚，因为有你，带给我最温暖的记忆。你的笑容，你的举止，都在我心里深深的烙了印。因为有你，我的生命才更精彩，更完整。亲爱的，带我去 最遥远的地方，陪我留下最美好的记忆。就在这个春天，带上N8，拍下我们最永恒的美丽话题。诺基亚N8行货仅需3660元。这个春天，有你，有我，有N8，更精彩！
　　说它平常，它还真的很平常。诺基亚N8采用直板全触控造型，整机外观都采用了金属材质，除去中间大屏幕之外，整机正面只有上方的听筒和下方的带有背景灯 的功能键而已，简洁异常，此点可以看出诺基亚N8的平常。此外，屏幕上方还有一枚30万像素的副摄像头。屏幕下面比较简单，只不过那颗偏左的“菜单键”还 可以发光。
　　NOKIA N8是一款全触控机种，一如以往的S60 v5.0机种一样，它内建一个nHD(640 x360像素)分辨率的屏幕，尺寸为3.5英寸，而屏幕材质是AMOLED，所以画面看起来相当艳丽，同时它也采用电容式触控，并支持多点触控以及双指缩放图片。
　　NOKIA  N8最让人瞩目的特点，就是它的1200万像素相机。相机位于背面，稍微突出。除此之外，摄像头还配备了专业级的氙气闪光灯。如果这还不够过瘾的话，那么 28mm广角加1:1.183的CMOS传感器怎么样？要知道，普通手机的感光元件为1:2.5、卡片DC也才是1:2.2的。(该数值越大，说明感光元 件面积越大，成像质量就越好)NOKIA  N8的另外一个卖点，是它首度采用诺基亚的全新Symbian^3操作系统。Symbian^3虽然接口看起来与S60  v5.0很类似，不过它一样有些新功能与改进。它的桌面变成了三个，而且每个桌面都可以设定不同的桌布；手机内建传感器，因此将手机打横后，屏幕也会自动 转横。另外桌面上一样可以放置widget与应用程序快捷方式。
　　N8做为诺基亚2010年首推的机型，无论外观，性能，操作系统，都大大超越了诺基亚以前的智能机型，当之无愧为新一代的“机皇”。而在苹果4代的持续热销下，N8并没有被人遗忘，而是开始持续给力，依然是开年热卖的机型之一。
　　[产品型号] 诺基亚N8[参考价格] 3660元(正品行货)

