面对面交流 元宵节视频通话智能手机推荐
作者/刘宁
　　又到了一年一度的元宵节了，不过想必不少人早已经远离家乡投入到了紧张的工作中去，团圆几乎成为了一 种奢求，不过3G手机多多少少还是能够弥补了一下此时的遗憾，因为3G手机的视频通话是国内消费者最认可的3G功能，中国移动和中国联通的TD- SCDMA、WCDMA网络都支持视频通话，还有“三方通话”的功能也能让在不同地方的家人和朋友聚集在一起，下面笔者就为大家推荐几款支持视频通话的手 机，让您一个电话全搞定。
　　诺基亚N8是目前诺基亚非常火热的机型，最惹人瞩目的就是那颗卡尔·蔡司认证的1200万像素摄像头，该机搭载的是Symbian^3智能系 统，前置一颗30万像素辅助摄像头，用来支持视频通话，通话效果也是非常不错，并且该机也支持三方通话功能，最多能够同时与六人进行相互通话。
　　诺基亚N8的机身采用了大量的金属材质来打造，该机采用了一块3.5英寸AMOLED触控屏，显示分辨率为360x640像素，显示效果优秀。 系统上，该机搭载了最新的Symbian^3智能操作系统，并且还兼容Symbian S60 V5智能系统的软件资源，扩展能力和可玩性都非常高，而该机最显眼的就是机身背部的那颗卡尔·蔡司认证的1200万像素摄像头，支持自动对焦等常用功能， 还支持720P视频录制，蓝牙、WIFI、GPS也有体现，表现十分全面。
　　编辑点评：
　　诺基亚N8搭载的是全新的Symbian^3智能系统，虽然较之前的Symbian S60 V5没有质的改变，但是触控界面的改进还是提高了用户的触控体验，软件资源也不用担心，1200万像素卡尔·蔡司摄像头和氙气闪光灯让该机成为了智能手机 中最强的拍照机型，对付简单的视频通话绰绰有余。
诺基亚N8(改版机)[参考价格] 3150元

