首款Android 3.0平板摩托罗拉XOOM体验
作者/孟滨
　　正在巴塞罗那举行的年度移动通信盛宴MWC2011上，摩托罗拉不仅发布了一系列针对国际市场的新品，也首次开放了Android 3.0(Honeycomb)真机体验机会，让与会者可以近距离接触采用专为平板电脑开发的Android 3.0平台的摩托罗拉XOOM。作为全球首款采用了Android 3.0系统的平板电脑，摩托罗拉XOOM在上月的CES上亮相，而随着谷歌正式发布Android 3.0，在这次MWC上，人们已经可以体验这款手机的全部功能。
　　在MWC展出的同时，摩托罗拉日前也在中国总部举行了一次小型的媒体活动，向国内的媒体介绍了在MWC上展出的新品Atrix 4G和XOOM，记者们也有机会抢先体验这两款产品。事实上，在上月CES上正式发布之后，我们就已经体验过摩托罗拉Atrix 4G，这次我们关注的重点自然是这款Android 3.0平板电脑摩托罗拉XOOM。
　　对于XOOM，最大的亮点自然在于它是全球首款采用“专为平板电脑开发的Android系统”的平板电脑，同时，在硬件方面它也拥有如双核处理 器这样的领先技术。全新版本的Android系统究竟有何不同，软硬件都处于领先地位的这款摩托罗拉XOOM有怎样的性能表现，请跟随手机中国来共同体 验。

