Android蜂巢+3D LG Optimus Pad真机体验
　　作者/张恺
　　iPad刮起的平板电脑风潮一发不可收拾，在刚刚结束的美国CES大展上摩托罗拉打造的首款平板电脑XOOM可算得上是“革命性”的产品，当然iPad一家独大的局面就此被打破，MWC2011 LG展台中，除了高端旗舰的LG Optimus手机产品外，引起在场观众围观的正式LG首款采用Android蜂巢系统的平板电脑—LG Optimus Pad。
　　LG Optimus Pad拥有了一块8.9英寸的屏幕，长宽比为15:9，分辨率达到了WXGA(1280×720)并且支持多点触摸，同时高达1GHz主频NVIDIA Tegra 2双核处理器配合谷歌HoneyComb的系统让其多媒体性能发挥淋漓尽致。当然其最大的亮点在于LG Optimus Pad是世界上首款内置3D摄像机的平板电脑，让用户可以拍摄3D照片以及影像，并且可以通过三维立体电视或者Youtube进行分享。
　　如下图所示，前方记者于雷在LG Optimus Pad展区前正在体验其3D拍摄功能，从图中可以看出，在场的观众正在体验3D影片，唯一遗憾的是LG Optimus Pad目前不支持裸眼3D显示功能，所以观众们必须带上特殊定制的3D眼镜才可以观看。

