电信用户可期待 CDMA版iPhone4对比评测
　　前言：
　　让人瞩目的iPhone 4在过去的大半年时间里一直是许多手机爱好者追求的产品，之一。相对于以往在美国只推出AT&T定制机做法不同，在2011年2 月，Verizon运营商定制的CDMA网络iPhone 4终于横空出生了。最近，该批CDMA版iPhone 4也登陆内地改版机市场，下面为大家介绍一下它有哪些地方的改变：
　　注：本次参与对比的iPhone 4是国内联通定制的行货机。
　　下面是CDMA版的iPhone 4的盒子？为什么没有任何变化？实际上，漂洋过海的iPhone 4一般都与盒子分开寄发，所以往往改版机市场的iPhone 4盒子都不一定与机身对号入座。
　　在这里其实也需要提个醒给各位网友，如果以后谁想买iPhone 4，不能只看外包装。当我们拆开包装之后，CDMA版iPhone 4出现在我们眼前了。
　　其实咋眼一看，WCDMA版和CDMA版的iPhone 4并没有什么区别，至少很难一眼看出来。
　　小知识补充：
　　1、美国Verizon运营商处于当地的一个领导地位，但是一直采用CDMA网络与iPhone无缘。这次苹果破天荒地推出CDMA版iPhone 4，美国Verizon用户反应热烈，首日销量已经突破50万。
　　2、美国Verizon的手机都是不具备SIM卡槽，所以到了国内要经过烧号(什么是烧号？ )才能够使用，目前中国电信已经着手研究，但暂时没有取得巨大的突破。

