无线充电+触控 Jabra Stone蓝牙耳机评测 
作者/晓见
　　随着人们对手机辐射问题的愈发重视，手机配套的耳机种类也越来越多。耳机在一定程度上减少了手机对脑部的辐射机会，同时也更加方便接听电话。但传统的话务耳机，在携带式难免出现耳机线打结等不方便现象。蓝牙耳机的出现，使得这些问题迎刃而解。
　　这次要介绍的是一款中高端的蓝牙耳机Jabra Stone(石头)。Jabra Stone无线耳机，别具心裁的外型设计——无线便携式充电器兼具耳机装置盒，打破传统蓝牙耳机的视觉风格，创造无线耳机使用的新概念。
　　二、特色功能
　　• 搭配无线便携式充电器，可随时随地进行充电
　　• 触控式音量调节，采用隐藏式按键设计
　　•采用双麦克风降噪设计
　　• Multiuse - 同时连接到2个蓝牙设备
　　• 高保真音质效果与语音质量(DSP技术)
　　• StatusDisplay 显示电池电量和连接状态
　　• 长达8小时的通话时间及12天的待机时间
　　三、外观设计
　　小巧的耳机戴起来舒服，但使用时间在一定程度上会有减短。Jabra Stone带有圆润的无线便携式充电器，其外形有如设计紧凑的耳机装置盒，可随身携带。只需将耳机插上充电器，用户即可随时随地进行充电，因此很大程度上 延长了此款小巧耳机的待电时间。无线充电器相当于一款移动电源，为耳机提供更多的电力。
　　耳机内侧有电量及连接状态指示灯，方便查看耳机的工作状态。Jabra Stone采用隐藏式按键设计，使得耳机简洁而美观，音量调节采用方便的滑动触控设计。
　　触控式设计使得耳机在操控方面更加方便，用手指在触控区域如上图指示般的操作，就可以方便的调节耳机音量的大小。

