最低1699元 三大系统白色智能机推荐
　　与前几年相比，最近一两年手机更注重机器本身性能，而很少像此前索尼爱立信Z610i、诺基亚N73、三星U608等机型这样拥有少则三四种多 则七八种颜色的款式来吸引消费者的注意。而从去年圣诞节开始，一些白色智能机则更加受大众消费者喜爱，如三星P1000、HTC Desire、黑莓9700等主流机型非常受欢迎。另外，一些男性朋友也开始关注白色智能机，使用者也不在少数。下面笔者就为大家推荐几款时下主流白色智 能机，相信其中一定会有你心动的机型。另外笔者也提醒大家，苹果iPhone 4正销售火爆，但苹果官方并未发布这款手机的白色版本，如果消费者发现市场中有售，请不要购买。
　　三防性能：摩托罗拉ME525
　　3000元以下手机中，有着众多机型供我们选择，Android 2.2操作系统、1GHz/800MHz处理器、500万像素摄像头等出色性能都功能将其收入囊中。而近期热卖的摩托罗拉ME525正是这样一款手机，它 不但有着出色的性能，同时还具有防水、防尘以及防刮屏功能。
　　摩托罗拉ME525 Defy(参数 报价 论坛 软件)共有两种颜色(黑色与白色)版本，黑色版摩托罗拉ME525略显朴素，而熊猫版(白色)摩托罗拉ME525则更为时尚可爱。不过熊猫版摩托罗拉ME525只是将黑色版黑色的边框改换成白色。
　　作为一款三防手机，过硬的质量是硬指标。熊猫版摩托罗拉ME525的屏幕由著名直升飞机玻璃制造厂商康宁的 Gorilla Glass大猩猩玻璃制成，质地非常的坚硬防刮、防碎效果出色。此外，该机还搭载了Android 2.2智能操作系统，而800MHz处理器配合512MB RAM运行内存，系统运行流畅。
　　编辑点评：
　　自摩托罗拉ME525上市，就立即成为手机市场新宠。出色的三防性能以及强悍的硬件配置让许多消费者将目光转移到它身上。而白色版本摩托罗拉ME525更是让人眼前一亮，但目前，该机货源比较紧张，喜欢的朋友不妨关注一下该机的动态。
白色版摩托罗拉ME525(行货)[参考价格] 2888元

