全新Bada系统+金属外观 三星S8530精美图赏
　　首款搭载Bada系统的手机三星S8500想必大家还有印象，今天天极网手机频道拿到了搭载全新 Bada系统的后续之作三星S8530，其实之前Wave S8500的升级版本，bada的发音和韩语中“大海”的发音相同，由此可看三星也为自己bada智能产品起名为和“大海”相关的Wave(波浪)，还是 蛮有寄托之意的。Wave S8500上市之后，三星又推出了多款搭载bada智能系统的手机，比如说三星S7230E，三星S5750E等。伴随着Android系统的不断更 新，bada系统也在日新月异，今天为大家带来的这款三星S8530搭载全新bada 1.2版本系统的产品，也就是传说中的Wave Ⅱ，下面一起欣赏该机的美图吧。
　　与上一代三星S8500相比，三星S8530最显著的改变无疑是在屏幕尺寸上：从3.3寸扩大为 3.7寸，材质则从Super AMOLED变成了Super clear LCD。屏幕变大也直接导致了三星S8530的机身尺寸略有提升，更大的尺寸显得愈发大气硬朗，但就123.9 x 59.8 x 11.8 mm的大小来说厚度依然控制得相当不错。除此之外，整体的造型线条跟三星S8500都没有太大的差别。

