惠普终放福利 老型号Palm Pre升级WebOS 2.1 
作者/Plum　　惠普曾经说过：所有的老型号Palm Pre(参数 报价 图片 论坛 软件)机器都可以享受到WebOS 2.1系统的升级服务。
　　但是惠普又说了：他们更喜欢那些刚刚发布的新产品线，老一线Palm Pre将不会提供升级服务。
　　然而事情并没有那么绝对，早在“惠普不再提供WebOS 2.0升级”的消息传出来之后，就有那些依然心存希望的用户发现了这件事情的蹊跷。惠普在官方页面推出了一个查询窗口，用户通过输入自己手机的序列号，来了解自己购买的手机产品是否可以获得惠普的升级服务。一些老的Palm Pre Plus(参数 报价 论坛 软件)用户在查询时，得到了“惠普正在和您的通信运营商协商具体的升级方案”的消息。这给了那些苦苦等待的用户无限猜想，这是不是意味着老型号依然有希望获得最新系统的升级。直到今日，梦想终于成真，惠普放出了针对Palm Pre Plus机型的WebOS系统升级固件，版本为2.1。
　　当然那些Palm Pre用户不必沮丧，在Palm Pre Plus的WebOS 2.1固件推出不到3个小时内，升级固件就已经遭到黑客的破解，并且通过修改，通用于Palm Pre，Palm Pre Plus各种版本的固件都已经被放出。
　　本次升级的WebOS 2.1版本与之前泄漏的WebOS 2.0版本不同，首先是取消了效果不好的Flash支持，同时内置了简体中文语言，不再需要第三方汉化。然而遗憾的是，目前WebOS 2.1系统还没有成熟的中文输入方案，只能通过一些在线输入法来进行文字录入。
　　如果你是德国版本的Palm Pre Plus用户，可以下载官方的升级固件，如果是其他版本，通用版更适合你。

