看涨不看跌 春节后逆市涨价火热机汇总
作者/ 贺元平
　　导语：传统上过完正月十五才算过完年，在 2010年春节期间，手机市场也一片火爆，多款明星手机卖到断货，也造成多款手机的价格持续上扬。手机和股价与房价一样，许多朋友也是看涨不看跌，毕竟涨 价型的手机人气高，而且货源稀缺比较抢手。在整个春节，Android阵营和诺基亚、三星这些阵营的手机价格浮动如何？市场上涨价的手机又有哪些？大家不 妨一起去瞧一瞧，看看自己关注的手机价格走势如何。
　　波动起伏：HTC Desire HD
　　作为HTC目前最高端的Android智能手机，HTC Desire HD(参数 报价 论坛 软件)有着全金属的外观和二代的高通Snapdragon平台的支持，综合性能提升巨大，成为了目前高端Android智能手机的标杆。节前该机的报价是 3100元，而今天的报价已经升至3200元，改版机市场的风起云涌不言而喻，虽然幅度不大，但是很能说明该机的市场地位。
　　编辑点评：
　　HTC旗下的产品一向以走质量路线而著称，这款HTC Desire HD手机做工精细，硬件水平达到了全新的标准，很适合对性能狂热的用户使用。HTC对于Android系统的造诣颇高，未来升级至Android 2.3的问题也不大，现在的价格涨幅也不算大，喜欢的朋友可以考虑。
HTC Desire HD(改版机)[参考价格] 3200元

