北京电信黑莓业务新规 水货被拒门外
　　黑莓手机正式进入国内市场的时日并不算长，但赖于水货用户的积淀，国内黑莓用户群体已经初具规模。没有Android众多的机型、没有iPhone丰富的应用，黑莓手机除了接打电话、收发短信之外，最大的亮点就是黑莓全面的邮件服务了。随着国内运营商对黑莓个人业务的开放，黑莓手机用户仿佛看到了一线曙光，这其中就包含中国电信用户。
　　不过近日有消息称，中国电信将把水货黑莓用户拒之门外。这部分水货机型大部分来自于与中国电信采用相同制式的北美地区，从国外购买入境后能够使用国内电信的CDMA网络。中国电信相关人士称，不能保证开通黑莓套餐的卡号能够在水货手机中使用，为了避免使用过程中出现问题，水货手机将不能够办理北京电信的黑莓套餐。
　　支持电信黑莓套餐的机型被限定在行货范围之内，据了解，目前中国电信共提供两款行货黑莓机型，分别为黑莓 Storm 9530和黑莓 Tour 9630，两款机型售价分别为5680元、5280元，礼包中除了包含手机终端之外还将赠送等额花费。
　　北京电信相关人士同时表示，个人黑莓业务无需配置专门的服务器。个人用户开通BES+BIS服务后，与中国电信合作的黑莓业务提供商RIM公司的BIS服务器定期检测用户收件箱信息，主动将邮件推送到用户的天翼黑莓终端。

