旗舰机超值价 三大运营商话费换机推荐
文/李鹏
    从去年的手机市场就可以看出，越来越多的厂商开始与运营商合作。苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)、三星SPhone、联想乐Phone这些在去年有着很高关注度并且市场表现出色的机型都可以通过话费换手机的方式购得。而且与以往不同的是，目前三大运营商话费换手机的涉及机型不仅高中低端均有覆盖，并且也比早前的“非主流”机型更具购买价值，而这些都预示着未来捆绑式销售将成为一种模式。当然，这也让消费者可以用同样的价钱获得更好的体验，同时运营商也有利可图，不失为一个一举多得的策略。
    说了这么多理论性的东西，那么现在哪些机型可以通过话费换机的方式购得，而又是哪些机型更为超值呢？今天，笔者就来为大家盘点一下当下三大运营商话费换手机中比较超值或者值得考虑的机型。
    摩托罗拉ME811(参数 报价 论坛 软件)：1.2GHz极速智能
    关键词：1.2GHz主频 Android 2.2 800万像素摄像头 4.3寸巨屏 金属机身 硬朗外观
    摩托罗拉ME811是目前电信3G阵营中毋庸置疑的明星机型。如果仅从性能方面来考虑的话，摩托罗拉ME811更可谓是笑傲群雄。对于这款机型有偏爱的用户更是非常多，而北京电信针对其展开的话费换手机活动则让这些用户有了更多的选择。电信的这个话费换手机规则非常简单，即在购买手机之后参与活动，可以获得等额的话费礼包。在此之后，每月返还上月花费的40%，期限为三年。
    对于摩托罗拉ME811的话费换机活动其实涉及的多款电信手机，并且规则完全一样，用户可以根据自己的资费情况来选择。作为定位于高端市场的摩托罗拉ME811自然想实现“0”元购机是比较难得。但电信有着两大好处：其一，相比于每月固定承诺话费，这样的套餐弹性比较大。对于有些话费起伏比较大的用户来说是非常实用的。其二，这样的设计对于不同话费层次的用户都有优惠。以目前零售价格4300元为例，用户在月话费超过50元的左右时候，就可以考虑这个活动。
摩托罗拉ME811（行货）[参考价格] 4880元 返还4880元话费

