Symbian 3旗舰诺基亚E7上市 首卖价格5298元起
　　自N8之后，诺基亚一直在高端手机领域没有什么动作。面对外界诸多的猜测与质疑，芬兰巨人一直温若泰山没有太对回应。不过情人节后，一部重头产品打破了这片平静，这就是之前曾引起热议的E7。
　　诺基亚E7是去年在NOKIA World 2010上正式发布的一款面向高端商务人士的旗舰级产品，发布之前就曾被广泛关注。对广大塞班玩家来说，E7是比N8更具吸引力的产品，只是它的上市计划一再延期，令人十分纠结。不过最近，新浪数码了解到，诺基亚E7即将于2月14日在国内正式发售，首卖价格为5298元起。（预售页面 http://www.shop.nokia.com.cn/subject/E7preorder.html）。
　　诺基亚E7采用类似N8的金属外壳，Symbian 3系统，拥有一块4英寸640×360像素的AMOLED多点触摸显示屏搭配侧滑全键盘；它的摄像头为800万象素，支持720P高清视频拍摄，只是可惜仍然是“全焦”而非自动对焦摄像头。另外还配备了16GB的存储容量，支持WiFi以及WCDMA 3G网络功能。官方宣称最长18天待机时间和最长9小时通话时间。

