1.5GHz主频智能平板 HTC Flyer真机赏
　　全球瞩目的移动领域年度盛会——2011年移动世界大会顺利迎来了第二天的展出，同时HTC公司也正式公布了多款全新产品。其中，除五款智能手机产品外，HTC公司首款Android系统平板电脑——HTC Flyer也终于揭开了神秘的面纱。
　　与本届展会中登场的其他Android系统平板电脑不同的是，HTC Flyer并没有采用Android 3.0版本系统，而是搭载了目前还未正式公布的Android 2.4版本系统。此外，经过重新设计的HTC Sense UI也随这款平板电脑一同现身。
　　7寸大屏金属一体成型机身
　　外观方面，尽管HTC Flyer仅采用了中规中矩的直板造型，不过金属材质一体成型机身设计使其颇具看点。同时这款产品使用了一块7英寸电容式触摸屏幕，其屏幕分辨率为 1024×600像素。并且HTC Flyer配备有一枚500万像素后置摄像头，以及一枚130万像素前置摄像头。
　　仅采用单核1.5GHz处理器
　　相对于众多采用了nVidia Tegra 2双核处理器平台的平板电脑产品而言，HTC Flyer仅采用了单核处理器芯片组，其主频为1.5GHz。同时这款平板电脑还拥有1GB的RAM以及32GB容量的机身储存空间。据悉，HTC Flyer最早将于今年第二季度正式上市。

