4.3寸双核 摩托罗拉Droid X2真机再曝光
作者/窦辉
　　qHD分辨率、nVidia Tegra 2双核处理器平台，这些高端硬件配置如今已经越来越多出现在摩托罗拉公司全新智能手机上。而在摩托罗拉Atrix 4G(参数 论坛 软件)、摩托罗拉Droid Bionic(参数 图片 评论软件)等全新高端产品即将上市之际，近日又有国外媒体曝光了摩托罗拉Droid X2的详细硬件参数。
　　根据本次曝光的消息得知，摩托罗拉Droid X2整体外观设计与摩托罗拉Droid X非常相似，并同样搭载了Android 2.2版本系统及MOTOBlur UI。硬件方面，这款手机将拥有一块4.3英寸qHD分辨率(960×540像素)电容式触摸屏幕，并将采用nVidia Tegra 2双核处理器平台。此外，摩托罗拉Droid X2还将拥有1GB的RAM，并配备一枚800万像素摄像头。
　　通过以上消息可以看到，尽管其外观几乎没有改变，但作为摩托罗拉Droid X的后续产品，摩托罗拉Droid X2在硬件配置方面已经全面超越了其前辈。同时，这款手机仍将由运营商Verizon定制，具体上市日期目前还不得知。

