手机也玩3D 超高性能游戏手机推荐
作者/payann
　　手机的3D加速功能，是指手机硬件中具备独立的GPU(图形加速处理器)模块，并且能够支持手机软 件中的图形处理接口程序，这样既可使手机在运行游戏、浏览图片以及观看视频的时候更加流畅。特别是EA等单机游戏的大家加入手机游戏领域奋战后，手机的 3D性能进入了快速发展的阶段。同时由于手机显示性能的提升，获益的不仅仅是游戏的运行能力，在视频播放性能上手机也有了显著的提高。
　　下面小编就搜罗几款最适合玩3D游戏看高清视频的智能手机，希望对大家近期购机有所帮助。
　　参考价格：4380
　　摩托罗拉ME811即Droid X的国行版本，该机采用采用了TI OMAP 3620处理器，主频达到了1GHz，并搭配以512MB RAM。同时该机采用4.3英寸FWVGA分辨率的屏幕，背部搭载了800万像素摄像头，是目前Android系统当中当之无愧的旗舰产品。 作为中国电信天翼旗下的一杆大旗，该机强悍的配置可以满足用户日常的使用需求。随着这款手机的上市，中国电信相应的资费套餐也会出台，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　摩托罗拉ME811支持中国电信EVDO 3G无线网络，内置WLAN数据连接功能，而该机采用全新的Android2.2智能系统，支持Wifi热点功能，将手机作为热点使用，可载5台设配同时上网。
　　作为中国电信定制智能手机， 摩托罗拉ME811支持EVDO高速无线上网功能，并且可以享受到丰富的中国电信增值服务，其中包括天翼视讯、爱音乐、天翼Live、189邮箱等，在充 分利用高速无线上网功能的同时，还可以体验到周全的服务，满足生活和工作两方面的需求。此外，中国电信天翼空间给手机用户提供丰富的应用程序下载，作为android智能手机，摩托罗拉ME811在天翼空间上可以获取各种最潮、最新的软件游戏，让这款android智能旗舰可以全副武装。

