移动TD再给力 全球通存话费换热门3G手机
文/谢思聪
    移动作为目前用户数量最多的国内运营商，旗下的各个子品牌都很受用户的欢迎，其中的全球通就是一档专门针对高端商务人士量身打造的资费品牌。从上个月7号开始，北京全球通为了回馈用户，开展了预存话费换3G手机的促销优惠活动，在活动中不仅有目前最热门的3G手机可供选择，还有优惠的资费套餐可以绑定，下面，笔者就来为大家解读一下具体的套餐资费要求，以及介绍可以选购的热门TD手机。
    活动详情：
    用户只要承诺一定的月消费金额，并且承诺在网一定的时间，在移动网上商城活指定的移动营业厅就可以以超值的价格换购移动热门的3G手机。因此，参加此次活动的移动用户需要缴纳的款项具体为：预存话费款+购机补差款。目前移动提供的可选在网时间为12个月、18个月和24个月，不同的承诺在网时间所交的预存款话费也不一样，本文中笔者以12个月的承诺在网时间中月资费最低的一档为例，为大家推荐手机并介绍其价格。
    HTC 天玺(参数 报价 论坛 软件)
    预存话费款1536元+购机补差款4040元=5576元
    HTC T9188是一款极具中国风的旗舰智能手机，超大的屏幕在给人的第一印象上就很有冲击力，这款手机是HTC为中国移动量身打造的高端商务手机，目前该机也参与到了北京全球通的预存话费换手机活动中，承诺在网12个月，每月消费128元，就可以以5576元够得该机。
    　HTC T9188的外观采用的是经典直板全触摸设计，机身背后的颜色设计令该机有一种古香古色的中国风感觉。屏幕方面，HTCT9188采用了4.3英寸TFT材质屏幕，分辨率为WVGA级别，显示效果非常不错。系统方面，HTC天玺采用的是Windows Mobile6.5操作，并且搭载了引以为傲的Sense界面，操作起来更加流畅。镜头方面，该机背部拥有一块500万像素的摄像头，成像效果不错。另外，HTC T9188拥有512MB的ROM空间和384MB的RAM空间，多程序的运行也很快。
    编辑点评：
    HTC T9188外形和HTC很经典的HD2非常的相似，都是超大的屏幕超大的机身，使用的也都是Windows Mobile的系统，不过T9188支持的是移动的TD-SCDMA网络，而且支持CMMB手机电视功能。对这款商务手机感兴趣的高端人士，不妨可以考虑一下移动的合约计划，用话费抵消一部分的购机款。
HTC T9188[参考价格] 预存话费款1536元+购机补差款4040元=5576元

