4.1英寸巨屏智能 戴尔Venue Pro现场图赏
文/贺元平
　　当地时间2011年02月14日上午9点，北京时间14日下午16点，久负盛名的移动通讯行业年度盛事——世界MWC 2011大会（原3GSM）又一次在西班牙第二大城市巴塞罗那正式拉开了帷幕。与前几年只有一位编辑孤军奋战不同，今年我们中关村在线手机事业部在赞助商的配合之下，派出了两名特约记者前往现场进行报道，因此我们也理应为广大网友带来更为丰富和精彩的内容。以下就是前方小分队第一时间发回来的现场素材。在美国高通公司的精心安排下，两位特派记者也得以从现场采集到最新的资讯给大家，这款戴尔Venue Pro(参数 论坛 软件)就是其中一款。
　　戴尔Venue Pro早先在美国被媒体评为最给力的Windows Phone7智能手机，可谓是吊足了大家的胃口，现在就来看看这款手机究竟有何神通。戴尔的工业设计能力一直都维持在相当高的水准，大到戴尔Vostro、Alienware的笔记本，小到之前的戴尔PDA和Streak为首的手机，工艺都可圈可点。这款戴尔Venue Pro的做工也不错，滑盖QWERTY全键盘的设计在Windows Phone7系统手机里是一大亮点，双重输入很给力，实际的按键手感一如既往的优秀。
　　戴尔Venue Pro的配置也是相当的抢眼，4.1英寸的AMOLED电容触控屏在色彩和可视角度上很有水准，分辨率也达到了主流的WVGA水平，显示效果清晰，同时支持多点触控的流畅操作。1GHz高通Snapdragon QSD8250处理器性能主流，具备512MB的RAM空间，同样也支持3D图形加速。内置了8GB的存储空间，后置有一枚500万像素摄像头支持高清视频的录制，娱乐表现让人满意。网络上，除了WIFI无线上网和GPS导航以外，WCDMA网络也支持，综合素质在所有的Windows Phone7系统手机之中处于很高地位。

