双核 Android 2.4 MWC新机价格大预测
作者/李冉
　　2011年2月14日一年一度的MWC(移动世界大会)展会，在西班牙古城巴塞罗那再次召开。MWC展会是一场科技 盛宴，它的每一次召开都为移动行业发展指出新的方向。而在本届MWC展会中，双核处理器、Android 2.4智能操作系统等无疑成为了朋友们关注的焦点，同时多款机型的支持让它们更加火热。而为了帮助朋友们了解MWC展会新机最新信息，笔者特地带来了这篇 MWC展会新机概览及价格预测，希望朋友们能够喜欢。
　　三星Galaxy S2
　　在2010年中除了苹果iPhone 4，还有一款智能手机是朋友们不可忘怀的。那就是赋有Android机皇称号的三星Galaxy S(I9000)，该机之所以被众多朋友所热爱，还要归功于它强劲的硬件配置，它的出现让朋友们认识到蜂鸟(处理器芯片组)的性能，同时也带来了更为惊艳 的显示效果。而在本届MWC展会中，这款机型的二代产品——三星Galaxy S II(参数 论坛 软件)，再次完美演绎性能巅峰，它的整机配置也再次吸引了全球用户的目光。
　　毫无疑问，在硬件配置方面，三星Galaxy S2采用的是双核处理器芯片组，不过在公布的参数中，该机并没有采用“Orion猎户座”双核处理器芯片组，而是采用的Exynos双核处理器芯片组，至 于太多的芯片组细节我们还不得为之。此外，值得一提的是，该机在运行内存方面已达到了1GB，并且还配备了最新Super AMOLED Plus材质显示屏。而就目前手机市场来看，在2011年中双核处理器智能强机必将占据高端市场，而结合一代Galaxy S上市价格，笔者预计配置强劲的三星Galaxy S2的水货首发价格多数在5000元以上，行货的首发价格多数会稳定在6500元左右。

