双核时代降临 最强Android智能手机概览
　　在刚刚结束的MWC以及CES展会上，双核处理器芯片组无疑成为了展会的最佳看点，在这个系统逐渐同质化的时代下，智能手机核心硬件的比拼，成为了厂商们区分产品卖点的一大特征。并且令人兴奋的是，多核处理器芯片组的概念，也在展会上予以公布，这令核心硬件的比拼逼近白热化。而在展会上，装载双核处理器芯片组的智能手机，同样是朋友们关注的焦点。其中包括三星最新旗舰Galaxy S2、摩托罗拉4G强机Atrix 4G(参数 论坛 软件)等机型，这些机型的强劲之处想必有些朋友还不得为之，那么接下来笔者就为朋友们奉上这篇最强Android智能机概览，希望朋友们能够喜欢。
　　三星Galaxy S2
　　在过去的2010年中三星凭借Galaxy S，在Andriod领域获得了不错的市场反响，这主要归功于Galaxy S强劲的硬件配置。而在刚刚到来的2010年中，手机核心硬件领域再来迎来飞跃性的发展，双核处理器的到来给众多Andriod系统支持着带来了更多商机。因为在系统同质化的情况下，核心硬件的比拼无疑成为了众多商家一致对外的政策，下面我们就来看看三星全新旗舰Galaxy S2所携带的“重装备”吧。
　　首先在外观方面，三星Galaxy S2堪称目前手机市场中最薄的智能旗舰，它的机身厚度仅为8.49毫米。同时机身正面装点一块4.3英寸显示屏，并且令人称道的是这块屏幕采用的是最新研发的Super AMOLED Plus材质显示屏，其在色彩还原、图像对比度等方面都更加出色。与此同时，，Galaxy S2还采用了Exynos双核处理器芯片组，同时高达1GB超大运行内存的加入，让它的整机性能再次飞跃。从这款机型的整体硬件配置来看，三星Galaxy S2在2011年的智能手机中可谓是首屈一指。

