最低930元 市售超保值的智能手机推荐
作者/刘宁
　　还记得2011年央视春晚的那句“埋起来”么？专家们的指导固然没错，埋起来确实在一定程 度上是保值的好方法，甚至运气好还能升值。而对于某一部分手机来说，它们就不用埋起来，因为这些机型的价格已经是非常超值了，即便你不埋起来，此时入手该 机也是非常保值的，至少半年内的价格几乎是不会又太大变化的，并且配置、功能都是非常令人称赞，抱着早买早享受的精神就来看一下，哪些手机不用埋起来就非 常的保值。
　　魅族M9是今年1月1日刚刚上市的新机，想必该机的大名早已经声名远扬了，是魅族的第二款手机，而从此前的魅族M8上市一年多才降了区区400 元来看，魅族M9的售价也必然会非常的稳定，2499元的售价已经是一个十分惊爆的价格了，对于该机肯定是早买早享受，虽然不至于升值，但长时间的保值是 绝对没问题的。
　　魅族M9采用了时尚的直板触控造型，整机简洁时尚，该机装备了一块3.5英寸ASV触控屏，分辨率为高水准的960x640像素，目前除了该 机，只有苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)是有着这么高的分辨率。系统上，该机搭载了Android OS v2.2智能操作系统，并且经过魅族自己深度的定制，UI界面非常清新。硬件上其装备了一颗主频为1GHz的三星S5PC110处理器，并有着512MB RAM内存，性能表现非常强悍。内置一颗500万像素摄像头，支持720P视频录制，常用的蓝牙、WIFI等功能也是一应俱全。
　　编辑点评：
　　魅族M9的硬件配置十分强悍，1GHz主频的处理器、512MB RAM内存展现了该机强劲的性能，而该机的ASV触控屏更是有着超高640x960像素的分辨率，跟苹果iPhone 4是同属一个级别的，但是2499元和2699元的价格绝对是劲爆十足，并且该机近期货源十分紧张，需要预付定金等待后才能拿到机器，短期降价对于该机来 说几乎不可能。
魅族M9(行货)[参考价格] 8GB 2499元  16GB 2699

