3.0蜂巢系统新旗舰 HTC Revolver曝光
文/王晨
    虽然HTC已经在MWC2011大会上发布了5款手机和一款平板电脑，但是通过目前网络资料显示，HTC还有产品在曝光之列，至于这款产品是否会在展会亮相，到现在还难以确定，不过，这款产品的特殊性决定了我们现在将它介绍给大家。
    这款名为HTC Revolver的智能机与其他手机不同，虽然同为Android系统，但是根据现有的曝光资料来看，它将搭载平板电脑上的Android 3.0版本系统，也就是蜂巢系统，这在手机上还属首次。
    在产品规格上，这款HTC Revolver采用了直板设计，外形奇特，与诺基亚此前推出的产品有着近似的外形，都是顶部平直底部弧线的设计。手机配备了4.3英寸的电容式触摸屏幕，将会采用高通Snapdragon双核处理器芯片组，其主频为1.2GHz。 同时，它还将会内置800万像素的摄像头以及一颗300万像素的前置摄像头。  
    由于搭载了Android 3.0版本系统，这款手机在多任务处理以及3D效果等方面的表现必然由于其他产品，而他华丽的硬件配置也让这款产品利于高端手机之中。可以确定HTC在MWC上之所以推广的普遍为中端机，主要原因可能就是还有更多产品在研发之中。

