21日行情：全键盘Symbian 3新旗舰上市
　　继诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)、C7-00、C6-01之后，第四款采用Symbian＾3系统的手机——诺基亚E7(参数 报价 图片 论坛 软件) 震撼登场。与诺基亚N8一样，诺基亚E7是一款旗舰级产品，同时也是诺基亚经典的E系列最新成员。目前诺基亚E7(改版机)震撼到货，在经销商处的现货价格为4399元，刚刚上市价格必然有一定水分，建议消费者理性购买。。
　　诺基亚E7侧滑侧滑盖全键盘的设计，这也让它在操作方面有了更多的选择。正面为4英寸超大触摸屏并且应用了诺基亚ClearBlack技术，提 高了户外可见度。手机内置了800万像素摄像头，同时还可以录制720p高清视频，机身拥有16GB存储空间，可以存储海量的图片和视频。此外，诺基亚 E7也和N8一样，也拥有HDMI连接及杜比数字+环绕声等高端娱乐功能。
　　诺基亚E7是首款采用Symbian＾3系统操作系统的E系列商务手机，它也是目前首款拥有全键盘设计的Symbian＾3系统智能手机。它采 用侧向滑盖键盘设计，但屏幕与键盘之间有一个更符合视线的展开角度，键盘之间的间距较大，手感出色。配合触摸屏，诺基亚E7在使用QuickOffice 查看或者编辑文档、表格、幻灯片时都非常方便。
　　诺基亚E7(改版机)[参考价格] 4399元

