9.2毫米炫白机身 LG Optimus Black图赏
文/张恺
    当地时间2011年02月14日上午9点，北京时间14日下午16点，久负盛名的移动通讯行业年度盛事——世界MWC 2011大会（原3GSM）又一次在西班牙第二大城市巴塞罗那正式拉开了帷幕。与前几年只有一位编辑孤军奋战不同，今年我们中关村在线手机事业部在赞助商的配合之下，派出了两名特约记者前往现场进行报道，因此我们也理应为广大网友带来更为丰富和精彩的内容。以下就是前方小分队第一时间发回来的现场素材。
    在本次2011MWC现场，ZOL手机频道特派记者也为大家带来了LG Optimus系列产品的真机图赏，作为CES热门产品，LG Optimus Black再次亮相LG展台，当然9.3毫米的机身，搭配纯白的外壳依然是LG比较抢眼的产品之一。
    从现场参数看，LG Optimus Black采用Android 2.2系统，并且采用了Optimus UI 2.0的用户界面，机身正面则配备了一款4英寸的电容触摸屏，分辨率达到WVGA级别（480X800），同时LG的NOVA显示屏采用了"Power of Light"技术让画面效果更佳艳丽。
    纤薄的机器搭载4.0英寸的屏幕看起来并不臃肿，机身边框简洁的设计让整体手机看起来很大方，没有多余的点缀，而机身背面磨砂抛光后的外壳的设计和整体手机的风格相呼应。
    多彩外壳与Optimus UI界面
    当然LG Optimus Black真机其实我们早在CES上已经大饱眼福了，但是今年的MWC中LG展区一角我们发现了更多的“宝贝”，如何让手机个性化全靠手机外观，那么LG也带来了不同风格的卡通外壳，可以想象iPhone的外设装备都可以如此火爆，为什么LG不行呢？个人还是很喜欢纯白色桃心外壳，也许是全球2月14日情人节的缘故吧。

