压岁钱省着花 1500元档超值智能机推荐
作者/李冉
　　农历春节已经结束，对于那些赚足压岁钱的学生朋友后来说，节后的“挥霍”是必不可少的，至于如何支配相信他们早已计划好了。就以往信息来看，大多数学生朋友都会在节后，用自己的压岁钱购置一款心怡的手机，并且中高端机型偏多。而在这里笔者要说的是“压岁钱省着花”，目前中低端机型也有性能出色的智能手机，那么接下来笔者就为朋友们推荐几款性能出色的1500元档超值智能机，希望能对朋友们购机起到帮助。
　　首先为朋友们推荐的这款1500元档超值机是摩托罗拉ME600，这款机型是一款外观设计十分个性的Android智能手机。说到个性，摩托罗拉ME600采用了时下少见的后空翻式外观造型，经过翻转后，为大家呈现的是一块QWERTY全键盘，并且屏幕背面还添加了背部触控板，从而让用户操作起来得心应手，特别是喜欢聊QQ的学生朋友。此外，最值得一提的还是它的售价，1450元的超值价非常值得入手。
　　此外，摩托罗拉ME600的得意之处，还在于它采用的操作系统——拥有丰富软件资源的Android智能操作系统。同时简洁时尚的Moto Blur系统界面，为用户与手机之间搭建出一条沟通的桥梁，使朋友们操作起来更加方便。同时机身背面镶嵌的500万像素摄像头，也有出色的拍照效果。
摩托罗拉 ME600(改版机)[参考价格] 1450元

