实用为主 五款3000元级别智能手机推荐
　　过年回来，虽然iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)港版价格有所下滑，但是说市场目前根本没货，这也是许多经销商惯用的手段，等到到货，价格又会回升。虽然部分商家会有其他比如新加坡版本iPhone 4，但是价格都是在6000元以上。这对于很多消费者来说还是太贵。今天笔者就为大家推荐五款售价在三千元左右性价比很高的旗舰手机。
　　参考报价 3050元(改版机)
　　推荐理由：作为本年度三星推出的主打产品，i9000无论是硬件配置还是软件优化都做到了极致。这款手机不仅采用独家的AMOLED屏幕，1GHz的处理器在目前的手机领域也是顶尖水平，足以称得上是一款高配置的旗舰手机，目前这款手机售价3050元，虽然在去年的夏天就曾有传言这款手机会跌破三千，然而半年过去这款手机始终保持在三千以上，算是手机领域比较保值的一款了。
　　三星i9000 Galaxy S采用直板造型，机身尺寸为122.4×64.2×9.9 mm，重量为118G，机身轻薄也很霸气，但始终有股说不出的“三星味”，喜欢的人会觉得这是美的延续，不喜欢的人会觉得审美疲劳。三星i9000 Galaxy S采用4.0寸的Super AMOLED材质的屏幕，分辨率为480×800，主屏颜色为1677万色，显示效果非常不错。
　　三星i9000 Galaxy S采用谷歌Android 2.1操作系统，搭载三星开发的TouchWiz3.0界面，系统有望在年内升级到Android 2.2，搭配ARM Cortex A8内核主频达1GHz的处理器，值得一提的是苹果iPhone 4和iPad引以为傲的A4处理器与该处理器采用同一架构，只是A4处理器为定制版，有些功能作了精简进而达到控制功耗的目的。
　　三星i9000 Galaxy S拥有512MB运行内存，能很好保障机器运行的流畅性，自带8GB存储空间的同时还支持32GB的扩展卡。三星i9000 Galaxy S配备500万像素摄像头，具备数码变焦，人脸识别和防抖技术，最大分辨率达2592×1944，支持720P高清视频摄录。
　　编辑点评：三 星i9000 Galaxy S外观方面典型地流淌着三星的血脉，好看与否见仁见智，但9.9mm的厚度和118克的重量确实轻薄，稍显不足的是缺少金属的质感。硬件规格方面三星 i9000 Galaxy S也不逊色于iPhone 4多少，尤其三星引以为傲的4.0?Super AMOLED屏幕足够叫板iPhone 4的显示效果。

