MWC2011三星S5830中端智能手机发布
文/李克
    一年一度的移动通讯行业盛会——世界MWC2011（原3GSM）大会在西班牙的巴塞罗那在北京时间2月14日的下午16点拉开帷幕了。在这次大会上三星推出了众多手机，其中这款Galaxy ACE——GT-S5830(参数 论坛 软件)也终于得到正式发布。
    三星发布的这款Galaxy ACE也是输入银河系的成员，型号为S5830。外观方面和之前我们熟知的SPhone风格类似。本机采用了3.5英寸的TFT屏幕，分辨率为HVGA（320×480）。没有采用三星的独门绝技“Super Amoled”屏幕。另外本机机身三围达到了112.4x59.9x11.5mm，重量为113克。手感适中，是一款定位中端的机型。
    此外在系统方面，本机也并没有搭载bada，取而代之的是目前火爆的Android2.2。功能上支持flash页面显示以及移动AP等功能。此外本机内置的是高通800MHz的处理器并且配有158MB的内存，表现中规中矩。
    三星S5830还支持500万像素自动对焦摄像头，功能上支持LED补光灯、人脸检测等实用功能。除此之外，内置1350mAh中等水准的锂电池，而像Wi-Fi、WCDMA制式3G网络、A2DP蓝牙技术以及GPS等硬性功能S5830都统统具备，表现也是非常全面的。
    三星S5830将会率先在俄罗斯地区上市，随后中国、印度以及欧洲地区也会陆续上市，相信该机将会是一款性价比超群的手机，必定也会受到不少用户的关注。

