iPhone 4成街机 另类冷门智能手机推荐
文/张健
    里程碑、M9、N8、iPhone 4，一个个大名鼎鼎的名字占据了我们购机候选榜单的前列，也让智能手机成为了市场的主流。不过罗大佑说“野百合也有春天”，在你的视线之外，肯定有很多性能强劲却被埋没，价格可能比那些大名鼎鼎的旗舰还要便宜的手机，而且面对满大街的iPhone 4，手里拿个谁都不认识的手机，才算个性，尤其是下面提到的那款投影手机，智能系统很实用，投影功能很好玩，炫给朋友看，一定很拉风。所以今天笔者就给大家推荐几款街头“撞机率”很低的冷门智能手机，让它们不再被埋没。
    768MB RAM：HTC MyTouch 4G(参数 报价 论坛 软件)    机型卖点：大屏触控、500万像素摄像头、Android 2.2操作平台、1GHz处理器、768MB RAM等出色性能
    笔者首先向大家介绍的是这款来自HTC的Mytouch 4G智能机，在HTC阵营中从不缺乏高性能手机，从上面的参数可以看出，HTC Mytouch 4G非常出色，性能堪比HTC Desire HD，但是在市场中却很少被人提及。
    HTC Mytouch 4G整体外观时尚大气，同时拥有三种颜色（黑色、白色、红色）外壳可供选择，可满足不同用户人群的使用。值得一提的是，该机电池后盖是采用全金属制成，金属感十足，同时也有着不错的握持感受。另外，HTC Mytouch 4G在性能方面也有着不一般的表现，1GHz处理器配合768MB RAM运行内存，系统运行速度非常流畅。
    编辑点评：
    HTC Mytouch 4G是一款不可小视的智能机，性能非常出色，1GHz处理器、500万像素摄像头、支持4G网络、同时全新的图形处理芯片，也让该机对3D图形数据有了更好的把控。
 HTC MyTouch 4G（改版机）[参考价格] 3199元

