超值3G智能 千元Android酷派D530评测
文/张健
　　国内手机厂商酷派此前一直专注于Windows CE操作系统的产品，但是随着Android在全球市场的兴起，酷派也开始着力研发自己的Android智能手机。在它非常领先CDMA领域领，酷派又与中国电信强强联手，在推出旗舰级的产品酷派N930之后，又在近期推出了一款面向年轻用户的智能手机——酷派D530，尽管售价不高，但是底酷派D530拥有了完整的Android体验，同时又预置了多种天翼3G应用，到底它有怎样的表现，下面我们共同体验。
　　酷派D530整体外观
　　酷派D530给人的第一感觉就是稳重、大气。整机以黑色为主色调，金属银色的边框搭配，显得格外美观。机身正面采用一块3.5英寸的电阻式触控屏，右上方的天翼标志表明这是一款天翼3G手机，正面最突出的特点就是下方的按键区域，左边为菜单按键，中间为HOME按键、右边为返回按键。中间HOME键略像科幻片中外星人的眼睛，比较另类。
　　酷派D530背面较为规整，机身左上部有一颗200万像素摄像头，而电池后盖中间则印制了酷派的Logo，下方为一扬声器，酷派D530背面简约时尚。
　　酷派D530整体细节外观
　　在机身设计方面，酷派D530正面按键区域，菜单键与返回键采用连体式的操控板设计，中间按键为单独设计，顶部为一扬声器。
　　酷派D530左侧为电源按键；顶部为miniUSB接口，供充电以及数据传输使用；机身右侧上方为一音量调节按键，方便调节音量使用。较为遗憾的是，酷派D530并没有设置拍照快捷按键。

