升级Android2.3 HTC Desire S真机图赏
文/郝铎
    当地时间2011年02月14日上午9点，北京时间14日下午16点，久负盛名的移动通讯行业年度盛事——世界MWC 2011大会（原3GSM）又一次在西班牙第二大城市巴塞罗那正式拉开了帷幕。与前几年只有一位编辑孤军奋战不同，今年我们中关村在线手机事业部在赞助商的配合之下，派出了两名特约记者前往现场进行报道，因此我们也理应为广大网友带来更为丰富和精彩的内容。以下就是前方小分队第一时间发回来的现场素材。
    昨天HTC在MWC 2011大会上发布了旗下三款升级产品，作为目前最炙手可热的HTC Desire的升级产品HTC Desire S在现场备受关注。下面我们一起来领略一下前方记者带来的现场真机图片。
    HTC Desire S采用了金属铝材质，配备一块3.7英寸的电容触控屏，分辨率达到800×480像素；正面去掉了之前一切实体按键和光学触控轨迹球，金属机身加上超大的屏幕看上非常简约大气。另外HTC Desire S还拥有1GHz的高主频CPU，搭载Android2.3智能系统亮相。
    侧面设计变化不大
    HTC Desire S的侧面设计并没有什么太多的变化，机身左侧为音量调节键和Micro USB数据接口；顶部是电源键和3.5mm耳机孔，
    背部设计延续之前风格
    HTC Desire S作为之前Desire的升级产品，整体设计还是延续了Desire的设计风格。背部一枚500万像素摄像头+LED闪光灯的组合并没有提升，不过前置130万像素摄像头还是能够满足日常的视频通话需求的。
    HTC Desire是一款非常成功的产品，此次推出HTC Desire S这款升级产品，相信对于之前喜爱Desire的朋友来说是一个非常不错的新选择。当然搭载全新的Android2.3智能系统能够给用户带来全新的互联网体验还是非常不错的。

