1GHz强机 HTC Incredible S图赏
文/郝铎
    当地时间2011年02月14日上午9点，北京时间14日下午16点，久负盛名的移动通讯行业年度盛事——世界MWC 2011大会（原3GSM）又一次在西班牙第二大城市巴塞罗那正式拉开了帷幕。与前几年只有一位编辑孤军奋战不同，今年我们中关村在线手机事业部在赞助商的配合之下，派出了两名特约记者前往现场进行报道，因此我们也理应为广大网友带来更为丰富和精彩的内容。以下就是前方小分队第一时间发回来的现场素材。
    HTC在本次MWC 2011大会上推出了三款升级产品，作为三款中手机屏幕最大的HTC Incredible S在本次展会高调亮相。下面我们一起来近距离接触一下这款手机的真机情况。
    HTC Incredible S配备了一块4英寸大小的SLCD电容触控屏幕；分辨率达到800×480像素；正面还配备了一枚130万像素前置摄像头，可支持视频通话。HTC Incredible S采用1GHz高主频CPU，加上768MB内存支持，可以让用户得到良好的体验。而在现场的真机显示该机搭载的Android2.2，在未来应该会升级至Android2.3。
    800W像素双LED闪光灯
    HTC Incredible S应该说不仅仅是一款出众的智能手机，再多媒体硬件配置方面也非常出色。背部配备了一枚800万像素摄像头，并且搭载了双LED闪光灯的组合，支持720P高清录播视频。应该说这样的配置格外显眼。
    更多HTC Incredible S细节图片
    HTC Incredible S机身左侧依旧是音量调节键和Micro USB数据接口，顶部是3.5mm耳机孔和电源键，整体看来HTC Incredible S的外形设计中规中矩，低调的外形设计背后隐藏的是强大的硬件性能。

