看谁更受欢迎 2011年8款热门街机大预测
　　作者/王亚南
　　导语：春节元宵算是正式过完，随着年末前后的喧嚣过后，一切 都处在一个暂时稳定的状态。手机市场也是一样，在经历了促销热卖，价格涨跌等一些疯狂的时间段之后，目前正处于一个表面平稳而内部实则暗流涌动的情况，不 过从中我们还是可以看出一些端倪。就像大家所关注的街机一样，那么在2011年究竟有哪些机型具备成为街机的潜质呢？今日我们就一起结合现有信息预测一 下，看看哪款机型能够在2011年当中被更多的大众群体所认可和接受。
　　摩托罗拉ME525
　　无论是从新兴的网络购物数据，还是在实体店面的销量看 来，摩托罗拉ME525以及它的水货版本Defy(参数 报价 论坛 软件)，都毫无疑问的成为了新一代的街机。为什么？因为ME525是Android系统，有500万像素和 720P视频录制，有WIFI和GPS全面性能。而且它最大的杀手锏就是超强的三防性能，这是许多普通三防手机和智能手机都不可比敌的。现今ME525售 价稳定，而水货版Defy也有望跌破2000元大关，这款人气机型不想成为街机都比较困难。
　　摩托罗拉ME525直板触控的机身是当下的主流设计，整 体看来与其他的手机并没有什么大的区别，也没有三防手机的大量厚重塑胶材质包裹，其实不用担心ME525的出彩之处正是如此，即保证了机身的时尚性同时又 实现了三防的性能。ME525正面采用了一块3.7英寸的电容触摸屏，分辨率为主流的480×854像素，显示效果出色。在其背后还配有一枚500万像素 的摄像头，不仅可以支持拍照，同时还能够实现720P的高清视频录制，拍摄方面非常不错。摩托罗拉ME525搭载了较新的Android 2.2智能操作系统，像无线AP这些主流的功能也都有体现。
　　编辑点评：
　　相比三防机型而言，摩托罗拉ME525搭载有Android智能系统，拥有海量应用程序，配备多种主流应 用。而相对普通智能手机来说，ME525就算掉进水里或者摔在地上都不害怕，可以轻松实现三防性能。就算ME525和三防手机比三防，或者是和智能手机比 智能，其也不会处于下风，所以高人气并非单单是靠价格取胜。目前该机行货售价稳定在2700元左右，有喜欢的朋友不妨关注一下这款准街机的动向。
　　摩托罗拉ME525(行货)[参考价格] 2750元

