HVGA分辨令人满意 HTC Wildfire S图赏
文/郝铎
    当地时间2011年02月14日上午9点，北京时间14日下午16点，久负盛名的移动通讯行业年度盛事——世界MWC 2011大会（原3GSM）又一次在西班牙第二大城市巴塞罗那正式拉开了帷幕。与前几年只有一位编辑孤军奋战不同，今年我们中关村在线手机事业部在赞助商的配合之下，派出了两名特约记者前往现场进行报道，因此我们也理应为广大网友带来更为丰富和精彩的内容。以下就是前方小分队第一时间发回来的现场素材。
    作为HTC众多Android手机当中，以时尚外形为主打的Wildfire的升级产品Wildfire S在本次MWC2011上亮相，依旧是时尚小巧的外形，但系统升级到Android2.3并且将分辨率提升至HVGA也是解决了很多用户对wildfire纠结的问题。
    HTC Wildfire S正面配备了一块3.2英寸的显示屏，分辨率为320×480像素；机身正面依旧取消了一切实体按键，均采用触控键设计；并没有什么太多的创新。不过屏幕分辨率的提升确实让这款小巧的时尚及更加完美。
    侧面/背部细节图片
    HTC Wildfire S顶部为电源键和3.5mm耳机孔，左侧则是音量调节键和Micro USB数据接口，这样的设计也是很多HTC旗下Android的设计风格。背部配备了一枚500万像素摄像头并且带有LED闪光灯，应该说可以基本保证用户的拍照需求。
    更多HTC Wildfire S现场图片
    HTC Wildfire S此次最大的升级就是将分辨率升级至HVGA级别，另外升到Android2.3智能系统也是称得上领先，相信这款手机未来上市已久保持着中低端的姿态入市，相信那时候对前作wildfire喜爱却没有出手的朋友不妨等等这款升级新机。

