忆镜液晶 夏普Android新机SH7228U曝光
文/K神
    随着Android的全球的流行，日系手机也看到了机会，很多日系新机型就搭载了Android系统，目前国内唯一的日系厂商夏普在去年就推出两款Android手机SH8118U和SH8128U，也取得了一定的成绩。在2011年，夏普将会继续推出Android机型，而且还会结合自己的特色，IT168手机频道独家获得夏普Android新机SH7228U的配置和官方图，喜欢夏普的朋友一定要继续往下看哦。
    Android手机一问世就是触屏的，所以一直以来对于Android机型一般就只有传统的直板造型，而夏普作为主打翻盖机的厂商，SH7228U就是一部真正的翻盖机型，而且还采用了“扭脖子”的双轴旋转折叠设计，既可以用触屏输入，也可以用键盘输入。
    夏普SH7228U还采用了夏普独家的“忆镜液晶”技术，超大的外屏可以显示黑白的图像，可以显示时间、未接来电、短信和壁纸等基本的操作，还可以用作MM的镜子使用，这在SH6220C上我们就已经见过;SH7228U的内屏为3.3寸，分辨率达到了FWVGA(480x854)，显示效果非常精细。
    其他方面，夏普SH7228U还采用800万像素自动对焦的CMOS摄像头，并配有补光灯，拍照效果应该是不错的;系统为Android 2.2,不出意外的话还会是创新工厂的“点心”界面UI;内存是512MB RAM，比较主流;至于处理器暂时还不清楚。
    夏普SH7228U支持GSM/WCDMA，可以使用移动和联通的卡;此外，夏普SH7218U内建WLAN，拥有microUSB 2.0接口、2GB机身内存并支持32GB microSD扩展，蓝牙、重力感应、距离感应、光线感应、GPS也是一应俱全。该机将于3月上市，有粉色和白色两种选择;另外这款手机还有一个姊妹机SH7218U(原型机：夏普SH-01B)，除了外翻盖上的屏幕改为单条的细小外屏之外，其余配置跟SH7228U类似，将同时上市。

