微软WP7将升级 多任务处理IE9强势登场
　　2011年移动世界大会(Mobile World Congress 2011，简称MWC2011)于2月14日至17日在西班牙巴塞罗那举行。作为全球移动通信行业一年一度最为重要的盛会，MWC2011将汇聚引领未来移动通信发展趋势的手机产品、网络技术、操作系统和软件应用等。在大会首日的主旨发言中，微软CEO史蒂夫·鲍尔默介绍了Windows Phone 7的一些新特性和升级计划。
　　根据鲍尔默介绍，Windows Phone 7第一次重要升级将会在数周之内(三月初)发布，这次升级将会带来如复制粘贴等消费者所关心的功能，并且将会提供对CDMA网络的支持。
　　而在不久的将来，Windows Phone 7还将拥有让人兴奋的一些新特性，如真正的多任务处理，以及支持HTML5的IE9浏览器。根据微软的现场演示，Windows Phone 7在多任务处理、浏览富媒体网页时的性能表现非常出色，浏览器表现胜过iPhone的Safari等众多手机浏览器。
　　另外，作为Windows Phone 7的一大亮点，游戏功能也将在未来得到进一步提升。特别值得一提的是，风靡XBOX360平台的体感设备Kinect套件也将可以和Windows Phone 7手机配合使用，这将让手机的游戏体验得到极大提升。
　　根据微软介绍，所有这些功能提升都将会在今年年内实现。考虑到和诺基亚的合作，微软Windows Phone平台在2011年势必进入一个高速发展期，相当值得期待。

