索尼爱立信Arc LT15i BRAVIA屏幕解析
　　也许在几年前，人们还沉浸在QVGA分辨率的“细腻”屏幕不能自拔，但是经过几年的发展，在苹果iPhone发布以及近两年Android异军突起 之后，全触控手机要求屏幕必须要大，分辨率一定要高。以前经典的2.4英寸等屏幕显然不能满足我们的需求，3.5英寸、4.0英寸甚至更大的屏幕已经屡见不鲜。
　　当屏幕成为人们选择手机非常看重的方面之后，各大手机厂商也想办法提升手机屏幕规格，三星凭借着Wave S8500(参数 报价 图片 论坛 软件)推出了自家的Super AMOLED材质屏幕，而iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)则主打分辨率，960×640像素成为了当时屏幕最细腻的屏幕。
　　索尼爱立信在投靠Android之后也开始推行大屏幕手机，2010年旗舰级手机X10i便拥有着4英寸超大屏幕以及480×854像素超清晰分辨率。不过X10i使用的是较为落后的TFT材质，多少有些遗憾。
　　索尼爱立信并没有坐以待毙，在2011年初，为我们带来一款型号为Arc LT15i的智能手机，同样采用的是Android操作系统，但是在很多方面有了提升，读者可以点击下面相关文章查看，今天主要为大家解析索尼爱立信Arc LT15i的屏幕。
　　索尼爱立信Arc LT15i的屏幕可以说是充满了两点，也难怪，iPhone  4的视网膜技术屏幕可以说赚足了眼球，除了三星有Super  AMOLED，魅族有960×640像素屏之外，其他各Android手机厂商似乎在屏幕方面并没有太大的动力，索尼爱立信这次够有魄力。
　　原来，索尼爱立信Arc LT15i拥有着Reality Display显示屏，同时拥有索尼Mobile BRAVIA Engine(手机图像处理引擎)与No air-gap(无缝隙屏显科技)的支持。
　　当然，笔者在查过资料后，依然没有弄明白上面两个单词能带给我们什么显示效果(貌似是类似于索尼BRAVIA电视的那种显示效果)，我们还是用真实的对比来说话吧，翻看下一页查看索尼爱立信Arc LT15i与其他手机屏幕对比。

