Android2.2新机 阿尔卡特Martini评测
文/Vinx
    去年，阿尔卡特在国外曝光了门下首款采用Android平台的手机产品OT-980，较为遗憾的是，这款手机并没有在国内进行销售。时至近日，阿尔卡特再次推出采用Android平台的智能手机作品——阿尔卡特Martini。当然，阿尔卡特Martini将会在国内市场与大家见面，并且由之前OT-980身上Android 1.6版本升级至Android 2.2。目前阿尔卡特Martini已达到IT世界网评测室，我们一同来看看Android阵容中的全新力作。
阿尔卡特 Martini
    经典直板触屏机身造型
    与OT-980不同，阿尔卡特Martini并没有采用滑盖加全键盘造型，而是返璞归真地选用经典直板机身设计，机身三围参数为109×57.2×13.9mm。阿尔卡特Martini背面电池盖采用防滑涂层设计，能增强手感的同时，也有效地避免了日常使用中易留下指纹油污的问题。
    在机身侧边的按键插槽设计方面，阿尔卡特Martini在右侧设计有3.5mm耳线接口和Micro USB数据线接口；左侧则设置有音量调节键和覆有保护盖的Micro SD卡插槽。值得一提的是，该Micro SD卡插槽的保护盖卡得较紧，并且在掀开电池盖后才出现卡口设计，要插拔存储卡稍显不便。
    阿尔卡特Martini在机身正面设置有三个物理按键，位于中间的是主页键，左右两侧分别是通话、挂机键。除此之外，在屏幕下方还设置有三个虚拟触控键，分别有着功能、搜索和返回功能。

