索尼爱立信TD-LTE演示终端
　　在誉为通信产业风向标的2011年巴塞罗那通信展上，索尼爱立信首款TD-LTE演示终端正式亮相中国移动TDD/FDD国际高峰论坛，这也是迄今业内首款支持TD-LTE网络电话服务的终端设备。
索尼爱立信TD-LTE演示终端    索尼爱立信TD-LTE终端演示机采用了意法-爱立信的M700 TD-LTE调制解调器，在爱立信搭建的IMS核心网络下，这款采用了7英寸全触摸屏，搭载了Android 2.2系统平台的终端演示机，现场演示了超流畅的视频流播放和网络浏览性能，这些既是运营商未来提供多媒体数据服务、便捷的网络电话服务的基础，同时也将为消费者带来完全不同于3G时代的移动通信互联体验！    就此，索尼爱立信大中华区总裁奎迈格 (Magnus Ahlqvist)先生表示，“借助爱立信领先的TD-LTE网络技术，意法-爱立信高性能芯片，索尼爱立信演示了其首款支持TD-LTE技术的终端，这是我们在全球包括中国市场，迈向4G时代的道路上极其重要的一步。爱立信家族三个成员协同合作，展现了我们端到端的TD-LTE终端研发能力，我们已经成功建立了从网络布局、核心芯片，到终端设备制作的全产业链服务模式。未来通过与中国移动等运营商的紧密合作，索尼爱立信将努力推动实现TD-LTE终端的全球化和商业化！”    3G网络方兴未艾，4G时代未雨绸缪，在通信技术新十年的开端之际，TD-LTE被国际电联确定为4G国际标准，在“新一代宽带无线移动通信网”的大课题下，中国移动即将启动6所城市TD-LTE规模试验，索尼爱立信TD-LTE终端背后有爱立信、索尼爱立信和意法-爱立信三方紧密协作，利用这些业内绝无仅有的技术和服务优势，索尼爱立信将为推动和促进TD-LTE研发的商业化、产业化和国际化贡献最大力量。

