不要水货 节后值得购买的行货手机推荐
作者/刘宁
　　春节归来，在昨日笔者整理春节后的手机市场行情发现，改版机市场整体依旧以 降价为主旋律，不过受到春节物流导致货源紧张的影响，不少热销机型均以涨价为主，甚至比如像8GB三星I9000这样的机型更是无货可售，其中还不乏一些 奸商拿着翻新机蒙骗消费者，而相比之下，质量更好、售后有保证的行货更加值得购买，今日笔者就为大家推荐各个价位中，值得购买的行货智能手机。
　　诺基亚5230的名声想必不用笔者再多说，该机的人气可谓是红篇中国市场，并且诺基亚手机的机身质量也是在中国市场出了名的，虽然不至于达到三防的级别，但是日常的小磕小碰对于该机来说丝毫不构成威胁，1318元的价格更是让消费者没有理由再去选择水货手机。
　　诺基亚5230采用了时下流行的直板触控的造型设计，机身简洁、时尚，该机装备了一块3.2英寸1600万色的 TFT材质屏幕，分辨率为360x640，显示效果不错，属目前中等水平。系统上仍旧搭载了Symbian 9.4 S60 5.0智能系统，虽然只配备了主频为434MHz的ARM11处理器，但是软件加载和系统多任务处理时还是有着不错的表现。内置了一颗200万像素摄像 头，支持3倍数码变焦，成像质量也足够日常生活拍摄，3.5mm标准耳机插孔也是有配备的。
　　编辑点评：
　　诺基亚5230是诺基亚非常成功的一款机型，其继续稳定了诺基亚在低端市场的老大地位，该机的销量更是同级别竞争对 手所无法超越的，在上市一年后，该机在2011年的兔年春节继续受到消费者的热捧，不是每一个人都可以承受苹果iPhone 4那高昂的售价，而诺基亚5230则是提供了非常棒的选择。
诺基亚5230(行货)[参考价格] 1318元(含发票)

