双模式3G商务利器 电信版黑莓9630评测
　　作者/郭建
　　提到黑莓手机相信大家都很熟悉，即使没有使用过的读者相信也已经对它很耳熟了。黑莓作为美国最流行的手机之一，由于自身搭载的独特的BIS/BES邮件收发系统，也得到了很多商务人士的青睐。美国的911事件发生后，手机通讯全部中断，当时美国政府正是依靠黑莓的电子邮件系统传递各种信息。经过这次事件，黑莓手机再次掀起了一股热潮，甚至连美国总统奥巴马，都是黑莓手机的用户。
　　之前由于种种原因，黑莓手机和黑莓服务并没有进入中国大陆市场，而市场上销售的水货黑莓手机并不能使用黑莓最优势功能的电子邮件推送功能。直到最近情况 有了改善，中国电信和中国移动分别推出了自己的黑莓手机服务，让中国国内的用户也能享用世界顶级的商务手机和世界上最先进的手机邮件收发系统。而在现在国 内已经可以使用的黑莓服务中，只用中国电信机型可以使用3G网络的黑莓手机。下面小编给大家带来的就是中国电信版的黑莓9630(参数 报价 图片 论坛 软件)手机的评测。
　　
　　中国电信版黑莓9630外包装盒
　　前文中提到，目前想使用3G网络的黑莓邮件推送服务，只有中国电信版的黑莓手机。而小编手中这台黑莓9630，不但支持CDMA-EV  DO网络，而且同样支持WCDMA网络，两种世界主流的3G制式都兼容，无论使用的是中国电信，中国联通，或是中国移动的手机卡，都可以使用。真正做到了 可以全球漫游。
　　整体和细节外观
　　外观上面黑莓9630依然保持着黑莓手机的一贯风格。精准，低调，华丽是小编对它的第一印象。

