电信天翼双卡触摸屏手机 LG KW730评测 
作者/Chiugor　　2010年对于LG手机来说或许是不那么出众的一年，机海战术让其在市场占有率上有了提高但能让消费者记住的LG名机似乎也寥寥无几。特别是在 2010年大热的Android系统上更与三星或者摩托罗拉等有了一定的差距；同样LG也清楚现状并且厚积薄发，在前阵子推出了主打裸眼3D技术的 Android记性试图拉近与其他厂家的距离。但在非智能机市场LG同样没有落下脚步，最新推出的主打双卡双待的天翼3G手机LG  KW730(参数 报价 论坛 软件)似乎也有不少亮点之处，下文为大家详细介绍。
　　一、整体外观赏析
　　既然是LG的利器，和家族产品的风格也同出一辙：有棱有角的外形设计，方方正正的触感，触摸屏下面分布着三个按键，各是通话键，挂机键和功能键，香槟金 色和黑色的机身主体散发着经典的金属气息，耐看而韵味十足，不仅仅气息，手机整体也有着强烈的金属质感，显得简洁而硬朗。而机身背面采用黑色磨砂材 质，KW730虽是触控手机，相比同类却显小巧。
　　LG KW730的机身尺寸为111.6x53.9x12.95mm，机身重量在115.5g，拿在手上感觉挺不错的。后盖是磨砂的设计，也杜绝了指纹的困扰。

