单声道+立体声 浦诺菲A662蓝牙耳机评测
    前言：随着科技的日益发展，手机的屏幕也开始不断的朝着越来越大的趋势发展。而随着屏幕面积变大的同时引发的问题就是有一部分人会觉得长时间握住手机通话变得越来越不舒适。
　　同时，不可避免地，我们会需要在开车的时候或者别的不方便拿着手机通话的地方进行通话。而此时，蓝牙耳机的出现正好解决了这些问题。而这次要介绍的就是来自浦诺菲的一款蓝牙耳机——PBH-A662。
　　　浦诺菲PBH-A662是浦诺菲产品线里比较有特色的一款产品－具有单体耳塞和立体声耳塞两种方式。
　　正面一颗多功能键占据了浦诺菲PBH-A662四分之一的正面。按键的按压感觉良好，按下去时有‘ti ta’的响声以表示按键已被按下。多功能键能够提供诸如进入配对状态、接听与挂断电话以及暂停播放音乐等功能。按键周围一圈的灰色是显示灯，在不同的情况下会有蓝红色闪灯指示。但不知道是不是浦诺菲刻意的简约，在浦诺菲PBH-A662上面找不到任何可以指示电量的标志，不过如果要增加这个功能也会增加不少成本。
　　而浦诺菲PBH-A662的侧面则是连在一起的两颗功能键，利用这两颗功能键的长短按控制就可以实现诸如音量控制以及音乐控制等等功能。不过或许这两颗按键由于按键面积太小，按下去的感觉和正面的多功能按键有着截然不同的感觉。按久了，手指会略有点不舒服。
　　浦诺菲PBH-A662的耳机这一面则更加体现了浦诺菲的简约风范。除了一个突出来的耳机口便没有了别的装饰。这样的简约，是这款产品给人的感觉更加的成熟。不过让人略感可惜的是，浦诺菲PBH-A662的耳塞显得比较硬，放在耳朵里面感觉有点不舒服。而且这种胶很容易沾灰尘，笔者拿着耳机才一小段时间，耳塞上面便是斑斑点点。如果浦诺菲可以考虑到运用一些比较软的材质来做这里的耳塞，给人的感觉就会好很多。
　　浦诺菲 PBH-A662的顶部便是它的特色之处——立体声耳塞的连接之处，利用这个耳塞接口，浦诺菲PBH-A662就能进行立体声的输出。不过让笔者感觉很困惑的情况就是，当笔者连接了立体声的耳塞之后，单体的耳塞里面还在进行着声音的输出，估计是软件上面还存在一些小问题的原因，希望在正式版中得到改进。
　　浦诺菲 PBH-A662所附带的耳塞的音质一般，只能属于能听的级别。但是让笔者略感遗憾的是，耳机上面没有任何的标识，甚至没有左右耳的标识，并不够人性化。

