最高降幅达3280元 2月3G手机降价排行榜
文/贺元平
    导语：春节过后，整个2月的手机价格方面也渐渐的趋向于平稳，大部分中端机型的降价幅度并不大，是一个相对冷静而理性的市场调整时期。不过，由于之前受春节购机狂潮的影响，许多高端机缺货，导致价格一度猛涨，因此高端机型在2月的降幅还是很客观的。今天就为大家盘点一下2月3G手机的降价情况，事实上，不仅仅是高端机型的降价可观，不少中端机型也有不俗的降幅，值得打算近期购机的用户关注。
第八名：三星S5750E(参数 报价 论坛 软件)2月初售价：1888元2月底售价：1650元2月降幅：238元
    三星S5750E为黑色直板全触控机身造型，三星精湛的做工这一传统得到了保留，手感非常的舒适。三星S5750E也是一款采用bada智能操作系统的手机，由于定位于中低端，因此手机的性能比较务实，完全满足实际所需，价格上很有吸引力。
    三星S5750E采用直板全触控的设计，机身做工细腻，整机的手感和三星I9000颇为相似。屏幕是一块3.2英寸的电容触控屏，分辨率为WQVGA的水平，实际显示效果一般，不过支持多点触控的操作。系统为最新的bada 1.1版本，有着不错的扩展能力，在游戏方面的表现很全面，多媒体方面的表现值得肯定。后置了一枚320万像素的摄像头，支持自动、风景等拍摄模式，成像效果清晰，满足日常的拍照要求。网络方面，该机支持WCDMA网络，而WIFI无线上网也都支持，综合素质全面而均衡。
    编辑点评：
    三星S5750E采用直板的设计，机身做工精湛，3.2英寸的电容触控屏也具备不错的显示效果。由于bada智能操作系统侧重于娱乐方面的表现，因此在3G网络和320万像素摄像头的支持下，能够得到不错的多媒体应用体验。整个2月里，三星S5750E降价238元，性价比还是不错的。
三星S5750E（行货）[参考价格] 1650元（带票）

