入门Android新选择 三星S5570手机评测
文/登徒浪子
　　三星在入门级Andriod手机方面一直表现不错，且有多款手机成为市场热门机型，在入门级市场尝到甜头的三星，于是更加注重对于这一市场机型的丰富性建设。早前在巴塞罗那举行的2011年移动通信大会上，三星发布了多款新手机，这其中就包括面向入门级市场的三星S5570(参数 论坛 软件)(Galaxy mini)。
　　三星S5570(Galaxy mini)市场定价在1500元左右，内置了主频为600MHz的CPU、160MB的可用内存，屏幕材质方面则采用了一块3.14寸的QVGA(相关链接:QVGA解释)分辨率（240x320）TFT屏(相关链接:TFT屏解释)，另外还搭配了一颗300万像素的摄像头，操作系统方面采用了比较新的Android 2.2版。关于这款手机更多的内容，我们将在下面的文章中为大家做更详细的介绍。
三星S5570(Galaxy mini)产品卖点
1、价格定位适中 符合大众消费
　　动辄花费几千元购买一款手机，这对于大多数人来说还是有困难的。而随着三星S5570(Galaxy mini)等诸多千元级Android手机发布，包括学生在内的越来越多的人开始能享受到时下最流行的Android系统，这无论是对于Android系统的进一步普及还是消费者来说都是非常值得推崇的。
2、时尚富有个性的外观
　　任何时候个性和时尚都是消费者不变的追求，这一点对于年轻的学生朋友来说更是如此。三星S5570(Galaxy mini)简洁的机身设计加上富有朝气和个性的颜色，让整台机器在外观上更容易为人接受。

