差1元差很远 跌破3000元热门手机推荐
文/王亚南
    导语：在买手机看价格的时候，总会有一些价格方面的纠结或者是“误区”。比如某款手机卖3050元或者3999元，从嘴里说出来时总会觉得3000多元是一个比较高的售价。而像一款机型如果卖2999元，相应的肯定会觉得2000多元要更有性价比，所以说虽然2999元和3000元就差1元，但感觉却好像差很远，这也是一个价格上的感性“误区”。不过近期来正好有八款机型从之前的3000元以上跌进到2000多元的价位，不仅在感觉上要更为合适，而且价格方面也确确实实的有所下降。
    诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)
    诺基亚N8的人气从上市开始一直都很火热，不过随着前几日更出色的E7开卖，相应的对N8有了一定的冲击。N8在去年时就已经跌破了3000元大关，在春节前后相对的有了一些浮动。但好在目前该机又回落到了之前的价格范围。相信伴着E7之后的全面铺货，N8的价格还会有进一步的下跌。
    诺基亚N8采用直板触控造型设计，铝制金属的机身使其在使用过程中有着不错的质感。N8机身正面拥有一块3.5英寸的AMOLED电容触摸屏，分辨率为360×640像素，整体显示效果不错。内置方面诺基亚N8搭载了全新的Symbian^3智能操作系统，同时主流的应用也都有配备，实用性方面也能够有优秀的保证。N8背后配备了一枚1200万像素的顶级摄像头，氙气闪光灯和HDMI高清接口显得其在拍摄方面非常专业，而成像质量自然也是令人满意。
    编辑点评：
    虽然说诺基亚E7的配置更为出色，但是对一些用户来说他们的预算并不是很充足，而且他们对造型方面也有一定的要求。那么对他们而言N8同样也是一款不错的机型，不管是在外形还是在配置方面，N8都也处在一个较高的水准。目前该机橙色版本报出了2990元的售价，有喜欢的用户不妨考虑一下。
橙色诺基亚N8（改版机）[参考价格] 2990元

