219超宽屏 Acer旗舰ICONIA Smart试玩
　　其实宏?这款旗舰机型早在MWC 2011上曝光之前我们就已经做过相关报道，不过一直也只是看到外形而已。最近俄罗斯的一家网站mobile-review就拿到了工程机，下面来看看他们的试玩报告吧：
　　从外形上我们就可以看到这款机器拥有一个超级长的屏幕，没错，这家伙有一块4.8寸的大屏幕，分辨率更是变态的1024*480，长得有点不像样。虽然材质不是流行的AMOLED也不是S-LCD什么的，不过色彩表现依然很棒：
　　这款机器外壳的主要部件都采用了金属材质(其实也就只是背盖而已)，质感超棒，正面当然就是玻璃材质的电容屏了，而背部上下的部位则是塑料。此外在机器正面的下方有四枚触摸按键，不过笔者个人觉得有点过于靠下了。
　　为了让大家更直观的感受到这款机器的特点：长，下面再来两组对比照片，分别是与HTC Desire和黑莓的对比。原本也不小的Desire在这里一笔竟然还看出点小鸟伊人的感觉，而黑莓呢，笔者忍不住就想到了鹿鼎记中的两个人物：胖头陀和瘦头陀。
　　ICONIA Smart采用了定制化的Android界面，不过由于超长的分辨率，很多应用都会被拉长从而影响美观度，比如下图的日历就被明显的拉长了，不过超长的屏幕所带来的另一个好处就是同屏显示的程序图标增加了不少，应该是能在一定程度上方便操作吧：
　　除此之外，宏?还为这款机器定制了特别的虚拟键盘，在竖屏时键盘仅占一半的屏幕面积，不会非常影响查看输入的内容，在横盘时按键则变得非常宽来增加按键的面积。

