顶级1GHz CPU 六款国产智能机火热推荐
文/张健
    不少消费者在选购手机时喜欢挑国际品牌，国际品牌自然有他们的优势，品牌技术都更为成熟，但是不可否认，国产品牌同样有着自己的市场。其实，近年来国产手机借助安卓系统加上一直以来的价格优势，逐渐复苏。就拿国产神器——魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)来说，该机上市销售当天就被瞬间秒杀，气势不亚于苹果iPhone 4抢购现场。除了国产神器魅族M9，当然还有让国人骄傲的HTC，旗下也拥有众多旗舰机型受大家欢迎，如HTC Desire HD、HTC Desire Z等智能手机，下面笔者就借这次机会为大家介绍几款国产智能手机，为大家购机提供更多的选择余地。
    联想乐Phone(参数 报价 图片 论坛 软件)
    在国产手机行列中，联想可谓举足轻重，2010年上市的Android智能手机联想乐Phone就是这样一款重磅炸弹。
    联想乐Phone共有珍珠红与黑色两版本，主要区别就是在与机身背面下方部位，珍珠红色联想乐Phone活泼可爱，较为适合女性消费者使用，而黑色版则显得更为沉稳大气。圆润的机身外观设计同样让人喜爱。
    联想乐Phone采用Android智能操作系统，经过深度美化的界面非常漂亮。而硬件方面，一颗1GHz主频处理器配合512MB RAM运行内存，系统运行得到了强有力的保障。机身背部内置的一枚500万摄像头也大大增强了整机性能表现。
    编辑点评：
    联想乐Phone是一款性价比突出的智能手机，行货的品质加上不到2000元的售价，使用户免去了售后的担心，另外，1GHz主频处理器配合512MB RAM运行内存的主力配置也能轻松应对日常的任务。
联想乐Phone（行货）[参考价格] 1976元

