商务首选 LG双网双待3G手机KW730评测
    年也过完了，大家也都纷纷回到了自己的工作岗位，开始迎接新一年的挑战。一年中有几个时间段是很繁忙的，过完年的这段时间就是其中之一。所以在此期间很多人会选择一部好的商务手机来解决自己的麻烦，但是双网双待的商务手机在消费者的印象里大多是高端、昂贵、身份的代名词，价格动辄数千元，性价比不高。其实，双网商务手机并一定要高高在上，它也可以既高端又实惠，既有强劲的配置和优异的性能，也有突出的性价比。今天小编我就给大家带来一款由LG推出的性价比非常高的商务手机--KW730(参数 报价 论坛 软件)。
　　经过整整两年发展，3G已经成为国内手机市场的主旋律，国内外主要手机厂商的产品都已经全面3G化。在全球3G市场、特别是CDMA2000领域有着丰富经验和领先优势的LG，也在中国市场推出了多款出色的3G终端。LGKW730是一款双网双待3G手机，其独特的热插拨功能免去了关机切换2G/3G网络的烦恼，用户可以在两网间任意拨打、接听电话，KW730是一款采用高通Brew平台的手机，拥有非常易用、人性化的操控体验，并且具有一定的应用扩展能力。　　商务手机的特点就是外观十分的华丽，功能上也十分的全面。作为一款商务手机，LG KW730的外在对于商务人士也颇具吸引力，奢华的金色与炫目的黑色相结合，让这款手机时尚而不失稳重。下面，我们就来详细的解析一下这款手机。
　　LG KW730的机身采用了香槟金色与黑色的结合，这样的颜色配置在许多高端商务机种十分的主流，该机金属气息十分浓重，看起来很有质感，塑造出简洁俊朗的时尚外型，彰显出独具一格的尊贵气质。本机采用了直板的设计风格，3.0英寸的触屏不算很大，该机采用了240×400像素分辨率的电阻屏设计。
　　该机三围是111.6×53.9×12.95mm，金属质感的机身加上简单的按键设计，显得该机十分的精致。大屏幕的设计占据了机身大部分空间，屏幕下方只有三个按键，依次为通话键、确认键与挂机键，没有多余的花哨按键，简练的设计很受大家的欢迎。不过这款手机定位并不高端，这样主流的配置也算中规中矩。

