系统升级加Wi-Fi更给力 中兴N600+评测
文/张浩
    作为一家全球知名的终端设备制造厂商，中兴（ZTE）近年来在手机市场拥有着可观的销量。中兴手机重要的销售渠道是与运营商合作，而在当前的智能手机大环境下，中兴更是和运营商合作推出了如超值Android手机N600这样的超高性价比机型，吸引了很多用户。现在看来，这样的策略还是卓有成效的，中国电信定制的中兴N600就成为了最火热的入门级Android手机之一。
    而今天我们为大家带来的是中兴N600的升级产品——N600+，同为中国电信定制手机，相比于N600来说，N600+拥有了多项提升，性能更加高端，也更加有了与其他品牌高端Android手机竞争的砝码，下面我们就来一同解析这款中兴N600+。
    保持N600小巧的经典外观
    外观方面，中兴N600+依然延续了N600的造型，采用Android系统传统的直板触摸屏幕设计，只是相对于主流产品，它的外观显得非常小巧。尽管价格不高，但圆润的设计风格和精致的做工让N600+看起来并不像一款低端产品。
    上次我们拿到的N600为白色款，但是这次拿到的N600+为灰色款，这主要体现在机身侧面的和机身背部，正面依然是非常时尚的银色边框包裹。
    在正面顶部我们可以看到一个中国电信天翼LOGO，证明了中兴N600+依然是由中国电信定制，支持中国电信的CDMA2000 3G网络。
    屏幕下方为Android常用的Home键、菜单键以及返回键，除了这三个Android标准按键，中兴N600+还配备了拨号键和挂机键，更加符合国人的使用习惯。

