施华洛世奇水晶心 阿尔卡特OT-808G评测
文/马千里
    粉红色记忆，法国式浪漫
    看过《放牛班的春天》的朋友可能都会感受到，法国人对美丽、感动有着自己特殊的理解，在笔者看来，犹如糖浆在咖啡中慢慢散开一样，他们的感情细腻而且散发着浓浓的清香。也许在大家看来，法国人感性的东西和科技以及电子产品这种充满理性的东西并不能很好的相处，可事实并非如此，阿尔卡特公司（Alcatel）就是一个很典型的代表。
    补：Alcatel创立于1898年，总部设立在法国巴黎，是电信系统和设备以及相关的电缆和部件领域的世界领导者，在中国市场，上海贝尔阿尔卡特股份有限公司是中国通信行业第一家外商投资的股份制企业。
    翻盖全键盘，可爱外观造型
    在2010年中，Alcatel的产品一直朝着小巧可爱的方向发展，比如之前我们为您介绍过Cute至上的Alcatel OT-708以及鹅卵石造型风格的Alcatel OT-710，此次评测的Alcatel OT-808G有着异曲同工之妙。
    在刚刚拿到Alcatel OT-808G时，说实话，笔者被设计师的想法震撼了：它的包装好像是一个梳妆盒，上面印有粉色玫瑰花图案，在盒子内还有一面镜子，Alcatel OT-808G此时也已经完全化身为一盒胭脂水粉。
    粉色，白色，这或许是很多女孩子喜欢的颜色，机身表面镶嵌有施华洛世奇水晶，精密切割，精致色调，独特抛光工艺让每一颗水晶石在镜子中闪耀。

