开心微博全面加持 索尼爱立信X10i评测
文/庞然
    【1GHz主频处理 索尼爱立信X10i登陆国行】
    索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛 软件)在近期发布，该机配置了1GHz Snapdragon处理器，搭载4.0英寸屏触摸屏幕，是目前Android行货手机中，配置最高端的手机之一。我们曾经评测过海外版的索尼爱立信X10，本次该机登陆中国，在内置功能方面，不仅保持了原有特征，并且加载了开心网、新浪微博客户端，并且将这两项SNS功能加入到该机特色界面Timescape当中，今天我们对这款索尼爱立信X10i行货进行评测，着重为大家介绍一下这款手机的内置功能。
    在开始评测之前，我们还是先来回顾一下这款手机的外观设计，由于海外版X10与行货X10i在外观上没有任何改动，这里我们也就不再赘言。
    索尼爱立信X10i造型上最吸引人的地方便是他搭载的那块4.0英寸屏幕，机身正面90%以上的区域都被这块屏幕所占据，由于屏幕面积宽裕，所以机身三围(119×63×13mm)对很多手小的朋友来说，也很难掌控，不过13mm的机身厚度，还是非常纤薄的。
    在机身背面，一体式背板采用磨砂阻尼材质，手感出众，但容易沾染指纹油污的现象还是比较严重，据悉索尼爱立信X10i会推出黑白两种款式，而白色版的电池背板手感不同于黑色版。

