不仅仅是旗舰 双核摩托罗拉Atrix 4G评测
　　作者/吴海宏
　　废话就不多说，ZOL手机频道今天将要为大家带来的就是有着“史上最强智能手机”称号 的摩托罗拉Atrix 4G。这款在CES大展上极其出位的手机也代表着摩托罗拉在Andorid系统最尖端工艺，经过了两个月来的口碑相传，这款手机已经隐隐有当年 “Milestone”风范的明星产品。ZOL手机频道此次全国率先拿到美国正式发售的AT&T版本Atrix 4G,经过了将近三天时间、上万公里的漂泊，这款手机今天终于正式与各位网友见面。
　　“我们不生产电脑，我们只是让他想得更加多余”当摩托罗拉移动CEO桑杰博士在CES展台上宣布了这款手机之后一个全新的“Webtop”概念 第一次浮出水面。这个以移动平台为核心的整套系统，手机配合各种多媒体Dock可以实现不同的功能让所有人再一次看来移动的未来。三年前手机开始整合 MP3、相机，而今天手机开始向数码界的庞然大物电脑发起了攻击。
　　对于摩托罗拉我们已经无需多言，这家有着100年历史的通讯帝国刚刚摆脱了最为艰苦的日子。今年年初的拆分让摩托罗拉移动正式启用更具活力的 红色LOGO和宣传口号“LIFE M POWERD”，今天ZOL手机频道与各位网友一起来探寻这款史上最强智能手机Atrix 4G。
　　本次评测产品包括：
　　1：Atrix 4G(Nvidia Tegra2平台)2: Super Dock(多媒体底座，背部标准USB接口X3)3：Webtop Dock(笔记本底座，)4: 专用HDMI线一根

