搭载全新Bada系统 三星S8530深度评测
文/D.K
    三星在09年推出了自家的Bada系统，不过除了刚开始宣传了一阵之外，三星还是主攻Android系统。而在日前刚刚闭幕的MWC展会上，首款搭载Bada1.2系统的手机三星S8530(参数 报价 论坛 软件)正式亮相，吸引了不少读者的目光，虽然现阶段市场上对Android和iOS的关注的较高，但是现在用手机玩的就是个性，尤其是商务手机图的就是方便快捷，而这款S8530采用无缝金属切割技术，整体完美造型，每一处不透出一种商务的气息。
    三星S8530很好的继承之前Wave S8500的优点和亮点，而在系统上更是推陈出新，搭载了baba1.2系统，bada的发音和韩语中“大海”的发音相同，由此可看三星也为自己bada智能产品起名为和“大海”相关的Wave(波浪)，还是蛮有寄托之意的。Wave S8500上市之后，三星又推出了多款搭载bada智能系统的手机，比如说三星S7230E，三星S5750E等。伴随着Android系统的不断更新，bada系统也在日新月异，今天为大家带来的这款三星S8530搭载全新bada 1.2版本系统的产品，也就是传说中的Wave Ⅱ，下面就跟小编一起来看看这款Bada系统的新旗舰有何能耐吧。
    【铝合金一体式无缝机身】
    手机在机身造型上沿用了三星一贯的风格设计，直板触控机身保留了之前数款经典手机的影子。机身正面是一块3.7英寸Super Clear LCD屏幕，三颗主功能按键呈微笑状排列，这样的设计已经在多款手机上体现，机身大量使用了拉丝处理，使得整机金属感十足，把持手感也很好。
    S8530机身做工十分精致，首先是在机身材质的选择上，S8530采用铝合金金属机身，不仅在抵抗油污方面有着明显的优势，在手感方面也值得称赞，135g的重量对于一部3.7寸屏幕的手机来说是可以接受的。整体采用一体式无缝设计，在操作时提了更加出色手感，手机唯一的分离设计是在机身背面，独立的电池背板方便用户更换手机电池?lt;/P>
    与上一代三星S8500相比，三星S8530最显著的改变无疑是在屏幕尺寸上：从3.3.寸扩大为3.7寸(材质则从Super AMOLED变成了Super clear LCD)。屏幕变大也直接导致了三星S8530的机身尺寸略有提升，更大的尺寸显得愈发大气硬朗，但就123.9 x 59.8 x 11.8 mm的大小来说厚度依然控制得相当不错，给人简约硬朗的印象，深色调的机身配色加上全机身的金属拉丝工艺处理，让手机更偏向商务风格，但也不失时尚感。

