BIS推送服务很强大 黑莓8980 Curve评测
　　2007年苹果引领世人的眼球，推出了全触控手机iPhone，改变了手机市场格局。随后三星、摩托罗拉以及诺基亚等几乎全部手机厂商都参与了全触控手机战争，让这场战争如火如荼，但是每个时期总有一个特立独行者，在这场战争中，黑莓便是一个特例独行者。
　　有的人会反驳我：“黑莓推出的9500(Storm)便是一款类似于iPhone的全触控手机！”的确如此，但是，当我们说起黑莓的时候，相信绝大多数人会联想到QWERTY标准全键盘，这正说明了黑莓并没有“沦陷”，它是一个沉默者，更是一个特例独行者。
　　沉默并不代表沉寂，在美国影视作品中时常遇到黑莓，而黑莓也总是能和政商名流、时尚明星联系起来。奥巴马曾由于尝试“反抗”美国《总统记录法》以保住自己的黑莓，令黑莓的人气到达巅峰。
　　在中国市场，尽管黑莓并没有取得像它在国际市场那样傲人的成绩，不过近年来，它也在努力和国内运营商合作，推出了多项黑莓服务，以及多款黑莓智 能手机，成为了国内高端商务人士的首选之一。今天，手机中国评测中心收到便是中国移动最新定制的黑莓8980 Curve(以下简称黑莓8980)，下面我们就来一同解析。

