三星李相国：用智能手机差异化策略创享Android蓝海
    2005年，当W •钱•金(W. Chan Kim)和勒妮•莫博涅(Renée Mauborgne)合著的《蓝海战略》风靡世界时，全球手机市场还是“红海”一片；2011年，Android智能手机操作系统诞生至今已3年有余，得益于众多终端厂商与移动运营商的共同推动，如今的全球手机市场群雄并起，各类创新移动终端产品百花争艳。
　　智能手机引领未来手机市场发展已成为业界共识。然而，盲目发展所导致的产品同质化却不能不引起大家的警惕，以Android为代表的主流智能手机市场未来如何发展？如何避免红海竞争，开拓属于厂商自己的蓝海？带着这些疑问，新浪科技与北京时间2月14日午间(巴塞罗那时间2月15日上午) 在巴塞罗那专访了出席2011年世界移动通信大会的三星电子无线事业部中国出口部副总裁李相国先生，畅谈三星本次展会新品及2011年战略。
　　智能手机  GALAXY家族全面出击
　　李相国先生首先谈到的是三星在本次MWC上发布的几款重点新品，包括双核智能手机GALAXY S Ⅱ(I9100)及智能平板手机GALAXY Tab 10.1(P7100)。其中GALAXY S Ⅱ(I9100)是去年广受好评的GALAXY S(SPhone)全新升级版，它拥有4.3英寸Super AMOLED Plus材质屏幕，并且采用主频为1GHz的双核处理器，与此同时8.49毫米的机身厚度让其成为目前最轻薄的智能手机。
　　李相国先生称，三星希望借助Super Smart Phone占领高端手机市场，赢得更多的中高端手机用户，使三星在智能手机市场的品牌形象更深入人心。
　　在此次展会中三星还展出了中低端产品价格的智能手机GALAXY Family(包括GALAXY Ace, GALAXY Gio ,GALAXY Fit, GALAXY Mini)，它们的价格、配置与GALAXY SⅡ(I9100)有着明显的区别。三星将通过细分不同市场来赢得更多用户。目前Android智能手机操作系统正处在一个上升阶段，Android平台与三星一贯坚持的优秀产品制造理念相结合，相信这对三星在智能手机领域的发展，以及为用户创造更多的选择方面都是一个非常好的合作典范。
　　平板设备 独具特色优势
　　GALAXY Tab 10.1(P7100)是本次展会上三星的另一款重点新品。这款智能平板手机采用Tegra 2双核处理器，以及原生的Android 3.0系统，拥有前置200万像素、后置800万像素的摄像头。同时也是三星首款基于最新Android 3.0“ Honeycomb”(蜂巢)智能平板操作系统的双核智能平板手机。
　　李相国先生介绍说，相对于竞争对手来说，三星的平板产品更加强调便携性，GALAXY Tab 10.1(P7100)的机身厚度只有10.9mm，机身重量也仅有599克，要比iPad轻便很多，并且经过全新设计的背壳也让该机拥有更加舒适的操纵感。
　　在1月的CES上，曾有大批的平板电脑产品展出及发布；而在本次MWC展会当中，也有众多厂商推出了不同的平板产品。但李相国先生对其平板设备的认识却有着不同的看法：首先，也是最重要的一点，三星十分重视智能平板产品，将它作为与手机产品并驾齐驱的一条产品线；另一方面，三星对其显示技术非常有信心，其中10.1英寸的(WXGA TFT LCD)显示屏就是由三星自主研发，在参数及显示效果上均有不俗的表现；第三，则是卓越的硬件配置与出色的设计合二为一。凭借这些独特的优势，三星非常有信心在目前Android系统设备同质化严重的情况下战胜众多竞争对手。
　　操作系统多线发展 满足多样化需求
　　目前三星手机已成为高中低端全面覆盖、产品线最丰富的手机品牌。李相国先生称，近几年，全球智能手机市场发展非常快，消费者对智能手机的要求也更加多样化，各年龄段、各职业消费群体都有着不同的需求。所以，三星电子采取的是开放性、多样化的原则。三星的产品覆盖了Android、bada、Windows Mobile和OMS等多种市场上主流的智能操作系统，最大程度地满足不同用户对智能手机的需求。
　　在本次展会上，三星也推出了多种操作系统的智能手机，除了Android旗舰手机GALAXY S II、GALAXY Tab产品“智”耀巴塞罗那外，还展出了配备最新bada 2.0操作平台的Wave Ⅱ，以及Windows Phone 7平台的手机OMNIA7。李相国先生表示，虽然三星目前的重点是放在Android系统上，但是三星仍然会支持Windows Mobile以及bada系统。而且，三星还希望能引入更多的内容供应商，来为三星智能手机提供更丰富的内容。在Windows Phone7方面，三星将根据中国消费者的反应及系统在市场上的接受程度等诸多因素，考虑是否将其引入中国。
　　不论是用旗舰机型占据高端市场，还是完善各个智能操作系统下细分市场的产品线，可以肯定的是：全面满足各种类型消费者的实际需求，将自己独特的优势转化为市场竞争力，三星电子一贯坚持的发展策略在市场风云变化中取得了良好的成效。
　　移动通信技术日新月异的发展缩短了人与人之间沟通的距离，智能手机的普及提高了人们工作和生活的效率，市场竞争的结果最终为消费者带来更多最优的选择，2011年智能手机市场竞争将无比激烈，我们希望三星能做的更好。

