解救大龄男女青年 高人气SNS智能机推荐
作者/ 贺元平
　　导语：春节前后，在微博上开始流行起“随手拍解救大 龄男女青年”的活动，一时风靡了单身的男女青年，这也恰恰反映出现在的青年男女工作压力过大，也与空暇时间太少而没有社交的机会，以致年纪不小还不能解决 个人感情问题。随着人人、博客、开心、微博、QQ、飞信这些社交网络的兴起，SNS社交越来越被现在的年轻男女所注重。而SNS手机更是社交网络的神器， 不仅能够随时随地和朋友无线互联，更能够在情感上去寻找寄托。今天ZOL手机频道为大家盘点了眼下最热门的SNS社交手机，如果你还是大龄单身，赶紧来看 看吧。
　　4英寸智能机皇：诺基亚E7(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　不用说，诺基亚的任何一款旗舰手机的上市都会受到空前的关注，这个时候，其它任何品牌的手机都会成为浮云。这款诺基亚E7堪称诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)的侧滑版，有着金属机身和强大的硬件配置，全新的界面在信息推送和SNS上很有优势，QWERTY全键盘对打字聊天更有帮助。
　　诺基亚E7采用侧滑全键盘的设计，机身为金属材质打造，手感非凡。屏幕尺寸达到了4英寸的AMOLED电容触控屏， 分辨率达到了360*640像素，独有的CBD显示技术让画面清晰细腻，支持多点触控。系统依然为Symbian^3智能操作系统，有着强大的扩展能力， 软件资源丰富。内置680MHz的ARM11处理器，RAM为256MB，并且支持3D图形加速，运行速度很快，而且完美支持720P的视频播放，多种格 式的兼容性良好。后置的是800万像素摄像头，成像效果细腻自然，支持720P视频录制。网络上支持WCDMA网络，WIFI和GPS导航也都具备。
　　编辑点评：
　　诺基亚E7作为诺基亚目前最高端的手机，除了做工和外观上华丽时尚，在屏幕尺寸、ROM容量等核心硬件上都有很大的提升。此外，HDMI高清输出和OTG优盘传输功能都有配备，当然，800万像素摄像头对于社交很有优势，综合素质强大。
诺基亚E7(改版机)[参考价格] 4399元

