电信定制 摩托罗拉C网旗舰ME811真机赏
文/payann
    摩托罗拉Droid(Milestone)在美国市场近乎完美的表现不仅让摩托罗拉赚足了人气，而且也让人们对这款手机的后续版本Droid X充满了期待。在经历了无数次的网络曝光之后，由中国电信深度定制的Droid X行货版ME811(参数 报价 论坛 软件)终于即将登陆中国。
    【机身正面】
    摩托罗拉ME811机身正面镶嵌一块4.3英寸TFT电容式触控屏幕，四颗主功能按键并排列在屏幕下方，按键回馈力强，操作手感非常不错。摩托罗拉ME81是由中国电信深度定制的一款3G智能手机，因此在主功能按键和主屏幕间加入了经典的电信Logo， MOTOROLA铭牌的位置依然位于主屏幕与听筒之间。
    摩托罗拉ME811机身三围127.5×65.5×9.9mm，重量达到了155g，整体来说，摩托罗拉ME811的手感十分的充实，机身正面的合成塑料材质，由于经过了特殊磨砂质处理，因此并没有显现出过强的塑料感，并且手中的握持感也增加不少。
    摩托罗拉 ME811硬件配置强大，采用1.2GHz处理器，512MB RAM，内置1GB存储空间，并搭载Android 2.2智能系统。作为一款中国电信定制手机，摩托罗拉 ME811还内置了大量的电信定制服务，其中包括如189邮箱、号码百事通等，天翼Live、天翼视讯、天翼空间等等。
    【机身背面】
    摩托罗拉ME811的背板设计比较特殊，顶部采用了弧度凸起的设计，整体上虽然没有太多的装饰元素出现，但全金属质地的背板将商务气息演绎的十分浓厚。
    背部顶端凸起可以说是摩托罗拉ME811手机外观设计上的最大特色了，凸起的部分是一颗800万像素的摄像头和两个LED补光灯，此外HD VIDEO的高清录像标识也印在其中。
    在背板底部，ME811配置一个非常低调的扬声器，经实测获知，摩托罗拉ME811功放音量中规中矩，声效也称得上是完美，相信即使在喧嚣的环境下，也不会错过任何一个来电。
    【机身四周】
    摩托罗拉ME811机身四周配的快捷键并不多，首先机身左侧为MicroUSB接口和HIMI高清接口，MicroUSB接口支持充电与连接PC的驳接，国际标准制式接口融通性出色。
    机身右侧上方为音量控制键，下方为红色相机拍摄快捷键，上下按键凸起明显，非常便于单手操作。
    摩托罗拉ME811机身顶端为3.5mm耳机接口与电源开关，3.5mm耳机接口可以帮助用户选择自己喜欢的音乐耳机。

