迷情胭脂盒 阿尔卡特OT-808G手机评测
文/Vinx
    为了迎合女性消费者的审美需求，不少手机厂商门下均有隶属女性消费者使用的专属手机，而阿尔卡特全新的手机作品中也有一款隶属女性手机阵营的作品——OT-808G(参数 论坛 软件)。阿尔卡特OT-808G采用翻盖胭脂盒造型，而且其机身正面摄像头周围还设置有手工镶嵌的施华洛世奇宝石，尽享高贵气质。拥有时尚外观造型的阿尔卡特OT-808G在功能上又有何表现呢？我们一同来细看。
阿尔卡特 0T-808G
    翻盖胭脂盒造型，镶嵌天然红宝石
    造型设计是阿尔卡特OT-808G的一大亮点，隶属女性手机系列的它采用翻盖设计（三围达到70.6×70.6×20.7mm），俨然一个时尚迷情的胭脂盒，炫彩粉的配色迎合了女性消费者的审美观。阿尔卡特OT-808G由于在摄像头区域镶嵌了10颗大的玫瑰色红宝石和11颗小的桃花粉色宝石，（其中11颗小宝石代表着一生一世），时尚奢华程度可见一斑，浪漫寓意令人陶醉其中。
    说起施华洛世奇天然红宝石，有了解的朋友便可即刻联想到其闻名于世的精工雕琢光华和精确之诗意，象征永恒的爱意。每一颗宝石都是经过不同的切工，均是独一无二的，融入了施华洛世奇红宝石设计元素的阿尔卡特OT-808G便将高贵气质展现地淋漓尽致，同时阿尔卡特OT-808G颠覆传统的胭脂盒造型则更增添了不少韵味。
    在包装设计上阿尔卡特OT-808G也下了不少心思，整个皮质的包装就如一个精致的化妆盒，里面还配置了一面镜子，这项专为女性朋友所提供的设计显得特别贴心。另外阿尔卡特OT-808G还为用户提供了一个同样满溢着时尚气息的手机保护套，与机身结合地非常完美。
    为顾及机身的唯美程度，阿尔卡特OT-808G并没在机身侧边设置过多的按键插槽，仅在机身右侧配备了Mini USB数据线接口、左侧设置了音乐快捷键。而挂绳孔则设置在机身的底端。阿尔卡特OT-808G侧边使用圆润的设计风格，在起到美观的作用之外，也使机身的优越手感得到体现。
    虽然阿尔卡特OT-808G是一款拥有时尚外观设计的手机，但在翻盖内其还设置了商务手机上常见的QWERTY全键盘设置，进一步提高用户的文本输入速度。该QWERTY键区键位设置较宽，能有效减少误操作，加上按键反馈力适中，长时间使用手指也不易出现疲劳感。

