红艳超强质感 3D显示索爱i310手机评测
文/V
    索爱i310是一款由韩国歌星蔡妍所代言的手机作品，其拥有非常出色手感表现，并且拥有3D界面切换显示模式等，对于钟情时尚手机的消费者来说是个不错的购机选择。除了外观和出色的显示模式外，索爱i310还有不少特色，例如出众的音乐播放功能等，通过以下评测我们不妨一起深入了解这款时尚音乐新秀。
索爱 (Soaiy) i310
    直板机身造型，多种配色加超强质感
    索爱i310隶属直板手机系列，由于融入了金属元素设计，因此拥有优越的手感表现，并且多种配色版本也可满足不同消费者的要求。该次送测的索爱i310为火红色版本，搭配银色的一体式电池背盖，整体效果非常耀眼。
    索爱i310在机身右侧下方配置了独立快门键，为照顾整体机身美感，该键造型相当细长，但由于呈微凸设计，丝毫不影响使用手感。同样呈细长设计的还有机身左侧的音量调节键和音乐快捷键；而Mini USB数据线接口和3.5mm耳线接口则分布在机身的底端。较为遗憾的是索爱i310并没有设置挂绳孔。
    在键盘的设计方面，索爱i310采用水晶按键设计，键位面积相对来说还是较大的，提高了用户的操作准确度。而导航键区则由左/右软键、通话/挂机键以及充当音乐控制键的五项导航键组成。

