索尼爱立信高管称考虑放宽手机破解限制
　　索尼爱立信开发项目主管Simon Walker近日在其Twitter上放出一个好消息，这会让索爱Android手机用户们感到高兴，他表示将会考虑放宽手机破解获取ROOT权限的限制。
　　Simon Walker表示：“我需要同我的两位同事再次讨论关于ROOT权限的事情，事实上我会很高兴我们做出正确的选择。”
　　ROOT权限的获取对于普通的Android手机用户来说并不重要，破解ROOT权限之后虽然存在很大的风险性，但是Android系统将会增加许多新的可使用功能，让手机的可玩性大增。
　　比如Google推出的Nexus S和Nexus One手机，以及摩托罗拉刚刚上市的Xoom平板，都在一定程度上降低了破解难度，有些鼓励用户破解的意味。对于玩家们来说，一款支持破解的新机更能吸引注意。
　　在接受记者采访时Simon Walker对于X10(参数 报价 图片 论坛 软件)和X10i破解困难的问题进行了回答，他表示理解用户的感觉，他将会和研发经理Erik Hellman、研发和策略主管Troed Sangberg讨论这件事，并将会在本周内公布最终结果。

