拒绝再当冤大头 最易被翻新的手机盘点
　　作者/庞超
　　导语：翻新机！恐怕好多朋友听到这个词后会有一种毛骨悚然的感觉吧。的确是这样，在目前手机市场新机、高端机层出不穷的情况下，一些JS们为了多挣点钱就不择手段，总是喜欢把一些收回的二手的用化学液体清理干净，重新换外壳，配上电池，假冒的充电器和包装当作新机来卖给消费者。这样的手机在外观上与全新手机几乎一样，但是内部的零件都是旧的，因此手机的性能很不稳定，更重要的是这样的做法损害了消费者的合法利益，完完全全是一种欺诈行为。不过，这种情况似乎也不能完全怪罪 于JS，现今手机市场中的翻新机很多，一些机型实在是卖的太火，有的甚至翻新都没有货，在这种情况下，翻新机的频繁出现也就不足为怪了。但是，还是为了广大消费者的利益不被侵犯，笔者还是有必要将目前一些出现频率相当高的翻新机给大家列举出来，希望大家在购机中都能够时刻警惕。
　　诺基亚N97是诺基亚曾推出的一款非常经典的旗舰机皇，该机上市后就凭借其凭借崭新的侧滑设计以及强悍的配置，赢得了一片喝彩。但是现在诺基亚N97已经停产了，行货方面虽然有售，但是随着越来越多的新机型的涌现，该机明显力不从心，水货的翻新机大量存在，因此，还想要入手该机的朋友可要注意一下了。
　　诺基亚N97采用侧滑触屏造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块1600万色3.5英寸的TFT触摸屏，分辨率高达360×640像素，显示效果出色。在其背后则配备了一枚卡尔·蔡司认证的500万像素摄像头，支持自动对焦，并配有双LED补光灯操作，成像质量不俗。诺基亚N97搭载了Symbian 9.4 S60 5.0的智能操作系统，并配有WIFI，GPS，蓝牙等常用功能，整体表现全面。
　　编辑点评：
　　贵为曾经的机皇，不可否认，诺基亚N97曾给我们带来了无限的惊喜和期待。但是面对日益竞争过大的的市场，诺基亚N97也只是一个用来做陪衬和比较的对象。不过该机在性能配置上还是非常优秀的，价格也比以前低了不少，笔者建议如果入手还是考虑行货的机型。
　　诺基亚N97(改版机)[参考价格] 2490元

