没有缩水 行水无差别Android手机推荐
文/王亚南
    导语：随着WIFI和3G的全面普及，越来越多的行货机型也都不再采取阉割的做法，从而形成了现今水货手机和行货机型基本无差别的现象。用户在选择时相应来说也可以少了一些纠结，毕竟配置相同的话单单的去考虑价格预算就可以了。目前一直处在火热状态下的Android系统手机也是如此，在今日就为大家盘点出八款行水没有差别的Android机型，如果你预算充足我们当然建议你选择行货，当然要是实在迫于经济压力，那么也可以相应的做出改变。
    摩托罗拉ME722(参数 报价 论坛 软件)
    摩托罗拉ME722是当下有着火热人气的一款Android机型，其实从第一代里程碑Milestone和它的行货版本XT702开始，行水之间就不再有配置方面的差别。到了这款二代升级版Milestone2以及其行货机型ME722同样也是如此，行水版本之间除了键盘上的中英文切换键相应有所不同外，其他方面依旧保持着一致。
    摩托罗拉ME722采用了侧滑全键盘造型设计，在外形方面维持着第一代机型一样的大气和时尚。在其正面同样也采用了一块3.7英寸的电容触摸屏，分辨率为FWVGQ级别的高水准，显示效果令人满意。在该机背后也配备了一枚500万像素的摄像头以及双LED补光灯，成像质量同样出色。摩托罗拉ME722搭载了Android 2.2的智能操作系统，Flash和无线AP的功能也都有支持，与上一代机型相比，ME722还加入了更新的BLUR应用，在实用性方面相当出色。
    编辑点评：
    摩托罗拉ME722晚于Milestone2上市，不过该机并没有取消掉什么主流的功能或配置，如同先前的Milestone一样，该机也在键盘按键上更换了一枚中英文切换键。ME722同样搭载了Android 2.2的系统，一些主流的应用都有体现，阉割的做法已经渐行渐远。目前ME722售价较为稳定，有喜欢的朋友不妨考虑考虑。
摩托罗拉ME722（行货）[参考价格] 3880元（含发票）

