苹果iPad将跳水 下周人气强机价格预测
文/李冉
    本周手机市场各大人气强机的表现十分耀眼，苹果iPad、三星I9000、谷歌Nexus S(参数 报价 论坛 软件)等机型均有明显降幅。其中三星I9000以破竹之势，狂降291元一举突破3000大关，这令近期想购买这款手机的朋友兴奋不已。此外，苹果iPad也以骄人的成绩，为大家献上满意答卷。通过以上对本周市场动态的简要回顾，相信朋友们也非常期待它们在下周的表现吧。那么接下来笔者就为朋友们奉上最新一期的价格预测及走势分析，希望朋友们能够喜欢。
    港版iPad Wi-Fi 16GB
    苹果iPad的问世吸引了无数朋友的关注，同时它的到来也改变了整个电子产业格局。不过对于普通消费者来说，它带来的则是新奇的触控体验及游戏体验，因此勾起了朋友们的购买欲。价格方面，通过以下港版iPad Wi-Fi 16GB价格走势图我们可以看出，这款机型在本周的走势可谓是一泻千里，最终达到了3450元的新低。
    以上已经提到了，它的问世改变了整个电子市场格局，从而使众多电子厂商都纷纷投向平板领域，比如摩托罗拉、三星、联想、宏基等等，并且它们的平板产品也即将问世，所以这些产品给苹果iPad带来了无形压力。再加上iPad 2即将上市的影响，人们的目光已经向iPad 2以及其他产品倾斜。所以苹果iPad在近期的降幅就不难解释了，而就目前市场动态来看，笔者预计这款机型将在下周继续下跌，预计降幅在200元左右。
苹果iPad Wi-Fi 16GB（港版）[参考价格] 3450元

