让你变身微博达人 最适合社交手机推荐
    随着科技的发展，“微博”已经与人们的生活紧密的关联到一起了。很多人都有自己的微博，就连很多大牌明星也有着微博，甚至还一人同时拥有多个微博。而随着流行开来，微博已经成为了一个全新的交流平台。人们通过一段简短的叙述或一张照片，来分享身边的一些新鲜事以及阐述自己的观点。就这样，凭借着及时性与多元化的特点，使其名声大噪。如果说你现在还没有使用微博，那么你就OUT了！　　微博的发展不仅仅局限于PC端，同时也囊括了手机端。不管你的手机高端或低端，只要你的手机能上网，那么你可以做一个微博达人！随时随地的畅游微博、掌控微博！今日，笔者就为大家推荐几款适合玩微博的手机，有“微博控”的朋友不可错过！
    诺基亚E7-00(参数 论坛 软件)
    就在前几天，备受瞩目的诺基亚E7-00惊喜上市。而随着时间的流逝，这款全新推出的诺基亚E7-00也经过了首次降价，现在它的价格为4290元，有兴趣的朋友可以去看看。
　　外观方面，诺基亚E7-00采用了侧滑全键盘设计，整体颇具时尚性。屏幕采用了一块4.0英寸1600万色的AMOLED显示屏，分辨率为360×640像素，显示效果十分不错。机身三围为123.7×62.4×13.6mm，重176g，拿在手中十分有质感。
　　配置方面，诺基亚E7-00内置一枚800万像素摄像头，配有双LED闪光灯，使得成像质量十分不错。该机搭载了Symbian^3系统，配合着1G ROM+256MB RAM机身内存，运行速率十分不错。该机支持3G WCDMA与2G GSM网络，为用户的使用提供了方便。
　　综合来说，诺基亚E7-00表现十分不错，外观时尚，功能丰富，十分适合年轻人群使用。价格上，该机现售4290元，有兴趣的朋友可以考虑。

