时尚触控智能 索尼爱立信MT15i真机解析
文/张浩
    继1月发布全球最薄智能手机Xperia arc LT15i之后，索尼爱立信新年再度发力Android智能手机市场，于巴塞罗那移动通信世界大会(MWC 2011)开幕当日，正式发布了新一代基于Android 2.3平台的智能手机——Xperia neo MT15i(参数 论坛 软件)。
    与春节前索尼爱立信发布的旗舰级Android手机Xperia arc LT15i一样，Xperia neo MT15i同样采用了索尼爱立信一贯的设计风格，只是定位于高端的Xperia arc LT15i有些不一样，相比之下，neo MT15i更加平民化，屏幕尺寸也缩小至3.7英寸。
    虽然定位中端智能，但是neo MT15i依然充满了亮点，成为了玩家们关注的对象，手机中国评测中心近日在国内抢先拿到了这款索尼爱立信Xperia neo MT15i手机，下面我们就来一同感受这款Android新机。
    索尼爱立信Xperia neo MT15i主要亮点：
    采用最新的谷歌Android 2.3智能操作系统
    拥有备受赞誉的移动Exmor R(影像传感器)，即使在低光照条件下拍照和摄像也可显示绝佳效果；
    搭载索尼Mobile BRAVIA Engine（手机图像处理引擎)的Reality Display 显示屏，还原真实色彩；
    内置HDMI接口，即插即用便可在高清电视中直接分享所有图片和视频；
    PlayNow应用商店，可以提供众多应用程序，令您尽享娱乐体验。

