单核谷歌机皇 i9000Desire HD对比评测
文/K神
    2010年是Android快速发展和崛起的一年，三星、HTC、摩托罗拉是三家最重要的Android厂商，Android也给他们带来了很大的发展商机。在目前销售的Android手机中，定位在中高端销量又很好的机型里，HTC Desire HD(参数 报价 论坛 软件)和三星i9000(参数 报价 论坛 软件)绝对是榜上有名，特别是近期这两款手机在近期价格开始下跌，已经快跌破3000元了，近期想购买这个价位手机的朋友一定有些纠结，那么看完这篇PK文章的话，你应该会得到一些启示。
    为什么是这两款手机呢：在目前的Android手机中，三星i9000一直被称为机皇，在全球大卖1000万台的销量也证明了该机的实力;三星i9000拥有4寸Super AMOLED屏幕、最强的1GHz单核处理器和成像效果优异的500万摄像头，特别是游戏性能非常优秀，价格也一直是居高不下。
    HTC Desire HD上市较晚，该机被认为是HTC超人气手机Desire的升级版，也被机油们称为“G10"或者是“DHD”，Desire HD的处理器比起G7更强，屏幕和摄像头也升级到4.3寸和800万像素(G7是3.7寸和500万像素)，十分霸气，而且该机的价格也是比较实惠的，相比于现在还差不多3000元的Desire,这款手机的价格不过是贵了几百，这也使得这款手机在近期的销量非常不错。
    由于目前的处理器已经是进入了“双核时代”，所以这两款手机也可以被认为是“单核的绝唱”，在2011年双核普及之前，i9000和Desire HD可以说是目前最强的“单核Android”手机了，它们之间的直接PK我想也是非常值得期待的。
    500万AF摄像头
    

