PSP附体 白色索尼爱立信Xperia Play赏析
　　索尼爱立信Xperia Play的亮相让许多游戏发烧友对之望眼欲穿，侧滑物理按键+全触控的操控方式大大改善了手机的游戏体验，Android  2.2版本的系统和1GHz的处理器相当抢眼，而在屏幕上更是远远超越了索尼PSP的显示效果。而近日该机的白色版本的真机照片也在网络上亮相，唯美的外观相当惊艳，相信索尼爱立信Xperia  Play的发售已经近在咫尺了，游戏迷们还能淡定吗？
　　白色索尼爱立信Xperia  Play的屏幕边框也全部为白色设计，机身显得很轻巧。单从正面看，整机和索尼爱立信U5i比较相似，不过屏幕达到了4英寸，分辨率也达到了480*854像素，参数上和索尼爱立信X10i相一致，同时支持多点触控。索尼爱立信Xperia  Play屏幕下方的四个功能按键还是清晰的暴露了该机采用Android系统，实际上，该机搭载了Android  2.3版本的系统，内置Timescape界面。
　　而索尼爱立信Xperia Play除了有黑色和白色的版本以外，将会推出WCDMA网络和CDMA  2000网络这两种制式版本，核心功能方面，索尼爱立信Xperia Play不同版本的手机将维持一致。索尼爱立信Xperia  Play后置500万像素摄像头，支持720P的视频录制，而GPS导航和WIFI无线上网也都具备，支持Flash和无线AP的功能。

