双核Android旗舰 摩托罗拉Atrix 4G评测
文/庞然
    【4.0英寸屏幕 造型很Defy】
    摩托罗拉Atrix 4G(参数 论坛 软件)是CES2011大展上展出的一款双核4G智能手机，采用nVIDIA Tegra2代1Ghz中央处理器，是2011年摩托罗拉推出的一部Android智能手机，与摩托罗拉以往的Android智能手机相比，摩托罗拉将手机与WebTop笔记本底座相结合，给android智能手机带来的全新的定义。经历了几个月的等待之后，摩托罗拉 Atrix 4G正式发售，美国运营商AT&A采取套餐捆绑的形式进行零售，我们也在漫长的等待之后，拿到了这款传说中的速度之王。
    从手机的真机图片来看，机身正面与此前的Defy相比，几乎没有出入，只是屏幕上方一颗视频通话摄像头引起了人们的注意。但过于熟悉的造型，丝毫没能带给人惊喜，简约硬朗的造型虽然足够大气，但是全塑料机身还是稍显廉价。屏幕下方配置4颗主功能按键，采用热感触摸式设计，为标准Android按键配置。
    在机身四周的设计上，摩托罗拉 Atrix 4G有两个比较特别的设计，首先是在机身顶端，开机键支持指纹识别功能，乍看之下会误认为是电池背板开关，大按键与下凹式设计，大大降低了误操作出现的可能。其次是机身做侧配置的HDMI接口，与之毗邻的是micro USB可用于数据连接PC与充电器驳接，标准制式接口让用户不必担心充电器适配的问题，将机身左侧与拓展坞相接，既可实现手机与WebTop笔记本的交互。
    摩托罗拉Atrix 4G在造型上确实没有太多新颖之处，这一点不足也是在所难免，因为触屏手机主体元素几乎被屏幕所占据，留给设计师设计的空间也十分有限，但是作为一款绝对旗舰级手机，摩托罗拉那种个性、时尚的设计感却有所流失。不过机身厚度仅10.9mm，整体手感非常充实，并且窄边框的设计，让手机显得更加小巧。

