苹果COO暗示为抢份额或推低价iPhone
作者：邹蕾
　　廉价版iPhone虽然备受期待，但是在消息曝出不久后就遭到了苹果内部人士的否认，不过根据国外媒体的最新报道，苹果公司COO蒂姆·库克近日暗示，苹果很有可能会推出低价版本的iPhone，以此来开拓新兴市场。
　　伯恩斯坦研究公司分析师托尼·萨科纳吉在一份报告中声称，他上周和苹果COO蒂姆·库克、CFO彼得·奥本海默以及互联网服务部门副总裁埃迪进行了联系，称蒂姆·库克提到：苹果公司很有可能会提供低价的iPhone以开拓更大的市场，公司正计划推出“聪明的东西”针对预付费市场，苹果不希望这个产品只是“为富人打造”，苹果公司“不会放弃任何市场”。
　　蒂姆·库克还特别提到了中国市场，并称苹果将大力支持中国市场，因为中国市场就是一个“典型的预付费市场”。另外，蒂姆·库克还声称，他认为iPhone属于马斯洛需求中仅次于食物和水之后的第二个层次，最终手机将全部都是智能手机。
　　按照蒂姆·库克的表示，苹果在高端市场已经取得了不小的成绩，接下来为了获取更大的市场份额，将针对预付费市场或新兴市场推出低价版本的机型。由于预见到了未来手机将是人们生活中必不可少的产品，而手机最终还将被智能手机所取代，那么对于苹果来说低价版iPhone的推出还是十分有必要的。

