开学选机擦亮眼 6款人气智能机编辑推荐
文/幽木雪
    转眼已经是阳春3月了，学生们已经陆续返校，安排好自己的学习事情后，是否有不少朋友已经在考虑购买几款IT数码产品来充实自己的新学期生活呢?现如今，手机、相机、笔记本也成了学生朋友的一些必备装备了，随着一些运营商资费标准的降低，以及购机的套餐优惠政策，如今的3G手机也越来越实惠，而目前大部分热门手机的供货也开始充足了，涨价的情况已经一去不复返，接下来，笔者为大家推荐几款好用又人气旺的智能手机，供大家参考。
    手机型号：摩托罗拉XT711(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考报价：2599元(行货)2199元(水改机)
    推荐理由：摩托罗拉XT711是一款800万像素的谷歌手机，对应的水货版本是XT720，因为XT720没有官方的简体中文系统，一直以来都得使用民间的ROM，如果你不擅长的话，建议多花几百来买XT711。
    摩托罗拉XT711在机身框架上与XT701手机基本一致，只不过机身选用了金色的主基调。在功能方面，手机将采用一块3.7英寸的触摸屏幕，分辨率为FWVGA级别，具有优秀的表现力。
    XT711最突出的特色是采用了800万像素摄像头，并配备了Xenon闪光灯，看来此次摩托罗拉已经意识到手机拍摄功能的重要性，此外手机还将支持720p高清视频播放，以及HDMI高清输出的功能。在其他方面，手机搭载了Android 2.1版本的操作系统，采用TI OMAP3430处理器，并支持WCDMA/HSDPA高速网络和WAPI无线标志，内置谷歌Android软件商城，支持摩托罗拉Blur服务。
    编辑点评：摩托罗拉XT711就强悍的硬件配置和高清的电容式屏幕和流畅的Android体验都相当吸引人，800万像素摄像头也能满足更多人的娱乐需要，目前该机的行货价格仅2599元，性价比不错。

