选ME525还是M9热门智能手机对比导购
　　手机已经成为人们生活中不可缺少的组成了，或许你可以没有MP3、相机、DV等数码产品，但你很难离开手机，如何选购一款价格合理但适合自己的手机也许是不少朋友遇到的问题。
　　其实选购手机最重要的就是确定自己的预算(打算花费多少钱买手机)，然后根据价格就可以筛选两、三款机型做最后挑选。以下笔者根据价格和功能挑选出四组比较常见的手机做一个对比介绍，希望对大家在选购的时候有所帮助。
对比机型：摩托罗拉ME525(Defy(参数 报价 论坛 软件)) 魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)特点介绍：2500元的Android智能手机
　　在2500元左右的价格区间里摩托罗拉ME525(Defy)和魅族M9，无论是上市时间、价格和配置方面都比较接近。相比同价格的其他手机，他们的配置高、知名度也是很高，因此对于预算购买2500元手机的朋友来说，这两款将是你不错的候选机型。
　　机型简介：
　　摩托罗拉ME525在硬件配置上，除CPU、GPU和屏幕分辨率比M9低外，两者在其他方面基本持平。但是作为ME525最大卖点的——三防功能，即防 水、防尘、防刮，这也是魅族M9和其他大多数手机所不具务的功能。对于手机这种日常使用度如此高的IT产品来说，摩托罗拉ME525的三防功能的确十分实 用，有时候能为你省去购买新手机的费用。
　　相比摩托罗拉ME525的配置，魅族M9可以说是采用了现在零售手机中最顶级的配置。除了CPU、GPU、内存方面外，其最大的特点是采用了和苹果 iPhone 4一样的3.54英寸超精细屏幕，分辨率达到了960x640像素。作为一个国产品牌，魅族从第一款手机产品M8开始已经积累了大量人气，而M9的高配置 相信会为其带来不错的销售表现。而且魅族M9除了可以使用Android系统原有的应用软件外，魅族公司方面还将推出相应的专用软件。
　　价格分析：
　　摩托罗拉ME525在去年底上市时水货价格仅为2280元左右，而在今年春节前，由于需求量很大，水货价格开始一路走高，最高甚至达到了2580元，而 目前其价格已经回落到2400元至2500元，这价格短期内还将比较稳定，甚至可能会有小幅的上涨，你是等待还是趁早入手？
　　魅族M9其8GB版本官方报价为2499元(16GB为2699元)，由于这是统一价格，所以实际购买的价格也差不多是这个价格。而从魅族M8当年的价格走势来看，短期内调价的可能性不高，决心购买的“魅友”们不妨早买早享受。
　　编辑点评：尽管摩托罗拉ME525和魅族M9均采用Android系统，在软件的使用方面基本相同(M9部份软件不能全屏显示)，但由于M9有魅族论坛和众多的软件开发者提供后继的软件和系统开发更新，或许M9更适合喜欢动手刷机的朋友，而ME525可以满足喜欢一步到位的用户。

