开学讨好MM欢心 六款女性最爱手机推荐
文/创想
　　“人生自是有情痴，此事不关风和月”。彼此之间因为心的距离，才会有关心。有句话说的好，“小别胜新婚”，虽然用在这里有些不妥，但经过了不短时间的假期，如果此前两个东西方情人节，你都未能表达心意的话，在开学之时你可以再把握一次机会，为她营造一个温馨而难忘日子，牵着她的手，缓步走在灯火阑珊的夜路上；柔美的烛光里，为她捧上一束香浓的玫瑰；那么她的芳心很有可能就被你所俘获了。
　　时间不会停止，幸福的时光总是过得很快，在彼此说再见的时候，你是否希望仍然与她没有距离。因为爱情不能呼叫转移，此时此刻，何不送她一部炫丽的手机，从此就算爱人不在身边，也能用它传传情达意。接下来就让小编为您推荐几款专为女性朋友打造的精美手机，希望能有一款能助你俘获她的心。
推荐机型：索尼爱立信U8i(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：1810元手机特色：精致外形+强大影像录制五屏切换桌面
　　索尼爱立信U8i是一款全键盘多功能时尚手机。侧滑盖的结构设计，手感绝佳的“人体曲线”造型，高清晰的摄录功能会让你心中的她眼前一亮。索尼爱立信U8i拥有一个3.2英寸的触摸液晶屏，操作起来不仅简便而且图像清晰。小巧灵活的机身设计，很适合女生使用，让我们近距离观察一下吧。
　　索尼爱立信U8i正面除了液晶屏之外，还有三个触摸按键，分别为接听键，功能键，挂机键。将液晶屏侧滑开后，它的全键盘就显露出来了。键盘为四排设计，按键清晰，大小适中，手感舒适。机身侧面设计了MicorUSB接口和3.5mm耳机孔。而另一个侧面和机身背面是用于摄录的操作键和镜头。
　　索尼爱立信U8i采用了S60第五版操作系统，支持GPS导航、蓝牙传输、WLAN、WIFI等功能。该机自带70M存储空间，最大扩充容量可到32GB。摄像头像素高达500万，可录制720p高清视频。索尼爱立信U8i还带有超强能力的上网功能，可随时随地登录开心网，欣赏优酷视频、微博等。因为索尼爱立信U8i 配有800MHZ的CPU，所以能非常流畅的播放高清视频，且在运行各个主题时也不会出现卡机现象。该机还装有众多办公软件，如Quickoffice、Adobe PDF等，以及方便外出使用的天气预报和地图等。
　　编辑点评：索尼爱立信U8i精致的外观、完美的视觉体验绝对令她眼前一亮，再加上华丽的UI、以及丰富程序应用，相信一定会得到不少MM的喜爱。同时，此机拥有强悍的高清拍摄能力，相信喜欢自拍的MM一定会对此款手机爱不释手的。

