诺基亚仍居首 八大高关注品牌强机盘点
作者/李鹏
　　智能手机的普及让消费者越来越关注其所配备的操作系统，但不可否认的是品牌的影响力仍然左右着很多消费者最后的选择。先入为主的印象以及对机型设计和优化方面的信任，让品牌还是有着一定影响力。
　　我们可以看出，目前虽然手机产品的同质化较为严重，但各家厂商的特点仍然可以从众多细节中看到。例如三星和索尼爱立 信给用户留下的时尚与多媒体出色印象，而HTC更是一度成为了智能的代名词。而目前市场上哪些品牌最受关注度呢，这么品牌的哪些机型的关注度又较高呢？今 天，笔者就来为大家盘点一下八大高关注品牌强机。
　　关注品牌第1名：诺基亚E7(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　坦白来讲，目前智能操作系统中，Symbian＾3系统或者Symbian S60系统与Android、iOS甚至Windows Phone 7系统都已经有了一定的差距。但就算如此，我们依然可以看到，诺基亚仍是目前关注度最高的品牌。当然，这与其十数年的市场耕耘以及过硬的产品质量不无关 系。至少从实用角度来看，诺基亚仍是每个品牌都值得学习的。而作为2011年的第一款重磅产品，诺基亚E7自然就有着非常高的关注度。
　　虽然诺基亚的未来将会把重心转移至Windows Phone 7机型方面，但不可否认的是，采用Symbain＾3系统的机型依然是不错的选择。就像近期将要上市的诺基亚E7就是这个阵营中最新的旗舰机型。一体感极 强的外观，精湛的做工和Symbian＾3流畅舒服的操控体验以及商务方面种种出色的表现，都让它作为旗舰机型来说，非常符合那些平时不以“玩手机”为乐 趣，并且对手机功能有一定要求的高端用户。
诺基亚E7(行货)[预售价格] 5280元 预售价格

