全面应用智能先行 当前最流行智能机推荐
文/payann
    也许一年前人们觉得智能、移动互联这些名词距离我们还有一些距离。但在2011年，我们真的可以宣布，智能手机和它带来的移动互联时代已经完全不能同我们的生活剥离开来。记得春节期间笔者同几个亲戚的孩子一起吃饭，在饭桌上几乎所有的孩子都拿出了自己的手机在开心、微薄、qq等众多平台上分享自己的感受。可见如果我们还对智能手机和移动互联表示怀疑和观望的话就真的要成21世纪的文盲了。因此如果你在近期准备更换自己的手机，不妨多考虑一下时下最流行的智能手机。下面小编就搜罗几款新风潮智能手机，希望对时尚人士近期购机有所帮助。
    推荐一：联想乐Phone(参数 报价 图片 论坛 软件) 3GW101标准版(彤云)
    参考价格：2499元
    外观方面，联想乐Phone 3GW101标准版(彤云)整体外形设计时尚大气，同时大量金属设计使得整机质感很强，时尚十足，刚柔并济的特性也非常符合“中国风”效果。由于三围尺寸为120×61×12mm，重量为165克，因而握在手中手感十分舒适。该手机还采用全键盘扩展坞设计，键盘和屏幕可以通过底座进行组合及分离，不仅提供了出色的易用性，而且方便日常上网聊天、编辑文档等应用，非常时尚白领使用。
    性能方面，联想乐Phone 3GW101标准版(彤云)搭配一块3.61英寸TFT触摸屏，WVGA(分辨率800X480)，显示效果清晰细腻，同时内置了双摄像头，背后配备了一枚500万像素摄像头，而正面则集成了一枚30万像素摄像头，娱乐性和可玩性大幅提升。搭载1GHz主频的高通QSD8250高速处理器，内存为4Gbit DDR+4Gbit NAND + Micro SDHC(标配8GB，最大可拓展至32GB)。支持WCDMA网络、GPS导航、Wi-Fi无线、蓝牙和360重力感应等。
    应用方面，联想乐Phone 3GW101标准版(彤云)搭载Android 1.6智能操作系统，拥有联想自主研发的四叶草UI用户界面，整个界面很绚丽漂亮。该手机还融合了新浪博客、人人网、CCTV、联众斗地主、大众点评、开心网、91熊猫看书、盛大书童和应用商店等功能，满足了年轻人的娱乐需求。同时借助Widget桌面插件和push引擎为用户提供了人性化的操作体验。毫无疑问，联想乐Phone在功能和操控性方面几乎可以与苹果iPhone4姘美。

