里程碑2破三千 近期值得入手谷歌手机
文/康元
    手机型号：摩托罗拉Milestone 2(参数 报价 论坛 软件)（行货型号：ME722）
    参考报价：2980元（水改机）4098元（行货）
    推荐理由：作为热门人气手机milestone的升级版本，摩托罗拉milestone 2一直是很多人关注的目标，这款手机上市以来就一直在降价，目前已经跌至2980元左右，跌破了3000之后自然会吸引众多手机迷的目光，是入手的好时机了。
    整体而言，Milestone 2在外观造型、屏幕配置及相机规格等方面，都延续了一代的特色和水平，仅仅通过部分手机细节及硬件变化，来提升手机的吸引力。例如MOTO Milestone 2针对 QWERTY键盘进行重新设计，取消了导航键，并透过突起式的按键设计来改进以往手感不佳的现象。
    小缺点：摩托罗拉milestone 2的外观相比一代的区别非常的小，基本没有什么改动，可能对于一些喜欢变化的玩家来说会比较郁闷。
    摩托罗拉milestone 2还采用了Android 2.2系统，屏幕分辨率维持3.7 英寸WVGA，相机规格也原地不动，只支持500万像素，但可录制720P/30FPS 的高分辨率影片。其他方面，手机的内存容量升级为8GB，并提供了512MB RAM 内存，而且改用速度更快的1GHz的TI OMAP3630处理器。
    点评：里程碑2的硬件配置在目前的Android手机中绝对是顶级，2.2的系统也带来App to SD和Flash的支持，加上MOTO Blur，里程碑2看点十足。
    竞品/市场解读：相对于一代的创新，二代里程碑更多的是改良和升级，强悍的配置也达到了目前Android机型的顶峰，这部手机备受人们瞩目，相比于竞争对手HTC Desire Z来说，这款手机硬件配置类似，刚上市价格稍高一些，这款手机的商务气息也更浓一些，喜欢哪款还得看个人需求。

