最具性价比 3000元以下超值智能机推荐
作者/李鹏
　　无需多言，在当下选购一款手机的话，相信大多数朋友都会选择一个采用了智能操作系统的手机。丰富的软件以及游戏让用户在闲暇时间里凭借着手里的一部“小”手机就能够获得不少的乐趣，同时一些生活学习以及工作上的问题也可以依靠智能手机强大的扩展性得到帮助。
　　在已经过去的2010年，智能手机除了在性能方面大幅提升以外，在应用方面也越来越实用。微博、手机上网、飞信等互 联网软件都可以说是目前大多数手机用户经常会用到的。游戏方面，更是成为了用户选择智能手机的一大原因，笔者身边几乎所有使用智能手机的朋友都安装了愤怒 的小鸟这个游戏。再加上目前3G网络的资费逐渐亲民，智能+3G给用户带来的体验越来越优秀。而在选购智能手机的过程中，很多朋友会把预算控制在3000 元以内，那么今日笔者就来为您盘点一下3000元以下的超值智能手机。
　　摩托罗拉ME525：表现比拼旗舰
　　提及目前3000元以下的机型，摩托罗拉ME525这款机型相信不会被任何人忽略。抢眼的三防设计、800MHz主频处理器、3.7英寸屏幕、 官方Android 2.2操作系统都让摩托罗拉ME525在3000元以下的市场中有着颇为抢眼的表现，值得选择也就无需多言了。
　　作为摩托罗拉一款热卖机型，摩托罗拉ME525 Defy(参数 报价 论坛 软件)的整机表现是令人满意的。虽然800MHz主频的处理器与目前 1GHz的标准旗舰水平有所差异，但因为架构进行了优化，所以在实际使用方面并没有太大的差距，再加上Android 2.2系统，功能和运行速度方面都令人满意。正面一块3.7英寸的FWVGA级别分辨率屏幕，显示效果属于目前的旗舰水平。综合来看，摩托罗拉ME525 对于对智能手机没有极致需求的用户来说，已经与旗舰智能机没有差距，所有对于绝大多数用户来说，摩托罗拉ME525都是一个不错的选择。
摩托罗拉ME525(行货)[参考价格] 2998元

