产自AdvanceTC 首款Win7+Atom手机亮相
　　作者/马千里
　　平板电脑和智能手机应该使用什么样的操作系统？目前并没有一个准确的答案，对于处理器的选择，也呈现出多项选择的状况。大家都认为智能手机基本采用的是ARM架构处理器，这样可以有效的节省功耗，可是AdvanceTC偏要反其道而行之，有点追随Intel的意思，推出了全球首款将Windows系统和Atom处理器相结合的产品，它的型号是Advance TC Magic W3。
　　Advance TC Magic W3让我们想起了之前的xpPhone，但是在硬件及软件方面还是有很大区别的，它配有一块4.8英寸的800×480像素分辨率的屏幕，显示效果不错，同时采用了1.6GHz的型号为Intel Atom Z530的处理器，以及1GB的内存(RAM)空间，同时机身自带有32GB的硬盘空间。
　　Advance TC Magic W3拥有一枚130万像素前置摄像头，为了能够满足Intel处理器的长时间运行，这款产品配备了一块3200毫安时的电池，这样显得它的机身很厚重，为了能够让手机运行更长的时间，在手机自带的Windows系统中加入了休眠模式，当来电话时会自动唤醒，看来，Intel处理器功耗依旧是制约其在手机领域快速发展开来的瓶颈，不过随着电池电量的增加，以及新的能够代替锂电池能源的出现，Intel的处理器也会在手机上生根发芽，结果开花。

