苹果iPad2发布在即 三月热门新机展望
作者/李鹏
　　本来就仅有28天的二月，再加上春节的原因，让这个二月过得非常快。在CES2011以及MWC2011相继召开之 后，手机市场值得期待的旗舰也悉数登场。这些或在外观上或在性能上有着突破。而在这个三月，苹果iPad 2也就发布，这个在2010年呼风唤雨的产品，下一代产品可谓是吸引了全球的眼球。除此之外，不少品牌的顶级智能机也将在3月份上市与消费者见面。而今 天，笔者就带与大家一块看看三月份到底有哪些机型值得我们去期待。
　　苹果iPad 2
　　如果说三月份最具看点的产品的话，相信很多人都会支持苹果iPad 2。也的确如此，苹果每款产品发布的时候都引起了广泛的关注，而更不要说一直就有着极高人气的苹果第二代平板电脑产品了。
　　对于苹果iPad 2的发布时间，外界一直流传着多个版本。有称苹果iPad 2将于3月2日在美国发布，而后又传出将延期至年中阶段发布，种种传言也让苹果iPad 2的上市时间扑朔迷离。不过依照目前的信息来看，苹果iPad 2已经基本可以肯定在3月2日发布，而这样以来，其也自然成为了三月份最具看点的机型之一。
　　从此前的种种信息来看，苹果iPad 2在硬件配置方面提升还是比较明显的，不过这由于大多数苹果用户对硬件配置并不太大兴趣，所以在多数用户眼中这样的无“明显”提升的表现还是令人颇为失望 的。但从另外一点笔者看到，苹果iPad 2却“绝杀”了不少对手，其凭借着则正是之前其他产品对抗它的手段——价格。我们可以看到，苹果iPad除了拥有出众的体验以外，价格也比很多知名厂商的 平板产品低，而这次发布的苹果iPad 2很有可能把价格压至更低，这也让它将在平板产品市场里将迅速提升份额。相信不久之后，如果苹果iPad 2真如之前所说在价格方面更具吸引力，相信其在平板市场的话语权将大幅提升。

