疑似HTC 7 Pro 传Sprint将于24日发新机
　　作者/ 马千里
　　鲍尔默在2011年MWC大会上表示，微软将会在三月份对Windows Phone 7产品进行升级，新增升级内容加入了复制粘贴功能，加入了多任务切换界面，整合了Facebook，同时Windows Phone 7还会加入对CDMA网络的支持。在美国，Verizon和Sprint旗下都有CDMA网络，如果Windows Phone 7希望在CDMA终端领域有所作为，肯定离不开这两家运营商的支持。还记得Verizon在MWC大会上表示暂时还没有引入Windows Phone 7设备的意图，可Sprint似乎并没有明确的态度，近日有消息称，Sprint将会在2月24日推出一款新品，可能会是Windows Phone7，型号初步锁定在HTC 7 Pro(参数 论坛 软件)身上。
　　这则消息是通过Sprint官方Twitter公布的，在关于这款新品的描述中我们看到了很多关于Hub词汇的描述，Twitter官方微薄称其是一款将游戏，音乐，图片，视频等内容整合于一起的产品，这和Windows Phone 7中的Hub区块非常相似。Sprint是否会赶在Verizon之前推出首款Windows Phone 7，是否会在微软对Windows Phone 7进行首次升级后再推出这款产品，我们还是拭目以待吧。

