诺基亚携手联通、微软发布E7及移动应用解决方案
　　新浪科技讯 北京时间2月23日下午消息，诺基亚于今日携手联通、微软及众多战略合作伙伴，发布高端商务智能手机诺基亚E7，同时还为用户带来融合邮件、即时通信、地图和导航、信息安全、社交网络等丰富的服务和应用于一体的移动商务及生活解决方案。
　　“今天诺基亚E7的发布是诺基亚在中国市场的又一个重要里程碑，将真正的移动解决方案带给广大的移动用户。”诺基亚大中国、韩国及日本区高级副总裁梁玉媚女士表示，“为了将更丰富多样的移动互联应用带给全球用户，诺基亚已宣布与微软达成广泛的战略合作，构建一个极具竞争力的全球移动生态系统。我们在E7上的紧密合作证明了双方的合作成效，相信在新的战略指导下，未来我们双方的优势资产将进一步成功互补与整合。”
　　诺基亚E7是诺基亚Symbian^3产品系列的全新旗舰之作，支持丰富多样、涵盖工作与生活的服务与应用，让用户可以轻松“智造成就”。以诺基亚N8为代表的Symbian^3产品系列自2010年推出以来，赢得了广泛的消费者认可。
　　梁玉媚女士表示：“诺基亚将基于Symbian平台不断创新、继续强大的市场投入、推出更富竞争力的Symbian产品，为用户带来更具吸引力的Symbian使用体验。我们强大的移动生态系统包括运营商、开发者、内容和渠道等合作伙伴，诺基亚将与他们更紧密地合作，确保每一款产品都取得成功。”
　　联通发布定制版E7及多档用户合约计划
　　通过与全球各大运营商之间的紧密合作，用户可以通过诺基亚智能终端在极具吸引力的资费方案内尽享为工作和生活带来便利的移动应用。中国联通当天发布了定制版的诺基亚E7。依托覆盖最广泛、技术最成熟的WCDMA网络，中国联通将为诺基亚E7丰富的移动应用提供高速成熟的网络支持。联通还为诺基亚E7制定了专属合约计划，为消费者带来移动数据套餐和话费补贴的更多选择，并将之前的合约计划送费比例统一提升至套餐月费50%。通过“购手机入网送话费”模式，选择66元套餐，可累计获得792元话费赠送；若选择886元套餐，可获得10632元话费赠送。
　　中国联通集团姜正新高级副总裁表示：“中国联通坚持以开放的态度，加强与产业链的合作，包括与诺基亚在内的国内外顶级手机生产商保持紧密合作，共同打造互利共赢的产业链架构，使用户能够通过最好的终端体验中国联通精彩的3G服务。诺基亚是一家创新能力强、对市场和消费需求有敏锐洞察力的公司，中国联通已与诺基亚合作推出多款广受用户欢迎的手机。诺基亚 E7具有强大的移动办公及影音娱乐功能，与中国联通高速先进的3G网络相结合，相信将为用户带来更快速、更丰富的数据通信体验。”
　　安全、高效的商务移动应用
　　微软与诺基亚于2009年结成全球战略合作伙伴关系，在全球范围内共同致力于设计、开发和推广基于生产、沟通和协作的移动应用解决方案，并支持广泛的拥有不同的设计和价位的诺基亚智能手机，覆盖整个商务用户市场。目前诺基亚有超过50款智能手机支持Mail for Exchange，并可在全球超过550个运营商网络中获取此服务。2011年2月11日，诺基亚与微软宣布计划建立广泛的战略合作伙伴关系，利用双方互补优势和专业技术构建全新的全球移动生态系统。
　　微软大中华区副总裁孙建东表示：“速度、创新与规模是促进生态圈繁荣发展的助推器。在全球，尤其是中国市场，诺基亚拥有庞大的智能手机用户群及多样的智能手机终端，微软是全球领先的软件及解决方案供应商。此次合作能够将微软优秀的统一沟通解决方案带给中国广大的智能手机用户群，共同推进移动互联网在中国的发展，同时向未来的更广泛的合作迈出了坚实的一步。我们将凭借各自的长处，致力于建立一个良好的生态系统，为用户带来更加精彩的移动通信及互联网体验， 同时也创造出前所未有的商业机遇。”
　　诺基亚E7全面预装了微软的商务移动解决方案，Mail for Exchange和Communicator Mobile便于商务人士实时访问企业电子邮件以及实现企业内部即时沟通。不仅如此，诺基亚E7 支持浏览构建于 Microsoft SharePoint Server 之上的内部网和外部网，业务用户可以进一步安全控制其电子内容的存储、分发和管理。所有通讯可通过SSL/TLS 加密技术，同时诺基亚E7支持各种 Microsoft Exchange ActiveSync 安全策略设置，如强制使用密码、远程擦除数据等， 确保企业级安全性与可靠性。
　　在移动办公方面，诺基亚E7还预装了包括Adobe Reader、Quick Office在内的移动办公应用，以及提升安全性能的F-Secure 防盗应用，可全面满足商务用户的移动需求。
　　诺基亚E7同时还支持个人邮件推送服务，内置了Ovi邮件和包括新浪等国内主流邮箱以满足个人用户的邮件需求。用户可以在任意一个邮箱中自由切换到Mail for Exchange或是其他邮箱。
　　丰富、全面的生活移动应用
　　诺基亚E7不仅预装了安全、高效的商务移动应用，还提供了满足用户多方位个人生活需求的移动应用解决方案。永久免费的最新版Ovi地图以及基于位置的服务如携程网、去哪儿旅游、大麦票务、大众点评等，为用户提供了丰富的旅行、交通、餐厅、天气和酒店等信息，并支持超过80个国家的免费语音和驾驶导航服务。在旅途中，Ovi音乐和“乐随享”还可以带给用户海量、正版的音乐体验。
　　此外，诺基亚E7预装了新浪微博、人人网和开心网三大社交网络，让用户随时随地关注最新资讯和朋友动态。更多精选应用如招商银行、大智慧、凤凰财经和新浪乐居等等也成为诺基亚E7移动应用解决方案的重要组成部分，用户还可通过最新版Ovi商店下载更多本地化相关的应用内容。附：联通购手机入网送话费套餐表
诺基亚E7发布会专题报道：http://tech.sina.com.cn/z/nokia_e7/index.shtml

