我有一颗爱国心 2月份热门国产手机推荐
文/庞超
    导语：不少人在选购手机的时候都比较钟爱一些知名的国际大品牌，像诺基亚、三星、摩托罗拉等都是人们首选的目标，国际品牌自然有他们的优势，不管是在技术还是在品牌影响力上都比较成熟。但是，不可否认，我们自己的品牌也有着自己的优势，近几年随着我国通信工业技术的突飞猛进，我们已经不再完全模仿国外手机产品，一些自主研发的技术也已经被用在了国产品牌手机上。而且作为国人，我们更应该多支持我们自己的手机产品，这样才有助于国产手机市场的发展。今年的手机市场风起云涌，在各大品牌新品辈出的同时，我们也看到了不少国产知名手机品牌也都相应的推出了其新年的代表作。进入三月份了，二月份还是有很多值得回味的东西，接下来，就让笔者带您去看看二月份有哪些热门的国产手机值得选购吧。
    国产智能神器：联想乐Phone(参数 报价 图片 论坛 软件)
    联想乐Phone已经不知道被我们推荐了多少次了，推荐它的理由也很简单，就是一个字：强！在国产手机行列中，联想可谓举足轻重，而本次联想乐Phone的出现更是将国产手机带到了一个新的高度。而该机的价格也是一直非常受关注的，二月份以来，联想乐Phone的价格并没有太大的变化，基本维持在2000元左右，据悉，目前的价格已经不足2000元，性价比非常不错。
    联想乐Phone机身采用了金属的材质，这增加了手机的重量。摄像头方面这款手机使用的是一枚320万像素的镜头，成像效果一般。该机的屏幕使用的是一块3.7英寸的AOMLED材质的电容屏，显示分辨率达到了480×800像素。该机内置的系统为基于Android OS v1.6二次研发的系统，兼容大部分Android的软件。
    编辑点评：
    作为国产手机，乐Phone的到来不得不让我们对联想刮目相看，也对整个国产手机更加肯定。用Android智能操作系统，经过深度美化的界面非常漂亮。而硬件方面，一颗1GHz主频处理器配合512MB RAM运行内存，系统运行得到了强有力的保障。如此性能强劲的手机，目前价格非常合理，感兴趣的朋友可以关注一下。
联想乐Phone（行货）[参考价格] 1990元（含发票）

