将性价比进行到底 2000内最超值智能机盘点
　　近日在年轻情侣之间非常火爆的电影《将爱情进行到底》成为网络上的头版话题，在手机市场上也涌现出了许多将降价进行到底的产品。这些高性价比的手机久经考验，不论是口碑还是性能都是有目共睹的，特别适合看重性价比的用户的使用。最近市场上有不少优秀的经典手机降幅明显，而且都已经降至2000元以内的水平，很适合预算有限而又想购买高性价比的手机的用户，下面不妨都来看看，都有哪些眼熟的经典机型最值得购买。
　　摩托罗拉Milestone确实是一款经典的Android智能手机，不过很多用户对其侧滑全键盘有着争议，而摩托罗拉XT720则代表着另一种简约的方向，在硬件上，这两款机型却有所区别。总和人有，编辑个人更加倾向于摩托罗拉XT720，更加精悍的机身和800万像素摄像头是最大亮点，该机在性价比也同样出色。
　　摩托罗拉XT720采用直板全触控的设计，金属的机身很有质感，非对称的设计很有时尚气息，整机透出一丝精炼帅气。屏幕是一块3.7英寸的电容触控屏，分辨率达到了480*854像素，显示效果很细腻，而且支持多点触控。后置800万像素摄像头，支持氙气闪光灯，成像效果很细腻，720P视频也一同支持。网络方面，WCDMA网络和GPS都支持，WIFI无线上网也不在话下。采用Android 2.1版本的智能操作系统，可玩性很高，TI OMAP3430处理器性能不俗，而且支持3D图形加速器，整机的运行速度很快。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉XT720可说是为一部只喜欢直板全触控的用户量身打造的，更加轻便的机身确实很讨人喜欢。在硬件上，摩托罗拉XT720虽然没有采用1GHz处理器，不过整机的配置依然属于主流，800万像素摄像头更是很豪华的配置，在2000元内很值得考虑。

