侧滑全键盘WP7旗舰 HTC Arrive正式公布
文/窦辉
　　相信对于很多消费者而言，对于微软公司于2010年10月11日召开的Windows Phone 7系统发布会至今仍然记忆犹新。作为微软公司最亲密的合作伙伴，HTC公司此前公布了多款Windows Phone 7系统智能手机，而现在，智能手机市场中又迎来了HTC公司一款Windwos Phone 7系统智能手机——HTC Arrive。
　　HTC Arrive即是曾于Windows Phone 7系统发布会中登场的HTC 7 Pro，这款手机也是目前唯一一款支持CDMA指示的Windows Phone 7系统智能手机。外观方面，这款手机采用了时下非常流行的侧滑QWERTY全键盘搭配触摸屏幕设计，不过与以往同样是使用了该设计方式的智能手机产品不同的是，HTC 7 Pro的侧滑QWERTY全键盘具有独特的弧度设计。
　　同时，HTC Arrive使用了一块3.6英寸WVGA分辨率电容式触摸屏幕，其采用了高通Snapdragon QSD8250处理器芯片组，并具备512MB的ROM与576MB的RAM。此外，HTC Arrive还配备有一枚支持720p高清视频拍摄的500万像素摄像头，拥有16GB容量机身储存空间。
　　根据目前已知消息，HTC Arrive已由运营商Sprint定制，并将于今年3月正式上市，其签约售价为199.99美元，合约期为2年。同时随着微软公司即将对Windows Phone 7系统进行全面升级，这款手机也将同样获得更新，

