金属智能Acer Liquid Metal将上市
作者/窦辉
　　毋庸置疑，宏?公司此前推出的多款Android系统智能手机凭借着出色的性价比而受到不少消费者的青睐。而在宏?公司较为高端的产品系列——Acer Liquid系列智能手机中，Acer Liquid Metal更是最新的一款产品。
　　Acer Liquid Metal搭载了Android 2.2版本系统，并采用了宏?公司独有的Breeze UI，而曾获得日本G-Mark最佳设计大奖的360°弧线设计则是这款手机外观方面最大的特点。
　　而在硬件配置方面，Acer Liquid Metal采用了高通公司生产的Snapdragon MSM 7230处理器芯片组，得益于该芯片组集成了Adreno 205图形处理芯片，因此这款手机的图形处理能力较为出色，更支持30fps的720p高清视频播放。此外，Acer Liquid Metal还配备有一枚500万像素摄像头。
　　据悉，Acer Liquid Metal此前已在欧洲市场上市，并且其市场表现较为出色。同时这款手机将于3月底正式登陆中国大陆市场，而作为宏?公司又一款力作，相信Acer Liduid Metal同样能够俘虏国内消费者的芳心。

