C网WP7首作 侧滑全键盘HTC Arrive图赏
文/孟滨
    去年十月，微软公司正式推出了首批共九款搭载Windows Phone 7操作系统的手机。事实上，除了后来陆续上市的这九款产品之外，HTC在当时还曾公布一款拥有侧滑盖全键盘的产品HTC 7 pro，不过由于WP7网络并不能很好地支持CDMA网络，这款手机一直未曾推出。而在上周，运营商Sprint正式发布了这款产品，它的型号则改为HTC Arrive。
    在HTC Arrive发布之后，科技博客Engadget就为我们带来了这款手机的最新真机照片和一些详细信息，让我们来共同了解。
    从硬件配置而言，HTC Arrive依然保持了WP7系统的统一性，采用了1GHz的高通Snapdragon处理器芯片组，具备512MB的ROM与576MB的RAM，屏幕为一块3.6英寸WVGA分辨率电容式触摸屏。此外，HTC Arrive还配备有一枚支持720p高清视频拍摄的500万像素摄像头，拥有16GB容量机身储存空间。
    作为首款支持CDMA网络的WP7智能手机，HTC Arrive也是HTC首款采用侧滑全键盘设计的WP7手机，它采用了类似Touch Pro的设计，打开之后全键盘和触摸屏之间会有一个角度，更适合操作。
    由于机身比较宽大，我们可以看出HTC Arrive的单个按键也比较大，而且手机的键盘为5排式，拥有独立的数字按键，这也将进一步提升操作速度。另外，Windows Phone 7的首次升级已经完整展现在这款手机上，因此它也支持复制粘贴，输入更加快捷。
    从侧面的角度，我们可以清晰地看到HTC Arrive打开之后屏幕和键盘之间的角度（大约150度）。
    我们已经知道，微软为Windows Phone做了很多限制，包括机身按键都有严格要求，这在HTC Arrive身上也得以保持。在机身侧面，我们可以清楚地看到拍照快门键、音量调节键、电源键、3.5毫米耳机接口等。
    根据运营商Sprint官网的消息，这款HTC Arrive将于3月20日正式上市，其签约两年的售价为199.99美元。

