全新A5双核处理器 iPad 2的七大改变
　　就在刚刚苹果iPad 2在众人的期待中正式发布了，而之前对于苹果iPad 2的种种猜疑也随之烟消云散。不过在我们感动苹果再一次为我们带来了一款全新的产品之余，对上一代苹果iPad不免也要做一个比较，那么接下来笔者就列出了刚刚发布的苹果iPad 2的极大提升，也希望能让大家更明白这款新产品带给我们的与众不同。
　　全新A5双核处理器 iPad 2的七大改变
　　苹果iPad 2外观更加轻薄
　　相信之前苹果iPad的242.8×189.7×13.4毫米三围已经让不少人叹为观止，不过此次发布的苹果iPad 2却在外观上采用了241.2×185.7×8.8毫米的机身三围，相比之前的产品足足薄了近30%，在重量方面也大大减轻，这对于一直抱怨苹果iPad 过重的朋友提供了更加完美的心产品。
　　苹果iPad 2增加了白颜色
　　外观轻薄的同时，苹果新一代iPad还在颜色方面做了文章，此次增加了白颜色相比之前的黑颜色更加唯美。不过笔者分析之前苹果白色产品都会存在推迟发售的现象，相信此次的白色版苹果iPad 2也将比黑色版晚上一段时间，而这也是苹果向来的小伎俩。
　　苹果iPad 2将配备前置和后置摄像头
　　除了在外观上更为轻薄外，相信此次苹果iPad 2的另一大改变就是全新的摄像头设计。苹果在新一代iPad上增加了两枚摄像头，虽然此次发布会并没有透漏具体的像素会是多少，但是后置摄像头支持高达每秒30帧的720p视频拍摄并拥有5倍数码变焦功能，前置摄像头虽然没有那么强大，但是却也支持每秒30帧的VGA视频拍摄。
　　苹果iPad 2增加了FaceTime
　　增加了摄像头当然不仅仅是为了拍摄高清视频，同时也是为了苹果去年刚刚在苹果iPhone 4以及苹果iPod touch 4设备上采用的FaceTime功能。不过此次在苹果iPad 2上采用的FaceTime功能更为强大，可以支持多达9个人的视频通话，完全能应对小型视频会议的需求。
　　苹果iPad 2配备更为强大的A5芯片
　　此前就不断有消息称苹果iPad会在主要硬件上有所提升，而这次终于证实了提升的硬件为处理器。全新升级的A5核心处理器虽然在主频方面没有提升，但是却是一款拥有双芯片的强大处理器，有了它的帮助，苹果iPad 2将会拥有更为强大的运算处理能力。
　　苹果iPad 2增加CDMA EV-DO网络
　　之前苹果iPad也曾推出过3G版，不过此次却增加了另外一种3G制式——CDMA EV-DO网络，这样一来用户在网络的选择上空间就更大了，此外与Verizon的合作也可以让用户能体验到更多不同的运营商带来的服务。
　　苹果iPad 2采用了iOS 4.3系统
　　最新发布的苹果iPad 2在系统方面也有所提升，虽然苹果官方网站称其在音频播放以及上网速度方面都有所改进，但是最让消费者关心的还是新系统已经支持无线热点的建立，这个功能对于不少人来说还是有用处的。
　　苹果iPad 2增加了陀螺仪功能
　　最后苹果ipad 2还增加了陀螺仪功能，这是在苹果iPhone 4上首度采用的功能，使用者在旋转以及摇晃手机的时候，此功能可以迅速的感应到手机的运动及旋转来进行调整，便于用户更好的使用。
　　相信看过了这么多的改变，大家对于苹果iPad 2也有了一个大致的了解，那么还是让我们期待这款产品早日抵达国内，届时手机中国也会第一时间为大家献上相关的评测文章。

