Android缘何称王 七大功勋GPhone盘点
作者/李鹏
　　在已经过去的2010年里，Android系统获得了可谓是惊人的扩张。不仅越来越多的厂商加入Android阵营，而且市场份额也大幅提升。相比之前的版本，Android在进入Android 2.0以及随后的2.1、2.2、2.3版本，在稳定性以及触控体验上都已经有了非常不错的表现。在系统操控上越来越出色以外，Android平台的游戏和软件也越来越出色，其逐渐摆脱了光拼硬件而软件不抢眼的固有印象。而发展至今，哪几款机型为Android系统的发展壮大有着杰出贡献呢？下面，笔者就来为您盘点一下七大功勋GPhone。
　　HTC G1是第一款采用Android系统的机型，而也正是从它开始，Android系统开始逐渐成为智能手机市场一大不可忽视的力量。说起对于Android系统崛起有功的机型，作为它的开山鼻祖——HTC G1自然位列其中。
　　HTC G1的硬件规格就算对比现在，也可以算得上主流。528MHz主频的处理器加上192MB RAM和256MB ROM的内存组合这样毫不落伍的配备，可以想象HTC G1上市时性能对比同时代机型有多出众。而HTC G1的机型名称为Dream(梦想)。从两年有余的发展时间来看，Android的梦想的确成真了，而HTC也成为了目前智能手机市场举足轻重的一家手机厂商。

