魅族M9领衔 超高性价比智能学生机推荐
作者/魏星
　　笔者也是刚从高校毕业，大学丰富多彩生活给我带来了难忘的回忆。无论是在无聊的课堂上，还是在伸手不见五指的宿舍里，都会拿出手机玩个不停。即便是走路也要聊着QQ、发着微博。是什么手机让同学们如此狂热？市面上有哪些适合学生的高性价比机型？今天笔者就来汇总下那些深受大学生喜爱的高性价比手机。    魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)电子书狂人
　　魅族一直以来都是学生中的明星品牌，在校园市场中魅族有非常高的人气。作为替代魅族M8机型的魅族M9，还没上市就 备受同学们的关注。该机搭载三星S5PC110 1Ghz处理器，集成SGX540图形处理芯片。但官方售价仅有2499元(8G)让M9刚上市就成为大学生购机首选目标。
　　魅族M9最具有亮点是在该机只有3.5英寸的屏幕下却拥有超的高分辨率960 X 640像素，目前只有iPhone 4采用此规格，同比其他机型显示效果异常出色。在浏览网页和电子书时，效果尤明显。512MB ROM+512 RAM的内存组合也让系统运行极为流畅。一向以音质出名的魅族产品，这次魅族M9也没有让我们失望，继承了以往产品中完美音质的特点，音质效果出色深受同 学们喜爱。

