最高达1600元 盘点行水差价最高的手机
文/卫冉
    近期，我国下调了计算机数码相机等产品进口关税，数码类产品的的关税降至10%。如此一来，未来包括手机在内的数码产品的价格下降已经是板上钉钉子的事了。尽管新的关税已经执行，但是短期内价格的变化还不会太明显。不过，此前由于出于保护国内企业的原因，数码产品类的关税价格一直维持在20%的高位水平，势必造成了一些产品在国内的行货价格与水货价格形成巨大的差额。    另外一方面，由于诸如三星i9000这样的优秀产品的热销，导致各个国家和地区的电信运营商纷纷定制，而产生型号颇多的不同版本。而每个国家和地区的货币汇率也存在着较大差距，从而导致各个国家和地区的产品的价格存在着巨大差异。因此，扣除完汇率价差后，一些地区售价较低的产品就会走私流向产品售价较高的国家，再加上逃税的原因，行货与水货的价格差额之大足以令人咋舌。那么，我国市场上销售的手机产品行货与水货的价格差额究竟有多大呢，下面就来看看小编今天整理的行水差价最高的手机排行榜。
    行水差价排行榜Top10:摩托罗拉Defy(参数 报价 论坛 软件)    ★ 行货售价：2890元(摩托罗拉ME525)    ★ 水货售价：2390元(摩托罗拉MB525defy)    ★ 行水价差：500元    排在行水价差最高的手机排行榜第10位的是，来自摩托罗拉10年9月上市的MB525(defy)。这款手机以其独特防尘、防水、防划的三防实用功能，吸引了无数的消费者为之倾倒。随后国行版的defy发布，但是型号改成了ME525。两款手机的外观几乎一样，同样是采用3.7英寸大屏，但是国行版ME525换成了更新的Android 2.2系统。目前摩托罗拉ME525售价2890元，水货改版的摩托罗拉MB525售价为2390元，行水差价500元。
    摩托罗拉ME525采用了一块3.7寸分辨率为480x854像素的电容屏，配备一颗500万像素的自动对焦摄像头，成像效果也还不错。摩托罗拉ME525采用的是Android 2.2操作系统，搭载了一颗OMAP 3610 800MHz的处理器，配合512MB RAM+2GB ROM的内存组合，装载有MOTO Blur界面，整体性能非常不错。另外，ME525还对支持Wi-Fi、GPS、3.5mm耳机接口、扩展卡、蓝牙等功能有着很好的支持。

