2500元以内 主流价位智能3G手机推荐
文/谢思聪
    在过去几年，很多朋友购买手机时都倾向于购买2000元以内的机型，2000元以内是当时的一个热门价格区间，而2000元也成为了当时的一个重要价格分水岭。如今随着大家收入水平和生活质量的提高，2000元的标准也相应的得到了提升，目前不少朋友购买手机时的心理价位已经提高到了2500元以内，而现在2500元以内也正是不少热门中端智能3G手机主打的价位。因此，今天笔者就为大家带来了8款价格都在2500元以内的行货智能3G手机，近期有购买手机的朋友不妨可以参考参考。 
    摩托罗拉XT301(参数 报价 论坛 软件)
    摩托罗拉XT301是摩托罗拉“聚有趣”系列中的一员，该机主打的是年轻人群体，因此整机外形设计充满时尚感，性能和价格也都很不错，搭载了Android智能系统、支持电信天翼3G网络，目前这款手机在电信的网站进行促销，购机还有合约套餐可以选择，十分的超值！
    摩托罗拉XT301机身造型很时尚，圆润的外形看上去很讨人喜欢，机身的背后使用了横向花纹的设计，美观的同时还可以防滑。该机的正面使用的一块3.0英寸的电容屏，显示分辨率为240×320像素。摄像头方面该机使用的是一枚300万像素的镜头，成像效果一般。系统该机使用的是Android OS v2.1系统，具有很不错的软件扩展能力。
    编辑点评：
    摩托罗拉XT301目前在电信网站处的促销价格为1890元，购机的同时还可以选择话费返还的优惠套餐资费，十分的超值。现在新学期刚开始，想更换一款新手机的学生朋友们不妨可以考虑考虑这款时尚的手机，感兴趣的朋友可以从下面的网址去到电信的网站去看看吧。
摩托罗拉XT301（行货）[参考价格] 1890元

