相信群众眼光 各品牌最受关注手机一览
文/卫冉
    买手机可真算得上是一件众口难调的事情。拿最火热的iPhone4来说，尽管它凭借着卓越的性能，超前的设计，创新的功能，吸引了无数的消费者趋之若鹜。但也并不是每个人都会为之疯狂，因为不同品牌、不同价格、不同造型、不同配置的手机都有着自己忠实的消费者。    不过，就算是手机的分类再复杂，机型再多，也总会有少数的几款手机从中脱颖，成为消费者追捧的对象。如果你正因为买哪款手机而不知取舍，不如就相信一下群众的眼光。因为毕竟真理往往总是掌握在大多数人的手中的。今天，小编就为大家盘点一下目前中国手机市场上，最受关注的十二家手机厂商旗下关注度最高的手机分别是哪些。
　　诺基亚最受关注机型：C7(参数 报价 图片 论坛 软件)    诺基亚C系列自去年面世以来，就迅速成为了旗下最畅销的系列，为诺基亚扭转全球的颓势立下了不朽的战功。C系列是目前诺基亚关注度最高的系列，而C系列旗下最火的机型，当属诺基亚C7。C7给人以简约时尚的美感，符合诺基亚经典的设计理念，机身背面采用了金属后盖设计，硬朗大气。机身三围为116x55x11mm，重量为132g。配备了一块1600万色的3.5英寸电容式触摸屏，显示效果极为出色。
　　配置方面，诺基亚C7采用和N8相同的Symbian3智能操作系统，相比于Symbian S60第五版来说，Symbian^3全面支持多点触摸功能，拥有了更加丰富的插件，功能全面提升。诺基亚C7采用了600MHz处理器，256MB RAM的配置，内置了8GB的存储空间，并最高支持32GB的microSD存储卡，性能出众。此外，C7内置了800万像素的摄像头，并配备了双LED闪光灯，支持人脸识别、数码变焦以及720P高清视频录制。此外，Wi-Fi无线上网、GPS导航、Ovi地图、蓝牙3.0等方面也都是一应俱全的，完全能够满足你的使用需求。

