热销但也不完美 存在质量门事件的手机
文/卫冉
    时至今日，绝大多数在购买手机时依然排斥国产品牌。原因在他们的意识中，国际品牌的质量和售后服务完美得无懈可击。一直以来我都喜欢质疑一些看似无可撼动的言论，今天，我依然会向这种普遍的大众观点提出质疑。就像有人曾经说过，买手机是一件拼人品的事情，今天，我只想向大家证明拼人品的不仅仅在于购买国产手机，同样也会发生在那些骄傲的国际品牌身上。
　　质疑的出发点很简单，因为某些国际品牌旗下的手机，尤其是一些动辄售价四五千的手机，自从上市以来就不断被媒体及消费者曝光出各种千奇百怪的质量门事件。今天，小编就整理一下目前比较热销手机的质量门问题。希望对即将购机的消费者有所帮助。
　　诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)：“报废门”
　　所谓“报废门”是指，用户购买的诺基亚N8手机在使用最初的几周内发生死机，直至不能充电、不能开机，硬启动也毫无反应，和报废差不多。因此被称为“报废门”。在百度收入“诺基亚N8 报废门”会瞬间找到相关结果30600个，证明这并不是个例现象。这一点在诺基亚官方论坛也得到了证明，反应N8报废的相关帖子非常多。马来西亚的网友“teeyf”表示自己是一个经销商，卖出的N8手机中多部出现“报废门”事件；泰国的网友“nuuneoi”在论坛中写道，“在泰国至少有五分之一的N8已经死掉”。
　　诺基亚对此的官方回应是，该公司的销售及市场总监Niklas Savander在接受采访时表示，N8出问题的数量是有限的，似乎其供电电路板存在故障，只要产品的问题在保修范围之内，诺基亚当地的客户服务中心就予以解决。但是问题就在于，有些用户对诺基亚的客户服务中心的售后服务表达了强烈的不满。
　　一位中国的网友“exy200”与10年10月份在香港购买了一台N8，一个月内发生死机，最后无法开机。于是联系了香港的售后，免费更换了新的主板，然而使用一周后再次发生“报废门”问题。于是，网友直接联系了大陆的诺基亚客户服务中心，但维修工程师质疑主板人为维修，于是返厂做鉴定。鉴定结果认定主板人为维修过，不提供免费质保。网友拨打大陆诺基亚客服4008800123咨询，并提供了香港收获的联系方式，但在三天后告知网友无法与香港客服取得联系，如需更新主板需要重新交费2500元。至此，网友“exy200”表示严重质疑诺基亚的售后服务和“科技以人为本”的口号。

