省钱能买E72 主流智能机行水差价排行
作者/张健
　　买东西先上网，价格便宜才是王道，对于手机产品同样如此，价格的话，行货要比水货贵上不少，因为行货有着一条完善的 售后体系。而水货则不一样，水货产品无售后保障或经销商保修，再加上渠道方面的成本节省，导致水货价格要比行货价格便宜不少。而针对手机本身而言，随着 Android智能操作系统在全球手机市场的迅速崛起，近两年智能手机得到了长足发展，水货中非智能机占的比例越来越少，越来越多的人开始关注智能手机， 日常生活中，它不仅仅可以打电话，还可以为生活增添不少乐趣，聊聊QQ、织织围脖、打几只僵尸等，都是一种不错的缓解压力方式。今日，笔者就目前关注度最 高的几款热门智能手机，为大家整理出来了行水差价排行榜，希望能对近期想购进新机的朋友提供些帮助。
　　TOP6-行水差价409元
　　机型卖点：1200万像素顶级摄像头、首款采用Symbian^3智能操作系统、全金属材质机身、AMOLED屏幕
　　诺基亚N8凭借409元的行水差价位列排行榜第六名。拥有超高1200万像素摄像头以及时尚霸气的外观设计，受到不少帅哥们的喜爱。全铝制机身 设计，金属质感强烈，12.9毫米的机身厚度也让它有着非常不错的握持感受。正面一块3.5英寸AMOLED显示屏，显示效果清晰细腻，相比其他智能手机 显示效果要更为优秀。
　　诺基亚N8是首款采用Symbian^3智能操作系统，可向下兼容大部分Symbian S60 V5平台软件，软件资源丰富，可玩性很高。而680MHz主频处理器也保证了系统运行流畅。值得一提的是，诺基亚为用户提供了灰、蓝、银、绿、橙色五种颜色选择，大大满足了用户的不同需求。
诺基亚N8(改版机)[参考价格] 2890元

