手机电脑合并 八款替代上网本手机推荐
文/D.K
     在CES期间，华硕展出了一款采用Android的Eee Pad MeMo平板计算机，然而CeBIT期间，这款MeMo有了个叫做MeMic的伴，它的真身其实是MeMo的蓝牙话机，MeMo本身还是保留话机的功能，但是为了不至于让大家觉得拿着大平板打电话雷人，也估计到不爱用麦克风通话人的感受，所以推出这个MeMic作为延伸话机，MeMic除了可以用来通话，也能用来作为MeMo的遥控器。
    将手机的功能融合到了平板电脑里，听起来还真有点刺激，不过细想想确实还能省不少开支，也许这会成为未来通讯市场发展的趋势。今天小编推荐的几款机型是时下可以替代上网本的高端智能手机，价格也都高高在上，有需求的网友可以关注一下。
    三星Nexus S(参数 报价 论坛 软件)
    参考价格：4180元
    这款Nexus S是谷歌与三星合作研发的最新智能手机，搭载最新代号为Gingerbread的Android2.3操作系统。这款手机在三星里面隶属i系列，型号是三星i9020。这款手机不仅采用的是最新的Android 2.3操作系统，而且还实用了曲线屏幕，非常给力。目前该机在商家极客数码售价为4180元，值得关注。
    三星i9020采用经典的直板设计，外面平易近人。作为Nexus S的一大卖点，三星i9020采用了曲面屏幕。这种微微弯曲的机身设计令i9020无论在操作、讲电话时，机身都可以更贴近脸、手心，更符合人体工学设计。采用三星自家提供的SUPER AMOLED屏幕比其他手机可以减少75%阳光反射，显示效果非常绚丽。一颗500万像素的摄像头，在旗舰手机里面略显寒酸，不过也中规中矩。
    再来看看硬件配置，三星i9020用的是1GHz的Hummingbird CPU(即Cortex A8)，内置了16GB的iNAND Flash做内存。另值得一提的是，i9020配备有一组独立的图像处理单元(GPU)，用来看电影和打游戏的能力令人期待!而且这款手机支持内建Wi-Fi路由器，可以为其他设备提供Wi-Fi热点。Android 2.3作为这款手机最大的亮点，绝对是值得体验的利器。
    Android 2.3无疑具有非常大的诱惑，加上三星独有的显示技术，曲面屏幕，Android 2.3作为谷歌最新的智能手机操作系统，在延续上一代的成功之外，在许多地方都有改进，用户体验虽然没有达到iPhone般流程，但是可玩性也非常高的。这款手机目前强势登陆华强北，在商家极客数码的报价为4180元，想抢先体验最新系统的朋友可以关注一下。
    [产品名称] 三星i9020
    [销售价格] 4180元

