全键盘Android 摩托罗拉Droid PRO评测
文/张浩
    摩托罗拉在这场Android大战中可以说是一个胜利者，因为它在即将到达“壮士暮年”之时，凭借Android着实又火了一把。凭借Android东山再起之后，摩托罗拉继续将全部精力放在Android上，目前，摩托罗拉已经成为了最出色的Android手机厂商之一。
    2009年第三季度，摩托罗拉推出了首款Android手机——Cliq，搭载着独立的Blur界面出现在世人眼前，随后，摩托罗拉在Android市场一发不可收拾，“后空翻”（ME600）、里程碑MileStone、Droid均成为市场最火热的Android机型，摩托罗拉成为了Android机型最多的手机厂商之一。最近，摩托罗拉甚至表示：“近一段时间内不会采用Android以外的智能操作系统”。
    今天我们为大家带来的是一款摩托罗拉“Droid”系列的新机——摩托罗拉Droid Pro(参数 报价 论坛 软件)。与此前摩托罗拉发布的Android机型最大的不同在与，它拥有一个QWERTY全键盘，而且是直板全键盘样式设计。手机中国评测中心近期拿到了这款摩托罗拉Droid PRO手机，下面我们就一起来揭开它的神秘面纱。

