i9000N8曝新低 上周手机销量排行TOP10
文/丁明明
    虽然本周手机卖场到货几款重量级安卓新机，然而因为刚上市价格略显虚高，销量并没有价格已经稳定的几款热门手机卖的好。其中像三星i9000(参数 报价 论坛 软件)本周借助不断破底的价格销量也是一路攀升，而诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)也是在本周跌破3000元大关之后，销量开始有所提升。而本周卖的最好的一款依然是配置强悍售价很低的HTC Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)。
    今天笔者就将自己通过经销商处得到的消息加以总结，将上周销量排在前十名的手机推荐给大家。
    上周手机销量TOP10 摩托罗拉Milestone(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考报价 2090元（改版机）
    推荐理由：里程碑自上市以来不错的销量与它的名字相辅相成，的确是摩托罗拉改头换面杀回市场的里程碑。在里程碑2价格不断下调的压力下，里程碑如今售价已经接近两千元，然而目前市场却是存货有限，加之多数的消费者更加青睐上市不久的里程碑2，使得该机近期销量一直都很平淡。
    Milestone的做工非常的精致，体现出一个大品牌该有的气度，而触屏加侧滑盖全键盘的设计，也一改许多机型走纯粹全触控操作的路线，千万不要忽视全键盘对于手机玩家们的吸引力，也让Milestone区别于大多数的同类型产品。虽然个头较大，但是屏幕也不小，这并不是阻碍大家热情的因素。
    摩托罗拉Milestone这款手机机身尺寸为60x115x13.7毫米，重169克，厚度为13.7毫米。它采用3.7英寸1600万色的电容屏触摸屏幕，分辨率为854x480，并且支持多点触控。背后的摄像头为500万像素，支持自动对焦功能，并且配备了闪光灯。
    摩托罗拉Milestone采用Android 2.0操作系统的手机，搭载目前最为强劲的ARM Cortex-A8核心的TI OMAP 3430处理器，主频为550MHz。该机支持MicroSD卡扩展，正规包装里面有8G的内存卡。Milestone支持WiFi和GPS，功能非常的齐全，随机内置Chrome浏览器，支持多点触摸，无论是放大还是缩小都应付自如，使得网页流畅感有PC一般的效果。
    编辑观点：摩托罗拉Milestone不仅拥有让人流口水的硬件搭配，而且启用当红智能系统Android 2.1。更为难得可贵的是该机在造型上同样没有让人失望，多年之后摩托罗拉终于跳出了V3的阴影，重振旗鼓。2.1的操作系统更让这款手机如虎添翼，摩托罗拉已经声明于今年年底或明年年初为里程碑升级2.2，感兴趣的玩家，不妨考虑入手这款人气王摩托罗拉里程碑。

