翻新机黑心钱 市场高度危险机型搜索
作者/张健
　　对于手机消费者来说，最闹心的事莫过于买了一部翻新机，不仅钱花的不值，而且心情也一团糟，出了质量问题更是麻烦。但是对于黑心奸商来讲，他们最爱的就是翻新机了，翻新机价格进货，全新机价格售出，出了质量问题便左右搪塞推诿，想尽各种办法不给你保修，以此来赚取高额利润。而所谓翻新机就是采用维修、换壳、换包装等各种方法将二手旧机变成“新手机”，可见它的质量有多么“好”。而这些翻新手机究竟都卖向了哪里呢？当然都是对手机市场和鉴别方法都不太了解的纯真的手机小白。那么今天，笔者就针对近期手机市场，给大家列出市面上翻新率高的几款机型，希望对大家日后购机有所帮助，不至于被奸商忽悠。
　　防骗小贴士：
　　1.购机前锁定手机型号，上网查好报价，无论经销商如何推荐其他机型一律不睬。
　　2.尽量购买行货，行水差价巨大时可考虑水货，并且购买上市不久的机型。
　　3.不要相信天上会掉馅饼，馅饼往往意味着陷阱。
　　4.检查手机配件是否有用过的痕迹，尤其是电池金属触点位置。
　　5.要仔细查看包装IMEI串号与机壳串号、主板串号是否一致，由于水货运输过程中机头会与包装分离，所以三码不统一也并不能说明一定是翻新机。当然，如果一致，也只能说明“基本”没问题，不可全信，因为主板串号可通过软件刷取所得。
　　HTC HD2惨遭陷害
　　翻新指数：★★★★★
　　HTC阵营可以说是翻新机的一个重灾区，旗下的各种人气机型层出不穷。2009年HTC发布的Touch HD2(参数 报价 论坛 软件)算是当年的旗舰机型，1GHz主频处理器配合448MB运行内存，在如今也算是主流机型，可见当年销售会是多么火爆。正是因为有着这样出色的性能，火爆的销售量，超高的人气，上市已久的HD2才会出现如此多的翻新机。
　　HTC HD2性能在上文中稍有提及，除了处理器与运行内存至今仍堪称主流，其他性能表现也令人满意。机身外观方面，一块4.3英寸480×800像素显示屏，显示效果自然不必多言，背面内置有一枚支持自动对焦的500万像素摄像头。而系统方面，它采用的是Windows Mobile系统，面对如今Android横行天下的局面，HTC HD2稍显劣势，不过经过国人努力，HTC HD2可以完美运行Android 2.2版本系统，此外，还可支持Windows Phone 7以及Meego系统。
　　编辑点评：
　　昔日的旗舰——HTC HD2，凭借强大的配置，至今依然宝刀不老。但是笔者在此提醒，HTC HD2目前翻新率比较高，如果想入手该机，不如对比这样的配置另找一款智能手机，这样的话会比较保险。
HTC HD2   (行货)[参考价格] 3988元

