日系翻盖旋屏智能 夏普SH7218U测评测
作者/柏原刚
　　自从夏普决意提高中国市场的手机规格以来，点心OS也走进了夏普的非智能手机王国。首批夏普推出的Android手机包括SH8128U和SH8118U，但是却完全颠覆了夏普固有的翻盖、折叠等日系的设计，另外当时点心OS也正属于起步阶段(旧的点心OS长什么样？)，系统界面的设计还是有所欠妥，所以夏普的Android智能手机只能说不温不火。
　　PConline参考价：3650元(截至2011年3月8日)
　　踏入2011年，夏普以迅雷不及掩耳之势，凭借自己独有的使用群体，推出了更加适合大众期望的折叠Android手机，它就是今天评测的主角——夏普 SH7218U(参数 论坛 软件)。
　　先评后测与亮点
　　夏普在过去一段时间里，重返与退出中国市场的消息不断，但是中国具有偌大的市场，最终夏普还是决意要重返。之前，也曾经带来了一批MTK系统的折叠手 机，但是配置与日本的原型机相差较大，给人的感觉并不是很厚道，然后在后来的智能手机开发上，特别是首款Android折叠手机——SH7218U上让我 们看到了曙光。
　　夏普SH7218U的原型机是日本夏普SH-01B，相比起第一款Android机SH8128U少了一分点心的味道，反而有点返璞归真，让人有眼前一 亮的感觉。尽管3.4英寸FWVGA屏幕+800万像素等硬件规格比较吸引眼球，但是也有诸如CPU频率稍低、电池容量偏小等软肋，可能一时让你犹豫不 决，今天我们PConline手机频道就为大家揭开这款夏普折叠Android手机的真面目。下面，先看看夏普SH7218U有什么亮点：
　　1、2.2.1版点心OS
　　夏普SH7218U采用的还是点心OS，其实就是本土化的一个Android系统，全面兼容Android的应用软件，但是经过了许多人性化的修改，比原生的会完美一些。
　　2、放窥视功能
　　作为前代手机的技术，夏普SH7218U也带有了防窥视功能，可以在一定程度保证了个人隐私。当我们打开防窥视功能后，手机的屏幕会显示一定的干扰图案，在斜角度下看手机屏幕几乎无所收获。
　　3、800万像素摄像头
　　夏普SH7218U采用的是800万像素的CMOS，另外还带有一盏LED补光灯。摄像头的突出造型，凸显了它是一款拍照手机的身份。
　　4、翻盖+旋屏造型
　　夏普SH7218U除了是一款折叠机器之外，还可以旋屏。翻开盖子后，可以顺时针的旋转180度，逆时针不行。旋转后可以当一台纯触摸手机来用，屏幕的下方会虚拟出四个Android手机的标准按钮，使用方法跟普通的Android手机一致。
　　如果你已经被纯白的日系风格所迷住，那么也建议你先看看我们为你精心准备的真机高清图赏，让你与夏普SH728U有个更近距离的接触。

