三款超越iPhone4 超薄Android手机盘点
　　一直以来，超薄手机非常受到消费者的关注，另一方面也是一个手机厂商 工业制作水准的体现，9.3毫米的苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)在很长一段时间都占据着“最薄智能手机”的头衔，不过在今年春季，苹果iPhone 4终于走下神台，有三款Android智能新机的机身纤薄度都超过了它，并将“超薄智能”带入了“7毫米时代”，下面笔者就为大家盘点一下11毫米以内的 那些超薄Android智能手机，最薄仅7.7毫米，其中有两款还是双核手机。
　　摩托罗拉Atrix 4G是摩托罗拉在CES 2011上发布的一款Android智能手机，该机机身厚度达到了10.95毫米，不过该机最耀眼的地方还不止这个，一颗Nvidia Tegra2双核处理器让该机更加备受瞩目，而笔记本底座的配备让该机不仅仅只是一部智能手机而已。
　　摩托罗拉Atrix 4G的机身厚度仅有10.95毫米，不过该机可是装备了一颗Nvidia Tegra2双核处理器，这样的纤薄显得非常难能可贵，其拥有一块4.0英寸的大屏，分辨率达到了540x960像素，系统方面搭载了Android OS V2.2智能系统，内置500万像素摄像头，支持1080P高清视频录制和播放，无线WIFI、蓝牙、GPS等功能也都有体现。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉Atrix 4G搭载的是Nvidia Tegra2双核处理器，这颗处理器在图形处理和3D渲染方面展现了强劲的性能，并且对于1080P的视频录制和播放也是信手拈来，而10.95毫米的超 薄身材也是体现了摩托罗拉工业设计和制造的高超水准，不过该机还未正式上市，心痒的朋友还需等待一段时间。
　　摩托罗拉Atrix 4G[参考售价] 6000元

