4英寸大屏 HTC新机Incredible S图赏
文/贺元平
    2011年2月的MWC上，HTC一口气发布了5款Android系统智能新品，而今天它们之中的一款高端机型HTC Incredible S(参数 报价 论坛 软件)正式抵达了中关村在线手机频道。HTC Incredible S的真身究竟如何？这款HTC Incredible S与之前的HTC Incredible究竟有什么区别？下面的文章我们将详细的从外观来了解一下这款HTC最新的Android智能新品。
    HTC Incredible S的外观相对于HTC Incredible来说改变不算很大，不过细节上的改进还是颇多，尤其是从3.7英寸的屏幕升级到了4英寸屏幕，显得更有视觉冲击力，而分辨率同样维持在WVGA级别。而在机身的三围上，HTC Incredible S达到了120×64×11.7mm的水平，重力也达到了135.5g，比HTC Incredible S更加宽大一些，重量上则两者接近。
    HTC Incredible S屏幕下方的Android独有功能键在默认情况下是无法看到的，必须点亮屏幕才能出现，编辑认为这样的设计使屏幕的整体性得到更好的体现。而在HTC Incredible上出现的光学触控板也被取消，这也是HTC最新机型的一个特色，毕竟全触控手机对光学触控板的需求不高。
    HTC Incredible S的背部设计还是颇有特色的，不规则的梯田状背部设计显得很有立体感，刚劲的线条更加适合男性。磨砂质地的材质能够有效的防滑，手感不错。相对于HTC Incredible，HTC Incredible S在LOGO和LED闪光灯上进行了一些改变，更加突出了HTC Sense的重要性。
    和HTC Incredible相比，HTC Incredible S在背部细节上的变化不算大，与HTC Desire和HTC Wildfire这样的机型相比少了圆润多了一股刚劲，也更加适合男士的使用。

