将实惠进行到底 2000元内智能机大盘点
    自通货膨胀以来，物价飞速的上涨，手机产业自然也不例外。很多手机的价格涨上了天，像苹果iPhone 4的售价已经涨到了6500元左右，实在令人咂舌。但这并不能阻止消费者的购机欲望，不是所有的产品都是天价，市场上还有很多低价的产品。为了能够让大家更好的购机，笔者今日就挑选了几款价格在2000元内的主流机型，希望大家喜欢。
    HTC Wildfire(参数 报价 论坛 软件)
    HTC Wildfire身为Tattoo G4的后续产品，在外观上酷似Desire，虽然仍旧采用QVGA屏幕，但是已更新为电容屏，并且内在配置也有所升级，与之前热卖的Hero接近。价格上，本周WildFire的报价跌至1650元，喜欢的朋友考虑下吧。
　　从配置上来说，HTC Wildfire只采用了3.2英寸的QVGA级别触控屏幕，但是它的处理器却跟HTC Hero一样配备了主频达528MHz的处理器以及512MB ROM与384MB RAM。系统方面，HTC Wildfire采用了Android 2.1版本的操作系统，同时为了保证系统运行的流畅性，HTC Wildfire在界面显示上移除了3D效果，并采用了HTC最新的Sense界面。
　　此外，HTC Wildfire还配备了500万像素的摄像头及LED闪光灯，支持WiFi、GPS/A-GPS、蓝牙、3.5mm耳机接口以及MicroSD存储卡拓展。电池方面，配备了一块1300mAh的电池，续航力还算是一般般。
　　作为Desire的缩水版本，Wildfire的系统配置还是十分值得称赞的，加上靓丽的外观设计以及全面的系统配置，相信定位中低端的该机会受到不少Android系统手机用户的喜爱。产品型号：HTC Wildfire G8今日价格：1650元（改版机）

