直板全键盘Android 三星Galaxy Pro发布
文/窦辉
　　在相继告别了今年的国际消费电子展及移动世界大会两场重量级展会后，2011年美国无线通信展（CTIA Wireless）即将于本月9日至11日在美国拉斯维加斯会展中心正式开幕。并且有传言称三星公司将于本届展会中正式公布多款全新产品。
　　而就在本届美国无线通信展即将开幕之际，三星公司正式公布了一款即将登场的Android系统智能手机——三星Galaxy Pro。通过三星Galaxy Pro的命名规则来看，这款手机将是三星Galaxy系列智能手机中最新的一款产品。
　　根据目前公布的消息得知，三星Galaxy Pro搭载了Android 2.2版本系统，三星公司标志性的TouchWiz UI也同样没有缺席。这款手机采用了三星公司智能手机产品中少见的直板QWERTY全键盘设计，并拥有一块2.8英寸HVGA分辨率电容式触摸屏幕。
　　此外，三星Galaxy Pro还将使用一颗800MHz主频处理器，配备一枚300万像素摄像头，并具备Wi-Fi、蓝牙3.0等功能。这款手机预计将于2011年度美国无线通信展中正式亮相，相信届时我们就将一睹三星Galaxy Pro的真容。

