颠覆3D视觉 夏普智能手机SH8158U评测
文/付宇
    夏普进军智能手机第一弹——裸眼3D
    随着Android绿军的小机器人变成“擎天柱”，智能手机的发展可以说已经到了一个非常给力的阶段；很多传统的非智能手机厂商看着往日的市场份额逐渐被吞噬，进军智能手机领域的未来趋势就更加迫不及待，在这样的前提下，如何让产品变得更具竞争力、如何让产品更能吸引消费者就成为每个厂商最需要着重思考的地方。
    谈到日系的夏普手机，相信女孩子对其的印象肯定是非常暧昧的：粉红色的翻盖、唯美的机身弧线设计、卡哇伊的系统搭载都让夏普的手机给人留下非常深的印象，而随着智能手机的普及，夏普也终于开始进军智能手机领域，在去年发布了SH8128U之后，今年夏普果断拿出了真正的杀手锏：裸眼3D智能手机——夏普SH8158U(参数 论坛 软件)。
    众所周知，夏普在液晶显示屏方面的造诣可说全球领先，而率先发布裸眼3D手机也是在情理之中，毕竟技术、做工、上市时机均已成熟，这款呼之欲出的手机马上会在3月份与全球消费者见面。
    目前这款夏普SH8158U裸眼3D手机已经抵达IT世界网评测室，经过多天的试用，让小编来一一道来这款手机究竟有何过人之处。

