直板全键盘悍将 摩托Droid Pro静态评测
文/贺元平
    摩托罗拉为美国运营商Verizon定制所生产的Droid系列手机已经成为Android系统智能手机的一个庞大家族，摩托罗拉精湛的工业设计和强大的核心硬件配置一直让手机玩家艳羡不已。不过Verizon本身是一家EVDO网络移动运营商，因此过去的Droid系列手机是无法直接在国内使用的，也让许多玩家难以抉择。而今天的主角摩托罗拉Droid Pro(参数 报价 论坛 软件)则内置GSM网络SIM卡槽，能够直接使用国内的GSM网络，同时Android系统和强大的硬件也得以保留，现在赶紧就来先睹为快吧。
    摩托罗拉Droid Pro在采用直板QWERTY全键盘的设计，整机显得较为商务，不过由于3.1英寸的电容大屏的加入，整机的娱乐气息很鲜明。虽然是塑料外观，不过线条和机身的做工都相当不错，靓丽的外观非常的讨人喜欢。
    与之前的摩托罗拉Droid和摩托罗拉Droid X不一样，摩托罗拉Droid Pro在整机的线条上要柔和很多，不像前作那样犀利硬朗。整个机身正面也相当简洁，全键盘设计很紧凑，在键盘和屏幕之间是四个电容式Android功能按键，清楚的表明了其Android系统的身份。

