压力很大 WiFi三星Galaxy Tab四月上市
　　上周六三星的一个技术论坛上传出消息，三星将会在4月4日推出WiFi版Galaxy Tab(参数 报价 论坛 软件)平板，售价为399美元。WiFi版Galaxy Tab仍旧采用7英寸屏幕，Android2.2系统，配置主频为1GHz的蜂鸟处理器。
　　而就在同期，也有网站透露摩托罗拉拥有10英寸屏幕，双核处理器，采用Honeycomb系统的的XOOM WiFi版价格也已经公布，售价从539美元—600美元。
　　Galaxy Tab似乎在这时遭遇了很不利的形势。我们撇开摩托罗拉XOOM不谈，三星自己家的采用了双核处理器以及Android3.0系统的Galaxy Tab10.1也将在不久后上市，成为平板市场强有力的竞争者。
　　对于打算入手平板设备而现在还没有拥有它的朋友来说，在性能和价格之间如何抉择似乎，或许让这些人陷入了无限的纠结之中。这样一款你可能会使用 几年的产品，Android2.2和Android3.0之间的设备相差200美元，一个是单核一个是双核，两者之间的体验是完全不一样的。到底如何选 择，最终艰难的选择恐怕还得您自己根据自己的需求和预算来进行选择。

