Android2.2高性价手机 中兴V880评测
文/李克
　　评测前言 1500元档安卓3G智能手机    想想目前主流的智能手机平台，会发现一个现象。如果大家想体验Windows Phone 7或者iOS系统，则没有低端亲民的产品可选，只有iPhone、HD7这样的。如果大家用塞班系统，会感觉高端机总是不给力，触摸体验仍是最大弱点。其他的bada、黑莓OS、WebOS又太非主流，数来数去而定位最广的手机系统还要说说Android了。自从Android面世以来，其销量以几何数增长，短短两三年就成为“妇孺皆知”的手机操作系统。表现十分惊艳，而随着摩托罗拉等知名手机厂商加入Android阵营之后，这个“机器人”的产品线从高端五六千到低端百元机都统统囊括。可以说Android系统定位人群是最广泛的。今天为大家介绍的手机是中兴V880(参数 论坛 软件)，大家可以关注一下。
　　下边是关于中兴V880的详细参数：
　　从参数中我们可以发现这款手机支持的是中国联通WCDMA制式的3G手机，相比之前我们评测过的百元级的Android手机来说，本机最大的优势在于屏幕分辨率达到了WVGA(480×800)。显示效果有了显著提升，不过600MHz的处理器和256MB的RAM也让我们比较担心手机的流畅度。

