索尼爱立信在京召开2011年春季新品发布会
　　新浪科技讯 北京时间3月10日午间消息，索尼爱立信今日在北京召开2011年春季新品发布会。发布Xperia arc LT15i、Xperia neo MT15i、Xperia pro MK16i、Xperia PLAY Z1i等四款基于Android 2.3平台的智能手机。
　　索尼爱立信大中华区总裁奎迈格(Magnus Ahlqvist)在致辞中表示，2011年索尼爱立信全球提出了欲成为Android市场领导品牌的目标，刚刚成立的索尼爱立信大中华区也集合了中国大陆、香港、台湾的整合资源优势。作为唯一一个集研发、生产、营销、采购为一体的区域市场，2011年索尼爱立信大中华区的目标是继续关注Android市场，凭借新一代XPERIA智能手机，保持2010年的增长态势。
　　2011年正值索尼爱立信成立十周年，娱乐基因鲜明的Android智能手机新品和差异化的市场战略是今年索尼爱立信的发力重点。本次发布会主题为“让智能更娱乐”，这四款手机均是索尼技术与Android平台结合产品，在最新的Android 2.3平台上融合母公司索尼的影音与游戏技术，这是本次发布的XPERIA系列智能手机的与众不同之处，也是索尼爱立信欲实现2011年战略目标的关键所在。
　　厚度仅为8.7毫米的Xperia arc LT15i今年年初CES展会上第一次与消费者见面，本次是它在中国大陆发布；与它一同发布的还有多媒体娱乐智能手机Xperia neo MT15i以及带有全键盘的Xperia pro MK16i。这几款手机均引入了索尼Exmor R (影像传感器)，用户即使在低光照条件下仍可以实现高质量的图像捕捉和HD高清视频摄录。同时，Reality Display显示屏在索尼Mobile BRAVIA Engine (手机图像处理引擎)与No air-gap(无缝屏显科技)的支持下，也为用户带来与索尼BRAVIA电视一般清晰靓丽的视觉体验，通过机身侧面的HDMI接口还可以与大屏幕设备分享视频、游戏及图片。
　　此次发布会最大的产品亮点为全球首款Play Station认证的智能手机索尼爱立信Xperia PLAY Z1i。它将Android 2.3智能平台与游戏体验融合，实现了Play Station与开放的Android平台无缝衔接。索尼爱立信大中华区总裁奎迈格透露，围绕Xperia PLAY Z1i一个全方位的手机游戏生态系统已初见规模，包括颁发PlayStation认证的索尼电脑娱乐公司、专业游戏开发商，以及无数个人游戏开发者，将源源不断地为手机用户提供优质的Android游戏和PlayStation游戏。这些游戏玩家们也可以通过PlayNow应用商店第一时间下载。
　　附：索尼爱立信2011年春季新品发布会现场实拍 真机实拍 

