跑遍京城找热点 运营商WLAN网络实测
　　“今天你移动上网了吗？”很多网友都憧憬着能够“吃着火锅唱着歌”，走着就把网给上了。现如今，iPad已经不是什么稀罕物件，智能手机种类与数量也是举不胜举，不过不论是平板电脑还是手机，诸如此类的智能终端始终都是在网络环境中发挥着其所应有的优势。通常我们都是借助手机网络或者家庭无线路由进行上网，但你是否试图使用运营商的WLAN网络进行上网呢？今天笔者就走遍京城寻找热点，为大家献上关于运营商WLAN业务的实测。
　　在开始测试之前，我们有必要将测试规则交代一下。为了让测试结果更有代表性，每家运营商我们都选取两个不同的地点进行测试，而且每个地点将收集多组数据并取平均值。我们测试使用的设备为诺基亚手机一部，以及笔记本电脑一台，测试数据以下载同一视频的实际网速为准。
　　中国移动WLAN
　　今天阳光明媚，而我们的测试也将在这温暖的阳光中开始。针对中国移动WLAN业务的第一个测试点为中关村鼎好电子大厦，具体说就是我们手机中国的办公区，而另一个地点位于复兴门附近的金融街。
　　网络成功连接之后打开迅雷，进行下载测试。当下载稳定后，网速保持在90KB/s左右，笔者随即选取了其中的五组数据，统计如下：(单位KB/s)
　　第二测试地点是位于复兴门附近的中国移动通信集团公司由于信号很强，所以笔者选择了在路边“蹭网”，找到CMCC很轻松就连接上去了，测试结果如下：(单位KB/s)
　　综合两个测试地点的数据，同样是采用平均值法，最后测试出的网速为113.4KB/s。

