三大智能系统混战 3000元内手机大推荐
文/程超跃
     经过了年后新一轮的市场调整，目前的手机市场中，以智能机为主的3000元以下市场经历着火热的竞争。之前众多款性能强劲的智能机型，如今都已经降破身价跻身到2000元档市场中拼杀，而这其不仅有我们熟悉的Android系统，Symiban^3系统，甚至连微软WP7也降至这个价位来拼杀，并且还要经历着苹果3GS翻新产品的冲击，混乱的市场竞争，让用户们选择起来更为发愁，今天卫大家献上3000元档以下手机推荐，我们只选对的，不选贵的。
    摩托罗拉Milestone 2(参数 报价 论坛 软件) 最新售价：2980元    作为Milestone（里程碑）的完美升级版，Milestone2的横空出世，给智能机市场带来了更大的轰动，同时也将Android系统手机的硬件配置拉升了一档，该机依旧延续QWERTY侧滑全键盘的经典设计。同时，1GHz的A8架构处理器，原生的Android2.2智能操作系统，Milestone2必将继续辉煌。
    Milestone2依旧采用了1代的经典外观，显示面板和按键周围的装饰做了微小改动，而按键区域增加了倾斜角度，更便于操作。QWERTY全键盘依旧四列键位设计，取消了蹩脚的导航键，改成方向键设计，输入体验更加舒服。整机三围尺寸116.3x60.5x13.7mm ，运用大量金属材质，重169克，极有质感。3.7寸1600W色480x 854像素超大电容式触摸屏，具备多点触控的特性，并无提升。
    性能提升是Milestone2最大的特点，1GHz德州仪器OMAP3630处理器，基于ARM Cortex-A8核心进行制造，多任务处理流畅自如。 同时RAM系统运行内存容量提升至512MB，性能极强。原生Android2.2操作系统本身性能提升就很多，配合Milestone2强势的硬件，能带给用户极速的体验。其他方面，Milestone2内置500W像素自动对焦摄像头，可以摄制720P高清视频，并且支持HDMI输出，这点也要比1代有所提升。
摩托罗拉(MOTO) Milestone 2[参考价格] 2980元（改版机）

