玩转新学期 实用低价智能学生手机推荐
                                 作者/旺丁
　　新学期已经开始，不少学生朋友都在默默关注手机市场上的芸芸众机，准备入手一款新装备。如今学生购买手机已经相当理智，除了少部分朋友外并不会过分败 家，入手一些华而不实的机型来显摆，因此一些低价实用性价比机型是最适合的选择。目前手机市场上涌现了不少性价比极佳的实用机型，而大部分机型的供货都相 当充足，涨价问题已经得到抑制，因此价格方面比较吸引。
　　今天笔者为大家介绍数款适合学生朋友购买的实用性价比的手机，抛弃高价机型，主打经济实用，介绍的机型分别是，
推荐机型：HTC Wildfire(参数 报价 论坛 软件)参考价格：1620元(改版机)
　　HTC Wildfire凭借高性价比一直颇受关注，但唯一不足的是它不太高的分辩率显示屏让不少用户在纠结，而在硬件方面，Wildfire搭载的是Android 2.1系统，配备52MHz的处理器，内置了Friend Stream应用，整合了包括Facebook、Twitter和Flickr等多个社交网站，方便用户随时随地掌握朋友的最新动态，同时，其实在的价位也填补了它在屏幕方面的缺陷。
　　在操作系统上，该机采用的是Android智能操作系统，该系统的的扩张能力被人们熟知，528MHz处理器搭载512MB ROM运行内存，是该机在系统运行速度上有了保障。而Wi-Fi和GPS导航等诸多功能，使该机的综合功能进一步提升，总体来说HTC Wildfire是一款非常超值的手机。
　　HTC Wildfire还配备了500万像素的摄像头及LED闪光灯，支持WiFi、GPS/A-GPS、蓝牙、3.5mm耳机接口以及MicroSD存储卡拓 展。电池方面，配备了一块1300mAh的电池，续航力还算是一般般，这款入门级的Android智能手机提供了黑、白、红、灰四种颜色以供选择。
　　编辑点评：HTC Wildfire是千元级别中的高关注安卓机型之一，实际使用效果相当出色，另外还拥有白色版，更是女性朋友的最佳选择！

