学生御宅族必备 聊天音乐娱乐手机推荐
　　引言：你是否热衷网聊？你是否酷爱音乐？你是否痴迷随手拍摄？你是否沉醉于游戏？穿行于熙熙攘攘的人群、置身在百无聊赖的自习课上，游逸于各地如画风景间，你可有过些许失落？只因为你断开了网络、听不到了音乐、忘记了相机、离开了游戏！在电子信息发达的今天，这些越来越成为 “御宅”一族不可或缺的生活。
　　御宅族的你是不是正在一边用笔记本网聊，一边用MP3听音乐，还要随身带着相机去抓拍？打开如果有一款手机，一款“集万千宠爱于一身”的时尚手机，一款能够满足你以上诸多需求的手机，你会无动于衷吗？高速便捷的网络、非凡超然的音效、清晰多彩的拍摄已经是御宅族购买手机的必然之选，在这个春意将至的季节，小编特意带来几款符合学生御宅族需求的手机供你挑选。
推荐机型：HTC Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：2780元手机特色：硬件配置强大+性能强劲+采用Android2.2系统
　　HTC Desire（G7）手机外观设计独特，用户使用起来可以享受到光学触控与物理控制相结合的双重感受，在操作上是一种新的体验，经济时尚唯美，在国内手机市场上深受广大消费者的喜爱和青睐。
　　HTC Desire（G7）手机外型设计非常的特别又不失美观大方，去掉了经典的下翘造型，加入了Gphone手机一向惯用的实体按键，手机机身装有一块3.7英寸的AMOLED屏幕，即继承了HTC的传统特色，又拥有自己的个性风格。HTC Desire采用了直板机身，屏幕颜色亮丽、细腻，使用国内领先的Android 2.2操作系统，在导航键区域使用了光电轨迹球，同时使用的是Sense界面，
　　HTC Desire（G7）配备1GHz的高通处理器，以及576MB充足的运行内存空间，其配置强悍程度堪称Android阵营王者。这样人性化的设计，保证了它整体系统运行的流畅性,使您不会再为上班打电话而担忧，而且居家旅行还可以充当半个电脑，上优酷看视，运行速度非常快，可以安装的众多精彩游戏。机身背部的500万像素摄像头，可以随走随拍其清晰程度并不逊色专用相机。屏幕分辨率为480×800，显示效果极佳，支持多点触控电容屏，这些在目前市场上都属于顶级配置水平。
　　编辑点评： HTC Desire（G7）手机外观设计更加经济实用美观，1GHz处理器+512MB RAM的配置相当强悍，配合Android 2.2智能触控系统，运行流畅，使用舒适。另外，机身屏幕尺寸大方雅致，此次商家给出的价格也非常优惠，感兴趣的朋友赶紧抓住这一闪即逝的机会哟！

