最高相差1880元 热门手机行水差价汇总
文/知了
　　水货手机是相对于国内行货手机而言的，并不是假货或者质量有问题的手机，而是泛指那些在国外生产和销售，经过各种途径，流入国内市场的，没有缴纳国家规定税费的走私的手机。由于来源和税费等的因素，水货手机往往相比行货会有较大的价格优势，而在国内手机市场里，水货手机占了一定的比例。
　　价格上的优势，就是水货手机得以生存和发展的根本因素。那么水货手机比行货便宜多少呢？以下我们一起关注几款热门手机的行货与水货之间的差价。
Top1机型：HTC Desire HD参考价格：5230元（行货）、3350元（水货）行水差价：1880元
　　HTC Desire HD(参数 报价 论坛 软件)是现时市面上销售的旗舰级机型之一，在水货市场有着极高的人气。而从价格上看，HTC Desire HD的水货价格为3350元左右，但行货价格则高达5230元，两者的差价达到了1880元，更多的朋友会选择购买水货，这也使得行货的销售表现大受影响。
　　Desire HD采用同级别机型中少见的800万像素摄像头，并配有双LED补光灯，比一般智能手机像素高很多。软件应用方面，迎合大众需求，内置了很多社交网站，用户也可以自由安装众多的Android系统应用软件。Desire HD的无线AP功能，可以让电脑搭载到手机的3G网络上，在没有无线网络覆盖的地方一样实现上网。
　　Desire HD的操作系统是Android 2.2版本，搭配高通MSM8255的处理器，主频1GHz，同时内存（RAM）也达到了576MB，在任务处理上还是相当到位和给力的，轻松应付商务办公的需要，而且再配合4.3寸的宽大屏幕，浏览网页和观看视频，有移动影院的效果。
　　编辑点评：HTCDesire HD在高端市场有相当高的号召力，成为主打型号之一，首先就以宽大的屏幕占据优势，又以大众交友需求赢得市场，最后以强悍的硬件设施站稳智能手机销售市场。总体看HTC的高端智能手机无论在价位还是应用上，都很迎合用户的需求，值得选购。

