iPad任人宰割 二手论坛热门机型淘宝记
作者/李冉
　　2011年3月3日凌晨，万众瞩目的苹果iPad(参数 图片 文章 论坛) 2震撼问世，它的到来吸引了全球用户的目光。并且值得一提的是，在它发布后苹果官方立即对一代iPad进行价格调整，上千元的降幅引得众多“果粉”兴奋不已。不过绝大多数消费者，仍把目光聚焦在iPad 2身上，其中不乏大量一代iPad用户。从而引起了二手论坛抛售一代iPad的情况，而为了帮助消费者抄底购买热门机型，笔者特地为朋友们带来了这篇热门机型二手论坛淘宝记，希望朋友们能够喜欢。
　　苹果iPad
　　Wi-Fi 16GB 行货：99成新  2550元
　　Wi-Fi 32GB 行货：95成新  3000元
　　Wi-Fi 64GB 行货：99成新  3700元
　　随着苹果iPad 2隆重问世，苹果官方对一代iPad售价进行了相应调整，千元的降幅让众多“果粉”为之震撼。此外，iPad 2的到来也让持有一代iPad的用户起了“换妻”之心，从而导致二手论坛一代iPad泛滥。经过笔者调查发现，如见二手论坛中的一代iPad价格较为合理，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　苹果iPad机身正面采用一块9.7英寸IPS材质显示屏，其画面显示效果鲜明锐利，特别是在浏览网页、欣赏视频的时，大屏幕的视觉冲击力十分出色。而iOS智能操作系统的软件资源非常丰富，感兴趣的朋友可自行下载，从而充实自己的苹果iPad。

