微软或向诺基亚提供10亿美元WP7研发费
作者/邹蕾
　　据国外报道，微软将向诺基亚支付10亿美元，以推广及研发诺基亚Windows Phone手机，这是两家公司关于智能手机软件协议的一部分，不过目前该软件协议还没有进行最后的签署。
　　消息同时称，诺基亚在采用Windows Phone操作系统后，要向微软支付Windows授权版权，因此诺基亚将消减软件研发预算来抵消这部分的费用。消息人士还表示，本次合约期限超过了5年。
　　对于此次传闻，微软发言人拒绝发表言论，诺基亚发言人Laurie Armstrong则表示双方还没有签署最终合约，双方就合同细节会在签约后公布。
　　微软公司一向拥有雄厚的资金，本次10亿美元的支持将在其与诺基亚的合作中将起到至关重要的推动作用，同时也看出了微软对诺基亚的重视。在微软没有与诺基亚合作之前，TechCrunch网站援引德意志银行的电信分析师Jonathan Goldberg的话，他说微软仅在今年对WP7的推广就会花费4亿美元，如果包括WP7的发展情况，那么微软总共从掏出的钱将达到10亿美元。而微软的合作伙伴认为这笔数字会更大，Goldberg从微软的运营商、设备商等合作伙伴中了解到，在第一年，微软将花费的金额就不仅是一个10亿。然而，当微软争取到了诺基亚这个合作伙伴之后，可以看出近乎全部的推广预算都花在了诺基亚身上。

