四钕磁体扬声器 诺基亚音乐旗舰X7送检FCC
文/张恺
    诺基亚与微软的联姻并没有撼动它在手机行业老大的位置，近两年关于诺基亚倒闭、衰退的新闻层出不穷，但是俗话说瘦死的骆驼比马大，诺基亚依旧没有放弃打造旗舰手机的理念，从N8到E7，我们多多少少还是可以看见诺基亚传统的影子。而前段时间网络上曝光的诺基亚X7(参数 论坛 软件)手机让我们大吃一惊，打破诺记传统的工业设计，从外观上来看棱角分明，四钕磁体扬声器包裹整个机身，那么肯定大多数人都会以为是效果假想图，但是今日消息，诺基亚型号为X7的手机已经送检美国联邦通信委员会(FCC),那么说明新一代诺基亚旗舰音乐手机即将上市。
    可能让网友感到吃惊的就是诺基亚X7的外观了，对于诺基亚传统设计来说，X7大量棱角、弧线的设计以及四钕磁体扬声器的包为让人们感到意外，向来以稳重著称的诺基亚这次也已改常态，让人很难联想塞班手机。
    当然这次曝光的诺基亚X7重点突出的是分布在四角的钕磁体扬声器，为了打造完美的游戏、音乐体验，诺基亚四个钕磁体扬声器设计让该机具备超强的低音效果，并且提供了杜比数字认证功能，同时还支持高清语音(HD Voice)功能。
    据了解，该机在硬件方面依旧没有突破，这也是让所有诺记粉丝大失所望，诺基亚X7采用了主频为700MHz的ARM11处理器，同时还提供3D图形硬件加速器，支持OpenGL 2.0。机身背面和E7一样，X7也搭载了一颗800万像素的摄摄像头，并且配备了双LED闪光灯，支持自动对焦。
第2页：更多诺基亚X7真机图片
    更多诺基亚X7真机图片

