高端商务气息 Dell Streak 7时尚图赏
文/白沫飞
    2011年国际消费电子展中，来自全球的电子厂商也为消费者展示了众多平板电脑产品。而在这些厂商中，Dell公司则带来了其全新平板电脑产品——Dell Streak 7，时隔两月这款强大的平板电脑终于到货中关村，而我们也第一时间为各位带来了这款产品的图片赏析。
    与之前产品相同，Dell Streak 7同样是一款Android系统平板电脑产品。这款平板电脑搭载了Android 2.2版本系统，并采用了Stage UI。并且作为Dell Streak 7最大特点之一，这款平板电脑拥有一块7英寸电容式触摸屏幕，不过其屏幕分辨率仅为WVGA级别。
    随着双核处理器的发展，Dell Streak 7同样采用了nVidia Tegra 2双核处理器平台。并且这款平板电脑拥有512MB的ROM与512MB的RAM，因此通过BenchMark基准测试结果可以看到，Dell Streak 7的硬件性能非常出色。
    此外Wi-Fi、A-GPS等功能也使得Dell Streak 7成为一款不折不扣的高端强机。虽然上市日期与苹果iPad降价正好冲突，但是凭借强大的硬件配置以及实用的功能Dell Streak 7还是会博得众人的认可。

