HTC半壁江山 四大品牌金属智能机搜罗
作者/张健
　　买东西先上网，已经成为很多网友的购物习惯。买手机也是一样，上网看看外观、查查参数、问问价格，已经成为买手机必不可少的步骤。而价格和参数还好，外观和质感，往往不是看看图片就能充分了解的。在图片上看到一款非常漂亮的手机，但是到店铺中一看真机，会比心理预期差了很多。这便是材质与做工对于一款产品的重要性了。单从外观上讲，真机可能采用了塑料材质后盖，这样更便于设计不同颜色，而在评测图中却只能看到漂亮的颜色，而感受不到质感与做工。但金属材质的机型便不一样了，远到摩托罗拉V70，近到大家耳熟能详的诺基亚E7(参数 报价 图片 论坛 软件)1，不论是拍图还是真机拿在手中，都能感受到强烈的金属质感，做工也相当考究。那么今天笔者就为大家介绍几款拥有不少金属元素的智能手机，希望能够对想近期购机的朋友有所帮助。
　　Desire HD在HTC阵营中可谓是一款旗舰机型，硕大的屏幕、超强的硬件配置吸引了不少帅哥前来购买。机身外观没有过多的修饰，体现了整体简洁美。最为抢眼的还是正面那4.3英寸480×800像素超大显示屏，硕大的屏幕使用户进行单手操作稍显不便，但由于其机身后盖是采用金属制成，并进行磨砂处理，握在手中还是有很不错的手感，金属质感强烈。
　　作为一款旗舰级产品，自然要有着不凡的性能表现，HTC Desire HD采用时下最为主流的Android 2.2智能操作系统，拥有丰富的软件资源供用户下载使用。另外，1GHz处理器配合1.5GB ROM与768MB RAM运行内存，系统运行流畅，无论是游戏还是观看高清视频，都可轻松搞定。
　　HTC Desire HD[参考价格] 3399元(改版机)

