摩托罗拉Artix webtop模式遭黑客破解
　　作者/于雷
　　在2011年年初CES展会上，摩托罗拉为大家带来了革命性的终端产品——Artix 4G。这款拥有超强配置的手机创造性地把手机和电脑的功能合二为一。通过特定的Dock底座，我们可以让手机实现电脑的功能。而创造性的Webtop笔记本底座集成了键盘、显示器、电池以及接口，把手机插在这个底座上后，完全变身成为了一台便携的电脑，随身携带的手机变成了“手脑”。
　　目前，摩托罗拉Artix已经在美国上市，很多手机玩家也都购买到了这款手机，但很多朋友发愁的就是这个革命性的底座并不是非常容易买到。近日，一条好消息传来，来自著名开发者论坛XDA的一位黑客Fenny骄傲地宣布，通过修改APK文件，可以将Artix的Dock模式激活。也就是说，我们只需要通过HDMI接口，就能够将Artix的另外一个系统激活，从而实现另一台PC使用的目的。无需话费高昂的费用，底座模式轻松开启。
　　黑客Fenny的破解，当然也付出了不小的代价，我们通过上面的图可以看出，他已经把webtop底座拆得支离破碎，再完好地复原恐怕难度很高。不过对于已经拥有了Artix而没有底座的朋友来说绝对是个好消息。不需要话费额外的费用购买这些配件，只需要一根HDMI线输出，即可实现所有的功能了。目前，摩托罗拉方面并未对此事作出评价，之前的Artix配件是会因此而调价？还是摩托罗拉会进行相应的系统升级改进，我们还会对此继续关注。

