小举动大环保 植树节绿色手机大盘点
文/王亚南
    导语：随着环保理念的普及和认知，现今大多数事物发展遵循节能的做法也已经深入人心。而作为和大众越来越贴切的手机产品，各大厂商也率先推出了不少的环保手机。在3月12日植树节到来之际，我们也为大家盘点出了现今市售的几款“绿色”机型，相应的如果你在选择某款机型时，可能会过于关注它的性能配置，从而不知道原来这些手机还是如此“绿色”。总之不管是环保手机还是其他产品，相对来说虽然这只是一些小小的举动，但却可以为我们岌岌可危的地球出一点微薄之力。
    可回收材质：索尼爱立信M1i(参数 报价 图片 论坛 软件)
    “行动远胜于言语。我们不只凭空而谈，而是付诸行动”，这是索尼爱立信Green Heart可持续性系列产品的宣传语。而索尼爱立信也确实付出了行动，旗下推出了J10，J20(参数 报价 图片 论坛 软件)以及这款M1i等多部Green Heart绿色手机。M1i机身采用了可分解回收的材质，不含有害化学物质，对减小环境污染有着较大的益处，同样也将索尼爱立信Green Heart系列的环保理念给继承了下来。
    索尼爱立信M1i外形方面采用了直板全键盘造型设计，背后弧度的效果也使之拥有了不错的握持感。而在其正面配有一块2.4英寸的TFT显示屏，分辨率为常见的320x240像素，同时还可以进行触摸操作，整体显示效果和操控性都比较不错。索尼爱立信M1i搭载了Windows Mobile 6.5的智能操作系统，主流的WIFI等功能在其身上也都有体现。此外该机背后还配备了一枚320万像素的摄像头，在成像质量方面也拥有着不错的表现。
    编辑点评：
    索尼爱立信M1i整机造型硬朗大方，虽然视觉上看机身比较庞大，但其实在实用过程中整机握持感非常不错，相信就算是女性用户也不会觉得难以操控。在内置方面M1i拥有着当下的主流功能，也足以满足大家的日常使用需求。作为一款Green Heart的绿色机型，M1i也最能体现环保的举动。目前该机报出了不足1200元的售价，有喜欢的朋友不妨考虑考虑。
索尼爱立信M1i（行货）[参考价格] 1198元（带票）

