专业导航 华硕Android智能手机A10评测
文/程超跃
　　评测前言 Android智能与专业导航结合
　　俗话说“得道有先后，术业有专攻”这句话用在华硕手机，一点不为过。作为享誉世界的华人品牌，华硕电脑以及相关产品的知名度不断提高，“坚若磐石”的广告词享誉全球。但是不得不承认的现实是，华硕手机产品需要走的路还很长。
　　华硕手机近两年把精力都投入到了智能导航手机的研发中，之前推出的两款基于Windows Mobile智能系统的智能手机，都是主打导航功能的——M10、M20，而在Android当道的今天，华硕又在2011年元月隆重发布了首款基于Android系统的智能手机——华硕A10(参数 报价 论坛 软件)，该机继续主打导航手机概念，内置的Garmain专业地图，满足了广大用户的导航需求，并且该机延续了华硕SMART3智能概念，在品质、科技感及人性化方面提出了新的诉求。
　　在正式的评测之前，我们先来了解一下华硕A10的详细参数：
华硕A10主要卖点：
Android 2.1版本系统海量4GB存储空间内置Garmin nuvi 3750专业导航图资859万个LBS兴趣点信息
　　关于Androdi的机型，在两年的迅猛发展中，相信优秀机型已经不胜枚举了。但是能够给人留下深刻印象的热门机型却并不多，同质化严重的问题困扰着每一个投身其中的厂商。而华硕A10将Android系统与智能导航的联合，成为了一个新的发展方向，根据用户需求提出了新的解决方案。下面我们将从外观开始，详细了解一下这款华硕A10手机。

