春暖花开郊游时 500万像素起拍照机盘点
文/贺元平
    导语：随着气温的逐渐回升，全国也逐渐入春，从南到北，花草也渐渐复苏，越来越多的人开始准备到郊外春游。春回大地，万物复苏，如此大好的天气自然应该出去好好舒展一下自己的身体，放松自己的情绪，跟大自然做一个亲密的接触，寻找春天里的的浪漫风情。出去春游，自然少不了携带相机去留下美妙的瞬间，单反固然强大，不过不方便携带，卡片机功能单一缺乏可玩性，一款高像素成像质量优秀的拍照手机则更加适合在春游中留下一路的回忆，而具备多种颜色可选的拍照手机更加有春天的气息。今天ZOL手机频道就为大家盘点一下目前市面上最火热的多彩拍照手机，500万像素起，有打算购机的朋友可以参考下。
    1200万像素画质王：诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)
    作为诺基亚的旗舰级手机，诺基亚N8有着1200万像素卡尔蔡司认证的镜头，光学素质优秀，支持自动对焦、人脸识别和各种场景设置，同时能够支持720P视频的录制，表现全面而优秀。
    诺基亚N8采用直板全触控设计，金属机身手感细腻，做工考究，而且提供多种颜色可供选择。屏幕是一块3.5英寸的AMOLED电容触控屏，分辨率达到了360*640像素，显示效果不错，有着让人满意的可视角度和对比度，而且支持多点触控。内置680MHz的处理器，运行速度不错，而且支持3D图形加速。采用Symbian^3智能操作系统，有着强大的扩展能力，可玩性很强。后置1200万像素卡尔蔡司认证镜头，成像效果优秀，完全胜任各种场景的拍摄。网络方面，诺基亚N8支持WCDMA网络，WIFI和GPS导航也都支持。
    编辑点评：
    诺基亚N8有着出色的外观，代表着如今诺基亚N系列的最高水平，不论是做工还是核心硬件方面，诺基亚N8的表现都让人满意。在智能系统方面，诺基亚N8采用塞班3智能操作系统，而且支持3D图形加速，游戏和RMVB等格式的视频播放都相当抢眼，很值得拥有。
诺基亚N8（港行）[参考价格] 2899元

