配IPS全视角屏幕 炫酷波导D810评测
文/Vinx
　　20年的变迁，造就了一个成熟的强势品牌；20年的成长，造就了一个品牌越发专注的创造力；20年的积淀，造就了这个辉煌品牌永不止步，挑战未来的决心——这就是波导，一个敢想敢做敢创新的手机品牌。20年，波导手机用智慧和努力的结晶的，为你不断创造出超越巅峰的产品。
　　作为波导20年的的又一力作，波导D810在近期即将上市。波导D810配备的是当前最高端的IPS屏幕，即使是在强光下或侧视角下则依旧拥有出色的显示效果，展现色彩饱满、高清晰度，下面就请大家一同欣赏D810的优秀表现吧。
　　 波导 D810
　　经典直板机身设计，炫酷黑色配色
　　波导D810采用的经典的直板机身造型，整体三围尺寸达到120×53×13.8mm，简洁的机身配合炫酷的黑色配色，使波导D810满溢着时尚刚毅的气息。细心观察下，波导D810的导航键区面板和正面周边均采用金属拉丝设计，进一步提升了其质感表现。
　　波导D810炫酷的黑色机身侧边拥有一条银边加以修饰，侧边的按键插槽配置不多，在机身顶端，波导D810设置了3.5mm耳线接口和专用数据线接口，还为用户设置了挂绳孔，除此之外，机身侧边便没有其他的设置了，设计相当简洁。
　　在数字键盘方面波导D810采用的是传统的按键，键位面积较大，而且拥有不俗的反馈力，操控舒适度表现出色。同样波导D810的五向导航键区隶属传统型，但在左侧的通话键和左软件中间还追加了一个“F”键，该键充当通话记录快捷键，当然也可由该键快速获悉短信计数、GPRS流量等信息。

