i9000HD7同破3千元 本周值得购买的热机
　　年后的手机市场，各大品牌各大旗舰都开始了降价的热潮，特别是一些之前非常热门的手机的降价更是值得关注，近期最值得关注的当然就是三星i9000(参数 报价 论坛 软件) 和HTC的WP7旗舰HD7(参数 报价 论坛 软件)两款手机跌破了3000元，加上iPad(参数 图片 文章 论坛)一代也狂降1000元来到了3000元之下，可以说现在是购买这些手机的最佳时机。好 了，事不宜迟，一起来看看本周值得推荐购买的机型吧。
　　手机型号：三星i9000
　　参考报价：2999元(8G版黑色，水改机)3200元(8G版白色，水改机)
　　推荐理由：三星i9000可以说目前还是Android中的最强机皇(暂时市面上可以买到的)，但很多人苦于这款手机的价格一直高高在上，3500元以上的日子都很久了，还好年后这款手机终于是疯狂跳水，跌破了3000元，非常值得入手。
　　作为三星今年发布的旗舰级新机，这次正式发布的三星Galaxy S(GT-i9000)最大的特色便是在仅有9.9毫米的纤薄机身中融合了当前的各种流行功能，让手机在整体上达到了旗舰级的水准。比如在屏幕配置上，该 机这次配备的是与索尼爱立信Xperia X10相同的4.0英寸WVGA分辨率的触控屏，并再次使用了三星自家开发的新一代Super AMOLED屏幕，其特色是相比以往AMOLED屏幕在技术上更为先进。
　　小缺点：虽然是贵为一代的机皇，但是三星i9000却都采用了塑料的材质，感觉档次不算太高，而且外观设计没有亮点，感觉和iPhone 3GS过于相似。
　　为获得更流畅的运行速度，三星Galaxy S(GT-i9000)也内置了1GHz处理器，同时基于ARM Cortex-A8处理器内核非常强劲。该机装载了500万像素摄像头，提供了相当丰富拍摄功能，包括自动聚焦、面部识别和720P高清视频录制等功能。 三星Galaxy S(GT-i9000)还搭载了Android2.1操作系统，拥有TouchWiz 3.0，提供了多页的待机主屏，并且那些经常需要访问社交网站的用户可以自行更改主页的布局，从而可以更快速的访问 Twitter、Facebook 以及其他大量社交网络服务。
　　点评：三星i9000的硬件配置被认为是目前Android手机中最为强劲的一款，这颗处理器的性能和iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)上的一致，也是魅族M9专用的处理器，性能表现相当优异。
　　市场/竞品解读：三星i9000曾经一直价格高高在上，但是目前已经到了年底，这款手机的价格也终于有所松动，已经跌破3000元，相比X10、Desire等对手，三星i9000最大的优势就是其Super AMOLED屏幕，喜欢靓屏的朋友不妨考虑下这款机型。

