苹果iPad2将登场 下周人气强机价格预测
文/魏星
    转眼间我们又迎来了周末，这周可以说是强机不断，人气王三星I9000的姐妹版SHW-M190S本周到货京城，该机增加了HDMI高清视频输出，让其功能更加的强大。而更让人期待的莫过于明天的iPad 2开售，据笔者从水货商处得到的可靠消息，下周iPad 2这款万众瞩目的产品将会第一时间到达国内市场，预计价格会在5500-6000元之间，届时手机中国将会及时的为大家报告市场价格信息。另外，在2011 MWC上发布的HTC Incredible S，下周的售价预计也将会进一步的下调，该机支持WCDMA/GSM网络，具有超大的1GB运行内存，整体性能强劲，相信会是在继Desire HD(参数 报价 论坛 软件)后又一款火爆的机型。那么接下来笔者就为朋友们奉上本周价格走势分析及下周主流产品的价格预测，希望朋友们能够喜欢。
    iPad暴跌后将回涨
    3月3日发布的iPad 2，功能配置上对一代iPad造成巨大冲击。直接导致苹果官方下调所有iPad售价，当然也包括市场中的各种水货版本。所以本周市场中的行货iPad价格一度直降到官网的2888元左右，港版价格甚至低至2750元左右，而经销商的进货价格更低至以往不敢想象的2650元，成为了苹果最具有性价比的产品。不过从图中我们可以明显的看出，在本周三报出最低价2680元后，又一路反弹，截至周末以接近2900元收盘。
    本周的iPad 2发布让iPad价格崩盘，很多商家已经亏本不少（《谈"苹果"色变 iPad降价经销商欲哭无泪》）。不过由于苹果官方已经停止生产iPad，货源将会越来越少，所以经销商必然会抬高价格减少亏损，本周末的价格上扬有可能就是信号。所以笔者预计这款机型将在下周小幅上扬，预计涨幅在150-200元左右。
苹果iPad Wi-Fi 16GB（行货）[参考价格] 2888元

