跨界双核神器 摩托罗拉Atrix 4G评测 
作者/柏原刚
　　随着双核Android手机的兴起，摩托罗拉也紧接着推出了十分具有代表性的机型——Atrix 4G(参数 论坛 软件)。如果Nvidia Tegra 2  1GHz处理器+1GB DDR2内存已经让人尖叫的话，那么Laptop Dock和HD  Dock的扩展坞更加具有魅力。我们PConline手机频道在上市后的第一时间拿到了全套的海外版和配件，让大家与这款双核神器有一个更近距离的接触。 下面一起看看Atrix 4G的方方面面：
　　参考价(网购参考价，截至2011年3月7日)：
　　摩托罗拉Artix 4G：4800元；笔记本扩展坞：4000元；高清底座含键鼠和遥控：1600元
　　摩托罗拉Atrix 4G目前仍没有在国内上市，行货版估计会在第二季度才会与大家见面，型号如无意外会叫MB860或者ME860。Atrix 4G突破的地方还在于屏幕分辨率的提升，达到了960x540的qHD规格。
　　MWC2011上，Atrix 4G一举获得了包括最佳智能手机在内的多个大奖，十分闪耀。科技的发展让人十分惊讶。如果想回顾摩托罗拉Atrix 4G在MWC2011上的表现，请点击上面的相关文章。
　　主流双核Android手机对比
　　2011年将会是双核Android手机的元年，相对于目前的几款双核Android手机，摩托罗拉Atrix 4G还是具有一定的优势。至于谁是首款双核Android手机众说纷纭，这里也不必要追究个所以然出来，反正就是首批双核Android手机之一。
　　摩托罗拉Atrix 4G支持4G网络吗？
　　摩托罗拉Atrix  4G叫“4G”就支持4G吗？目前上市的版本是美国AT&T版，采用WCDMA/GSM网络制式，并且支持HSDPA和升级版HSPA+，所以只 可以说支持伪4G网络。真正体现4G网络还得等待Verizon定制版，到时候会支持LTE网络。
　　单是手机并不震撼，震撼的是一整套的配件！
　　标题上我们已经定义过摩托罗拉Atrix  4G是一款大玩跨界的手机，它的特别之处在于，除了是一款手机之外，借助MicroUSB和HDMI接口，可以实现一种全新叫法的Webtop扩展功能。 跟它一同上市的，还有两个分别叫Laptop Dock(笔记本扩展坞)和HD Dock(高清扩展坞)的配件。
　　所以说，Atrix 4G可以模拟成一款笔记本或者台式机，而它就起到一个主机的功能。如此一来，怎么不叫跨界呢？
　　想近距离看到摩托罗拉Atrix 4G的真机外观，可以点击上面的图片。里面包含了激动人心的笔记本扩展坞和高清扩展坞等一系列的图片。

