双网双待 华为时尚触屏智能C8300评测
    全球智能化手机市场竞争异常激烈,三大运营商也掀起了一股瞄准中高端用户的争夺热潮。政企市场一直是运营商的重点市场，近几年中国电信凭借互联网资源在政企市场中处于领导者地位。华为作为领先的下一代电信网络供应商，近日隆重推出全新一代时尚?商务?3G互联网智能手机C8300(参数 论坛 软件)，加强中国电信政企应用市场的竞争力，为消费者带来全新的时尚商务新生活。
　　这款极具性价比的商务智能手机，不仅是符合中国电信政企业务应用的主推行业定制明星产品，更是支持中国电信发展中、高端3G用户的一款主力产品。对于中国电信而言，面向政府和企业的信息化应用已经成为公司的两大战略品牌和重点业务之一。华为C8300预装中国电信深度定制版Windows Mobile6.5操作系统。超强智能内核驱动，超快界面运行速度，使用户在下载各种应用和软件时更加方便。值得一提的是，C8300不仅具有优秀的系统管理能力和强大的任务处理能力，同时还支持真正的双模双待双通，是一款不可多得的商务机。下面小编我就来为大家最这款手机做一个解析。
    华为C8300机身整体采用了黑色的主色调，流线型的造型设计，拿在手中十分的舒适。现如今大屏手机是手机发展的一个趋势，这款手机也不例外，机身正面通体采用了镜面设计，看起来充满了浓厚典雅的商务气息。3.2英寸的电阻式触摸屏，屏幕色彩达到65536色彩，320×480像素(HVGA)。虽说这样的配置并不是多么的高端，但是对于这款手机的定位来说确实物超所值了，画质体现上十分的清晰，而且反应速度也很快，总体表现还是很完美的。

