最识女人心 步步高滑盖音乐机i536图赏
文/贺元平
    步步高手机有着唯美和细腻的做工，而且一直主打音乐播放，在年轻潮流人群之中有着很高的影响力。步步高i536是一款主打音乐播放的时尚手机，支持BBE和SRS双重音效，而且针对女性用户做了很多个性化的设置。BBE音效在音乐发烧友中备受赞誉，能够真实的还原声音本质，而SRS音效则可以模拟出多种环境，塑造出舒适的听感。这款步步高i536究竟有什么神通？以下图片将告诉你一切。
    步步高i536采用滑盖T9键盘的设计，白色的机身线条细腻，而且富有光泽，并不会沾染指纹，黑白的搭配很有时尚气息，很有女性的柔美气质。3英寸的屏幕有着WQVGA的分辨率，大小刚刚合适，显示效果不错。步步高i536的110×51×16.3mm三围很秀气，同时机身的做工也很精湛，手感扎实，按键也是相当的舒适。
    按键舒适做工精湛
    在机身细节上，步步高i536也相当的精细。屏幕的四周被镶上金属圈，显得很有质感。功能按键区按键清晰，手感很好，且不容易进灰，在T9键盘区上也有着不错的按键反馈，各个按键的键程清晰，打字也相当容易快捷。
    步步高i536的屏幕采用了镜面的设计，在关闭屏幕的情况下可以充当美容镜使用，很适合女性用户的补妆等应用。屏幕上方有一个SRS标识，这也是该机作为专业音乐手机的标志，能够营造出不同的立体音效，可玩性很高。

