iPhone 4依然领跑 高分屏智能手机精选
作者/张健
　　苹果iPhone 4虽然上市已久，但如今在市场中依然火爆，不亏是一款“再一次改变一切”的产品。这“一切”，当然也包括手机产品的市场潮流。尤其是640×960像素分 辨率的屏幕，在目前的市售产品中，这样高的分辨率依然可以领跑群雄。而现在不少朋友在选购智能手机时也将苹果iPhone 4比作标杆，非高分辨率不选。的确，高分辨率下，无论是玩游戏还是看视频都可以有非常清晰逼真的显示效果，用户用起来更爽。下面，笔者就为近期想购机的朋 友们推荐几款高分屏智能手机，希望对大家有所帮助。
　　购机小贴士：
　　QVGA级别：240×320像素，顾名思义就是横向有240个像素点，纵向有320个像素点，一共就是240×320=76800个像素点，这也就是苹果iPhone 4屏幕为什么如此清晰的原因所在。
　　HVGA级别：320×480像素
　　WVGA级别：480×800像素
　　FWVGA级别：480×854像素
　　高清领跑：苹果iPhone 4
　　640×960像素
　　苹果iPhone 4
　　苹果iPhone 4无疑成为当下最热销的智能手机，设计上并没有采用iPhone 3GS的圆润机身设计，而是采用了棱角分明的外观，帅酷的造型让它赢得了世人的赞赏。实际使用时，相信多数人都会被如此清晰的屏幕所折服，它凭借 640×960像素的超高分辨率占据着高分屏智能手机的榜首，另外屏幕方面选用了IPS材质，二者的结合使iPhone 4给人的视觉感受增色不少，无论是游戏还是观看高清视频都有非常不错的效果。此外它还具有超清晰显示、大视角观看、环保节电等优势，搭载这样一块屏幕自然 会受到众多果粉的支持与肯定。
　　苹果iPhone 4除了具有出色的外观、艳丽的屏幕，在性能方面也做到了行业领先水平。它采用的是苹果iOS 4操作系统，在该平台下，拥有几十万种第三方软件资源，用户可以登录App store自行下载。另外，1GHz主频处理器也保证了软件运行流畅，无论游戏还是视频，在苹果iPhone 4下都是浮云。此外，机身背面还内置了一枚支持自动对焦的500万像素摄像头，实拍效果非常出色。
苹果iPhone 4 16GB(新加坡无锁版)[参考价格] 5550元

