供不应求货源紧 市售稀货智能手机盘点
作者/贺元平
　　导语：在整个3月，手机市场没有大型节 日和促销狂潮，不过却不断有重磅产品和最新智能手机的发布，看似平静的市场实际上有着另一番的热闹。双核产品、3D显示和Android 2.3智能手机都不断出现，炒货、供不应求、改版机难以入关等多方面因素导致不少手机供货紧张，许多机型在各大商家也都缺货或者断货。如果有打算在最近购 买一款手机的话，不妨严重关注一下做这些火爆的缺货型手机，这些手机在性能和价格上都相当主流，而且不俗的整体素质大受追捧，代表了目前最主流的购机方 向。
　　HTC Desire HD又被网友简称为DHD，也有直接昵称其为“大坏蛋”，即使价格在3000元开外不过依旧销售火爆，可见网友对其的喜爱。作为HTC目前最高端的旗舰手 机，4.3英寸巨屏和Android 2.2版本再辅之以高通第二代Snapdragon处理器，号称为目前单核最强，综合素质确实很抢眼，由于受到炒作，货源也相对紧缺。
　　编辑点评：
　　HTC Desire HD具备4.3英寸的巨屏，而且机身也采用全新的金属机身，质感更加优秀。不过最主要的还是性能，第二代处理器性能更强，而在能耗上也更加出色，游戏和视频上的表现也可圈可点。现在的价格稳定，喜欢的朋友可以多咨询几家商家。
HTC Desire HD(改版机)[参考价格] 3280元

