Android犀利小身板 三星S5830真机图赏
        作者/贺元平　　三星在Android系统上频频发力，在高端市场凭借着Galaxy S和Nexus  S这些明星机型占据了很大市场，不过在中端市场上却一直鲜有明星产品。三星也意识到了这一点，最新推出的三星Galaxy Ace  S5830(参数 报价 论坛 软件)就是一款主打中端市场的Android 2.2机型。这款三星S5830的外观和性能到底如何，下面就来看个究竟。
　　三星S5830采用直板全触控的设计，黑色的机身显得很帅气，大量的直线条的采用也很有商务范儿。值得注意的是这款三星S5830为行货手机，但是“Anycall”的LOGO已经统一为“SAMSUNG”，通过LOGO鉴别三星改版机的标准已经不再适用。屏幕为3.5英寸的电容触控屏，分辨率达到了HVGA水平，支持多点触控。
　　三星S5830的正面仅有一个实体按键，机身显得很简约，同时四周的金属圈更添一份时尚。虽然是塑料材质，在手感上 丝毫不属于三星I9000等高端机型，做工也相当的扎实。作为一款Android  2.2系统的智能机，三星S5830的三围控制不错，11.5mm的厚度适合携带。

