iPad 2周五上市销售 如何购买又快又合算
　　上周iPad2的新品发布会刚刚过去，本月11号iPad2在美国的首发日马上就要到了。不知道各位苹果的粉丝是不是已经有些按耐不住了。iPad2这次499美元(约合人民币3278)起步的价格的确有够便宜，但是更多的同学可能心里还是有一点点担心，这个价格我能买到吗？要等多长时间才能到手？要怎么才能尽快买到？这次的iPad2会不会向iPhone4一样长期的涨价缺货？下面小编就给大家详细的解读一下如何购买iPad2才是对于你自己最合适的选择。
　　怎样才能买到iPad2?
　　现在iPad2在国内还没有上市，一般的数码产品商店肯定是买不到了，想要买到iPad2，大概归纳起来会有以下几种方式：(1)找国外代购邮寄(2)托朋友从国外带(3)从水货商家处购买(4)等待国内行货上市。
　　(1)找国外代购邮寄
　　iPad2首发在美国，自然身处美国的人是最方便购买了，所以一般第一想到的就是找职业或者半职业“代购”来帮你购买。iPad2即将上市，代购们自然也蠢蠢欲动，他们通常出现在淘宝，拍拍等个人交易网站或者各大数码论坛。个人代购通常是一些在当地上学的留学生，通常来讲做代购只为赚一点零花钱或者学费，对于辛苦费方面一般都会比职业代购便宜，不过由于实力有限，可能排队拿到机器的时间上没有职业代购那么迅速，售后方面处理起来也不会有职业代购那么有经验。职业代购通常会有一套完成的购买流程，在交易页面标明，一般买家要先在淘宝等交易网站先付500-1000元的定金，等机器收货后再付清其余的货款。价格方面一般会包括：机器的价格+当地消费税+排队辛苦钱+快递邮费+(中国海关进关税) 。为什么小编要把中国海关的进关税加上括号呢，因为大多数职业代购都会通过种种方法逃避中国关税，当然了这种避税的方法不是那么拿得上台面的，所以一旦被海关抽包检查的时候发现你少缴了税.。.你懂的，各种补税和罚款是免不了的了。所以购买前一定要和代购沟通好进中国关税的问题，交不交，谁来交，出现问题双方如何承担风险，以免真的出现问题来回扯皮。
　　价格方面，以在纽约(8%消费税)购买16G  WIFI版iPad为例，3278(机器)+262(消费税)+500(辛苦钱)+400(快递费)+500(中国海关)，大约要花到人民币4940元，如果要避税的话价格大概只要4440元。当然，这只是一个大概的估算，实际情况会根据代购赚取的辛苦费和不同快递公司的运费以及是否报关缴税的问题而上下浮动。
　　优点：第一时间拿到机器，价格相对较为合理。
　　缺点：万一遇到“开箱就是坏的”这种问题换机可是非常麻烦的事情。
　　(2)托朋友从国外带
　　托出差或旅行去美国的朋友帮你买iPad，这个应该是最好的方法啦。最重要的是东西绝对放心，人家买到以后当时就可以帮你检查下能否启动正常外观是否有破损，万一有问题可以当时就找商店更换。
　　价格上托朋友带会非常便宜，既然是朋友人家也就不好意思管你要排队辛苦费了，不过回国后请客海吃一顿感谢人家的帮忙，这个还是要地，人家多够朋友啊！排队等着无聊发呆什么的最讨厌啦，要是小编我，给多少钱我也不去啊。然后就是几百块的运费也省了，回国进关的时候把包装纸盒一丢，只带着机器和配件回来跟海关讲明是自己用的不是倒卖的，这样几百块的关税也省了。依然以在纽约购买16G  WIFI为例，一共需要花费：3278(机器钱)+262消费税=3540元。这样算比找代购要省下1000块。所以，请朋友吃一顿大餐是免不了的啦。
　　优点：基本能在第一时间拿到，花钱最少，机器质量放心
　　缺点：找到时间地点都方便的朋友，确实不太容易
　　(3)从水货商家处购买
　　这个应该是大家普遍选择的一种方式了，等待水货商家进货后购买。据小编了解到的情况，iPad2大约会在发售后一周左右到货。这不是说保证国内3月18号就能买到iPad2，这里我要说一下，iPad2在美国首发的发售时间是美国时间3月11日傍晚，也就是北京时间3月12日上午。欧洲几个国家是要在3月25日开始。鉴于苹果产品一贯的销售表现，所以大家要做好一个心理准备：美国首发卖断货了，水货商家要等到欧洲3月25日到货的时候在进行补货。价格方面小便粗略的打听了一下，以16G  WIFI版iPad2为例，一开始发售的时候大约会在5000多元，然后价格根据机器是否有充足货源而浮动。这里还要提醒一下大家，虽然在美国，iPad2无论黑色白色零售价都是一样的，但是有消息说在国内水货商家那里白色的机器可能会稍贵一些，毕竟俗话说“物以稀为贵”大家都想要白色的，价格自然就不便宜了。
　　另外有的同学担心这次iPad2发售，水货经销商会不会囤货涨价？这里小编的个人想法是，越早买肯定会越贵，但不会像iPhone那样涨价贵的离谱。你想尝鲜，商家也肯定会抱着奇货可居的想法想多赚点钱，但是iPad2被囤货涨价的可能性不是很大。还记得iPad2发布会上乔布斯公布的数据吗，iPhone卖了一亿部，iPad卖了1500万台。毕竟，手机现在已经成为了一件生活必需品，人人都必须要用的，但是iPad，并不是生活必需品，所以购买的人群不会像那么广。总的来说，找水货商家购买算是各种购买方式中折中的一种选择，另外由于商家手中会有很多现货，而且店面就在市场里每天营业，如果机器有质量问题，退换起来也比较方便。
　　优点：售后相对来讲有一定保障
　　缺点：越早尝鲜购买 价格越高
　　(4)等待行货上市
　　前面说的三种购买方式，小编也码了不少字，看来想尽快买到一部iPad2又别花冤枉钱，要做的功课还真不少。有没有什么省事的方法呢，这个是有的：等待行货上市。行货iPad2首先是价格会很合理，按照iPad一代的定价参考，iPad2行货  WIFI版的零售价很有可能就是3988，4788，5588，分别对应16G，32G，64G。保修方面自然也是最有保证，另外购买的时候也不用担心配件被偷换等等(行货都是一次性塑封包装)。
　　但是，行货的最大问题是：什么时候才能买到？这个小编真没法回答。不止小编没法回答，苹果的经销商，代理商，甚至是官方Apple  Store的工作人员估计也都没法回答。小编这么讲也不是没有道理的，记得iPad一代的突然降价吗？像国美，苏宁，京东，卓越这样的大商家包括苹果自己的Apple  Store，苹果在调价之前都没有过告知，这足以说明问题。和苹果一贯的神秘风格一样，行货什么时间上市也是个未知数，也许几天之后就突然推出了，也许等上半年也没推出。就如iPad一代3G版在官方网站“即将推出”，推了半年了至今还没推出。
　　优点：价格合理 售后有保障
　　缺点：上市时间只有天知道

