ME811E7领衔 八款热门定制3G手机推荐
文/王亚南
    导语：提到定制机你会想到什么？阉割，落后，高价或许是你的第一印象，但是这些标签都是很早之前的陈旧概念。现今一方面随着手机总体的不断发展，以及从3G和其他信息进一步普及和覆盖这另一方面来看，定制机型也开始从之前的传统印象，变得越来越出色。如果你不信，不妨跟随本篇文章了解一下下面的这八款定制机型，它们不仅仅是当下的热门选择，而且都有着自身突出的地方，进而受到了国内众多用户的关注和喜爱。
    1.2GHz：摩托罗拉ME811(参数 报价 论坛 软件)
    摩托罗拉ME811的原始版本相信大家都比较熟悉，Droid X作为当时摩托罗拉强悍的旗舰机型，受到了不少人的关注。2011年新年伊始，这款被电信引进的机型正式在国内开售。如果你认为ME811没有什么出彩之处也就到此为止的话，那可就大错特错了。因为ME811主频高达1.2GHz，这要优胜于Droid X的1GHz，ME811不仅是当下行货机型中主频最高的机型，同时也打破了定制机逊于原始版本的惯例。
    摩托罗拉ME811采用了直板触控造型设计，不过背后的凸起式设计不仅时尚个性，而且相对来说还能拥有不错的握持感，整机在使用过程中并不会产生头重脚轻的现象。在该机正面拥有一块4.3英寸的电容触摸大屏，主流的480x854像素分辨率带来了出色的画面显示效果。摩托罗拉ME811搭载了Android 2.2的智能操作系统，同时还内置有一枚高达1.2GHz的高主频处理器，在WIFI等功能的保证下整机拥有着不错的实用性。此外ME811背后还配备了一枚800万像素的摄像头，720P高清视频录制也同样被支持，在拍摄方面令人满意。
    编辑点评：
    摩托罗拉ME811是电信定制的一款旗舰强机，而且首次破例的超越了原有版本。对用户来说不再采取保留和原始版本一样的配置或者是低于原有配置的做法，让人对定制机型更加有信心。ME811拥有着时尚个性的外观，同时性能表现上也非常令人满意。目前该机在电信官方下报出了4880元的售价，并且有等额返还话费和预存话费两种礼包形式可选，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
摩托罗拉ME811（行货）[参考价格] 4880元（带票）

