银河最快旗舰 三星Fascinate 4G登场
文/马千里
　　三星Galaxy 4G，三星Infuse 4G，三星Epic 4G，现在，三星另外一款产品也带上了“4G”的称号，它就是三星Galaxy S Fascinate 4G。近日，加拿大电信运营商TELUS表示，即将推出这款支持4G网络的设备。
　　对于国内用户来说，目前来看这些采用4G网络的设备还没有什么实际的意义，不过对于当地的用户来说，他们可能会在更加流畅的网络环境下获得与以往不同的舒适体验。三星Galaxy S Fascinate 4G是加拿大运营商定制的首款支持4G网络的设备，据悉，它的最快下行速度可以达到31Mbps，这一速度要比加拿大其它运营商提供的最快网速还要快50%。
　　三星Galaxy S Fascinate 4G采用了一块电容式AMOLED触控屏幕，在播放HD视频，游戏以及阅读ebooks时会有不错的视觉体验，它采用的是1GHz处理器，搭载了Android 2.2智能系统，未来会升级到Android 2.3，支持Wi-Fi热点功能，可以将TELUS的4G数据转换为无线信号供周边设备使用。
　　同时，三星Galaxy S Fascinate 4G还拥有一枚前置摄像头，可以进行视频通话，背部搭载了一枚500万像素摄像头，支持四倍数码变焦，支持最大32GB存储扩展。

