199美元智能双触屏 京瓷Echo即将上市
文/王晨
    日本品牌Kyocera京瓷推出的双屏智能手机前几日我们曾为大家做过介绍，日前，来自官方的确认消息公布了这款双屏智能手机Kyocera Echo的最终上市日期和售价，相比前几日这款手机正式通过FCC检验的传闻，我们现在得到官方的确定性消息更加有理有据。
    这款手机将由运营商Sprint定制推出，将会在今年的4月17日正式推向市场，这款手机合约下的售价为199.99美元。不随潮流想要独树一帜的朋友完全可以购买尝试一下这款少见的双屏手机。
    Kyocera Echo是一款双WVGA触控屏手机，这两个屏幕既可以各自显示内容，也可以组合成一个4.7寸960×800的超大屏幕。两个屏幕的尺寸都是3.5英寸，搭载Android 2.3操作系统，采用了Snapdragon QSD8650 1GHz处理器，内置了1GB RAM。手机内置了500万像素摄像头，支持720p高清拍摄，同时支持microSD扩展。采用了3G网络及Wi-Fi 802.11 b/g、，支持HSDPA、蓝牙2.1、配备了3.5mm耳机插孔。
    另外，这款手机双屏设计是一大亮点，配备的1370毫安的电池似乎承受不起两块大屏的电量消耗，我们猜想这样的产品或许需要半天一充。

