里程碑2最热门 六款侧滑全键盘手机汇总
文/唯智
　　在iPhone引领的大屏触控手机横行其道的今天，人们太过于在乎了用户的体验。对于一些经常使用发短信，上网发微博聊QQ的朋友来说，纯触摸的操作设计影响了文字输入的速度和便捷性。如果你是“拇指一族”，既想体验触摸操作，又想有高效的文字输入，不妨看看下面这六款商务休闲都很给力的侧滑全键盘智能机，相信一定会得到你的喜爱。
　　目前的侧滑盖全键盘的数目还真不少，从千元到三千元，从塞班到Android系统的机型均有。而众多机型中，最为热门的可算是摩托罗拉的里程碑2代了。各方面都比一代有了不少的提升，相信会更加出色的表现。
推荐机型：摩托罗拉Milestone 2(参数 报价 论坛 软件)(里程碑2)参考价格：2950元手机特色：经典全面升级，综合表现优越
　　摩托罗拉作为手机业的开山鼻祖，在经历了一段低迷时期后凭借里程碑等出色的产品在2010年实现强势翻身。这次ME722（里程碑2）的问世，想必一定会吸引大批眼光，而且里程碑2在配置方面也是很有诚意，CPU和内存都是顶级水平，是侧滑盖手机中少见的高配。相信有不少朋友都在关注ME722（里程碑2）能否再造辉煌。
　　做为经典产品的升级款，摩托罗拉ME722（里程碑2）在外型上与前作并没有太大的改变，方正的机身与深色调显示了商务手机的风范。材质上使用的是金属机身、工程塑料与磨砂机身相结合的设计，整部手机质感十足。ME722（里程碑2）的话筒创新性的设计在机身底部，使ME722的上半部分与键盘更加贴合。这样可以使滑盖时受力均匀，减轻了用久后屏幕松动的问题。
　　摩托罗拉ME722主屏为3.7英寸、480×854像素、1600万色的电容触摸屏，支持多点触控。搭载了主频为1GHz的CPU和目前最高水准的Android 2.2系统，手机内存也升级为512MB RAM与8GB ROM的组合，这些配置保证了ME722在综合表现上的优越。ME722内置了一颗500万像素的摄像头并带有双LED补光灯，可以进行720p的视频录制。虽然像素并不是最高，但已经可以应付日常生活的要求。键盘设计上，ME722把常用的功能键都设计在键盘的最外围，较第一代有所改进，符合人们日常习惯，键盘的手感也非常舒适。
　　编辑点评：摩托罗拉ME722（里程碑2）做为经典产品的升级款，在性能上满足了人们的需要。美中不足的仍然是待机时间和电池的续航能力不足的问题，也许这是所有大屏幕智能手机都难以回避的一点。

