Android中端之战 行货Desire对比ME525
文/李鹏
    作为目前智能手机市场非常热门的操作系统之一，Android系统已经成为了越来越多用户选购手机时的首选。而入门级的Android智能手机虽然也有着上好的表现，但从整机表现上来看，还是很难让对智能手机要求较高的人满意，而旗舰机型的价格又较高，所以中端Android就成为了不少用户的选择。在行货中端市场上，目前表现最为抢眼的应该就要算是HTC Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)和摩托罗拉Defy(参数 报价 论坛 软件)，两款机型不仅性能出众，外观以及特色功能上也令人满意，而相近的价格则让很多人在这两款机型中犹豫不决。鉴于此，笔者今日就来为大家对比点评一下这两款机型，希望犹豫这两款机型的朋友看过之后有所收获。
    价格相近 抉择艰难
    关键词：价格相近、中端机型
    在目前智能手机市场中，Android智能手机已占据主导地位，它的强势也改变了多数朋友们的购机思想，从而使Android智能手机成为了朋友们的购机首选。不过随着Android智能操作系统的高速发展，其同质化脚步也逐渐加速。而为应对同质化的进程，厂商们也想尽了办法。
    在这种环境下，摩托罗拉ME525凭借时尚的外观设计，以及出色的三防性能脱颖而出，它的时尚和三防为它立下了汗马功劳。而随着这款机型的人气持续升温，使它在面对一些强劲对手也不落下风。其中HTC Desire与它竞争最为激烈，因为这两款机型售价极为接近，再加上ME525与Desire整体性能都非常出色，从而形成了对立面，使朋友们在选择是难以决定。而为了方便朋友们选购，笔者就通过朋友们最关注的几点为大家奉上这场对比，接下来我们一同见证。

