iPhone4C5-03领衔 个性活力手机推荐
文/刘宁
    明日就是3月8号妇女节了，不过对于很多高校女生来说，这个节日并不能让她们非常“感冒”，毕竟大部分女生不愿意给自己贴上“妇女”的标签，而在网上流传着一句“女生和妇女只差一日”，故3月7号成为了不少年轻女生们追逐个性和活力的一天，今日笔者就为大家推荐几款十分有活力和个性的手机，男生们买来送给她或女生自用都是非常的合适。
    5230接班人：诺基亚C5-03(参数 报价 论坛 软件)
    诺基亚C5-03被看做是诺基亚5230的接班人，该机整机风格与诺基亚5230非常接近，并且其有白、黑、蓝、绿四种颜色可以选择，还加入了诺基亚Symbian S60 V5智能系统，可玩性和扩展性也是非常的高，而价格还不足1900元，选择这样一部手机可谓是花小钱、办大事。
    诺基亚C5-03的整体造型延续了诺基亚5230简洁的设计风格，该机装备了一块3.2英寸LCD触控屏，显示分辨率为中等水准的360x640像素，显示效果中规中矩。系统方面，该机搭载了Symbian S60 V5智能操作系统，软件资源也是非常的多，可玩性不错。内置一颗500万像素摄像头，支持4倍数码变焦、480P视频录制和全幅对焦功能，常用的蓝牙、GPS、WIFI也是一个不少。
    编辑点评：
    虽然诺基亚的中高端市场不断被Android、iOS蚕食，但是在中低端市场上的地位仍无法撼动，有着一大批的2000元以内高性价比热机，在继诺基亚5230火的一塌糊涂之后，诺基亚C5-03的出现继续保持了诺基亚2000元以内市场上的绝对优势，毕竟对于大部分消费者来说，高性价比才是王道。
诺基亚C5-03（行货）[参考价格] 1850元（带票）

