双核旗舰智能 摩托罗拉ME860手机评测
    随着手机科技的不断发展，手机产品的配置也在不断的攀升，在2010年，搭载1GHz高速CPU的手机可以称之为旗舰级产品，转眼间到了2011年，双核Android旗舰型手机已经悄然兴起，各大厂商纷纷拿出自己所研发双核神机互相比拼，相信在2011年，双核手机将会逐渐普及，并且其超强的性能也会开启智能手机的另一个新时代。
　　相信各位关注MWC 2011移动通信大会的朋友都会知道，摩托罗拉在MWC 2011移动通信大会上正式发布了其最强双核旗舰智能手机——摩托罗拉 Atrix 4G(参数 论坛 软件)，摩托罗拉Atrix 4G拥有着Nvidia Tegra 2 1GHz双核处理器，1GB DDR2内存，如此强悍的配置确实让人瞠目结舌。今天，小编为大家带来的是摩托罗拉Atrix 4G的行货版摩托罗拉ME860的评测解析，让我们来看看这个强悍的家伙究竟表现如何。　　相信在2010年摩托罗拉所发布的新机中，它们的造型材质大部分都采用了坡富金属质感的材质设计，带给人一种非常强烈的金属震撼感。而此次摩托罗拉ME860并没有采用那样阳刚霸气的设计，其机身四周设计圆滑平稳，整体机身没有加入过多复杂的元素，机身三围达到了117.75×63.5×10.95mm，带给人一种成熟干练的感觉。
　　摩托罗拉ME860整体机身采用黑色系为主色调，让其更显沉稳大气的风格。机身正面搭载了一块4.0英寸电容式触控屏幕，分辨率达到了960x540像素，显示效果极其细腻。
　　在摩托罗拉ME860机身正面的上方，我们可以看到标准的“MOTOROLA”LOGO，在LOGO的左侧是一枚前置摄像头，支持视频通话功能，LOGO的上方为摩托罗拉ME860的听筒。在摩托罗拉ME860机身正面的下方是我们熟悉的Android式的触控式按键。

