双核3D旗舰领衔 HTC近期新品手机汇总
文/李博
　　HTC无疑是世界上最具有竞争力的智能手机品牌，横跨Windows Phone和Android两大操作系统，在微软时代更是几乎垄断了Windows Mobile操作系统的市场，不过，近期HTC持续不给力，阴谋论认为HTC玩火自焚，因为对Android和Windows Phone朝三暮四，没有专注使其失去了双方的信任，加之市场预估失误，导致当前的新品力度不够。不过，尽管如此，我们依旧对HTC抱有信心，今天我们就来向大家汇报HTC近期新品动态。
　　双模智能"世界手机" HTC Merge下月售
　　HTC Merge于去年年底曝光，但它最新的上市消息却等到现在才正式放出，这款产品就像是一个无人问津的孩子，被遗弃了将近半年时间，到日前，这款手机终于有新消息放出，这款手机是首款Android系统下CDMA/GSM双模手机，或者我们可以称其为"世界手机"，因为网络间相通可以让用户身处异地无需换卡，这或许是这款产品最大的卖点。
　　这款手机由运营商Verizon公司定制推出，将会是一款支持CDMA/GSM双模的智能手机，有可能能够实现EVO 4G所采用的4G网络。
　　HTC Merge采用侧滑盖设计，配备了QWERTY全键盘，在主要的硬件上配备了3.8英寸的超大触控屏幕，内置了500万像素，并没有配备闪光元件。采用的是800GHz的处理器，内置了4GB的机身内存，这款手机可能会搭载Android 2.2 Froyo系统。

