中高低齐上阵 新上市Android手机汇总
文/程超跃
　　Android在谱写着一个又一个的神话，在2011年到来之后，不仅在软件上换装了最新的Android 2.3版本，同时在硬件上也出现了以双核架构的智能产品，随着产品性能的不断提高，在音、视频多媒体以及游戏效果处理方面，都有了显著的提高。
　　进入三月份以来，Android新机的上市也是相当迅猛的，不经意间已经有不少产品悄然到来，如果你目光里还盯着里程碑二代或者是HTC Desire等机型，那么你显然OUT了，今天我们便将目光标准近期上市Android新机，看看这里有没有适合你的机型吧。
　　谷歌自家Nexus S(参数 报价 论坛 软件) 三星i9020
　　作为谷歌自有的第二款产品，Nexus S便是三星i9020，该机是谷歌与三星合作研发的最新智能手机，搭载最新代号为Gingerbread的Android2.3操作系统。 作为Nexus S的一大卖点，三星i9020采用了曲面屏幕。这种微微弯曲的机身设计令i9020无论在操作、讲电话时，机身都可以更贴近脸、手心，更符合人体工学设计。采用三星自家提供的SUPER AMOLED屏幕比其他手机可以减少75%阳光反射，显示效果非常绚丽。一颗500万像素的摄像头，也能满足用户上需求。
　　三星i9020用的是1GHz的Hummingbird CPU(即Cortex A8)，内置了16GB的iNAND Flash做内存。另值得一提的是，i9020配备有一组独立的图像处理单元(GPU)，用来看电影和打游戏体验非常不错。而且这款手机支持内建Wi-Fi路由器，可以为其他设备提供Wi-Fi热点。Android 2.3作为这款手机最大的亮点存在，喜欢就马上行动吧。
三星(SAMSUNG) i9020 Nexus S[参考价格] 3790元(改版机)

