绝美倾城之恋 步步高滑盖音乐i536评测
文/卫冉
　　评测前沿：最给力的音乐手机
    专注，从一定意义上已经成为很多手机厂商成功的秘诀了。HTC专注智能手机成为了傲视群雄的国际品牌；黑莓专注商务手机，坐到了全球手机厂商的第五把交椅。在国内，当众多的厂商在Android系统带来春天般下拼命厮杀时，依然有人聪明地选择了扬长避短，专注音乐手机领域并获得了广泛的市场认可，步步高就是其中的一家。
　　近期，步步高又推出一款全新的音乐手机，步步高i536。纯白亮丽的机身、流行的滑盖设计，3.0英寸的镜面化屏幕，一款典型为女性定制的手机。瞄准的正是都市追求时尚，有独特眼光的年轻女性消费者。
步步高i536主要卖点：·SRS+BBE声场还原技术·YAMAHA专业功放芯片·Non-Clip防破音技术·紫外检测功能    这款步步高i536就是之前步步高推出的i531的滑盖版本，两者在功能上有很多相似。出色的音乐播放能力依然是这款i536的主打，内置了YAMAHA专业功放芯片，独特Non-Clip防破音技术，保证音质完美呈现；SRS+BBE声场还原技术，提取隐藏环境音，重现立体声场效果。今天小编给就带给大家这款步步高音乐手机i536的详细评测，鉴于这款手机与i531功能上面的相似，我们的评测重点主要集中在外观及特殊性能上。

