算算就便宜 三大运营商话费换机超值推荐
作者/张健
　　很多年以前就出现了预存话费换手机的业务了，但是由于当时资费、业务规定以及形式上等一系列问题，流失了不少客户。而这种预存话费换手机的业务 在国外已经非常普遍，我们经常提到的水货就是从运营商那里流向了国内市场。曾经有一个小调查，大约有59%的人认为预存话费换手机不划算，21%的人认为 划算，20%的人表示不清楚。虽然参与的人数不是很多，但是能说明出一定的问题。那么预存话费送手机到底值不值，下面笔者就针对三大运营商，拿几个具体的 机型为大家做以分析。
　　首先我们来看中国电信的话费换机业务，它共有两种方式。方式一为购买等额话费手机礼包，即可获赠等额话费，所赠话费分月到帐(上月消费的 40%，赠费仅可当月使用，限抵扣当月基本套餐费、国内通话费及手机上网流量费等)，赠款期最长为36个月。方式二为选择最低消费金额通过预存一定花费然 后补手机差价的方式。
　　我们以时下最为火爆的摩托罗拉ME811为例说明，对于花费换手机方式一，从电信官网可以看到，ME811 标价为4880元。电信称购机即可获赠总额为4880元话费，所赠话费分(上月消费的40%)36个月到帐，这样算下来，每月消费只需4880/0.4 /36=339元话费即可，三年下来就可以顺利拿到返回的4880元。当然这种话费换手机情况并不适合每一个人，如果你是一为经常需要打电话，并且每月至 少消费339元的用户，那么这个套餐就非常适合你。
　　当然我们还可以选择方式二购机，根据自己的实际需求确定每月最低消费，如果你每月消费在150元左右，不如办个 159元的套餐，预存1590元话费，另外，补上3290元手机差价即可拿到摩托罗拉ME811，这预存的1590元话费也可通过24个月返还到手中，每 个月返还65元，第24月返还95元。从图中我们就可以清晰明了的看到，这种方式比较直观。
　　毋庸置疑，摩托罗拉ME811算是摩托罗拉现有机型中表现最为抢眼的一款手机，1.2GHz处理器让它无所不能。此 外，一块4.3英寸大显示屏让它看起电影来视觉效果更爽。而机身背面的那一枚支持LED辅助拍摄的800万像素摄像头拍摄出的效果也非常让人满意。而系统 方面，采用的是主流Android 2.2版本，完美支持Flash插件运行，让我们可以尽情观看优酷视频。
摩托罗拉ME811(行货)[参考价格] 4150元 返4880元话费

