方便快捷又省钱 八款WIFI上网手机推荐
文/李明毅
    就在大家都在追求无线自由的时候，Redpark为iDevice ( iPhone、iPad、iPod Touch... )终端推出的这款 RJ-45的连接线，乍一看让人费解，好好的无线功能不用，为什么要添一条尾巴呢？难道真的是萝卜白菜各有所爱？
    无拘束的无线上网生活备受年轻人的喜爱，无线功能也成为大家选手机的一个重要标准。今天小编介绍的几款机型都是目前高端的智能手机，并且都支持WIFI无线功能，加上强悍的配置，肯定能给你带来一番全新的网络体验。
    诺基亚C7(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考价格：2600元
    诺基亚C7采用了塞班三操作系统，搭载了与N8(参数 报价 图片 论坛 软件)几乎相同的硬件配置，但是摄像头的像素从1200万下滑至800万。今天笔者从动力数码处了解到，目前诺基亚C7最新报价仅为2600元，比N8便宜大约千元，喜欢的朋友可以关注一下。
    诺基亚C7-00给人以简约时尚的美感，符合诺基亚经典的设计理念。该机尺寸为116×55×11毫米，重量为132克，堪称经典。1600万色的3.5英寸电容式触摸屏的显示效果也极为出色，色彩过渡柔和自然，屏幕比例为16:9，支持多点触控操作。而机身背板处采用金属后盖，标配800万像素摄像头，并列两个LED闪光灯，支持自动对焦功能，娱乐体验丰富。
    诺基亚C7采用全新的Symbian^3系统，整机的配置跟N8差不多，主要的差别表现在外观上面，C7更加圆润，另外就是摄像头从N8的1200万像素变为800万像素，而且还能够支持人脸识别、数码变焦、720P高清视频录制等功能，有缺憾的地方就是它不能够支持自动对焦。此外，诺基亚C7在WiFi无线局域网、GPS导航、Ovi地图、存储卡扩展、蓝牙等方面也都是一应俱全的，完全能够满足你的上网需求。
    诺基亚C7从综合素质来说不如N8，但是比N8便宜千元的价格却是很多朋友选择C7的理由，相对而言，C7的性价比更高，喜欢的朋友不妨关注一下。

