靓丽风景线 细数六款女生最爱手机
　　引言：手机从诞生到现在已经过去将近20年，20年光阴如白驹过隙。然而，在这20年里，手机却发生了翻天覆地的变化。手机已然成为人们生活中的必需品，甚至是某种彰显品位或身份的装饰品，对于正值花样年纪的校园女生来讲就更不能例外了。还在校园中的女孩子们 在注重衣着、饰品等的打扮的同时，也逐渐开始在意起自己手机的形象来。今天就特意为大家推荐六款甜美校园女生最爱的机型给大家，希望其中的某款可以让您眼 前一亮，找到适合自己的手机。
推荐机型：摩托罗拉ME511(参数 报价 论坛 软件)参考价格：1790元手机特色：超级便携+社交网络功能强大
　　摩托罗拉作为手机的鼻祖，一直都担当着手机行业挑大梁的职责，而这个大梁挑的也确实不错，虽然中间一段低潮期，但现在强势回归的摩托罗拉推出了多款叫好 又叫座的手机。这款摩托罗拉ME511就是摩托罗拉公司推出的一款引领潮流的侧空翻智能手机，时尚而个性，非常适合校园女生使用。
　　摩托罗拉ME511的外形非常个性，并且绝对引领时尚。采用可以旋转的屏幕，方形设计，只有口袋大小，十分方便携带。外形的颜色多彩可变换，用户可以有 多样的颜色选择。键盘为电脑式全键盘，方便输入。采用多点电容式触摸屏，屏幕尺寸为2.8英寸，主屏颜色为26万色，品质非常好。
　　摩托罗拉ME511系统为Android系统，内存RAM容量为256MB，ROM容量为512MB，CPU采用的是TI OMAP3410 700MHz，保证了手机的反应速度和信息处理能力。有GSM和WCDMA两种制式，采用数码变焦自动对焦摄像头，像素为300万，照片最大分辨率为 2048x1536，可以拍出效果比较好的照片。支持GPS导航，还有A-GPS辅助定位，可以为用户提供良好的导航功能。支持WAP和WWW浏览器、电 子邮件、OFFICE套件。另外，还支持蓝牙、收音机和游戏下载等功能。
　　编辑点评：摩托罗拉ME511是一款特别个性的手机，外观上方形的侧空翻式设计，使得机型整体小巧可爱，容易携带。功能上侧重于社交网络功能的强化，通过MotoBlur可以随时更新并查看您的微博，人人网等信息，同时摄像头旁边的自拍镜也为喜欢自拍的美眉提供了方便。

