向双核致敬 市售行货高频智能手机推荐
    2011年是双核手机的天下，而双核顾名思义，是指在一个处理器上集成两个运算核心，从而提高计算能力。这一向在电脑CPU上才能听到的配置，如今手机也可以拥有了，双核时代的来临，无疑让智能手机的功能更强大，可以发挥出更多的使用价值。
    而目前市场中除了大批双核手机静待在国内上市之外，不少机型在国外已经开始售卖了，在双核大军未到之前，现在大部分单核旗舰所面临的压力也是不小的。不过作为市场的销售主力，无论单核还是双核，真正受到消费者的认可，才能够配得上好手机的赞誉。在那些我们憧憬的旗舰还未上市前，笔者今天就来列举一些当前火热的高频智能机，近期有购机打算的朋友不妨考虑下吧！摩托罗拉ME811(参数 报价 论坛 软件)参考售价：4048元    随着Android系统手机的大肆热卖，各品牌旗舰又再次发起了价格拉锯战。ME811作为摩托罗拉最新推出的旗舰产品，不但拥有4.3英寸屏幕，800万像素，1GHz主频等强悍配置，同时搭载目前热门的Android系统，上市后便深受消费者喜爱。目前摩托罗拉ME811现售价4048元，有兴趣的朋友可以考虑一下。
    外观方面，摩托罗拉ME811机身正面搭载了一块4.3英寸、854x480像素分辨率TFT材质的电容式触控屏幕。在屏幕上方是标准“MOTOROLA”标识与听筒。在机身正面的下方，最吸引眼球的莫过于天翼“祥云”的LOGO了，这也表明了摩托罗拉ME811天翼3G手机的份，LOGO的下方设计有四枚物理功能按键，从左向右分别是功能表按键、HOME按键、返回按键与搜索按键，四枚物理按键的按压手感都非常舒适。
    配置方面，摩托罗拉ME811内置一枚800万像素摄像头，并且为其配备有双LED闪光灯，支持720P高清视频摄录功能，如此强劲的多媒体功能在Android手机中还是非常少有的。该机搭载了Android 2.2智能操作系统，其UI也做的更为人性化，非常方便用户使用.
　　综合来说，摩托罗拉ME811外观时尚，性能强劲，可称得上旗舰机型。价格上，该机现售4048元，有兴趣的朋友可以留意一下。

