电信C网更给力 天翼3G互联网手机推荐
文/payann
    在刚刚过去的2010年，3G时代已经与我们的生活密切结合，不管是高速的网络体验，还是丰富的应用，就时下使用智能手机来说，3G网络无疑已经是一个不可缺少的元素。作为3G业务真正发力的第二年，2010年对于中国电信可谓战绩不俗。而在2011年，中国电信将继续给力，并通过各种补贴推广C网融合，例如购机送3G套餐，或补贴给厂商让智能机越来越便宜，特别在终端销售的一线市场，大量带有补贴的资费套餐，极大促进了CDMA终端产品的销售，而智能手机作为使用最广泛的3G终端设备，显然成为电信C网的主推。
    在目前的三大3G制式方面，电信3G凭借着优秀的网络环境和相对低廉的资费标准赢得了不少用户的喜爱，而目前电信CDMA网络覆盖全国大部分地区，此外，相比最初缺少出色终端的时代，目前支持电信3G网络的强悍机型已经越来越多，不管是从外观设计，还是性能方面都已经令人满意，例如例如联想乐Phone(参数 报价 图片 论坛 软件)(3GC101)就是一款不错的天翼3G智能手机，其拥有3.61英寸多点触摸屏，配上1GHz高速处理器和512MB DDR+512MB NAND内存，加上可升级至2.2版本的Android系统，2499元的低廉价格，成为如今市场上C网智能机型里不可多得的产品。下面小编就搜罗几款天翼3G互联网手机，希望对大家近期购机有所帮助。
    推荐一：联想 乐Phone(3GC101)
    联想乐Phone在定位人群上超越了苹果iPhone 4的固有风格。同时大量金属设计使得整机质感很强，时尚十足，刚柔并济的特性也非常符合“中国风”效果。同时拥有比iPhone 4更大屏幕，加上强悍配置和多点触控技术，在触控体验上不输于iPhone 4，非常适合精英人士购买。
    外面方面，联想乐Phone采用全键盘扩展坞设计，键盘和屏幕可以通过底座进行组合及分离，提供了出色的易用性，无论是商务人士、都市白领，还是广大普通用户，都会喜欢上这款联想乐Phone手机。搭配一块3.61寸TFT触摸屏WVGA (分辨率800*480)，显示效果清晰细腻，同时内置了双摄像头，背后配备了一枚500万像素摄像头，而正面则集成了一枚30万像素摄像头，娱乐性和可玩性大幅提升。
    联想乐Phone搭载了Android 1.6智能操作系统，目前可升级到Android 2.2版本，拥有联想自主研发的四叶草UI用户界面，整个界面很绚丽漂亮，触控感很好，界面切换流畅。搭载1GHz主频的高通QSD8650高速处理器，拥有512MB DDR+512MB NAND+MicroSDHC(标配8GB，最大可拓展至32GB)。支持CDMA EVDO网络、GPS导航、Wi-Fi无线、蓝牙和360重力感应等功能。电信版联想乐Phone内置联想应用商店，同时内置中国电信“天翼视讯”、“189邮箱”、“天翼空间”、“爱音乐”、“爱游戏”等八大核心应用业务。
    联想乐Phone的创新性设计让人折服，强大的硬件配置和基于Android系统的超华丽界面，加以自家设计的widget桌面插件管理，界面十分生动立体，融合了新浪博客、人人网、CCTV、联众斗地主、大众点评、开心网、91熊猫看书、盛大书童和应用商店等功能，可以很好地贴近时代和用户，在功能和操控性方面几乎可以与苹果iPhone4姘美。

