春游不用单反 3000元内800万像素手机推荐
作者/谢思聪
　　寒冷的冬天过去了，万物复苏的春天正在悄然走近。随着气温逐渐的回升，不少“蛰居”了一个冬天的朋友都打算趁着这好天气外出春游，享受大自然的 美好。春游当然少不了需要拍照，可是带一个体积又大又沉重的单反相机出去实在是太不便携了，带数码相机又要多占用空间，那何不带一款摄像头像素够高的拍照 手机呢？体积又小又轻便，又能拍照又能打电话，多方面。那么下面，笔者就来为大家介绍一下在3000元内的800万像素智能拍照手机都有哪些，有了这些手 机，咱们外出春游就可以不用单反了。
　　诺基亚C7是诺基亚一款非常时尚的智能拍照手机，该机搭载了800万像素的摄像头，机身轻薄外形美观，使用的Symbian^3系统操作简单功能使用，最难得的是该机行货的价格不到2500元，性价比超高。
　　编辑点评：
　　诺基亚C7是目前已经上市的几款Symbian^3系统手机中性价比最高的一款，因为该机既有智能系统还有800万 像素的摄像头，而且外形设计一改诺基亚之前的风格，变得十分的时尚精致，因此很受年轻人的喜爱。目前该机行货的报价仅为2499元，性价比很高，感兴趣的 朋友可以关注关注。
　　棕色诺基亚C7(行货)[参考价格] 2499元(带票)

