从G8到i9000 三千元内超值谷歌手机推荐
　　进两年智能手机的飞速发展使得手机行业可以说是风云莫测，安卓系统的出现为智能手机注入了新鲜的血液，智能手机具备扩展性能强、操作人性化、界面更 华丽等许多非智能手机无法比拟的有点。再加上智能手机越来越亲民的价格，使得智能手机成为了越来越多人的选择，特别是年轻人。对于大部分学生或者刚走入社 会的工薪族，性价比很重要，那么今天就为大家推荐几部笔者认为性价比比较高的手机，为广大机油买机提供参考。
　　手机型号：三星I5801
　　参考报价：1400元(水改机)
　　推荐理由：2010年五月上市的三星i5801 Galaxy 3随着时间的推移价格也已经趋于稳定。1400元的价格对于I5801所拥有的配置来说几乎没有降价空间了，再加上Android2.1的系统，性价比不言而谕。
　　三星GT-i5801    (参数 报价 图片 论坛 软件)     Galaxy 3依然配备三星自家的TouchWiz 3.0用户界面，配备3.2英寸的240×400分辨率的触摸屏幕，内置了320万像素的摄像头，支持自动对焦，机身内存为170MB，3.5mm标准耳 机接口，支持DivX/XviD视频解码和DNSe音效，连接方面支持GSM/EDGE、WCDMA/HSDPA、WiFi以及蓝牙3.0、GPS /AGPS导航，最大支持32GB microSD卡扩展。
　　小缺点：不知什么原因，三星I5801 Galaxy 3省略了拍照快捷键，智能使用触摸屏幕拍照，手感大打折扣，再加上320万像素的摄像头，算是一个不小的缺点。
　　系统方面，三星i5801 Galaxy 3采用了Android V2.1版本智能操作系统，该系统拥有丰富的软件资源，用户不用在为软件不足而烦恼。并且该系统内置三星自家的TouchWiz界面，使得其系统界面使用 而华丽。为保证该机拥有良好的系统运行速度，i5801采用了一颗主频为667MHz的处理器和256MB RAM、512 ROM内存组合，此外该机还支持Wi-Fi和GPS功能，整机表现非常全面。
　　点评：三星i5801支持多点触控搭载Android 2.1，再加上WiFi功能，对于一款如此配置的机型来说，性价比还是非常高的。
　　市场/竞品解读：三星i5801 Galaxy 3从上市初的2300元一直降价到今天，可以说在同价位的手机里具有极高的竞争力，拥有相同配置的手机目前没有发现哪一台比三星i5801 Galaxy 3价格更低。喜欢TouchWiz界面又定位购买中端机的朋友可以出手啦。

