iPhone4引潮流 5大热门旗舰智能机推荐
文/幽木雪
    近期iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件) 32G版本出现了较大降幅，而一些热门机型也纷纷效仿，一些旗舰级机型在价格上确实给我们带来了极大惊喜，下面就给大家带来几款目前市面上内外兼修型的热门旗舰机型，这些机型的的外形时尚、尤其功能配置主流，希望能给近期购机的朋友们有所帮助。
    手机型号：iPhone 4 32G
    参考报价：5650元(水改机)
    推荐理由：凭借良好的用户体验和超多的应用，iphone 4已经成为今年最畅销的手机之一。不仅如此iphone 4硬件配置也非常出彩，高达1G的中央处理和分辨率高达960x640的屏幕还有720P摄像都算顶级配置。iphone 4 32G目前的价格已经大跌至5699元，性价比较高。
    苹果iPhone 4采用了与之前几代苹果iPhone相同的直板触控设计，但是机身整体风格相对前几代更加简洁轻薄，特别是9.3mm的机身厚度，比iPhone 3GS的12.3mm薄了将近1/3。屏幕方面，iPhone4采用3.5英寸960x640像素分辨率的TFT屏幕，采用Retina显示技术，对比度高达800:1，使文字和画质更加锐利。
    性能方面，iPhone 4采用主频1GHz的苹果A4处理器，运行速度获得再次提高。机身背后的摄像头终于提升到了500万像素，支持AF自动对焦功能，配备了LED闪光灯，支持720P的高清视频拍摄。电池续航方面，iPhone 4支持7小时3G通话、6小时3G网络浏览、10小时WiFi浏览、10小时视频播放、40小时的音乐播放，同时理论待机时间长达300小时。
    编辑点评：号称再次改变一起的iphone的确给我们带来了全新的体验，所以销售价格的一次次炒高。本周32G版的价格终于出现了较大松动，这样的价格很实惠了，感兴趣的朋友可以参考下。

