三星I9000售2799 下周人气强机价格预测
作者/李冉
　　对于目前手机市场来说，双核智能手机似乎已成为朋友们关注的焦点，值得庆幸的是，率先采用双核处理器的摩托罗拉Atrix 4G已经到来。而它的到来直接对当下旗舰机型造成巨大压力，这也是本周多款旗舰机型的降价原因所在。在本周三星I9000、HTC Incredible S(参数 报价 论坛 软件)、谷歌Nexus S(参数 报价 论坛 软件)等机型均呈现大跌势态，这令许多朋友兴奋不已。通过以上对本周市场动态的简要回顾，相信朋友们也非常期待它们在下周的表现吧。那么接下来笔者就为朋友们 奉上最新一期的价格预测及走势分析，希望朋友们能够喜欢。
　　三星i9000(参数 报价 论坛 软件)-保持稳定状态
　　对于过去一年智能手机市场来说，三星I9000无疑是皇者级机型，它凭借出色的硬件配置和时尚大气的外观造型，博得 了不少用户的芳心。如见三星I9000价格持续走低，通过以下价格走势图我们不难看出，在本周这款机型下跌趋势十分明显，截止周末三星I9000已降至 2799元。
　　对于如今智能手机市场来说，Android手机的更新换代是必然趋势，并且在国内市场双核Android手机已经降 临。而像三星I9000等一系列老将已经支撑不住市场局面，因为双核强机给它们造成了极大压力。所以为保证自身购买力，三星I9000只能选择降价。而就 目前市场动态来看，双核Android手机还未聚齐，所以三星I9000的目前售价还比较合理，从而笔者预计三星I9000将在下周保持稳定状态。
三星I9000(改版机)[参考价格] 2799元

