货源充足价实惠 2000元级智能手机推荐
文/王亚南
    导语：随着最近房市和车市限购政策的到来，也滋生了一个流行词--摇号。在此我们无意探讨限购政策产生了什么样的影响，不过面对买这个需要摇号买那个也需要摇号的情况，终归到底还是一个供少于求的现象，过多的人群争相抢购同一个东西着实令人不爽。就像手机方面也是如此，例如像是苹果iPhone 4以及魅族M9这种机型虽然不存在摇号现象，但不知道何时才有希望的等待确实也非常令人煎熬。那么借此接下来为大家推荐几款货源充足价格实惠的智能手机，购买它们你不用摇号，也没有限制，并且价格方面还能够让你轻易接受。
    摩托罗拉Defy(参数 报价 论坛 软件)
    摩托罗拉Defy同样很火热，但是不同于其行货版本的货源紧张程度，其改版机型Defy在经历了前期的涨跌之后，现今已经趋于稳定。这款Defy拥有着超强的三防性能，并且搭载Android系统的机身配置也是异常全面和实用，那么面对这样的抢手货，你同样无需摇号也没有其他方面的诸多苛刻条件，只要你喜欢，Defy随时都可以进入你的怀抱。
    摩托罗拉Defy较为小巧的机身拥有着不错的时尚感，而且握持感方面同样令人满意。该机正面采用了一块3.7寸大小的电容触摸屏幕，主流的480×854像素分辨率带来了出色的显示效果。摩托罗拉Defy搭载了Android 2.1的智能操作系统，同时还内置有BLUR应用，配合全面的功能，整机表现更为出色。在其背后配备了一枚500万像素的摄像头，LED补光灯也保证了不错的拍摄能力，整机综合表现不错。
    编辑点评：
    拥有强大三防手机和主流智能手机合体的摩托罗拉Defy，凭借着自身的出色表现以及大众的价格，赢得了不少人的关注。而该机的火爆热卖也再次证明了其无以左右的人气，直到现今你可以看到越来越多的人使用这款机型，这同样也是一种火热关注度的表现。目前Defy售价比较稳定，并报出了不足2200元的售价，有喜欢的朋友不妨相应的考虑一下。
摩托罗拉Defy（改版机）[参考价格] 2199元

