我是小清新 摩托罗拉XT800蓝色版赏析
作者/张浩
　　摩托罗拉可以说将全部“身家性命”投注在了Android身上，摩托罗拉此前也表示短期内不会采用其他的智能操作系统，而从摩托罗拉旗下的Android机型来看，它确实摸到了消费者的命脉，旗下多款Android手机受到市场好评。
　　摩托罗拉此前为我们带来的XT800(参数 报价 图片 论坛 软件)手机凭借着时尚的外形和出色的做工赢得了不少消费者的欢迎，但是摩托罗拉XT800此前的色款有些人会不太喜欢，不过现在我们多了一个选择，因为摩托罗拉XT800蓝色版正式出现在我们面前。
　　摩托罗拉XT800蓝色版最为明显的改变在机身的背面，机身背面的电池盖被设计成了更加清新的蓝色，让手机整体显得更加的时尚，相信年轻人会更加喜欢这样的配色。今天，笔者为大家准备了精美的XT800蓝色版图赏，我们就一起目睹它的芳容吧。
　　XT800机身依然质感十足
　　摩托罗拉XT800蓝色版在造型方面并没有任何改变，从机身正面看上去和原配色的XT800保持一致，同样采用常见的直板触控设计，机身边缘采用弧度设计，配合四周的金属边设计让它看起来十分时尚。3.7英寸分辨率达FWVGA(480×854像素)级别的屏幕，显示效果清晰自然。

