微博聊天达人最爱 全键盘智能手机盘点
文/民工甲
　　引言：虽然在3G网络环境下，短信在众多手机功能中已经微不足道了，但不能否认它依旧是大家除通话之外最常使用的选项。同时微博等的手机通讯也流行于广大的青年朋友中，文字的输入速度也成为了大家购买手机时重点考察的重要环节，除了良好的输入法这一软环境之外，合理的键盘设计良好的按键触感也是提高短信输入速度的重要因素。
　　如今，触摸屏手机逐渐成为市场的主流，QWERTY键盘已经不再是商务手机的标配，但全键盘手机最大的优势就在于操作的快捷，用惯后全键盘手机的打字速度是远远超过传统的0-9数字键盘和触摸屏手机，对于那些“拇指一族”来说QWERTY键盘的手机再合适不过了。小编今天特别为大家挑选了几款市面上各品牌比较值得购买的全键盘手机，希望对大家近期的购机有所帮助。
推荐机型：诺基亚E5(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：1310元
　　诺基亚E系向来是全键盘手机的典范机型，E7X系列（E71和E72）产品给用户留下了很深刻的印象，可谓一代经典机型。作为E7系X列产品的入门及版本，E5不仅仅继承了E7X系机型全键盘的优越表现，更易超低的价格吸引着更多年轻人尤其是学生朋友的关注目光。
　　诺基亚E5采用了E系一贯的直板全键盘造型设计，正面为一块2.4英寸26万色的TFT材质屏幕，分辨率为普通的320×240像素，实际显示效果一般。系统上搭载了塞班S60智能操作系统，扩展性和娱乐性都比较不错。
　　E5装备了主频为600MHz的ARM11处理器，在512MB ROM+256MB RAM的机身内存配合下，整机运行速度比较流畅，软件加载速度也比较快。后置了一颗500万像素的摄像头，虽然没能支持自动对焦，但还是可以满足日常拍摄需求的。此外GPS、WIFI、蓝牙功能也都一应俱全，并且还支持WCDMA制式的3G网络，表现较为全面。
　　编辑点评：作为E系列中端级别机型，E5外观造型简洁大方，这款拥有标准全键盘的手机还是显得相当有性价比，总体人气也不比E71等机型落后。诺基亚E5基本上延续了前辈E71，E72的血统，不但有丰富的SNS和邮件功能，拍照能力也是直板全键盘智能手机中表现比较出色的。

