神族继承 Droid3DroidX2Targa真机亮相
作者/马千里
　　Droid 2(参数 报价 论坛 软件)，Droid X(参数 报价 论坛 软件)这两款产品对于摩托罗拉来说非常的重要，他们是摩托罗拉重获辉煌的基石，可是即使是性能最卓越的产品也有被取代的一天，近日，几款新机的真机图片在国外 媒体曝光，据称，它们是摩托罗拉即将推出的Droid 3，DroidX 2以及支持4G网络的Targa。
　　从曝光的图片中我们可以看到，摩托罗拉Droid 3和摩托罗拉Droid X2或许会是摩托罗拉Droid 2以及摩托罗拉Droid X的升级版本，在外观上可能也会做出一些微调。其中，摩托罗拉Droid 3会沿用侧滑全键盘设计，可能会更加纤薄；而Droid X2则会采用qHD分辨率屏幕，同时配备双核处理器，外观上和Droid X非常的相近，上市型号可能会是MB870，研发代号可能是Daytona。
　　此次曝光的产品中包含一款名为Targa的产品，据悉，它将是这三款新品种唯一一款支持4G网络的手机，采用qHD分辨率屏幕，采用四核处理器。从曝光 的图片中我们可以发现，Targa将采用双摄像头设计，据悉，背部配有一枚1300万像素摄像头，支持自动对焦。目前关于这三款产品并没有更多的信息露 出，不过我们会继续关注。无风不起浪，摩托罗拉的2011年注定也是不平凡的一年。

