谨防翻新机 新上市替代型热门手机推荐
文/贺元平
    导语：虽然3·15已经过去，不过手机质量却依然不能掉以轻心，接着打假的余威，用户也更应该关注手机的质量、翻新等问题。尤其是手机有着大量的改版机充斥在市场，很多机型也被大量的翻新机所充斥。不同于电脑或者家电等相关电子产品，手机市场的特殊性决定了我们购机时要谨防翻新的可能。以下为大家盘点以下现在依旧热门的经典手机，这些手机虽然素质很高，不过已经在很大程度为翻新机，那么有什么替代性的手机吗？以下的文章将详细的为大家解答。
    替代摩托罗拉Milestone：摩托罗拉Milestone 2(参数 报价 论坛 软件)
    摩托罗拉Milestone是摩托罗拉Android系统智能手机里面最为耀眼的明星，全金属的QWERTY策划全键盘设计，强大的Android智能操作系统和较高的硬件水平，都使得该机赢得了很多智能手机玩家的青睐。不过一代的Milestone毕竟太老了，市场上也充斥着翻新机，二代里程碑全面提升，可以说是一个完美的选择。
    摩托罗拉Milestone 2采用了和一代里程碑一样的侧滑QWERTY全键盘设计，机身很有质感。屏幕为3.7英寸的电容触控屏，分辨率达到了480*854像素，显示效果细腻，支持多点触控。Android智能操作系统带来了强大的扩展能力，2.2版本更是集成了Flash视频播放和无线AP功能，可玩性极高。该机内置1GHz的处理器性能不俗，支持3D图形加速，可以获得很高的游戏和视频体验。后置了500万像素摄像头，成像效果不错，网络上对于主流的WIFI和GPS导航也都支持，也能够使用WCDMA网络，综合素质很高。
    编辑点评：
    摩托罗拉Milestone 2的售价现在已经不足3000元，和一代里程碑的售价非常的接近，而性能方面则要提高很多，要知道，摩托罗拉Milestone现在已经很少有全新机了。如果您对一代里程碑非常的有感情，而且喜欢Android系统，那么摩托罗拉Milestone 2是一个很不错的选择。
摩托罗拉Milestone2（改版机）[参考价格] 2899元

