群雄逐鹿待机王 主流高电池容量智能机
文/张健
    待机时间一直是困扰智能手机发展的一个瓶颈，手机的性能越来越出众，随之而来的就是使用时间的高速消耗。你拿着一部苹果iPhone 4，可玩的游戏非常之多，但是呢？杯具的电池不给力，充满电后如果光玩游戏的话，智能坚持几个小时；正常使用的话也就一天的使用时间。高性能换来的短暂使用时间，着实让人感到悲哀。而影响一款手机的待机时间因素比较多，硬件配置的不同、搭载操作系统的不同、个人使用情况的不同，无一不影响着待机时间，因此要衡量一款手机的待机能力并非易事。目前多数手机厂商只是通过扩充电池容量来缓解待机时间短的尴尬局面。下面笔者就为大家盘点几款高电池容量的智能手机，希望可以对近期购机的朋友提供些帮助。
    TOP6—诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)
    电池容量1200毫安
    诺基亚E71是最近几年手机圈里待机时间最让人满意的产品之一，除了1500毫安的超大容量电池之外，还要得益于塞班系统对手机硬件要求的宽松。而随着时间的推移，这款机型也逐渐被后续机型替代，但是目前的诺基亚明星产品N8，待机时间和电池容量在主流智能手机中依然不落下风。经过笔者体验，采用最Symbian^3智能操作系统的N8正常使用上网不多情况下待机时间可以达到两天左右，比那些离不开充电器的产品来说要强得多。
    屏幕是目前手机的耗电大户，这款诺基亚N8采用的就是一块3.5英寸分辨率为360×640像素AMOLED材质电容屏，由于AMOLED材质的采用，它具有自发光，显示效果优异以及更低电能消耗的优点，这样也为整机的待机能力做了些贡献。机身背面内置有一枚卡尔蔡司认证的1200万像素摄像头，并配有LED闪光灯辅助拍摄，实拍效果非常令人满意。
    诺基亚N8是首款采用Symbian^3智能操作系统的手机，它可兼容多数Symbian S60 V5平台软件，资源丰富。此外，一颗680MHz主频处理器配合256MB运行内存也让系统运行非常流畅。
诺基亚N8 （港行）[参考价格] 2899元

