首款OMS2.5直板全键盘 MOTO Tahiti图赏
　　Tahiti，暨大溪地或塔希提岛，是一个被誉为“太平洋上的明珠”和“世界乐园”的南太平洋岛屿，同样是世界旅游胜地，因气候宜人风景秀丽，每年吸引着世界各地的人们观光。
　　这样一个美丽的名字被赋予在一款手机上时，人们便会对其造型产生无限遐想，摩托罗拉Tahiti便是这样一款手机，当它出现在我们面前时，确实让人眼前一亮，作为首款OMS直板全键盘智能手机，该机白色键盘与金属质感机身的搭配，让人遐想到大溪地的特产——大溪地珍珠。此前我们对Tahiti这款手机也有所耳闻，知道他是一款直板全键盘智能手机，采用OMS智能系统，所以便设想它会是Droid Pro的OPhone版，摩托罗拉Tahiti机身三围122x60x12.4mm，机身重量约120g左右，真机比Droid Pro显得更灵巧一些。
　　由于这种直板触控+QWERT全键盘造型的智能手机比较少见，目前给用户印象比较深刻的是摩托罗拉Droid Pro与Palm Pixi，所以在造型上的设计还有很大的空间可以施展，Tahiti采用一种近似鹅卵石的边角设计，所以机身整体显得不太死板。机身正面配置一块3.1英寸电容式触控屏幕，在屏幕与键盘之间，设计有Android/OMS标准主功能键，为热感触摸式设计。

