1GHz已成标配 主流处理器代表机型推荐
作者/李冉
　　随着智能手机的高速发展，其内部核心硬件的发展速度同样十分迅猛，在时下市场1GHz处理器已成标配，并且双核处理器也已正式袭来，它们的加入将智能手机整体性能进一步提升。而对于普通消费者来说，处理器的一些细节信息多数朋友都不会知晓。那么为帮助消费者排忧解难，接下来笔者就为朋友们奉上智能手机处理器解析及机型概览。
　　在PC市场NVIDIA早已叱咤风云，不过多年的努力始终不能触及PC核心部件——中央处理器，因为它受到业界大佬英特尔的重重阻击，但在图形处理方面NVIDIA可谓是业界一哥。如今它凭借ARM处理器解决方案转战移动市场，并迎来极高的市场关注度。其实NVIDIA的一代Tegra处理器很早就以投入使用，比如赫赫有名的苹果iPod nano就是采用的它。而如今NVIDIA在移动处理器方面的技术已逐渐成熟，从而率领Tegra 2杀进智能手机及平板电脑市场。
　　相信熟悉NVIDIA朋友都会知道，它最著名的产品是GeForce图形处理器，这也是Tegra 2移动处理器吸引用户的最大亮点，它的光彩也让两颗ARM Cortex-A9核心对唱“独角戏”，真可谓是喧宾夺主。此外，除了一颗图形核心和两颗处理核心外，它还内置了五颗单独核心，分别负责不同工作，包括音频、视频、管理等。在这里笔者重点要说的是，在八颗核心中真正的英雄是——统筹管理核心(ARM 7)，用通俗的话来说它就是处理器的处理器。因为Tegra 2内置了八颗独立核心，如果同时开启会造成手机所承受不起的功耗，所以这时统筹管理核心就起到了重要作用，比如在玩手机游戏或观看高清视频时，它就会开启图形核心和处理核心，关掉音频、视频等核心。而在听音乐时，它就会开启音频核心关掉其他核心，从而实现电量与性能最大化。
　　在目前市场中，我们可以看到的采用NVIDIA Tegra 2处理器的手机有天语W700和摩托罗拉Atrix 4G等机型，它们都是在美国CES国际消费电子展亮相的新机。如今摩托罗拉Atrix 4G已正式到货，不过4000多元的售价略显过高。而天语W700还未正式与朋友们见面，对于普通消费者来说天语W700更值得期待。因为作为国产品牌它定会有不错的性价比，欲购买双核手机的普通消费者不妨等待一下天语W700。

