买的是放心 2000元内热卖行货手机推荐
    在刚刚过去的3.15晚会上，我们看到了诸多的假冒伪劣产品，实在是让人触目惊心。这些假冒产品不但触犯了消费者的合法权益，同时也毁坏了商品品牌的名声效益，这些假冒产品的制造者真可谓是厚颜无耻了。在手机市场之中，假冒产品同样会出现，而且随着技术的深入，这些假冒产品仿真度极高。所以为了避免大家碰到假冒产品，今日笔者特此选购出了几款2000元内的正品行货手机以供选购，希望大家喜欢。
    夏普SH8118U(参数 论坛 软件)
    夏普SH8118U是一款搭载了Android 2.1智能系统的3G触控手机，该机全新的UI设计则是最大的亮点之一。价格上，身为一款行货，这款刚刚上市的夏普SH8118U报价仅1698元，想入手的朋友多加关注吧。
　　夏普SH8118U采用了常见的直板触控造型设计，还加入了银色的机身边框，突显时尚感。该机装备了一块3.2英寸的电容触控屏，并且支持多点触控。但是遗憾的是，这款手机的分辨率仅有320x480像素，整体显示效果中规中矩。
　　系统方面，其搭载了2.1版本的Android智能系统，主频为600MHz的高通MSM7227处理器也是能够充分保证系统稳定、流畅的运行。内置一颗500万像素摄像头，还支持720P视频录制，十分强悍。
　　夏普SH8118U虽然是搭载了Android智能系统，但却经过了创新工厂的二次研发。全新的UI设计更加符合国内消费者的操作习惯。价格上，这款行货版夏普SH8118U今日报价仅1698元，想入手的朋友可联系我们的推荐商家。

