省钱省事省心 十款热门行货手机推荐
文/程超跃
　　买手机真的是一件让人挠头的事，既要款式新颖功能丰富，还得兼顾价廉物美品质过硬。对于不少朋友来说选择一款自己非常中意的手机也并不是一个容易的事情，有些消费者甚至可以花费几个月的时间来选择一款自己喜欢的手机。那选手机要注意哪几点呢？笔者认为无非是外观设计、价格区间、性能需求以及品牌喜好。只要在选择手机的时候先确定以上几点，然后按重视程度一一筛选，那么就可以大大的节约选择手机所消耗的时间。   
　　而在今天这样的日子里，笔者就为大家推荐一档行货手机选购指南，这些手机不仅在质量以及服务上有保证，同时在售价上也较不少门店优惠很多。另一方面，笔者尽量选择一些不同风格和性能需求的手机，这样相信不管是哪一类的消费者都一定可以在这里看到自己喜欢的手机。下面就来看看这些手机吧！
    超人专属 苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件) 16G
　　作为目前最炙手可热、众人皆知的手机，苹果iPhone4的成功是值得不少厂商学习的。同时在销售层面上，相信每个消费者对其都会有一种憧憬。该机一上市便得了市场的普遍认可，棱角分明的全新设计风格、视网膜屏幕技术以及多任务支持等变化，都是之前苹果手机所不具备的。    
　　iPhone4仍然采用3.5英寸屏幕，但横直像素却都增加一倍为960x640(但仍维持4:3比例)，直逼iPad、上网本规格，分辨率也达326dpi超越了人类视网膜(Retina)300dpi极限。此外，iPhone4更大大提升了相机/摄像规格，5MP背照式 CMOS感光组件终于了搭载LED闪灯，并支持GPS地标录入(拍照、摄像皆可)，还可进行720P HD摄像(1280x720, 30fps)，另外也搭载了VGA质量的前镜头，可用来摄录30fps影片，或透过WiFi与FaceTime软件进行视讯通话。

