金属三防全出动 纯爷们型智能手机盘点
文/庞超
    在目前的手机市场上智能手机正在以迅雷不及掩耳的速度普及着，其中多数的购买者为男性消费者，可见其玩心依旧。在笔者看来，男人用的手机就要够彪悍、够霸气、够张扬才行，男人嘛，就要有阳刚之气，至于说怎么体现出男人的阳刚之气嘛，其实只要是正常的爷们，男人本色就会体现出阳刚的气质。从手机来看，首先就要有足够?的外观，金属、三防都是男性机型必备要素，一个也不能少。接下来，笔者来给各位纯爷们挑选几款血气方刚的智能手机，希望感兴趣的朋友可以考虑一下。
    1.2GHz顶级男人机：摩托罗拉ME811(参数 报价 论坛 软件)
    大部分人应该对摩托罗拉Droid X非常熟悉，而摩托罗拉ME811正是它的行货版本。该机作为摩托罗拉旗下的顶级安卓巨屏手机在国内外非常的受欢迎，于是电信也跟摩托罗拉合作，引进了该机型。该机采用的是CDMA制式，搭配1.2GMHz的高频处理器，辅以4.3英寸的TFT屏幕，同时拥有800万像素的摄像头，性能和外观一样彪悍，堪称巨无霸。这样一款手机，纯爷们使用再好不过了。
    摩托罗拉ME811的机身十分纤薄，最厚的地方也仅有9.9毫米，并且该机还拥有着一块4.3英寸的超大触控屏，480x854像素的分辨率也是保证了画面的精细度。摩托罗拉ME811采用了一枚800万像素的摄像头，支持LED补光，成像效果堪称完美。该机拥有一枚1GHz的OMAP 3630处理器芯片，拥有PowerVR SGX 530 GPU图形处理器和512MB RAM，整机运行速度不是问题。系统上已经升级至Android OS v2.2的智能操作系统，支持多个软件扩展，拥有强大的可玩性。
编辑点评：　　摩托罗拉ME811实际上就是摩托罗拉Droid X的行货版本，该机是由中国电信深度定制的一款3G智能手机，因此在主功能按键和主屏幕间加入了经典的电信Logo，该机配置了强大的核心硬件，带来了多线程处理功能，为手机运行大量第三方软件保驾护航。强大配置的ME811非常适合成熟商务男士使用，目前该机的价格有所下降，感兴趣的朋友可以考虑一下。
摩托罗拉ME811（行货）[参考价格] 3980元（带票）    

