要求很苛刻 六大品牌最强智能机点评
作者/魏星
　　目前手机市场竞争激烈，每个品牌的旗舰智能机无论是配置还是做工都达到了一个相当高的水准，比如我们所熟知的苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)，它拥有非常时尚的机身设计以及超高分辨率的显示屏，但如果我们用非常苛刻的角度去观察它就会发现还是存在着一些问题，虽然对于一般用户来讲可能不会太 在意，而对于一些完美主义者来说，还是有些遗憾的。今天笔者就用苛刻的眼光去点评目前各大厂商的旗舰智能手机，看看它们都有什么优缺点。
苹果iPhone 4很完美真的吗？
　　苹果iPhone 4作为目前市场上最火的机型来说，在上市之前就备受关注，iPhone 4以出色的性能征服了大众，该机不仅在硬件方面较为出色，并且在软件方面也异常强悍。
　　优点：超高分辨率显示屏、1GHz主频处理器、软件扩展性能强劲。
　　苹果iPhone 4最引人注目的就是其搭载一块3.5英寸分辨率高达960×640分辨率IPS显示屏，拥有1GHz主频处理器，在处理多任务时毫无拖泥带水感。此外超薄 的机身设计以及硬朗的外观线条都给消费者留下了深刻的印象，在iOS系统平台上拥有全球最为丰富的软件资源可供用户下载。此外，该机还搭载一枚500万像 素摄像头，并且配备LED闪光灯，拍摄效果出色。
　　缺点：不能更换电池、信号不佳、背面玻璃易碎。
　　但是，苹果iPhone 4作为一款人气机型来说也有一些令人诟病的地方，比如不能更换电池就成为了让很多玩家的头疼的事情，正在激烈的游戏中却突然提示电量不足，为了保持电话的 畅通我们不得不等待回到家里或者公司充电后才能继续使用。另外，该机还存在着信号问题，当手握手机左下角部位时信号会骤然下降，从而导致通话时频繁掉线。 此外，有网友反映当iPhone 4从正常高度意外摔在地上时后壳玻璃极易破碎，作为一款高端手机这样的缺点实在是令人有些失望。

