Android救世主 索爱Xperia neo评测
作者/马千里　　在2011年WMC大会上，如果说众多韩日厂商终端中谁的产品最新奇，最能吸引大家的眼球，应该 就是索尼爱立信的Xperia  Play了，和它同台演出的还有Neo，Pro以及MWC大会前就已经亮相的Arc，它们全都搭载了Android2.3智能系统，硬件配置卓越，同时在 系统界面上保留了索尼爱立信特有的风格，可以给用户带来差异化的特殊体验。不用说，Play是索尼爱立信在2011年的当家花旦，可是其它几款产品也有自 己的特点，今天我们要为大家介绍的就是索尼爱立信Xperia neo，国内上市型号可能会是索尼爱立信MT15i(参数 论坛 软件)。
　　还记得2009年出现的支持1200万像素摄像头的索尼爱立信U1i吗？还记得Xperia中的旗舰索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛 软件)吗？无论是著名的Cyber  Shot系列，还是Xperia系列，索尼爱立信一直都将带给用户丰富娱乐多媒体体验作为自己的奋斗目标，当这一想法遇上成熟的Android  2.3系统时，迸发出的活力还是十分惊人的，接下来我们就一起走进索尼爱立信Xperia Neo(参数 论坛 软件)的精彩世界。
　　如果说Xperia是姓，那么Neo就是这款产品的名字，说起 Neo，大家可能会想到《骇客帝国》中基诺里维斯(Keanu  Reeves)扮演的救世主Neo，据笔者了解，Neo暗含的意思就是“One”，只是改变了一下字母的顺序，如果索尼爱立信是出于同样的想法而给 MT15i赋予这样一个头号，可见索尼爱立信对这款产品寄予厚望。
　　其实在MWC大会报道的时候我们就已经对索尼爱立信Neo的外观有了一个全面的了解，这款产品会分别在大陆，香港地区上市，会有紫色，白色以及深红色三 款。在外型上，索尼爱立信Xperia Neo是索尼爱立信Xperia X10的一个延续，不过机身边缘要显得更加圆滑一些。
　　时尚高贵却又不失动感和活力，这或许是所有索尼爱立信Xperia产品的共同特性，和索尼爱立信X10一样，Neo的机身表面采用了钢琴烤漆设计，同时 机身背部略微带有渐变效果，非常时尚。之所以说它动感，是因为索尼爱立信采用了流线型机身，曲线完美，看上去一点都不呆板，同时机身两侧还进行了银色烤漆 处理，在光线下熠熠放光，会吸引不少人的眼球。

