HTC巅峰战 Incredible S对决Desire HD
文/李冉
    今日笔者又为朋友们带来一篇对比导购，两个出场机型分别是HTC新机Incredible S(参数 报价 论坛 软件)和当红旗舰Desire HD(参数 报价 论坛 软件)，之所以笔者选择这两款机型对比，是因为它们的售价十分接近，均在3200元左右，从而让消费者难以决择。而就在笔者回到办公桌前，却发生了另一件奇事，那就是今日我对比的Incredible S、Desire HD这两款机型突然“活了”，并且还在不停争吵，那么究竟它们在吵些什么呢，接下来我们一见分晓。
    它们的对话
    笔者在上面已经说到，在从厕所回来后，Incredible S与Desire HD这两款机型突然活了，并且还在争吵。
    于是我就试探性的向它们打招呼，我说：“你......你们好，你们在赶什么”。
    而抢先回答我的是Incredible S，它对我说：“主人，那个傻大个Desire HD说我是畸形儿，说看我不顺眼要找人抽我”。
    于是我变问道：“Desire HD你为什么那样说Incredible S，它怎么你了”。
    Desire HD说：“主人你听我解释，我刚在市场上混的好好的，它一出来就降价，这不摆明跟我抢场子吗，于是我联络了我兄弟Desire Z和Desire一起抽它”。
    我对Desire HD说：“这就是你的不对了，将不降价那是商家的事，决定买谁那是消费者的事”。
    Desire HD又说：“我不服，干什么它一来就抢我场子，我混到老大也不容易”。
    于是我说：“既然你不服气，正好我今天要用你们做个对比，那么你们就比试比试如何”。
    Incredible S接过话茬急切的说道：“比就比谁怕谁怕，大不了鱼死网破”。
    我说：“那可不行，点到为止，你们谁先做个自我介绍”。
    Incredible S忙说：“我先来”。
    我全名叫HTC Incredible S，我也是有哥哥的，我哥就是HTC DROID Increidible，它是Verizon定制机，在美国混的不错。不过被中国水货经销商导到国内后有些水土不服，由于网络原因只能烧号使用，所以被其他机型欺负的抬不起头来。不过我却克服了这一点，我采用的是WCDMA网络同时兼容GSM网络，所以我相信我能混出个模样来。并且我的屏幕提升至4.0英寸，同时还采用了高通MSM8255第二代处理器芯片组。好了在这里我就不多说了，上面的表格都有大家自己看吧。
    呵呵，你还真会说，老说自己好，你怎么不说说你是个畸形呢，看你长得前凸后鼓，并且还特黑，消费者你们在购买前都好好看看啊。至于我吗，真不是吹的，我是名副其实的当下旗舰机型，4.3英寸显示屏、800万像素摄像头、1GHz处理器等等我都样样俱全。就凭我，咱先不说什么配置，就我这体形就能弄死它。
    我说：“好了，都别吹，你们也都各自介绍完了，那么就真刀实枪的干一场吧”。
    Incredible S与Desire HD应声道：“好”。

