苹果不是第一 12大品牌最热手机汇总
文/程超跃
　　近期总是有不少朋友希望找我推荐手机，但是因为每个人的审美要求、功能需求不同，推荐手机并不是见容易的事，所以对于不少用户来说，看看关注度排行榜，相信是个不错的选择，大家都关注的机型，也客观的表现出了该机的性能与稳定性。
　　我们今天便将目光瞄准泡泡手机关注排行榜，这里汇集了12大品牌的热销机型，其中诺基亚当仁不让继续领先，而一机难求的苹果却只能在中游徘徊，国产新贵联想跻身第七位，相信不管是国际大厂还是国货品牌，在这里总有一款机型适合你。
　　品牌关注第一位 诺基亚C7(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　尽管时下Android红得发紫，但是诺基亚凭借全新Symbian^3平台的几款智能机型，也在市场中拼杀出一片天地。相比贵气十足的N8来说，时尚亲民的C7更受欢迎，该机是诺基亚专为网络达人推出的一款机型。
　　诺基亚C7搭载Symbian^3系统，该机拥有全金属机身、3.5英寸电容式触摸屏、Symbian^3系统、800万像素摄像头、720p高清视频摄录，而且支持WCDMA 3G网络、Wi-Fi无线上网和GPS导航，整体表现相当强大。
诺基亚(NOKIA) C7[参考价格] 2190元(改版机)

