i9000跌至2799元 超值昔日旗舰机汇总
文/李冉
    世上的一切事物被时间的车轮轧过后都会留下不可磨灭的印记，而对于手机市场来说，时间留给我们的只有经典，一步步旗舰机型的出现总能给朋友们带来无尽惊喜。不过更新换代这一定律是不可逆转的，就像如今的三星I9000、HTC Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)、索尼爱立信X10(参数 报价 图片 论坛 软件)等机型一样，退居二线使它们的必经之路。但从整机性能和目前售价来说，它们可谓是非常超值。那么接下来笔者就为朋友们推荐几款性价比出色的昔日旗舰，希望朋友们能够喜欢。
    三星i9000(参数 报价 论坛 软件)
    机型卖点：4.0英寸Super AMOLED材质显示屏、500万像素摄像头、1GHz处理器、512MB RAM运行内存、Android智能操作系统、Wi-Fi接入、GPS导航等功能。
    说到经典，想必朋友们都会想起在2010年叱咤风云的Android机皇——三星I9000，这款机型在2010年中大放异彩。强劲的硬件配置加上时尚的外观设计，使它受到许多朋友们追捧，并且Android智能操作系统的加入，更是让它如虎添翼。而在近期由于多款新机的接连上市，使它市场地位严重受挫，所以选择降价自保。截至今日，三星I9000已降至2799元，综合其整体硬件配置来说可谓是非常超值。
    虽然三星I9000上市已久，但它整体性能依然强悍，其机身正面采用一块4.0英寸Super AMOLED材质显示屏，该材质相比普通TFT材质拥有更高的清晰度和对比度。而在整体系统环境方面，Android智能操作系统配合三星蜂鸟处理器，使它整体性能得到最大化发挥。
三星I9000（欧版）[参考价格] 2799元

