娱乐Android 索尼爱立信MT15i评测
作者/柏原刚　　索尼爱立信X10上市已经很长一段时间，但是索尼爱立信在过去的一段时间内并没有推出比它更高配的Android手机，反而是缩小版、全键盘版的 U10i/U20i/E15i(参数 报价 论坛 软件)等。但是在Android手机排位赛上，早就开始了新的一轮硬件之争，索尼爱立信如果不加把劲也会越来越落后于对手。有见及此，今 年MWC以及CES上可以见到了一副全新面孔的索尼爱立信。其LT15i(参数 论坛 软件)以及MT15i(参数 论坛 软件)等外观设计和摄像头著称的手机备受关注，而今天为大家介绍的是索尼爱立信 MT15i。
　　U5i(参数 报价 图片 论坛 软件)的Android版
　　如果你对索尼爱立信U5i的外形十分喜欢，但是对Android系统更加喜欢的话，那么索尼爱立信MT15i(Neo)会是你心中的理想机型了。因为它采用了类似U5i的渐变烤漆+流线型设计，看上去十分炫酷，给人一见钟情的感觉。
　　索尼爱立信MT15i机身尺寸为116.0x57.0x13.0毫米，虽然并不是十分的轻薄，但是手感也十分良好。126g的重量比其他的索尼爱立信机型要重一点，看来分量还是比较足。下面我们让MT15i与索尼爱立信U5i和X10作一个对比：
　　从对比可以看出，索尼爱立信MT15i的外观设计是打破了以往的一些条条框框，比较随意地散发构思，在正面后着背面都有一些不规则的流线型设计，摆脱了一些沉闷的格局。不过背面做成了圆弧状的话，对于防刮花来说是一个考验，看来还是要加个保护套才行了。

