华为发布首款Android2.3系统CDMA手机
　　新浪科技讯 3月16日消息，华为C8800发布。这款产品采用3.8英寸WVGA电容触摸屏，支持多点触控，480*800的分辨率。是目前华为终端精英级智能手机。
　　C8800采用最新的Android2.3系统，500万像素摄像头，3G/WiFi/WAPI的多重网络接入。1500毫安的电池容量配以全新的电源管理方案。
　　除硬件配置出色，华为C8800还内置了丰富的移动互联网应用，如华为独有的智汇云平台，提供近千种应用程序供用户免费下载体验。新浪微博、开心网等社交软件也令用户能够时刻保持与朋友之间的沟通。而对于商务人士来说，华为C8800则具有智能备份功能，可以将手机中的重要内容分门别类加以备份。丰富的娱乐、商务应用，让用户真正做到一机在手，别无所求。
　　2011年是3G智能手机年，华为终端也将始终秉持“汇智简悦”战略，坚持“以用户体验为中心”的产品设计理念，为用户提供更多、更智能的终端产品。在商务与生活边界逐渐模糊的当今社会，华为C8800兼具娱乐、商务特性，更迎合了大众用户的口味，让生活因智能而极致简单。
　　附：华为C8500及C8800现场实拍

