Android双模智能 蓝色摩托罗拉XT800图赏
文/贺元平
    摩托罗拉XT800(参数 报价 图片 论坛 软件)是一款非常经典的Android系统双模智能手机，随后摩托罗拉也推出了搭载1GHz处理器和Android 2.2系统的升级版摩托罗拉XT800+，该机皮质的后壳也更加有质感，黄金色的配色奢华而大气。今天为大家带来的则是蓝色版摩托罗拉XT800，富有科技感的色调独具个性和品位，同时性能相当强大全面。
    蓝色摩托罗拉XT800采用直板全触控的设计，具备3.7英寸的TFT电容触控屏，分辨率达到了480*854像素，支持多点触控。在屏幕的下方还具备三个Android系统的电容触控式功能按键，机身线条柔美细腻，外观时尚靓丽。
    蓝色摩托罗拉XT800的机身边框为白色，显得整机很高端，底部则采用的是深蓝色造型，这样的搭配相对于咖色的摩托罗拉XT800和金色的摩托罗拉XT800而言，显得而更有科技感和活泼一些。
    在机身细节和按键方面，蓝色摩托罗拉XT800保持了摩托罗拉一贯的优秀做工和人性化的设计。机身顶部为电源/锁屏键，中间还有一个3.5mm耳机接口，并且有一个搜索键。机身右侧是拍照快捷键和HDMI接口，能够高清输出视频。左侧则拥有音量调节键和Micro USB接口。
    HDMI接口允许用户将摩托罗拉XT800拍摄的照片和影片在高清电视上进行无损显示，同时也可以通过这样的连接来玩转游戏，扩展能力和通用性都很不错。摩托罗拉XT800的Micro USB接口也可以用来充电，使用很方便。

