日系旋屏Android手机 夏普SH7218U评测
文/程超跃
　　评测前言 顺应潮流点心新品上市
　　夏普手机在业内一直享有时尚的标签，在重回中国市场之后，通过修长的唯美折叠造型，赢得了不少消费者的青睐，特别是根据女性消费者进行的外观设计以及时尚配色，在当时的手机市场得到了充分的认可与支持。
　　之后时尚手机这样的代名词，渐渐的被苹果手机所“霸占”，随之而来的是智能手机如雨后春笋般的涌现，Android、Symiban^3以及Windows Phone 7等智能系统悉数登场，大屏触控手机成为了市场的主宰，在这样的市场背景下，夏普手机也顺应市场潮流，在2010年末推出了首款搭载点心OS智能系统的手机——SH7218U(参数 论坛 软件)，而今天我们要介绍的，则是目前最新的一款点心手机SH7218U，该机基于Android 2.2升级而来，并且采用了炫酷的折叠旋屏设计。
　　首先来看看该机的详细参数：
　　夏普SH7218U主要卖点：
基于Android 2.2版本的点心系统夏普ASV液晶屏幕 分辨率达到480×854像素唯美折叠旋屏设计800万像素摄像头丰富的互联网应用
　　相信通过详细参数列表我们可以发现，这款手机打破了Android传统的外形设计风格，尽管这在三星W899上便得以实现，但是折叠+旋屏的概念还是继承了夏普手机之前的诸多设计风格。同时，Android 2.2系统、夏普ASV液晶屏幕以及800万像素支持笑脸对焦的摄像头，让该机不仅有着超爽的应用体验基础，同时在外形设计以及多媒体应用方面的表现同样令人期待。
　　点心操作系统与Android操作系统
　　点心操作系统虽然基于Android操作系统，但是与Android和其他基于Android的操作系统有着很大的差别。总体来说可以分为三个层次：在点心操作系统的底层进行了一系列的优化，这能够让中低端的1GHz以下的智能手机也同样能够具有较高的运行效率和更快的速度。而在中层，点心有UI构架和SDK，未来高层还会加入云服务，而现在已经有一些基本的云服务了，比如将通讯录和信息上传到“云”中。

