总有一款适合你 各品牌热门智能神机推荐
文/payann
　　在移动互联时代，用手机上网渐渐成为主流，用手机上网浏览、收发电邮、阅读新闻、线上社区，以及视频拍摄、影音视听、在线游戏等，已经成为时下商务白领、时尚人士的最爱。但要玩转移动互联，必须有一款性能强大的智能手机，基于此，各大品牌厂商纷纷推出性能强悍的旗舰机，搭载高性能处理器、拥有高清晰大屏触摸屏、内置丰富的娱乐功能，且预装最新版本的智能操作系统，用户只需轻轻触摸屏幕，即可轻松体验移动互联。
　　毫无疑问，随着技术的发展，手机的智能化愈演愈烈，目前在3G的推动下更有融合电信、互联网和广播电视网的趋势，在这种背景下，手机厂商之争也必然白热化，尤其是以Android、Symbian和Windows Mobile三大系统所代表的品牌智能手机，它们在高端智能机市场的竞争日趋激烈，留给了消费者广阔的选择空间。为了保持该领域的领衔地位，很多品牌都推出了“怪兽级”智能神机，这些机型成为商务人士、白领族的最爱，也是时下市场上最热门的智能机，例如联想乐Phone(参数 报价 图片 论坛 软件)就是一款有着强悍硬件配置的Android系统智能手机。
　　下面小编就搜罗几款市售热门智能神机，希望对大家近期购机有所帮助。
　　推荐一：联想乐Phone(3GW100)标准版
　　联想乐Phone在定位人群上超越了苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)的固有风格。同时大量金属设计使得整机质感很强，时尚十足，刚柔并济的特性也非常符合“中国风”效果。同时拥有比iPhone 4更大屏幕，加上强悍配置和多点触控技术，在触控体验上不输于iPhone 4，非常适合都市男女购买。
　　外面方面，联想乐Phone采用全键盘扩展坞设计，键盘和屏幕可以通过底座进行组合及分离，提供了出色的易用性，无论是商务人士、都市白领，还是广大普通用户，都会喜欢上这款联想乐Phone手机。搭配一块3.7英寸AMOLED触摸屏WVGA(分辨率800X480)，显示效果清晰细腻，同时内置了双摄像头，背后配备了一枚300万像素摄像头，而正面则集成了一枚30万像素摄像头，娱乐性和可玩性大幅提升。
　　联想乐Phone(3GW100)标准版搭载了Android 1.6智能操作系统，目前可免费升级到Android 2.2版本，支持Flash10.1标准，拥有联想自主研发的四叶草UI用户界面，整个界面很绚丽漂亮，触控感很好，界面切换流畅。搭载1GHz主频的高通QCM8250高速处理器，拥有512MB DDR+512MB NAND+MicroSDHC(标配8GB，最大可拓展至32GB)。支持WCDMA网络、GPS导航、Wi-Fi无线、蓝牙和360重力感应等功能，非常适合大家玩移动互联。
　　联想乐Phone的创新性设计让人折服，强大的硬件配置和基于Android系统的超华丽界面，加以自家设计的widget桌面插件管理，界面十分生动立体，融合了新浪博客、人人网、CCTV、联众斗地主、大众点评、开心网、91熊猫看书、盛大书童和应用商店等功能，用户购买免费升级到Android 2.2版本后，可以更好地贴近时代和用户使用感觉，在功能和操控性方面几乎可以与苹果iPhone4姘美。

