机皇内战 Desire HD对比Incredible S
文/K神
    HTC的Android手机在去年全面获胜，旗下的Desire、Legend、Wildfire、Desire HD(参数 报价 论坛 软件)等机型都成为了市场上的明星机型。在MWC2011大会上，HTC也发布了5款手机，其中Incredible S(参数 报价 论坛 软件)是其中的旗舰机型，但该机的配置其实和Desire HD差距不大，目前在市面上的价格也差100元左右，那么这两款手机究竟有哪些相同？又有哪些区别？近期想购机的我应该购买哪一款呢？在这篇文章里，相信你能够找到答案。
    出场选手介绍
    1.HTC Desire HD
    就像HTC之前叫HD的机型一样，Desire HD也是个大块头，外号DHD或者大坏蛋。该机拥有4.3寸WVGA电容屏、1GHz处理器、768MB RAM、800万像素的高端配置。HTC Desire HD在2010年的11月上市，在很短时间内就降到3300元左右，成为继Desire之后又一款热卖的Android手机，经历了过年前后涨价的风波之后，该机价格也稳定在3500元左右，目前依然是非常热卖。
    2.HTC Incredible S
    HTC Incredible S是在2011年2月于巴塞罗那发布的机型，在3月份就迅速上市，HTC Incredible S是HTC Incredible的升级版，不过制式由CDMA改为了GSM/WCDMA，使用范围更广。基本配置方面，HTC Incredible S拥有4.0寸WVGA电容屏、1GHz处理器、768MB RAM、800万像素的高端配置，和Desire HD基本相同。该机目前的价格已经降到了3250元左右，甚至比Desire HD更低。
    首先我们先从下表来直观地对比一下两部手机的参数，具体的PK很快给大家带来。

