解读NVIDIA Tegra 2 双核天语W700图赏
作者/孟昕
　　NVIDIA(英伟达)，是一家以设计显示芯片和主板芯片组为主的半导体公司。在2011年CES消费电子展上，NVIDIA针对移 动终端设备发布了新一代处理器NVIDIA  Tegra2(中文译为图睿)，并携手摩托罗拉、天语等厂商亮相了首批搭载该双核处理器的手机，其中有我们熟悉的摩托罗拉Atrix，也有国内第一款双核手机W700(参数 报价 论坛 软件)。
　　3月16日下午，NVIDIA(英伟达)在北京总部召开了媒体见面会，详细讲解了NVIDIA Tegra2处理器的性能优势，并通过视频进行了演示，下面我们就借助现场图片了解一下这款双核处理器究竟有多强大。
　　据官方工作人员介绍，NVIDIA Tegra 2拥有一颗双核ARM  Cortex-A9处理器，余下的六颗芯片则分别对应一个音频解码核心，一个支持1080p  H.264硬件加速的视频解码核心，一个高清视频编码核心，一个最高支持1200万像素摄像头的图片/照片处理核心，一个GeForce  2D/3D图形核心以及一个用于芯片内部数据/功耗管理的ARM 7处理器核心，通过7颗独立处理器来处理不同任务。
　　在拥有强大处理能力的情况下，NVIDIA  Tegra2的功耗也成为了很多人关注的焦点，据悉在性能相同的情况下，双核运行电压更低，功耗同比降低40%。不过由于移动终端的功耗不仅仅取决于处理 器，所以对应实际续航时间仅供参考，但总体来说要比过去单核产品提升明显。

