Android小王子 电信定制摩托XT301评测
文/吴海宏
    电信入门Android新作　　摩托罗拉一直和中国电信保持着良好的合作，在推出XT800、XT806这样的旗舰手机之后，摩托罗拉再次与中国移动联手推出了新的一款电信入门级Android手机—摩托罗拉XT301(参数 报价 论坛 软件)，而这款手机并没有选择一贯的双模双待设计，而是作为一款支持C网的单卡手机推出，时尚圆润的外形是这款手机的一大卖点，下面我们就一起来看看这款产品。
    过去的2010年可以说是摩托罗拉翻身的一年，Android系统成就了摩托罗拉，以XT702、XT800等明星产品的推出极大的推动公司的品牌形象。而摩托罗拉也在下半年开始集中发力入门级Android市场，推出了一系列学生用的Android手机。这款中国电信定制的Android入门产品XT301就是这样的。
    小巧机身漂亮外观
    摩托罗拉XT301配备了3.0英寸触控屏，采用直板全触控设计，并且支持手写输入。该机的正面依旧是摩托罗拉Android手机的设计理念，顶部的MOTO LOGO加上经典的Android按键设计让我们看到了摩托罗拉对于自己设计的执着。
    摩托罗拉XT301虽然是一款入门级的Android手机，但是机身四周的按键设计都非常全面，顶部3.5mm耳机孔和开机键，左侧的Micro USB数据接口依旧右侧的音量调节键和拍照快捷键都还包括在内，整体来说摩托罗拉XT301的设计还是非常符合用户的需求的。
    实际上摩托罗拉XT301的整体外观中规中矩，小巧的机身也非常适合女孩子使用。而XT301性感的小下巴也让这款手机充满了灵动的气息，这个机器边角全部采用了大弧线设计凸显个性，工程塑料材质的加入也让该机的手感更进一步。

