4G双核Android AT&T将定制LG Optimus 3D
　　在收购了T-Mobile在美国的业务之后，AT&T将拥有全美95%的WCDMA/GSM网络用户，一跃成为北美第一大运营商，这对于AT&T来说，实力提升显而易见。近日，国外媒体再次传来消息，AT&T正在招兵买马，通过引进更多性能强悍的终端设备来稳固目前在美国 市场的优势地位。此次入选的产品为LG Thrill 4G，也就是4G版本的LG Optimus 3D(参数 论坛 软件)。
　　LG Optimus 3D是在2011MWC大会上发布的一款支持裸眼3D播放以及3D视频录制的产品，LG Thrill 4G和它最大的区别就是支持HSPA+网络，也就是说Thrill 4G最高下行速度可以达到42Mbps，在功能方面，和Optimus 3D没有太大的区别。
　　下面我们回顾一下LG Optimus 3D的详细配置：搭载Android 2.2智能系统，采用了1GHz型号为TI OMAP4系芯片组，图形处理芯片为目前最高水准的SGX540，性能非常卓越。它支持陀螺仪，加速感应器，光线感应器，指南针等功能。
　　LG Optimus 3D配有一块4.3英寸的480×800像素分辨率屏幕，屏幕支持裸眼3D视频播放，机身背部配有一枚500万像素摄像头，可以拍摄3D照片和视频。由于 配有强悍的处理器，LG Optimus 3D可以播放30fps/2D格式的1080p视频，同时可以播放24fps/3D格式的720p视频文件。

