全能多媒体体验 高配置大屏游戏手机推荐
作者/李明毅 
　　索爱Xperia Play(参数 论坛 软件)是今年手机行业的一款重头产品，其受关注的最大原因不只因为号称PSPhone，而且整体配置也非常高端。采用Android 2.3系统，搭配1GHz处理器、Adreno 205 GPU和BRAVIA液晶屏，规格极高。此机一出，之前手机市场上的游戏王-iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)也有些相形见拙。
　　不过考虑到Xperia Play在上市初期价格必然极高，而且短期内很可能还不完善，所以玩家大可不必着急购买。另外市面中的一些主流手机在游戏方面也非常出色，在游戏性能上面未必输于Xperia Play。
　　在下面，小编就为大家推荐几款适合游戏玩家的热门手机，它们的配置出色，屏幕表现也很好，更有大量精彩的游戏支持，都至少在3.5寸以上，以便大家在购买时进行参考。可玩性极好。
　　iPhone 4 行货
　　参考价格：6180元
　　说到玩游戏，我们首先想到的一款手机自然就是苹果iPhone 4。作为一款游戏利器，iPhone 4拥有强大的游戏库支持，并且在游戏的体验及运行速度方面也丝毫不打折扣，对于游戏迷具有极强的吸引力。
　　iPhone 4拥有全新的外观设计，厚度仅有9.3毫米，相对于iPhone 3GS 12.3毫米的厚度，变薄了24%，这使得iPhone 4成为不折不扣的全球最薄智能手机。其将手机的天线和边框整合在一起，侧边的不锈钢框架天线分为两段，充当两个天线。其中一边负责蓝牙、WiFi和GPS 信号的接收，另一边负责UMTS和GSM手机信号接收，这一设计非常之妙。除此之外，iPhone 4的按键风格，也是全新设计。iPhone 4的前后面板采用了特殊的钢化玻璃，是塑料坚硬程度的30倍，所以非常耐划。且屏幕细致度相较于以往更好。
　　iPhone 4在功能上远超iPhone 3GS，升级之处多达百项，很多方面超出之前的预iPhone 4荣耀登场期。乔布斯在主题演讲中重点讲到了8项最主要的改进，其中硬件方面包括全新的外观设计、革命性的Retina显示屏幕、以及3轴陀螺仪、A4处 理器、全新的拍摄系统等。系统和软件方面，iPhone 4的升级包含iBooks商店引入、iOS4的装载以及iAds广告系统和Facetime视频通话功能的加入。
　　iPhone 4带给用户的惊喜远非如此简单，另一大特色功能是其电池续航功能，iPhone 4电池能耗情况为7小时3G通话、10小时视频播放、40小时音乐播放、300小时待机。除了在3G通话情况下，通话7小时比iPhone 3GS的5小时要长2个小时，其它续航时间并没有显著提升，但比起普通手机这已经是很不错的表现了。
　　作为一款热门产品，iPhone 4目前的售价并不是很稳定，供货也并不能算是充足，所以如果您打算选择这款手机玩游戏，还得及时下手。
　　[产品名称] 苹果iPhone 4 行货
　　[销售价格] 6180元

