21日行情：行货版黑莓商务手机小幅降价
　　8910(参数 报价 论坛 软件) Curve是黑莓联合中国移动推出的一款针对高端商务市场的机型。稳重时尚的外观和强大的移动办公能力相信会让它在以后的日子里逐渐成为商务人士的一大喜爱机型。目前该机(行货)在经销商处价格为3398元，并且行货配件齐全，感兴趣饿朋友不妨考虑一下。
　　黑莓8910采用钢琴烤漆的外壳，通体的黑色加上银色的金属边框，整机给人感觉非常简洁。相比之下，黑莓8910背 面则采用了磨砂材质，这样的设计也让它持握感更为出色。正面的屏幕规格为2.4英寸分辨率达360×480像素，显示效果较为细腻。而机身背面，黑莓 8910则配备了一枚320万像素摄像头，虽然与主流的500万像素有所差距，但从实际成像效果来看，其还是可以胜任许多基本的拍照需要的。
　　黑莓8910最大的亮点自然是它的商务办公系统。黑莓8910采用BlackBerry OS 5.0操作系统，稳定且高效是用户对它的一直评价。舒适的全键盘输入手感，强大的邮件推送服务，众多的商务组件都大大提高了黑莓8910主打的商务概念。 综合来看，黑莓8910是一款高端商务人士值得考虑的机型。
　　黑莓8910 Curve(行货)[参考价格] 3398元

