千元Android智能手机 酷派D530详细评测
文/程超跃
　　评测前言 酷派D530打造千元智能手机
　　早在2010年，宇龙酷派便制定了2011年的产品发展方向，作为目前国内主打技术流的手机企业，宇龙酷派在去年第推出的第一款给予Android系统的智能机——酷派N930，凭借着其超强的硬件配置以及酷派基因，酷派智囊系统的搭载，让该机成为了最具商务气息的Android智能手机。
　　而在N930上市之后，酷派将这样的技术优势继续保持下来，根据不同的运营商还推出了W711以及D530等入门级产品，这两款手机同样采用了android智能系统，并且在内部进行了诸如N930一般得本土化改进，将酷派领先得智囊系统，酷派基因加以传承和保留，今天我们要介绍得这款酷派D530，便是一款中国电信天翼定制机型，瞄准入门级用户推出的一款明星机型。
　　首先来看看酷派D530的详细配置：
酷派D530主要卖点：
继承酷派高端商务、时尚基因内置酷派coolmart软件商城3.5英寸高清大屏基于android平台的酷派智囊系统私人秘密保护模式
　　从详细参数中我们便可以发现，尽管该机没有N930那般的强悍配置，但是因为售价的原意也只能在硬件上作出牺牲，但是酷派自有软件都得以保留，这里不仅涵盖了酷派智囊系统、酷派基因，同时coolmart软件商城、商务秘密保护功能都得以传承，再加上天翼定制服务，令这款售价仅有千元的智能机同样强悍。

