性能超Nexus One 十大品牌旗舰机集锦
作者/张健
　　我们买手机，品牌往往是最重要的选择元素，像摩托罗拉、诺基亚、三星等大厂 商，它们的手机无论是外观设计，还是做工都很好。而伴随Android智能操作系统的爆发，智能手机更是越来越普及，成为了人们购机的重点对象。智能手机 可以为你带来不尽的乐趣，等车、坐地铁的时候可以拿出来爽爽，玩玩僵尸，织几条围脖，发发你等车的牢骚，排泄一下心中的郁闷。接下来笔者根据百度指数给出 的最受关注的手机品牌，为各位手机达人汇总一下我们都很关注的十大品牌中目前、最受关注的智能手机，其中包括已经上市的高端手机也有未上市即将上市的智能 机，希望可以对近期欲购手机的朋友提供一些帮助。
　　TOP10:LG Optimus Black
　　韩国第三大电子产品制造商LG近期动作频频，旗下生产的手机当中智能手机占有比率不高，因此凭借 Android操作系统的兴起要追赶其他手机厂商。此前曝光的高端定位LG Optimus Black受到消费狂人关注，强劲的性能必然成为关注焦点。据消息称，该机最快将于四月份与大家见面。
　　从外观方面看，LG Optimus Black与其他智能手机并无太大区别，依然采用的是直板触控设计，屏幕下方依然是四颗Android功能键，而其上方LG Logo旁边则内置有一枚200万像素摄像头，可用于视频通话。屏幕方面采用的是一块4应采用Super PLS LCD材质显示屏，显示效果极为出色。
　　性能方面，作为一款定位高端智能手机，LG Optimus Black自然有着出色的表现，它采用的是Android 2.2智能操作系统，软件资源丰富并可以实现诸多功能，应用扩展性能强劲而出色。值得一提的是，该机的机身厚度仅为9.2毫米，机身三围方面，可以与苹果 iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)相匹敌。

