DesireZME811带队 5款3G-WiFi智能机荐
　　手机现在已经成为人们必备的伴侣，而对于广大的商务人士来说，他们对手机的要求是具备超强的上网能力、方便的电子邮件收发和办公文档的查看和处理、 较强的续航能力和稳定的系统，可以说现在的大屏幕手机就在一定程度上具备这样的能力，下面小康就为大家推荐5款这样的手机吧。
　　参考报价：2850元(水改机)
　　推荐理由：HTC Desire Z是HTC最新的侧滑Android手机，不仅有着侧滑机的手感，还搭载了扩展性极强的Android 2.2系统和Sense界面，同时有着3.7寸的大屏幕和3G、WLAN的上网功能，综合实力强大。
　　和前辈G1相同，T-Mobile G2同样采用了侧滑全键盘设计，虽然这个设计早些时候是为了商务人士能更方便的进行文本输入而准备的。在机身的背面我们看到，T-mobile G2 的后盖采用了硬度很高的金属材质，让人在上手的第一瞬间就能感受到强烈的金属触感。
　　小缺点：稍显遗憾的是，HTC Desire Z金属后盖由于拉丝工艺不够出色，使得抛光金属表面的防划性能不是很出色，用户在使用时还需加以注意，避免造成难看的划痕。
　　HTC Desire Z采用3.7寸WVGA(480x800)分辨率的屏幕，内置了500万像素摄像头，支持自动聚焦及720P高清视频录制功能。并且也搭载了谷歌 Android 2.2版本操作系统，谷歌Android 2.2版本操作系统，拥有1.5GB的ROM和512MB的RAM容量，支持WCDMA/HSDPA网络及WiFi无线局域网功接入，并提供了WiFi热 点功能。
　　点评：虽然该机的处理器主频只有800MHz，但是采用了45nm工艺，使得这款手机的运行速度比很多1GHz手机还要流畅，相当给力。 
　　竞品/市场解读：这款手机目前最大的竞争对手就是摩托罗拉milestone 2,尽管配置比起里程碑2要稍微弱一点，但是搭载了Sense界面的Desire Z还是有着自己的特色的，特别是喜欢HTC智能手机的玩家朋友，如果你之前用的是G1的话，可以考虑升级到这款了。

