3.5英寸触控屏 中兴电视手机U900图赏
 文/贺元平
    在2010年的中国国际通信展上，中兴展示的OPhone OS 2.0系统的中兴U900(参数 论坛 软件)成为中兴移动终端的一大亮点。时隔将近半年，这款中兴U900终于来到了ZOL手机频道评测室，中兴U900有着精致的做工和唯美的外观，在功能上也很全面，下面就来详细的了解一下这款姗姗来迟的多媒体智能手机吧。
    中兴U900采用时下流行的直板全触控设计，白色的工程塑料为亮光设计，虽然光彩照人，不过却没有钢琴烤漆那样容易沾染指纹，手感还是很不错的。中兴U900屏幕为3.5英寸的480*800像素电阻触控屏，显示效果细腻。在机身三围上，中兴U900也让人满意，拿在手中并不臃肿，能够很轻松的携带。
    作为一款多媒体娱乐手机，中兴U900支持CMMB移动电视，正好利用到了而这款3.5英寸的高清靓屏，这也让我们队该机的多媒体性能非常关注。
    在中兴U900的屏幕上方，“G3”的LOGO清晰的说明这是一款为移动定制的TD-SCDMA网络制式手机。从左到右依次分布着前置摄像头、光线感应器和距离感应器，这样的配置还是相当的齐全的。不过中兴U900的触控按键为实体按键，虽然按键很实在，如果换做电容式触控键将更好，分别为功能键、主页面键和返回键。
    在机身的快捷按键与接口方面，中兴U900的右侧分布着拍照快捷键和音量大小键，顶部分别布局着Micro USB接口、电源按键/锁屏键和3.5mm耳机接口，中兴U900的左侧和底部则没有任何按键和接口，虽然简约质朴，但按键的设计和布局还是显示了中兴的不俗实力。

