4寸屏更高分辨率 iPhone 5流言大汇总
　　白色版的iPhone 4依然遥遥无期，在iPad 2也已经正式发售之后，今年苹果留给大家最大的悬念自然就是预计将于6月份左右发布的iPhone 5了。而在此前iPhone 5的各种流言也是满世界飞，例如4寸屏幕、取消Home键、内置NFC芯片等等等等。近日国外的一家网站iphonedownloadblog(这名字真 是又臭又长)就将所有关于iPhone 5的谣言都搜集起来，下面就和小编一起来看看，在iPhone 5上最有可能出现的变化有哪些呢？
　　1、更好的摄像头：iPhone 4所搭载的500万像素背照式CMOS摄像头给大家留下了深刻的印象，在iPhone 5中将有可能升级到800万像素吗？谁也说不准，可能性50%
　　2、取消Home键：这个谣言在iPad 2发布之前就已经满世界飞了，不过iPad 2还是将Home键保留了下来，因此这个谣言的真实性不高，可能性20%
　　3、4寸的大屏幕：这个传闻也是有些时候了，前不久甚至还爆出了所谓的iPhone 5前面板实物图，而且iPhone 4的视网膜屏幕几乎已经将3.5寸的屏幕提升到了极致，想要更猛一点？只能加尺寸了。可能性80%
　　4、更高分辨率：如果将屏幕升级到4寸但是分辨率不变的话，那iPhone 5就将丢掉视网膜屏幕的称号，可是如果升级分辨率又意味着数以十万计的iPhone应用将因为分辨率的原因无法很好的运行在iPhone 5上，真是个令人纠结的问题。可能性40%
　　5、部分改进的外形：整体上和iPhone 4保持一致，但背部的玻璃材质会发生一些改变，同时屏幕变大，这个猜想还是有些靠谱的。可能性60%
　　6、全新设计的外形：前不久有过传闻说iPhone 5将回归一体式的金属后盖，不过这个外形怎么看起来那么像iPod Touch呢？可能性40%
　　7、白色版本：iPhone 4到今天也没见着白色，到iPhone 5总不会继续让我们失望吧？连iPad 2都有白色了，iPhone 5的白色版那一定是板上钉钉的事！可能性100%
　　8、实体全键盘：这个也实在有点太不靠谱了，乔教主啥时候正眼瞧过实体键盘？别天真了，完全没可能！可能性0%
　　9、64G版本：前不久网上曝光过64G版的iPhone 4，不过既然没有正式发售，那iPhone 5会不会有也无法肯定。可能性50%
　　10、1080p全高清视频拍摄：1080p视频拍摄除了要求手机拥有强大的处理性能之外对摄像头也有较高的要求，但摄像头会不会升级都说不准，这个1080p就更没谱了。可能性30%

