你会选择哪一款 ME525M9Desire对比导购
　　引言：从价格来看，2K以下的手机大都定位于入门级机型，无论是外观还是功能上都在不同程度上存在“缩水”。而 3K以上的手机，配置高，功能强，但价格并不平易近人。综合来说，现在手机市场中，2K到3K这个价格区间的机型性价比最高，一方面配置达到了旗舰或者 “准旗舰”水平，另一方面价格也比较大众化。
　　目前，2K级别里有不少可以选择的机型可以选择，而其中以摩托罗拉ME525、魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)、HTC Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)(G7)这三款的关注最高，同时无论是手机本身的配置还是品牌号召力也相当出色，以下我们一起对这三款机型作一个详细的对比。
　　外观：
　　手机除了需要功能强大外，其外观和手感也是影响人们购买的一大因素，太大或者太小的机身都会影响你的使用体验，刚刚好才是最舒服的。
　　摩托罗拉ME525具有黑白两种颜色，但白色并不是整个机身全白色，应该说是“熊猫”机。尽管配置了3.7英寸的大屏幕，但机身尺寸仅为 107×59×13.4mm，只是厚度比较大，而长宽已经算是控制到了极致。重量方面仅为118g。因为体积和重量的关系，拿在手机的感觉让人不会感觉它 是一台3.7英寸的手机，而更加像是一台3.5英寸的手机。而屏幕下方的四个轻触式按键也是延续了摩托罗拉一贯的设计特点。
　　魅族M9暂时只有白色，并不知道是否会推出白色版。魅族M9的机身大小是113.0×59.8×11.2mm，重量为123g，与上一代魅族M8的尺寸 相差不大。虽然魅族M9只采用3.54英寸的屏幕，但机身的长宽却比ME525还在大一点，只是厚度方面要小2.2mm，材质方面魅族M9依然是采用 ABS工程塑料，不过由于手机背面经过磨砂处理，不再是指纹收集器了。
　　魅族M9屏幕右上方的魅族印章LOGO，也是其外观上的一大特色。由于Android系统的要求，机身下面除了一个物理的“Home”键外，另外的两个按键都采用了轻触式设计，以维持机身简约的风格。
　　HTC Desire除了常见的棕色外，还有白色机身，适合女生使用。虽然HTC Desire与ME525一样采用3.7英寸的屏幕，但由屏幕下方采用了物理按键的设计，所以119×60×11.9mm的机身体积明显要比后者大上一 圈，而且135g的重量也是三款机型中最重的，不过厚度同样要比ME525薄，而且采用了流线型设计、磨砂材质的背壳和家族式“下巴”设计，握在手中手感 不错。
　　相比前两款手机，Desire机身正面有五个物理按键(退后键和搜索键为一体设计)，这种设计虽然需要较多的机身面积，但物理按键也使操作更为准确，减少误操作。
　　编辑点评：三 款手机中，ME525和M9的机身比较小巧，而HTC Desire要大不少，显得十分大气许多，对于手比较小的朋友来说，操作起来有点麻烦。虽然ME525和M9机身大小和重量都差不多，但由于ME525机 身的接口位都有防水盖子保护，整体没有M9那么简约。同时值得注意的是虽然Desire和ME525都有白色，但由于并非钢琴烤漆工艺，所以使用时间长了 会出现发黄的情况。

