再现可通话平板电脑 中兴V9评测
　　iPad的上市带动了整个平板电脑的热潮，看到商机的电脑和手机厂商于是开始大批模仿，不过 在模仿的过程中我们也能看到不少从iPad衍生出来的产品，像之前我们给大家介绍过的三星P1000和优派Viewpad  7，就是一款介于平板电脑和手机的产品，其7寸的设计和可通话的功能也吸引了不少消费者的目光。今天我们还将为大家介绍一款可通话的平板电脑，不过与之前 两款来自国外品牌产品有所不同，今天我们带给大家的是一款来自国内手机厂商中兴推出的中兴V9(参数 论坛 软件)。
　　和三星P1000及优派Viewpad  7一样，中兴V9也采用的是7寸加Android系统搭配可通话的功能，不过在硬件方面中兴V9的配置还是要逊色一些，中兴V9采用600MHz的处理器 搭配512MB的显存配置，屏幕方面没有采用目前比较主流的电容屏，而是采用了电阻屏设计，屏幕分辨率为480x800。整机尺寸方面中兴V9的规格为 192×110×12.6mm，机器重量为403g。
　　从中兴V9正面图来看，它的整个布局看起来更像是一个放大版的手机；而从背面来看，我们会发现无论是颜色还是外形似乎都跟苹果iPad非常相似。不过比较遗憾的是看上去像是铝合金材质的后盖实际上是银色塑料的，比较悲剧。
　　中兴V9的机身正面采用了三个触摸式按键设计，它们分别是主页、菜单和返回键。
　　与正面简洁的设计风格有所区别，中兴V9机身侧面的按键和插孔比较集中。首先我们在机身右侧能看到设置在一起的音量调节按键和电源按键。虽然是塑料按键，但是总体的手感还算不错。
　　与目前手机一样，中兴V9采用3.5mm规格的的顶部耳机插孔，micro usb电源数据接口则被设置在机身底部，值得一提的是中兴V9分别在机身的底部和顶部各设计有一个外放。
　　中兴V9采用了前后两颗摄像头设计，分别为后置300万主摄像头和前置30万副摄像头设计，并且支持自动对焦。

