7英寸也有实力 三星Galaxy Tab对比iPad
文/马千里
    对于手机行业来说，2011年最大的改变是什么，那就是手机厂商对平板电脑的重视与挖掘，在2011年MWC大会上，三星推出了自己的第二款平板电脑，那就是三星Galaxy Tab(参数 报价 论坛 软件) 10.1，搭载了Android 3.0智能系统，随后在美国CITA大会上，三星又推出了三星Galaxy Tab 10.1的升级版本以及三星Galaxy Tab 8.9，可以看到，三星已经将Galaxy银河系列产品从小屏幕延伸到了更大的屏幕，平板电脑已经成为三星产品线中一只重要的力量。
    三星众多平板产品，目前在国内上市的仅有一款，那就是三星Galaxy Tab的行货版本，三星P1000，在国内，三星采用了和联通合作的方式推出这款产品。其实从严格意义上来说，三星Galaxy Tab P1000是介乎平板电脑与手机间的一款设备，它兼具了平板以及手机的特点，面对iPad，面对HTC等厂商的平板产品，三星P1000依靠什么赢得消费者的喜爱呢？和众多平板比起来它又靠什么取胜呢？今天，我们就拿三星Galaxy Tab和苹果iPad做个简单的对比，看看7英寸会比10英寸强在哪里。

