解救悲剧砖头 iPhone 4解锁卡贴评测
　　2010年，苹果公司在美国发布了第四代iPhone产品——iPhone 4。而在随后，这款手机从美国开始在世界各地陆续上市，成为了2010年当之无愧的全球最畅销、最受到大家喜爱的智能手机。
　　熟悉iPhone的朋友可能知道，苹果iPhone最先在美国上市，而美国所销售的iPhone均有网络锁。也就是说我们拿到手机后无法直接插卡使用电话功能，需要进行网络解锁后才能拿到别的国家和地区使用。对于这些不能解锁的iPhone，很多人形象地称他们为“砖头”。而近期，针对这些锁网的iPhone 4的解锁卡贴问世，沉寂了许久的“砖头”通过小小的卡贴将被“唤醒”通讯功能。今天，我们中关村在线3G频道第一时间拿到了解锁卡贴，将在第一时间为大家带来这款能够为iPhone 4解锁的GEVEY卡贴的详细评测，让我们一起来看看小小的芯片到底有什么样的本事。
　　GEVEY解锁卡贴什么样？
　　GEVEY解锁卡贴采用一次性塑料包装，红色的包装看上去非常简洁，整个包装上都是英文标识，但这款产品却实实在在地是Desigend and Made In China中国设计制造。
　　打开包装后，我们看到的是一个用户指南的纸卡，纸卡中间里有两个小塑料袋，两个塑料袋中分别装着解锁iPhone 4的卡贴芯片以及iPhone 4使用的MicroSIM卡卡托。
　　虽然提供了用户指南，但也全部是用英文标识。并在上面有相关的如何进行安装的图示。
　　GEVEY破解卡贴并不是简单的microSIM卡。为了破解，所以在卡贴上有一个小小的芯片，因此，我们需要简单地修剪一下我们的microSIM卡才能将您的SIM卡放入到iPhone 4中。那么如何进行修剪卡呢？下面我们为大家详细介绍。
感谢送测经销商：盛旗电讯
[地址] 北京海淀区中关村科贸中心1603 [电话] 010-82536101

