Galaxy家族新成员 三星中端S5830评测
作者/K神  　　在i9000大卖特卖之后，一直在各大系统都徘徊的三星对Android更加看好，在MWC2011大会上，除了发布旗舰i9000之外，还一下子 发布了“四小花旦”——Galaxy ACE S5830(参数 报价 论坛 软件)、Galaxy Mini S5570(参数 报价 论坛 软件)、Galaxy Fit S5670(参数 论坛 软件)和Galaxy  Gio S5660(参数 论坛 软件)，今天我们要介绍的就是其中的Galaxy ACE S5830。
　　三星S5830自然也是属于三星Galaxy家族的一员，不过奇怪的是不属于i系列，而是属于S系列，主打时尚高性价比。S5830的代号“ACE”， 是王牌的意思，从S5830的3.5寸HVGA屏幕、500万摄像头、800MHz处理器这些规格来看，三星还是希望它成为一部中端王牌机吧。
　　三星S5830的外观很容易让人想起iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)，方方正正的造型，侧边的银色边框和仅有的一个按键都和iPhone  4类似，其实i9000长得也很像iPhone  3GS的，三星这一举动不知是何故？难道是机海出多了不知道该怎么设计了还是沾沾苹果的光呢？这个我们就不得而知了，不过S5830的这种外观还是既时尚 又中性，加上黑白两色，卖相还是相当不错。
　　但S5830的重量还是比iPhone 4小了不少，毕竟用料没有iPhone 4那么好，只有113g(iPhone 4达到了137g)；机身尺寸112x59.9x11.5mm，比iPhone 4稍厚，但手感还是比较不错的。

