iPhone4直降600 3月份3G手机降价排行榜
　　又到了每月为大家带来3G行货手机降价排行榜的时刻，春节过年的气息早已不在，本月的 3G行货市场热度也回归到了一个正常的水平，而在笔者整理过3月份3G行货手机降价榜单后发现，本次的前八名依旧是时下关注度非常高的机型，并且几乎全是 中高端级别的产品，降幅从200元到620元不等，最高降幅达到了1200元，下面就来看一下3月份3G行货手机降价排行榜的前八名。
NO.8 行货诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)月初报价：3399元月末报价：3199元降幅：200元
　　榜单第八名是诺基亚N8，诺基亚N8在3月份有着200元的降幅，从数字上来看不算多，但该机在2月份已经有着近400元的降幅了，两个月600元的降幅让该机从4K级降至了3K级，而从该机的硬件配置和功能来看，该机的目前3199元的售价已经算是比较合理了。
　　诺基亚N8采用了直板触的控造型，并且机身采用了大量的铝制材料，看起来十分的时尚。该机装备了一块3.5英寸 AMOLED电容触控屏，分辨率为360x640像素，得益于OLED材质的屏幕，显示效果和触控手感都非常优秀，系统方面，该机搭载了最新的 Symbian^3智能操作系统，相比之前的Symbian S60 V5智能系统在触控体验上有着不小的提升，内置一颗卡尔·蔡司认证的1200万像素摄像头，成像画质非常精细，还支持720P视频录制和播放，蓝牙、 WIFI和GPS等功能更是一个都不少。
　　编辑点评：
　　在2月份诺基亚E7(参数 报价 图片 论坛 软件)上市之后，诺基亚N8也被迫交出了旗舰的位置，同时又经历了一次较大的降幅，目前该机最低售价已 经不足3200元，虽然这个价位仍比较高，但要知道的是诺基亚N8可是一款有着1200万像素摄像头的影音娱乐强机，留给该机的降价空间并不多了已经，如 果有喜欢该机的朋友此时入手是比较合适的。
　　诺基亚N8(行货)[参考价格] 3199元(含发票)

