最低仅售1200元 市售超值3G智能机汇总
作者/张健
　　相信不少人已经使用上了3G网络，而目前国内大多数用户仍是以2G网络为主。与3G网络相比，2G网络存在 着一些不足，比如数据传输速度慢，通话质量差等问题，同样的一款智能手机，在2G网络下打开一个网页可能要将近半分钟时间，而在更为快速的3G网络下，可 能只有短短的几秒钟，由此可见差距是非常明显的。
　　俗话说好马配好鞍，光有快速的3G网络也不行，没有一款功能强大的智能手机来支持也发挥不出它的优势。目前智能手机发展日新月异，功能越来越强 大，软件资源也越来越丰富。微博、QQ、在线视频等众多应用都离不开快速网络的支持。而一款配置强劲的智能手机依靠3G高速网络能带给我们丰富多彩的生 活，下面笔者就为大家推荐几款功能强大的高性价比3G智能手机。
苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件) 3G娱乐我最强
　　机型亮点：960×640像素分辨率、500万像素摄像头、支持720p高清录制、iOS操作系统、1GHz处理器、30万款软件支持
　　传言说苹果iPhone 5将会在六月份全球开发者大会上发布(不论真假)，尽管如此，目前，苹果iPhone 4还是一款非常热销的机型。可以这么说，iPhone 4就是一个全能选手，该机支持联通WCDMA 3G网络，在无论是导航还是织微博以及日常拍照，结合快速的网络速度，都使得它都有着出色的表现。在iOS平台下iPhone 4拥有丰富的导航软件资源(iPhone导航类软件汇总推荐)。另外，背面的一枚500万像素摄像头也属时下主流水平，并支持720p高清视频录制，拍摄 功能强劲而出色。
　　作为一款人见人爱的智能手机自然有它吸引人的地方，首先那一块超高清的显示屏，960×640像素分辨率，基本已经达到了人眼所能识别的极限， 没有颗粒感，极为清晰。此外，苹果自家的iOS操作系统也可为用户带来很好的触控体验。而1GHz配合512MB运行内存也让它运行非常流畅以至于处理任 何软件都不在话下，体验非常出色。而值得一提的是，苹果iPhone 4目前售价仅为4799元，相比其他智能手机稍显贵了些，但是与全段时间iPhone 4相比，价格要便宜不少。
　　苹果iPhone 4 16GB(港行)[参考价格] 4799元

