1500元至3500元 10款热门机型巅峰对决
文/李冉
    随着新机的接连上市和老机的持续降价，智能手机市场总能给我们带来许多惊喜。不过也能为我们带来购机烦恼，因为新机的登场和老机的降价，都会让这些机型与其对手越走越近，以至于形成对立局势，这种情况让朋友们在购机时十分难以选择，比如HTC Desire HD(参数 报价 论坛 软件)与HTC Incredible S(参数 报价 论坛 软件)、三星I9000与摩托罗拉Milestone2等。那么为方便消费者选购，接下来笔者就为朋友们奉上全价位热门机型巅峰对决，希望能对朋友们购机起到帮助。
    3500元档——HTC Desire HD VS HTC Incredible S
    随着HTC正式进入内地市场，越来越多的消费者开始对这个品牌有了深入了解，同时对它多生产的智能手机有了浓厚兴趣，尤其是HTC的中高端机型，比如HTC Desire HD。而就在近期HTC又为朋友们带来一款旗舰新机，它就是HTC Incredible S，这款机型采用了时下主流硬件配置，使它能与前辈HTC Desire HD相抗衡。
    对于以上两款旗舰机型来说，它们在核心硬件配置方面保持一直，均采用高通Snapdragon MSM 8255 1GHz处理器以及768MB运行内存，所以在处理性能方面它们都有相当出色的水平。不过Incredible S有一件制胜法宝，它内置了一枚130万像素前置摄像头，这样的设计可帮助该机实现视频通话功能。相信有的朋友会认为Incredible S在屏幕尺寸上没有Desire HD大，其实这样的设计可帮助用户提升操作体验，使其手感大增。所以结合整体表现来讲，HTC Incredible S更加迎合消费者。
HTC Desire HD（改版机）[参考价格] 3399元HTC Incredible S(改版机)[参考价格] 3250元

