不走寻常路 六款新颖冷门智能手机推荐
作者/天唯创造
　　面对霸占个门户网站手机版面的HTC Desire、iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)、摩托里程碑2等等红得发紫的智能机，你是不是已经有些什么疲劳了？即便是小编也对参数外观性能透明度极高这些主流机型感到词穷，那么我们是不是该把目光转移一下，关注那些具有前瞻性功能的冷门手机。
　　为了找一些性能冷僻、功能另类或者低调异常的好机型给大家，小编折腾许久总算是挑出6款各具特色的冷门智能机，这个冷门可不是因为它们被什么“门”事件 缠身，反而是部分厂家试水新功能、定义下一代智能机的类概念机之作，有些机型甚至在热卖行列。来吧，看看这些功能新鲜机型，换换视觉。
推荐机型：HTC MyTouch 4G   (参数 报价 论坛 软件) 参考价格：3100元 (改版机)手机特色：全新UI界面颠覆华丽，性能直追HD
　　HTC Mytouch 4G绝对是一款冷门又独特的产品，价格介于HTC Desire和HD间，奇特皮夹式的外包装十分简洁，传达出其流畅触控的理念。搭配令人耳目一新的UI界面，没有了HTC Sense的华贵，但经过该机有媲美Desire HD的性能，但只有Desire的价格。
　　HTC Mytouch 4G的皮包式包装显示了HTC另辟蹊径的产品路线，简单随性的设计也在其中得到充分体现。机身设计延续Mytouch系列的风格，精致圆润，整机纤薄不失 沉稳，源自于其扎实的用料和金属质地的后盖，而全身黑色格调也让整机商务气息浓厚，但是除此之外并无更大特点也让其销量平平，低调也可以理解。
　　相比其强劲的硬件性能，3.8英寸电容屏就显得高不成低不就，分辨率为480x800像素。HTC Mytouch 4G支持GSM和WCDMA双网络模式，采用性能强劲的高通Snapdragon MSM8255处理器，主频1GHz，并拥有4GB ROM+768MB RAM机身内存，整机运行流畅。
　　HTC Mytouch 4G采用全新的UI界面，区别于HTC Sense一贯的极尽奢华，更为简洁，从上下拉动的锁屏，精细的图标可以看出HTC致力个新的决心。机身背面采用金属触点式设计，不算美观比较另类，背部 顶端内置一枚500万像素CMOS摄像头，并配有补光灯，拍照效果令人满意。
　　编辑点评：估计HTC也没有对Mytouch 4G寄予太大的希望，除了两个算是亮点的革新，其他表现要么中规中矩，要么略显寒酸，不过其性能上很给力，喜欢走独特路线的朋友可以考虑下这款冷门机型。

