1.2GHz双核3D Android旗舰新机盘点
作者/张健
　　近期手机市场可以说是新机不断，摩托罗拉、索尼爱立信、HTC等国际大品牌也拉开了2011年的新机大战序幕，无论是双核旗舰Atrix 4G、轻薄王者Xperia Arc LT15i还是HTC Incredible S，都给我们留下了深刻的印象。
　　从CES2011大展上我们就可以看出，今年将会是各手机厂商竞争最为激烈的一年，在这一年中，将会有众多高性能、 新技术智能手机产生，同时也必将引领整个手机行业向前发展。摩托罗拉的Atrix 4G以及LT15i都只是这个序幕的开篇之作，后续将会更加精彩。接下来不如随笔者一同看看近期有那些强悍智能手机即将登场，将给我们带来哪些惊喜。
　　HTC EVO 3D(参数 论坛 软件)：1.2GHz双核裸眼3D
　　2011年美国无线通讯展于3月22日正式拉开帷幕，展会上运营商Sprint发布了HTC新一代高端智能 机EVO 3D，它是一款搭载1.2GHz双核处理器并支持裸眼3D技术手机，性能非常强大。另有国外媒体称该机将不久登录欧洲市场，如果那样的话，相信水货也离我 们不远了。
　　HTC EVO 3D从外观上看，与HTC EVO 4G极其相似，正面依然是一块4.3英寸电容屏，而分辨率却达到了惊人的qHD水准(960×540像素)，显示效果极为清晰。虽然尺寸较为宽大携带会不 太方便，但是用这样一块高清屏幕看视频会相当爽。值得一提的是，机身背面内置有两枚500万像素摄像头，这是一般智能手机所不具备的，并且支持3D影像拍 摄，功能非常强大。
　　HTC EVO 3D作为一款高端旗舰级产品，性能自然要非常出众，硬件方面，它采用了高通全新1.2GHz主频双核处理器，并且运行内存也达到了惊人的1GB，可见性能 多么强悍。这样彪悍的硬件配置让它运行Android 2.3智能操作系统非常流畅，能够轻松处理任何复杂的任务。HTC EVO 3D将于今年夏天正式发售，不过手机上市具体日期以及售价仍不知晓。
　　HTC EVO 3D (改版机)
　　[参考价格] 即将上市

