家族新丁 三星新机GALAXY S Plus曝光
文/王晶
    近日，俄罗斯某科技博客爆出三星新机Galaxy S Plus（i9001）的配置消息，从这些信息看来，Galaxy S Plus更像是Galaxy S的增强版。
    这些资料显示，Galaxy S Plus外观上与Galaxy S并无太大差异，但机身背部采用全新金属后盖设计，增强了机身质感，以借此改变过去在Galaxy S身上受到的“塑料感太强”的批评。
　　而配置方面，Galaxy S Plus将采用4英寸Super AMOLED触摸显示屏，搭载更强更快的1.4GHz单核处理器，还内置8GB存储空间，配备一块1650毫安电池。
    三星Galaxy S Plus还将搭载Android2.3系统及TouchWiz 3.0界面，支持程序自动更新、程序安装存储卡、拥有Press Reader电子报纸应用程序。其他诸如GPS导航、WCDMA/HSDPA网络、WLAN无线局域网接入、mDNIe (行动数字自然影像引擎) 显示技术、30万像素前置摄像头以及重力感应器、光源感应器、电子罗盘等功能也是一应俱全。
    据俄罗斯媒体的报道，三星Galaxy S Plus将会在4月登陆俄罗斯市场，手机零售价格达到了23990俄罗斯卢布，约合人民币5500元左右。

