诺基亚E7成独苗 三月上市十大新机盘点
作者/丁明明
　　在几大展会之后，进入三月份，手机市场不断的出现重量级的新品手机以及平板。通过观察发现，在三月份上市的这些新品中，Android系统成为了绝对的主力军，而昔日的老大诺基亚已经失去了光环，在多大十款的新机中，只要一款诺基亚E7(参数 报价 图片 论坛 软件)为其争取了一点颜面。
　　下面就让我们一起来回顾本月上市的十款重量级新品。
　　手机型号 诺基亚E7
　　参考报价 3799元(改版机)
　　推荐理由：诺基亚E7凭借靓丽的外观设计，性能配置更是出色，全新的塞班3系统，加上680MHz ARM11处理器，运行速度十分流畅，已成为市场中的新宠，本月该机正式在国内水货市场开卖，目前售价3799元。
　　诺基亚E7外观设计让人眼前一亮，也立即成为全声注目焦点，有着与N8类似的外观设计，金属材质外壳，圆润边角处理，更时尚更上档次，同时诺基亚E7拥有类似N97的侧滑式Qwerty全键盘，操作起来更加方便。诺基亚E7搭载一块4.0英寸1677万色多点触摸电容屏，分辨率为360*640像素，显示效果清晰自然，拥有123.7*62.4*13.6mm三围尺寸及176g体重，携带方便。
　　性能配置方面，诺基亚E7搭载了Symbian 3系统，680MHz ARM11处理器，256MB ROM,1GB ROM及350MB内置存储，最高可支持16GB扩展，整体来看不论是软件运行还是操作速度非常流畅，完全满足用户需求。诺基亚E7内置一枚800万像素 摄像头，内置双LED补光灯，支持数码变焦、自动对焦、人脸识别、触摸对焦等功能，照片质量最大达到3264*2448分辨率，效果不错。在其它方面，诺 基亚E7支持重力感应、GPS导航、蓝牙、WIFI及辅助定位功能，为用户出行提供很大帮助。
　　编辑点评：诺基亚E7自上市以来在市场中一直有着非常高的声誉，不仅仅是凭借其时尚出色的外观设计，性能配置方面也不容忽视，笔者了解到这款手机小降，让手机发烧友们为之雀跃，现在有计划购此机的朋友可关注下。

