王者谁与争锋 市售高性能旗舰级手机盘点
文/杨玉斌
    随着现在手机行业的竞争日益加剧，各品牌之间的竞争也是非常的激烈，同时代表着自家实力的旗舰级手机产品也是纷纷面市。正所谓大将打头阵，旗舰级手机的知名度直接的影响到了品牌下其他手机产品的人气。所以今天笔者就给大家介绍一下目前市场上的各家旗舰级手机产品，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    HTC Desire HD(参数 报价 论坛 软件)
    作为一款加强型产品，HTC Desire HD的外观设计依旧延续了HTC的大气风范，机身外观与HTC HD2非常相似，而在颜色搭配上倒是与Desire相同，采用了棕色搭配。也可以说HTC Desire HD是HD2与Desire的综合加强版。Desire HD机身尺寸为68×123×11.8mm，体形较大，但11.5毫米的机身依然值得骄傲。 
    HTC Desire HD搭载了一块4.3英寸WVGA分辨率级别的电容式触控显示屏，支持多点触控操作。Desire HD还采用了全新的SENSE界面，效果依旧十分绚丽，应用起来更加的方便。Desire HD在硕大的显示屏下方设有4个触控按键，分别是主页、菜单、返回以及搜索，由于所处位置偏下，所以在应用操作时略显不便。 
    HTC Desire HD作为一款加强版机型，在内置硬件方面也是提升不少，该机采用了高通公司第二代处理器Snapdragon QSD8255芯片组，主频为1GHz，搭配768MB RAM+1.5GB ROM的内存组合。由于采用了更加现仅的45纳米工艺，所以在性能方面提升更高。同时该机处理器还集成了Adreno 205图形处理器，因Desire HD的图像处理性能表现极为出色。搭配上最新的Android 2.2系统，运行极为流畅。 
    HTC Desire HD在机身背后内置了一颗800万像素镜头，支持自动对焦并配有双LED闪光灯。Desire HD还拥有景深、变形以及复古等多种拍照模式，同时还支持720P视频摄录及播放。Desire HD支持杜比移动娱乐体验和SRS WOW HD音效技术，多媒体影音表现极为出色。另外HTC Desire HD还支持GPS导航、WIFI、蓝牙传输、重力感应、罗盘、FM收音机等功能。

