最强双核智能 摩托罗拉Atrix 4G图赏
文/贺元平
    超越笔记本的强悍组合
    在CES2011上展示的摩托罗拉Atrix 4G(参数 报价 论坛 软件)采用nVIDIA 的Tegra 2平台，双核1GHz处理器+独立图形处理芯片极为抢眼，同时也采用了Android智能操作系统，是目前全球性能最强强悍的智能手机，一直以来收到极高的关注。日前，ZOL手机频道得到了摩托罗拉Artix 4G的多媒体底座等相关配件，为大家献上摩托罗拉Artix 4G的家族图赏。号称史上最强智能手机的摩托罗拉Artix 4G是否能够打动你，下面赶紧就来看看。
    首先我们来看看摩托罗拉Artix 4G和其多媒体底座在一起的组合图片，摩托罗拉Artix 4G通过HDMI接口和micro USB接口与多媒体底座相连，摩托罗拉Artix 4G的多媒体底座并没有任何功能，仅提供电池和显示屏以及键盘，摩托罗拉Artix 4G才是真正的运行大脑，摩托罗拉Artix 4G插在底座上即可变身为一个电脑主机！
    摩托罗拉Artix 4G的底座可以使用USB接口（自然是USB 2.0）来扩展不同的外设，诸如蓝牙鼠标和优盘等，能够让这一套组合用起来更加与传统的笔记本电脑的用户体验接近。

