看谁的更出彩 六款特色屏幕智能手机汇总
　　屏幕作为一部手机的脸面，不仅仅影响了手机外型观感，绝大多数的手机功能都是通过屏幕来呈现，作为手机上最重要的交互硬件，屏幕的显示效果直接影响用户的使用体验，尤其是随着触摸操作的普及，屏幕在实现自身功能的同时还承担起键盘的绝大部分功能，重要性进一步提升。
　　用户对最初的单色手机屏幕并没有太多的期望，只求能够显示即可，在笔者最印象深刻的单色屏中当然是经典的诺基亚8250，手握蓝屏的拉风程度丝毫不逊色 于如今的AMOLED。彩色屏幕从惨不忍睹的4096色到尚可接受的65536色，再到目前普及的26万色，而靠通过插值运算实现的1670万色实际显示 效果跟26万色区别不大，一般人的眼睛无法辨别差异。
　　当然屏幕的显示效果除了熟知的能够显示色彩的数量，材质也是很关键的，除常用的TFT材质外，还有效果更佳的AMOLED、ASV和IPS等材质。同时各厂商研发的显示技术也能有效的提升显示效果。说了这么多，下面笔者给大家介绍六款屏幕高清细腻的手机，供选购参考。
　　推荐机型：三星I9020参考价格：3750元(改版机)手机特色：谷歌定制，可升级最新Android系统
　　作为谷歌自有品牌Nexus 系列第二代机型，谷歌Nexus S(参数 报价 论坛 软件)(或称三星I9020)的生产厂家由HTC换成三星，配置方面与三星旗舰机型三星I9000非常之相似，一如既往的强悍。谷歌Nexus S是首款搭载原生Android 2.3姜饼系统的手机，搭载NFC近场通信芯片，支持设备间配对和资料传输及多项衍生功能，配置WVGA分辨率的4.0寸Super AMOLED材质电容触控屏，显示效果无可挑剔。
　　谷歌Nexus S机身了多项弧形设计，正常采用了弯曲的屏幕面板，使得整个外观呈现明显弧度，更加符合人体工程学，似乎吸收了HTC G2的设计理念。谷歌Nexus S采用分辨率为480×800像素(WVGA)的4.0寸Super AMOLED材质电容触控屏，具备10000：1的对比度和170度的可视角度，比起上一代Nexus One显示效果更加令人惊艳。谷歌Nexus S搭载最新Android 2.3系统，并且可以随着谷歌Android系统的更新第一时间获得升级。
　　谷歌Nexus S采用频率达到1GHz 的ARM Cortex-A8构架蜂鸟处理器，内置Prower SGX VR540显示处理芯片，同时配备了512MB的运行内存和16GB的存储空间，系统运行飞快。谷歌Nexus S配备了500万像素摄像头，内置LED闪光灯，支持自动对焦，成像水准还是相当不错的，此外还拥有30万像素的前置摄像头。谷歌Nexus S配备了容量为1500mAh的电池，得益于更加省电的Super AMOLED屏幕，日常应用坚持2-3天问题不大。
　　编辑点评：谷歌Nexus S拥有4.0寸的Super AMOLED屏幕，显示效果无可挑剔且更加节能，而作为谷歌自家贴牌手机，可第一时间获得新系统升级。

