踏青出游不用愁 时下主流拍照手机推荐
    古语有云“一年之计在于春”，春天是一年之中第一个季节，也是一个万物复苏的季节，同样是一个外出游玩的季节。这时候，大自然到处都充满了春天的气息，绿色的植物随处可见，天空中各类鸟儿在翱翔，空气中弥漫着生命的气息，整个大自然给人一种焕然一新的感觉。随着春天的到来，一定会有很多朋友选择外出踏春，而踏春一定会拍下沿途的美丽风景，可外出游玩最忌带太多的东西。所以为了您的出行简单方便，笔者特意挑选出了几款拍照功能强劲的手机，一来帮您解决带过多东西的烦恼，二来可以拍到沿途的美景，这样可谓是一举两得，有兴趣的朋友可以关注一下。
    苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)　　凭借着顶级的设计与强悍的功能，使得苹果iPhone 4成为了市场最瞩目的机型。而随着关注度的提升，苹果iPhong 4一再缺货，并且价格也水涨船高。而今日笔者获悉，现苹果iPhone 4美版现售5399元，有兴趣的朋友可以考虑。
　　苹果iPhone 4正面背面换装了玻璃材质外壳，而中缝则是一圈不锈钢材质金属包边。苹果iPhone 4的机身尺寸仅仅9.3mm，比iPhone 3G和iPhone 3GS薄了整整3mm，而重量则是稍为重了一点点，变为了137克。屏幕方面，苹果iPhone 4采用了一块3.5寸1600万色960×640电容IPS屏，银色金属框架包围的边框，十分咋眼。配置方面，该机采用的是苹果自主研发主频为1GHz的A4处理器，搭配iOS4操作系统，为大众带来了方便。
　　苹果iPhone 4采用了一个500万像素摄像头，内置LED闪光灯。先进的机背照度传感器，在弱光环境下也能拍摄出色照片。全新的前置摄像头更让你轻松实现自拍。以高清格式拍摄你自己的影片。不得不提的是iBooks也带到了iPhone上。它不仅支持新的封面，还支持PDF阅读，此外iPhone 4也能使用iBookStore了。可以这么说，iBOOK绝对是目前最好的电子书软件，在iPhone 4上十分出色。
　　由于苹果iPhone 4人气实在太高，所以当前正式版出现严重的缺货情况。而随着这种状况的出现，现该机美版现货的价格已经调整到5399元，而且数量仍然十分稀少，有兴趣的朋友不要错过。

