Android2.2系统 三星触控智能S5830评测
文/杜毅
    在今年的MWC移动通信世界峰会上各种所谓的超级手机辈出，但那昂贵的价格也导致我们普通人缺乏对它的关注，作为机海战术的发起者，三星当然不甘寂寞，发布了一系列的旗舰机，更值得我们关注的是三星正式发布了4款中低端Galaxy盖世家族新机。其中，三星S5830(参数 报价 论坛 软件)是继i9000之后推出的又一款智能手机，它采用了Android2.2.操作系统，外形设计类似于iphone 4，主要针对中低端市场，有着很高的性价比。
    三星S5830采用的是Galaxy S类风格，机身造型略显方正，将简约的风格发挥到了极致，线条硬朗流畅，机身正面简洁大方，没有过分的修饰，3.5英寸的屏幕几乎充满了它的正面空间。总共有黑白两个颜色供大家选择。
    配置方面，三星S5830采用了Android2.2的系统搭配自家的Touchwiz3.0的界面，一块和3GS相同的3.5寸HVGA(480x320)的屏幕也符合该机中端的定位，硬件方面，三星S5830使用的是Qualcomm MSM7227处理器，处理器频率为800MHz，内存有512MB，并配置了500万像素摄像头，整体来看和HTC Legend配置类似。

