1GHz处理器成首选 上周手机销量榜TOP10
文/丁明明
    上周虽然说市场出现了众多重量级的新品手机，但是由于价格不菲，销售效果一般。目前市场热卖的基本还是价格已经稳定的一些产品。唯一的变化就是诺基亚已经渐渐失去其霸主的地位，在最热卖的十款手机中，我们已经看不到诺基亚占据一半的辉煌，用户已经越来越重视手机的性能表现，1GHz处理器的强机明显受到了更多的青睐。
    今天笔者就将自己通过经销商处得到的消息加以总结，将上周销量排在前十名的手机推荐给大家。
    上周手机销量TOP10 摩托罗拉Milestone(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考报价 2280元（改版机）
    推荐理由：里程碑自上市以来不错的销量与它的名字相辅相成，的确是摩托罗拉改头换面杀回市场的里程碑。这款手机自上市之后一直都是销量冠军的代名词，这款手机由于停产，销量受到很大影响，目前已经跌至了第十名。
    Milestone的做工非常的精致，体现出一个大品牌该有的气度，而触屏加侧滑盖全键盘的设计，也一改许多机型走纯粹全触控操作的路线，千万不要忽视全键盘对于手机玩家们的吸引力，也让Milestone区别于大多数的同类型产品。虽然个头较大，但是屏幕也不小，这并不是阻碍大家热情的因素。

