时尚小巧胭脂盒 阿尔卡特OT-808G评测
    在这个崇尚美的年代里，手机已被越来越多的人把它作为一种装饰，就像衣服一样，不同的场合佩戴不同风格的手机，因此这也渐渐的成为一种趋势，手机也逐渐成为流行元素中必不可少的一件物品，当下流行一句话，外出必备三大件：手机，钥匙，钱包。可见手机的地位日趋重要，而这种厉害程度体现在多方面。在手机性能不断升级的同时，人们都手机时尚元素的关注也越来越密切，尤其是对女性消费者，手机从另一个角度反应了自己的气质与时尚品味。
　　现如今针对女性的手机越来越多，今天小编我就为大家介绍一款时尚女人机--阿尔卡特OT-808G。这款手机完全抓住了女性对于珠宝水晶的狂热喜爱的弱点，不论是机身整体的设计造型还是机身细节的设计，这款手机绝对是一款女性杀手手机。下面我就针对这款手机为大家做个详尽的评测供大家参考借鉴。　　介绍这款手机之前先来说下该机的包装，乳白色的皮质包装如同一个礼盒一般漂亮，在包装正面还印有两朵绽放的淡粉色小花格外吸引人。此外在包装的右下角有一个小小的LOGO，注明了MADE WITH SWAROVSKI，这也充分说明了该机的施华洛世奇水晶版手机的身份。整体包装就像一个梳妆盒，打开后还有一面镜子，而阿尔卡特OT-808G就静静的躺在里面。
　　在机身的表面镶嵌有施华洛世奇天然宝石，精密切割，精致色调，独特抛光工艺让每一颗宝石在镜子中闪耀。女性对于珠宝水晶的热爱那是毋庸置疑的，无论是什么东西，只要跟珠宝水晶挂钩都会吸引女性的眼光。这款手机就是看中了这一点，机身上21颗璀璨的水晶耀眼夺目，勾住了女孩子的心扉。
    这款手机在边角部分做了弧度的处理，看起来十分的精美，合起手机时，该机呈现为正方形，机身三围是70.6×70.6 ×20.7mm，重113克，非常的小巧，不管是放在裤兜还在包里面都方便自如。

