娱乐天王 索尼爱立信MT15i多媒体评测
　　评测前言：在上一周，笔者为大家带来了索尼爱立信重磅级产品——MT15i的全面评测(《极致流畅体验 索尼爱立信MT15i深度评测》)。不管是从做工，还是整机性能以及表现来看它都令人满意。同时，作为一直以来索尼爱立信主打的影音多媒体终端概念，MT15i也有着很好的诠释。
　　在多媒体方面索尼爱立信MT15i的表现可谓是出类拔萃。拍照方面的Exmor R传感器，屏幕方面的Mobile BRAVIA Engine图像引擎，HDMI高清接口这些都标志着索尼爱立信MT15i的多媒体表现在目前市售手机中属于旗舰水平。而这些纯粹的数据是无法带来直观理 解的，所以今日笔者针对索尼爱立信MT15i多媒体方面的表现做一个详细的评测。
 
　　屏幕：显示效果出类拔萃
　　索尼爱立信MT15i配备的是一块3.7英寸FWVGA(480×854像素)级别的触控屏幕。乍看之下这款屏幕并 不算抢眼，目前所有中高端以上机型的分辨率都在这个级别上，但索尼爱立信MT15i的细腻程度却远高于同规格的其他屏幕，甚至相比苹果iPhone 4的“视网膜屏幕”也丝毫不逊色。而原因为何呢？
　　索尼爱立信MT15i采用了Mobile BRAVIA Engine图像引擎的Reality Display显示屏，堪称顶级的显示效果也正源于此。我们可以看到，索尼爱立信MT15i的屏幕因为这样的设计让它在对比度、锐利度以及色彩过渡方面都 更出色，更贴近于真实色彩。出色的显示效果也为下面介绍的视频播放、拍照样张显示提供了更好的体验。

