没个性不好混 8款最具卖点智能手机推荐
作者/庞超
　　在目前竞争激烈的社会中，什么都讲究一个“新”字，如果您没有个一招半式的有创意的本事根本无法在人群中鹤立鸡群，当然也最终会被市场所淘汰。手机市场也 是如此，在竞争越来越激烈的智能手机市场浪潮下，商家们个个都拼的眼红，为了更好的生存纷纷开发出非常有个性的智能手机，而这些十分有卖点的手机从目前看 也受到了大多数人群的青睐。接下来，笔者邀大家一起来看看目前智能手机中有哪些比较热门、非常具有卖点的机型，也希望对近期准备入手手机的朋友能有所帮 助。
　　凭借着Android系统，摩托罗拉实现了手机业务从亏损到盈利的转身，从而更加坚定的开发Android手机。 ME811就是摩托罗拉今年主打的一款性能强悍的Android智能手机，该机自上市之后凭借4.3英寸超大屏幕和高达1.2GHz的主频处理器迅速赢得 了不少朋友的青睐，而且摩托罗拉ME811是为数不多的采用CDMA制式的Android手机，这也为不少商务人士提供了非常便利的条件。
　　摩托罗拉ME811采用了鲨鱼头似的造型设计，整机看起来十分的酷，4.3英寸的大屏也是有着极佳的观看、触控体 验，480x854像素的分辨率保证了画面足够的精细，该机搭载了火热的Android智能操作系统，硬件上1.2GHz处理器和512MB RAM内存的搭配展现了其超强的性能，800万像素摄像头也是支持720P高清视频录制，3G网络、无线WIFI也都有体现。
　　编辑点评：
　　作为海外版DroidX的中国电信CDMA定制版，摩托罗拉ME811拥有1.2GHz主频处理器、4.3英寸高清 巨屏以及800万像素摄像头且支持720P高清拍摄，搭载最新的Android 2.2开放智能平台，提供了丰富的商务应用，运行速度大幅提升，处理性能尽致绝伦，这些都是ME811与其它智能手机竞争的资本。这款手机目前价格比较合 理，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　摩托罗拉ME811(行货)[参考价格] 3850元(带票)

