1280至3199 三月Android手机销量排行榜
文/张健
    如今智能手机市场有着众多重量级机型，比如摩托罗拉ME722、HTC Desire HD等一些手机，市场认可度非常之高，从中我们可以看出一个共同点，它们都采用了Android智能操作系统，可见Android目前是多么火爆。但是还有一部分人没有用过该平台手机。如果你想尝试一下Android系统魅力，那么接下来不妨随笔者一道，看看即将过去的三月份中都有哪些畅销机型，别人都在用什么手机，也许从中能找到我们心仪的手机。
    TOP 6—华为U8500(参数 报价 论坛 软件)
    机型亮点：3.2英寸电容屏、Android 2.1智能操作系统、较低价格等
    全球知名的电信终端设备制造厂华为前段时间推出了一款性价比超高的机型U8500，该机也是有着较为出色的表现，受到不少消费者关注。正面是一块3.2英寸电容屏，分辨率为320×480像素，显示效果中规中矩。另外屏幕周边为钢琴烤漆材质，背面则采用了类似金属的磨砂材质，整体握持手感还算不错。此外，背面还内置一枚320万像素摄像头，成像效果一般。
    想必大家还是最为关心华为U8500的性能表现，说实话，U8500在硬件性能方面并没有太大优势，采用一颗600MHz处理器，与主流1GHz主频手机相比处理性能还有一定距离。但是对于1280元的价格已经足够。另外，华为U8500采用的是Android 2.1智能操作系统，软件资源丰富。对于想要尝试Android系统的初级用户来说，华为U8500还是一个不错的选择。
华为U8500 （行货）[参考价格] 1280元

