开启踏春之旅 800万像素720P强机推荐
作者/王亚南
　　导语：春日踏青并不是近年才有的活动，在古代即是一种重要的 旅游习俗。时间经过到现代，不少人更是选择在踏春活动当中来放松自己的身心。既然是放松之旅那么笨重的大件数码产品你肯定不想背负，那么在游玩的过程中， 怎么才能留下美好时刻呢？答案就在便携性更为出色的手机当中。今日为大家推荐出七款主流机型，它们都搭载有一枚800万像素，并可实 现720P高清视频录制，无论是动态时刻还是静态瞬间，它们超强的多媒体性能都能给你出色的体验。在春意盎然的这个季节里，不妨一起拿起手机去开启踏春之 旅吧。
　　HTC 渴望 HD
　　开篇就来介绍这款HTC的热门机型渴望 HD，因为它配备了一枚800万像素的摄像头，拥有LED补光灯操作，并且还可以实现日趋主流化的720P高清视频录制功能，无论你是拿着拍照片，还是用 来摄影像同样都非常合适。此外渴望 HD内置方面还搭载了Android 2.2的智能操作系统，许多有关拍摄方面的软件都可以拿来使用，当然你也可以及时利用微博来分享你的春游趣事。
　HTC Desire HD    (参数 报价 论坛 软件)    采用了直板触控的造型设计，四枚感应式按键的设计显得整机在外形方面相当简洁时尚。在其正面配有一块4.3英寸的硕大电容触摸屏幕，而分辨率则为 480x800像素，WVGA水准配合SENSE用户界面，使其整机拥有着不错的显示效果。HTC 渴望 HD搭载了较新的Android OS V2.2智能操作系统，该有的主流功能一个都不差，实用性方面出色。此外渴望 HD背后还配备了一枚800万像素的摄像头，并支持720P高清视频录制，拍摄方面同样是高水准表现。
　　编辑点评：
　　HTC 渴望 HD是目前非常火的一款智能手机，4.3英寸的硕大电容触摸屏，1GHz的高通Snapdragon MSM8255处理器，以及极为热门的Android 2.2系统，不管是从硬件还是软件方面来说，该机都有着非常出色的表现。现今在价格方面，行货版本的渴望 HD也一直比较稳定，对不少用户来说他们也更希望入手售后有保障的机型，而这款渴望 HD正是如此，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　HTC 渴望 HD(行货)[参考价格] 4450元(带票)

