兼容AT&T网络 三星Vibrant再获FCC认证
文/马千里
　　三星Vibrant三星Galaxy S的运营商定制版本，由美国运营商T-Mobile定制，不过非常有趣的是，在AT&T收购T-Mobile之后，这款产品面临着被重新定制的尴尬境地，原因很简单，T-Mobile的网络和AT&T的网络频段不完全兼容。
　　AT&T在收购T-Mobile（美国）之后，可能会对T-Mobile在全美的的网络进行改造，T-Mobile旗下的3G手机用户可能会转到AT&T网络下，T-Mobile目前的网络资源可能会成为未来AT&T推广4G网络的基础，这也意味着T-Mobile的3G用户将无法继续使用当前的3G服务，只有在切换到AT&T的3G网络频段，才能继续享受3G网络带来的流畅体验。据悉，AT&T已经将更改基站建设，为用户更换终端设备的成本计算在了收购成本当中。
　　日前，一款型号为三星SGH-T959P的产品再次通过了FCC的认证，同时还支持850/1900MHz频段的数据传送，之前三星Vibrant送测FCC时的型号为SGH-T959，三星Galaxy S 4G的型号为SGH-T959V，因此，这款型号为三星SGH-T959P的产品可能会是三星Galaxy S的另外一个版本。不过据国外媒体报道，三星SGH-T959P也可能是另外一款产品。目前我们还不清楚这款产品的详细规格和参数，我们会继续关注，相信很快答案就会揭晓。

