更加绿色环保之选 六款CDMA智能手机盘点
文/lemon tea
　　CDMA就是利用展频的通讯技术，因而可以减少手机之间的干扰，并且可以增加用户的容量，而且手机的功率还可以做的比较低，不但可以使用时间更长，更重要的是可以降低电磁波辐射对人的伤害，更加绿色环保。CDMA不但有良好的认证体制，更因其传输特性，用码来区分用户，防止被人盗听的能力大大增强。CDMA的带宽可以扩展较大，还可以传输影像，这是第三代手机为什么选用CDMA的原因。
　　目前在采用CDMA 3G网络的众多移动运营商中，有美国第一大的运营商Verizon和我国的中国电信，而Verizon有在机型方面比较全面和成熟，而中国电信在经过长时间的努力后，现在在终端的数量和质量得到了很大的提升，加上低功耗和低辐射的特点，将会给广大消费者的首选。好的3G网络需要好的终端才能展示其真正的高速，以下为大家介绍几款实用的CDMA 3G网络手机。
推荐机型：三星i909(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：4999元
　　三星i909是中国电信定制的一款高端旗舰机，其功能方面在完整继承三星i9000系列手机的基础上还加入了中国电信各种实用的定制服务，而且完美支持双卡双待功能，实现一机走天下。由于是三星推出的一款最强旗舰手机，因此它的一言一行自然也受到了人们异常的关注。
　　凭借三星i909的硬件配置，它甚至可以跟世界第一牛机iPhone 4相媲美。它采用的是直板触控的造型设计，这点倒是跟魅族M9的造型比较相似。三星i909配备了一块4英寸的AMOLED材质的电容屏，支持多点触控功能，而其分辨率也达到了480x800像素，它的屏幕显示效果可以使毋庸置疑的，大家都懂的。三星i909所搭载的是主频为1GHz的处理器，辅以512MB RAM+16GB NADN的内存组合，看来系统运行的流畅度还是可以得到很大保证的。
　　当然，它所运行的平台自然是当下流行的谷歌Android系统，当前该系统的第三方应用已经突破了10万个，看来还是大有前途的。同时，三星i909也内置了一颗500万像素的摄像头，支持自动对焦、4倍数码变焦、笑脸识别等。在拍摄功能方面还是比较完善，但遗憾的是它并没有闪光灯，因此它在夜晚拍摄过程中还是会受到一定影响的。此外，三星i909在蓝牙、WiFi无线局域网、GPS导航方面也是一应俱全的。
　　编辑点评：就整体性能来说，三星i909还是非常强大的，只不过定制版的还增加了一个双卡双待的功能。至少对于那些拥有多张手机卡的人来说，这还是一个非常有用的功能，让你轻松实现全球漫游。

