小机器人持续火爆 八款Android手机推荐
    市场上的竞争是残酷的，而这份残酷在智能手机领域尤为明显。2010年末数据显示，仅正式推出两年的操作系统Android已经超越称霸十年的诺基亚Symbian OS系统，扛鼎与市场之中。转眼间以至2011年，Android的势态更加火爆，双核硬件、平板产品将让安卓在市场中更加驰骋。当然，Android的成功离不开手机厂商的大力配合，摩托罗拉、三星、索尼爱立信、HTC、魅族、联想等手机厂商的尖端产品让安卓的用户选择更加丰富。今天，笔者就推荐几款行货Android手机，感兴趣的朋友不妨多加参考。
    摩托罗拉ME811(参数 报价 论坛 软件)
    随着Android系统手机的大肆热卖，各品牌旗舰又再次发起了价格拉锯战。ME811作为摩托罗拉最新推出的旗舰产品，不但拥有4.3英寸屏幕，800万像素，1GHz主频等强悍配置，同时搭载目前热门的Android系统，上市后便深受消费者喜爱。目前摩托罗拉ME811现售价4880元，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　外观方面，摩托罗拉ME811机身正面搭载了一块4.3英寸、854x480像素分辨率TFT材质的电容式触控屏幕。在屏幕上方是标准 “MOTOROLA”标识与听筒。在机身正面的下方，最吸引眼球的莫过于天翼“祥云”的LOGO了，这也表明了摩托罗拉ME811天翼3G手机的份，LOGO的下方设计有四枚物理功能按键，从左向右分别是功能表按键、HOME按键、返回按键与搜索按键，四枚物理按键的按压手感都非常舒适。
　　配置方面，摩托罗拉ME811内置一枚800万像素摄像头，并且为其配备有双LED闪光灯，支持720P高清视频摄录功能，如此强劲的多媒体功能在 Android手机中还是非常少有的。该机搭载了Android 2.2智能操作系统，其UI也做的更为人性化，非常方便用户使用。
　　综合来说，摩托罗拉ME811外观时尚，性能强劲，可称得上旗舰机型。价格上，该机现售4880元，有兴趣的朋友可以留意一下。

