新年迎来开门红 第一季度热卖手机盘点
　　导语：截 止到昨天已经迈入4月份，2011年的前三个月也正式过完。回首来看在今年的第一季度当中，有哪些机型受到了大家的欢迎继而热卖呢？谁又在新年的首个季度 就迎来了开门红呢？而这些热卖的机型又有着什么样的卖点来吸引用户呢？相信你肯定也想知道，以此我们基于各个平台的销量数据以及平日机型的报价状况，为大 家盘点出了相应的八款热卖手机，不妨一起来看一下在过去的三个月当中大家购机的风向标是什么。
　　三防智能：摩托罗拉Defy(参数 报价 论坛 软件)/ME525
　　摩托罗拉的这两款机型就不需要太多阐述，Defy的出众的人气不用多说，而ME525更是因为火热的关系而导致货源紧张。说来说去还都是因为一 个“热”字，Defy曾在淘宝上一周销量过5000部，而这样换算成一个季度来说的话该机足可以称得上销量冠军。现今其势头太猛直接导致行货ME525出 现断货现象，而且在水货方面也开始出现了一些翻新机型。
　　摩托罗拉ME525时尚小巧的机身不仅外形时尚，同时还可以实现强大的三防性能，在日常的使用过程中也不用担心偶尔的磕碰。在其正面配有一块 3.7英寸的TFT电容触摸屏，分辨率为高水准的480x854像素，并且内置有BLUR应用，整体显示效果和操控性相当令人满意。在该机背后则配备了一 枚500万像素的摄像头，并支持LED补光灯操作，成像质量同样不逊色。摩托罗拉ME525搭载了Android OS V2.2的智能系统，这点是和Defy相比的最大区别。
　　编辑点评：
　　不管是摩托罗拉Defy还是ME525，对用户来说两者只是系统版本上的差别，而具体购买哪款机型就要看你自身的需求。现今Defy有着价格方 面的优势，对不少低预算的用户来说比较有吸引力。而行货ME525则拥有着系统版本以及售后服务方面的长处。目前ME525再次到货并报出了不足3000 元的售价，有喜欢的朋友不妨相应的考虑考虑。
　　摩托罗拉ME525(行货)[参考价格] 2980元(含发票)

