苹果iPad 2暴降 下周人气强机价格预测
文/李冉
    时间过的真快，转眼间3月即将结束，而在本周中最令朋友们兴奋的莫过于苹果iPad 2的降价了，在经过一路疯涨后，这款机型终于为朋友们奉上一份精彩大礼，而就目前市场动态来看，其将有望跌破5000大关。此外，苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)、谷歌Nexus S(参数 报价 论坛 软件)等机型的表现也非常出色，持续走低的价格为它们带来了出色销量。通过以上对本周市场动态的简要回顾，相信朋友们也非常期待它们在下周的表现吧。那么接下来笔者就为朋友们奉上最新一期的价格预测及走势分析，希望朋友们能够喜欢。
    苹果iPad 2 Wi-Fi 16GB美版
    苹果iPad 2的发布令喜欢它的“果粉”兴奋不已，而天价到货的它也让许多朋友无法承受，不过随着时间的不断洗礼，这款机型的售价逐渐得到缓解。通过以下价格走势图我们不难看出，在本周苹果iPad 2可以能用暴跌来形容，截止周末该机已降至5199元。
    相信广大朋友看到如此之大的降幅一定会兴奋至极，其实按市场常规动态来说，苹果iPad 2的价格下跌是它的必经之路，因为刚刚上市的新机都有很高的水分。再加上商家借机炒作，上游经销商大量囤货，反而底层经销商不敢积压货物，从而就形成了大跌局面。而就目前动态来看，笔者预计苹果iPad 2在下周将继续走低，并有突破5000大关之势。不过随着上游经销商收紧货源，其很有可能出现反弹迹象，感兴趣的朋友不妨关注一下。
苹果iPad 2 Wi-Fi 16GB（美版）[参考价格] 5199元

