手机中的各种控 天翼时尚3G智能机推荐
文/谢思聪
    “控”这个词现在已经无处不在于我们的生活之中了，这个字现在最新的意思说的就是人们对于某项事物的痴迷，这个说法来自于日本，现在的年轻人或多或少都是某方面的控，比如现在比较流行玩微博，于是就有人成为了微博控。手机当中其实也存在着各种的控，上面提到的微博控也是其中之一，还有网络控、视觉控、安卓控等等，今天笔者就以中国电信的3G智能手机为例，为大家介绍手机中各种控们适合使用的手机。 
    微博控：华为C8500(参数 报价 论坛 软件)
    现在发微博已经成为了一种时尚，而且用手机发微博的人越来越多，在生活中看到什么好玩的、想到什么有意思的直接用手机连上网络就可以发表微博和粉丝们分享，对于这些微博控的朋友，华为C8500这款小巧时尚，价格便宜的智能3G手机就非常的适合。
    华为C8500是华为推出的一款面向中低端智能机市场的手机，该机的外形设计比较有意思，圆润的边缘设计搭配上手机屏幕下方一个硕大的圆形导航键让整机看上去十分的可爱。该机的屏幕使用的是一块尺寸为2.8英寸的电阻触摸屏，显示效果一般。该机虽然价格低但是搭载的是Android OS v2.1的系统，这一点让该机性价比大增。另外这款手机还有一枚320万像素的摄像头，支持CDMA2000的网络。
    编辑点评：
    如果仅仅只是需要上网速度快，可以更快的发微博的话，那么这款华为C8500就是非常好的选择，该机支持3G网络，其他硬件配置一般，主打的是实用性，最主要是价格还便宜，目前不到900元，性价比很高，是微博一族的不错选择。
华为C8500（行货）[参考价格] 849元

