高清视频随手拍 六款支持720p视频手机
作者/民工甲
　　阳春三月，正是出行的大好时节，很多朋友都会选择在假日里全家人一起出行，离开都市的喧嚣，重新回归大自然的怀抱。一段段生动的视频记录下旅途中的点点滴滴肯定必不可少，随着手机摄像功能的不断发展，它以其独特的便携性以及多功能特质慢慢蚕食着传统DV市场。
　　当然，不仅仅是720p高清视频拍摄，高清视频播放也成为目前很多高端机型的卖点之一。当然，实现高清视频的录制播放并不仅仅是摄像头这个环节就能够解 决的，它还需要手机拥有相对强大的CPU及GPU图形处理芯片。下面小编就为大家推荐几款支持720p视频录制的手机吧。
推荐机型：苹果 iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)(16GB)参考价格：5600元 (港版)推荐理由：出众屏幕+背照式摄像头
　　iPhone4自诞生之日起一直处于热销状态，该机延续了iPhone系列手机的传统设计，也加入了许多创新的元素。iPhone 4甚至可以说是艺术品了，毕竟它符合“易碎”、“很贵”等艺术品的特征，当然也代表着科技与时尚的完美结合，拥有强大配置，轻松支持高清拍摄。
　　iPhone 4的外观有了很大的变化，变得更加有型了。配备了一块3.5寸的视网膜触控屏，其分辨率达到了惊人的960x640像素，据说这突破了人眼的极限。在升级 到iOS 4系统的同时，也将它的处理器升级到了1GHz的主频，内存也翻倍至512MB，这也大大提高了系统运行的流畅度，而从实际操控效果来看，它确实比 iPhone 3GS流畅多了。
　　在众多功能升级中，最引人注意的还有它那颗500万像素的摄像头，特别是在后续的固件版本中加入的HDR功更能拍出更佳的照片。iPhone 4的摄像头也首次配备了LED闪光灯，支持自动对焦、5倍数码变焦以及720P高清视频的拍摄，功能还是非常强大的。此外，iPhone 4在蓝牙、WiFi、GPS导航等功能方面也是一应俱全的。
　　编辑点评：iPhone4的摄像头部分设计虽然显得十分单薄，但其实际性能却很给力，相对iPhone 4的拍摄能力来说，它的拍摄质量还是可以跟一般的卡片机相媲美的。配合其强劲的硬件支持，它在视频录制和播放画面上都十分流畅，精美画面溢于言表。

