想说爱你不容易 国产首部双核手机揭秘
作者/杜毅
　　提起双核手机，大家可能第一印象都是全球首部双核手机LG擎天柱2X以及世上性能最强的智能手机摩托Atrix 4G。可能很多玩家不知道，国产手机厂商天语也紧随其后推出首部双核手机W700，国产手机最大的优势就是在于低廉的价格。三款手机均采用Tegra 2芯片，面对即将来临的双核时代以及差价将近一千元的价格，您将作出怎样的选择呢？小编今天将带大家国产首部双核手机解析，解决实际购买中的主要困惑。
　　在配备同样的双核处理器，作为一个用户，我们更多需要的不仅是双核带来的快速体验，更多的是优质的售后服务已经更贴心的用户设计以及良好的人机交互。首先我们说下价格，国产双核手机W700目前虽未正式上市，但是据悉基本控制在三千元左右。相比之下，LG双核手机擎天柱2X似乎更显得厚道了许多，根据目前经销商报价：水货价格已经跌破4千元，相比仅一千元的差价，我们将作何选择。
　　抛开价格 国产手机售后服务任重道远
　　自从第一部国产手机面世以来，国人可能是出于对国产手机“爱之深，责之严”的缘故吧，在网站上经常看到对国产手机评价“烂”、“返修率高”等贬斥之词， 做为一个手机编辑，我虽然不太同意这个评价，但是国产手机的返修率是国外手机的3倍，这个事实不得不引起我们的深思。曾经信誓旦旦要做“中国的诺基亚”的 天语也曾经蒙上了一层阴影。手机终端市场已经从品牌、款式、价格平滑过渡到极为关注手机售后的品牌服务时代。
　　未来手机市场的竞争将越来越集中体现在服务竞争上，厂商需要更关注最终消费者的满意度，应重视消费者售后服务和满意度的影响，所以，在面临两款双核手机仅一千元的差价，价格并不能完全影响用户最终选择，快速提升改进手机售后服务，应该成为国产手机厂商的当务之急。

