需审核 Google收紧Android平台开发权限
　　或许是诸多系统版本让Android系统升级成为一件另Google头疼的事情，亦 或许统一Android操作系统之后能够给Google带来更大的收益，经过多方媒体证实，Google将对Android系统的开发权限进行限制，Google除了希望统一操作系统UI界面外，还希望通过这样的方式来限制OEM厂商和运营商对自己产品的二次或多次开发。
　　据国外媒体DigiTimes报道，Google对Andriod 3.0系统标准化进程非常关注，通过统一版本，Android 3.0能够在平板设备上会有更加稳定和优越的表现。除此之外，和微软一样，Google希望通过和ARM公司合作，推进Android移动设备硬件标准化 进程发展，Google表示，这样可以降低统一升级的难度，同时也会节省操作系统升级时所花费的时间。
　　对于Google做出 Android系统标准化运作这一决定，不同的媒体都有着自己的看法，彭博社商业周刊近日发表文章称Google近日的行为可能会引起LG、东芝、三星、 Facebook等品牌的不满，这已经引起了美国司法部门的关注，不过Google称自己坚持这么做的理由很简单，那就是希望加强Google对 Android系统的管理，同时给用户带来更加好的操控体验。
　　可以看到，在Android手机上面，有近25万款软件可以使用，不过在 Android 3.0系统的平板设备上，能够使用的软件数量却很少，目前我们还不清楚Android 3.0的相关界面是否会被使用在手机上面，但是有一点可以肯定，如果Google分别统一Android手机版本系统和Android平板专用版系统的 话，那么开发者在开发时只要考虑让软件适配两个系统就可以了，而不是多个，当然，这其中不能可能会变的就是设备的分辨率。

