存着钱别乱花 将破2500元智能强机盘点
作者/魏星
　　我们在购买手机的时候都会遇到这样那样的问题，有些朋友是为两款机型配置纠结，有的朋友为两款手机的功能和外观犹豫 不定。更有的情况是，手中仅有2500元预算，而心仪的机型恰恰就在2650元，其实就差100元左右，但买超过心理价位的手机是难以决定的事情。可能今 天买了2500元以下的手机，到明天心仪的手机却跌破了这个价位，着实让我们心里感到不舒服。如果你还在为此纠结，不妨看看笔者在下文给您推荐的这几款有 可能即将破2500元的智能手机，等一等，也许会有惊喜哦~~
　　HTC Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)毋庸置疑 消费者最爱她
　　说到HTC Desire相信很多朋友一定不会陌生，在Android系统中最为火爆的机型非它莫属。该机拥有着强悍的硬件配置和纤薄的机身，外观配置都赢得了众多玩 家的喜爱，但是该机价位却一直在2600元左右徘徊，令许多消费者因经济因素而无力购买。如今随着新机不断上市、降价、该机价格也会将会有所调整。
　　从前几个月开始，HTC Desire价位一直都在2600元到2800左右徘徊，始终没有跌破2500元大关，在HTC Desire HD发布之后该机价格依然坚挺，丝毫影响不到HTC Desire的价格。近期随着HTC Incredible S、HTC Thunderbolt(霹雳)等众多新机的上市，相信该机的价位将会有所下调，冲破2500元大关指日可待。
　　HTC Desire机身正面采用一块3.7英寸分辨率为480×800像素显示屏，显示效果清晰自然，色彩艳丽。此外，在机背面内置一枚500万像素支持自动对 焦摄像头，拍摄效果令人满意，足以应对日常拍摄需求。最吸引我们的是，Desire搭载了主频为1GHz高通Snapdragon QSD8250处理器，配合512MB RAM+576MB ROM内存也让它在处理多媒体任务时系统运行流畅自如。
HTC Desire(改版机)[参考价格] 2650元

