全键盘可触摸TD机 摩托罗拉MT620图赏
　　3月31号摩托罗拉在海南三亚举行新品发布会，会上摩托罗拉发布了包括摩托罗拉 MT620在内的六款新品(分别有：摩托罗拉ATRIX ME860、摩托罗拉MT870、摩托罗拉 XT316、摩托罗拉XOOM、摩托罗拉 XT882和摩托罗拉 MT620)。这次会上发布的摩托罗拉 MT620采用直板全键盘设计，另外它也支持触摸式按键，可谓既能满足商务的需求又可满足娱乐的需要，下面我们就来介绍一下这款集商务与时尚于一身的 MT620。
　　摩托罗拉 MT620采用直板的外观设计，全键盘加触摸式屏幕设计让整台机器很好的平衡了商务和娱乐。这款机器因为是移动定制机，因此在网络制式方面采用的是TD- TD-SCDMA加GSM制式，操作系统方面则采用的是OPhone 2.5。配置方面，摩托罗拉 MT620采用了一颗800MHz的处理器搭配512MB RAM和512MB ROM空间；在具体尺寸方面为122×60×12.4mm，重量为125g。
　　摩托罗拉 MT620在机身背面采用了类似气泡的设计，看起来时尚感很强。
　　摩托罗拉 MT620采用3.1英寸HVGA TFT屏，具体分辨率为480x320，支持多点触控。
　　摩托罗拉 MT620整体边框比较圆润，位于手机上方的听筒位置很宽阔，同时摄像头、距离感应和光线感应也都具备。
　　摩托罗拉 MT620采用的全键盘设计可以方便商务方面的需求，而触摸式按键和屏幕则能很好的满足娱乐方面的需要。不过对于手大的朋友来说，摩托罗拉 MT620的物理按键会显得有一点小。

