刚上班往这看 时下1500元内手机大搜罗
    时光飞逝，刚刚上班的朋友也已经工作半年有余了，想必已经体会到工作的不易了吧！每一天都痛并快乐的工作着！既然是刚刚参加工作，手里的“银子”一定不会太多，如果这时你想换手机，而且又不想像家里人伸手，那么笔者今日为你解决这个难题！笔者精挑细选出了几款价格在1500元内且实用的手机，希望能有属于你的那一款！　　个人点评：对于刚刚参加工作的朋友来说，高端的手机并不是不适合他们，但高端手机的价格一般都较为烧钱，很难令人接受。当前的社会挣点钱不容易，需要用钱的地方有很多，多省出一点，就多有一份保证。而且如果坏了或丢了的话，更是让人难受，所以不如考虑这些低价手机。
    诺基亚C5-03(参数 报价 论坛 软件)　　虽说Symbian逐渐的衰败，但并没有影响到手机的贩售。由于多年在市场上打拼，诺基亚依旧有着不错的买气。而今日笔者带来了诺基亚C5-03，现市场价1350元，有兴趣的朋友可以看看。
　　外观方面，诺基亚C5-03采用直板触控设计，整体比较简洁。屏幕搭配了一块3.2英寸1600万色LCD触摸显示屏，分辨率为360×640像素，显示效果十分不错。机身三围为105.8×51×13.8mm，重93g，让用户拿在手中比较合适。
　　配置方面，诺基亚C5-03内置一枚500万像素摄像头，支持数码变焦，拍照效果还算不错。该机搭载了Symbian S60第五版智能系统，表现一般。该机还支持多媒体播放功能，并支持最大16GB MicroSD卡扩展。
　　总的来说，诺基亚C5-03外观时尚，性能丰富，适合大众选择。而价格上，该机现售1350元，还是很具有性价比的。

