背照式镜头+全幅对焦 手机拍照全解析
　　2000年11月，夏普联合日本当时第三大移动运营商J-photo推出了全球第一款拍照手机，像素仅为11万。这部具有划时代意义的手机诞生 以来，手机摄像头的像素以很快的速度上涨，从最初的10万像素到30万像素、100万像素、200万像素、300万像素，再到现在流行的500万、800 万、1000万像素，手机拍照镜头呈现出一种跳跃式的发展趋势。
　　09年6月，三星推出了全球首款1200万像素手机M8910(Pixon 12)，采用1200万像素CMOS图像传感器以及28mm广角镜头，提供了足以媲美数码相机的人脸对焦、微笑拍摄、9连拍、物体追踪等多项功能，诺基亚 在去年也推出了主打拍照功能的N8手机，同样拥有着令人惊叹的1/1.83英寸的1200万像素CMOS传感器、卡尔蔡司认证28mm广角镜头，大有将时 尚卡片DC取而代之的劲头。
　　2010年，苹果iPhone 4的出现带给我们一个新名词——背照式CMOS传感器，虽然在iPhone 4发布后，我们为大家详细解析其拍照功能，但还有很多手机用户对手机的拍照硬件及功能不甚了解，甚至出现严重误区，今天，笔者就把手机拍照相关的专业知 识，通过简单易懂的语言告诉大家，什么才是好的拍照手机，什么样的镜头与传感器最适合于手机使用。Let's go！
 
　　正视手机拍照，它只用来取代DC
　　别以为拍照就一定得用相机，如果你还认为手机拍照只是个“玩意儿”、那就离时代潮流又远了一步。实际上目前主流手机的拍摄功能已经不输给一款普通的便携式DC,至少将照片上传到网络上时，不会有人说你“hi，哥们，你这照片使用手机拍的吧，看这渣画质”。
　　因为手机照相的定位就是入门级卡片DC的替代者，为广大的人民群众提供一个良好的简便操作，有一定的成像效果的移动拍照替代品。但是，目前的拍 照手机与DC相比还是有一定差距的，主要原因是手机拥有体积上的限制，不可能安装更大的相机模组，这决定了手机拍出的相片不会有太过出色的画质，但是，除 了在光学防抖，光学变焦等少数方面，手机拍照基本可以满足。

