骚红全金属智能 天语全触控U2真机图赏
文/贺元平
    靓骚抢眼的红色机身
    天语U2早先曾经以搭载中国联通“沃Phone”平台而现身，而今天的天语U2则搭载了Android 2.2版本。依旧是骚红色的靓丽色彩，同时全金属的材质也显得质感不凡。天语在2011年的重磅产品不断，而根据天语一贯的高性价比策略，这款天语U2相信也会在中端市场掀起购买热潮。
    天语U2采用直板全触控的设计，全金属打造的机身非常有质感，做工也很考究，手感也是很舒适。当然，天语U2的外观给人第一印象很深刻，靓骚的红色有着奔放热烈的感觉，笔者也认为国产手机对红色的运用最为独到，当然这与国人崇尚喜庆的红色之传统有关，总之天语U2在外观上相当吸引眼球。
    再来看看背部，天语U2的机身背部相对简约，没有过多的修饰。不过整体的线条还是很圆润流畅的，特殊的防滑涂层也能够有效的提升手感，对指纹也有很好的控制。不得不说，笔者觉得天语U2的机身背面和HTC的一些机型比较相像，第一次把玩就已经觉得似曾相识。
    屏幕分辨率和功能键主流
    天语U2的屏幕上方集成了一个前置摄像头，比较遗憾的是我们没有看到在高端手机上经常出现的光线感应器和距离感应器，当然考虑到天语U2的定位，我们认为还是可以接受的。天语U2采用3.5英寸的点燃触控屏幕，分辨率为HVGA（320*480像素），支持多点触控，显示效果让人满意。
    天语U2采用了3个Android系统特有的功能触控键（实际上，Android一般是4个，Windows Phone7系统倒是3个），分别是功能键、主界面键和返回键，搜索键被省略掉，笔者倒觉得这个不算大问题，国内用户对这个搜索键的使用几率还是很小的。
    接口齐全线条简约
    在接口方面，天语U2的表现还算不错。机身的右侧为一个micro USB接口，并且提供了防护罩，具备充电功能，使用起来还是很方便的；天语U2的机身右侧是具备音量调节键，拍照快捷键被遗憾的割掉；机身顶部则分布着电源键和3.5mm耳机孔，总体比较简约实用。
    值得注意的是，天语U2的micro SD卡的插槽并没有在机身的两旁，实际上，天语U2的TF卡插槽位于SIM卡的下方。因此天语U2注定是无法支持热插拔，将天语U2的存储卡取出来也是比较费劲。

