摩托罗拉XOOM国内正式发布 售价4999元
　　新浪数码讯 3月31日下午消息，摩托罗拉移动技术今天正式发布了平板电脑产品摩托罗拉XOOM——全球首款运行谷歌Android 3.0 Honeycomb操作系统的移动终端产品。摩托罗拉XOOM配置了1GHz的双核处理器、WLAN无线功能及10.1英寸宽屏幕高清显示屏。摩托罗拉XOOM将在2011年第二季度正式上市，售价4999元。
　　摩托罗拉XOOM的WiFi版本MZ606将首先于2011年第二季度在全国各大摩托罗拉授权零售商店销售，售价4999元，WCDMA 3G版本MZ601也将于不久后上市。
　　“摩托罗拉XOOM不仅是我们所推出的首款平板电脑，更是第一款配备了专为平板电脑设计的Android 3.0系统的移动终端。”摩托罗拉移动技术公司资深副总裁兼大中华区总裁孟?先生表示，“摩托罗拉XOOM在今年美国CES 首次登场后只用了短短三个月的时间就能在中国市场推出，表明了摩托罗拉移动技术对未来中国市场发展的决心和信心。我们非常高兴能为中国消费者带来前所未有的真正平板电脑体验。”
　　摩托罗拉XOOM附带闪光灯的500万像素后置摄像头可以录制高清视频，而10.1英寸的高清显示屏不仅将让用户可以随时查看和编辑照片或视频，更允许用户在优秀的扩展性支持下通过HDMI接口将设备内容显示在任何高清电视机之上；此外，200万像素的前置摄像头还可以让用户与朋友和家人进行视频通话或将自拍视频上传到网络之上；值得一提的是，摩托罗拉XOOM所配置的大容量电池能支持长达10小时的视频播放时间，而充电时间仅需同类产品的一半。
　　Android 3.0 Honeycomb操作系统优化了许多Android受欢迎功能的用户体验，如桌面插件、多任务处理、网页浏览、通知和自定义功能等最新的创新移动功能。摩托罗拉 XOOM作为首款运行Android 3.0系统的移动终端，摩托罗拉正积极与MOTODEV生态系统的开发者合作，为摩托罗拉XOOM提供世界一流的用户体验。同时，摩托罗拉的智件园应用程序商店也将提供专为平板电脑设计的优化版本，让摩托罗拉XOOM用户可便捷地搜索、下载和体验免费及付费的应用程序。此外，摩托罗拉XOOM还可以使用及浏览数以百万计由AdobeTM FlashTM播放器所驱动的网络应用程序和网页，成为业内首款真正实现全页面浏览和完美Flash技术支持的平板电脑。
　　主要功能和参数
　　•	高清(1280x800)10.1英寸宽屏(16:10)显示屏，非常适合以横屏模式观看高清视频，同时在纵向模式下让双手在屏幕上打字更为便捷。
　　•	体积最小的10.1英寸平板电脑，仍比同类产品多提供51%以上的视频选择。
　　•	独一无二的坞站设备可向电视实现高清内容输出，并可方便地连接鼠标和键盘等电脑配件。
　　摩托罗拉智能配件
　　为提升用户通过XOOM充分享受精彩的移动体验，摩托罗拉移动技术还提供如下平板电脑配件：
　　•	一个标准型坞站，可以在充电的时候，通过外部扬声器欣赏视频或听音乐；
　　•	 一个高清扬声器坞站，可以通过HDMI连接线直接将高清内容传输到电视上，或通过两个内置扬声器聆听音乐-不需要外接扬声器；
　　•	一个带有Android专用快捷键的蓝牙键盘。

