四款WP7一款平板 诺基亚2011或有大动作
　　诺基亚总裁Elop在接受采访时表示，诺基亚首款Windows Phone 7已经在研发过程中了，不过他并没有透露确切的发布时间，只是表示诺基亚非常愿意在2011年结束前为大家带来首款印有Nokia标志的Windows Phone 7产品。近日，国外媒体再次传来关于诺基亚Windows Phone 7产品的消息，据悉，诺基亚正在研发四款Windows Phone 7手机，同时还有一款搭载Windows 8操作系统的平板设备。
　　Windows Phone 7对于微软来说是非常重要的一部分，在2010年Tech ED大会上我们就可以感受到微软对Windows Phone 7系统及产品的支持，2011年诺基亚和微软合作，微软也给予了诺基亚非常大的支持。据悉，诺基亚正在研发的四款Windows Phone 7产品中有两款是高端产品，另外两款则是面向中端消费市场。
　　此前，微软对Windows Phone 7产品做了非常详细的硬件标准要求，诺基亚也表示不会对Windows Phone 7产品系统进行过多修改，以此来保证用户的使用体验。诺基亚生产搭载Windows 8操作系统的平板设备或许让人感到以外，不过看看目前手机厂商都在选择“平板+手机”的生存模式，诺基亚也采用这样的方式，也是情理之中。目前诺基亚还没 有就以上消息做出任何回应，我们会继续关注。

