最薄8.49毫米 超薄智能手机汇总
作者/张健
　　近期智能手机市场新品不断，先是HTC Incredible S袭来，随后是摩托罗拉Atrix 4G(参数 报价 论坛 软件)登场，每款新品定位不同，比如笔者下面提到的索尼爱立信Xperia arc LT15i(参数 报价 论坛 软件)，此前它在2011年国际消费电子展中亮相，凭借着8.7毫米(打破了苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件) 9.3毫米机身厚度世界纪录)的超薄机身赢得了世人的赞赏。而如今高科技快速发展，越来越多的超薄智能机走入到我们生活当中，机身厚度也逐渐成为人们购机必考虑的一个因素。再说了天气越来越热了，你肯定不希望自己的口袋像装着板砖一样沉重，那不如随笔者一同看看近期有哪些比较轻薄的智能机值得期待吧，有机会可以购买一部体验一下。
　　三星 Galaxy S II(参数 论坛 软件)再次缔造辉煌
　　超薄指数：★★★★★
　　机型亮点：8.49毫米机身厚度、1GHz双核处理器、1GB运行内存、Android 2.3操作系统、Super AMOLED Plus材质显示屏、800万像素摄像头
　　2011年移动世界大会(MWC2011)上，三星为我们带来了多款Android智能手机。在众多机型中，三星Galaxy S2凭借着强劲的双核处理性能以及8.49毫米机身厚度成为各大媒体关注焦点。8.49毫米厚度超过了苹果iPhone 4(9.3毫米)以及刚刚上市的索尼爱立信Xperia Arc LT15i(8.7毫米)，成为当今最薄的智能手机。相信在炎热的夏天，超薄机身设计的Galaxy S2可为你减轻不少重量。
　　新品三星Galaxy S2相比时下主流智能手机有着极大的优势，首先它采用了1GHz主频Exynos双核处理器平台(型号为Samsung S5PV310 Exynos 4210)，而且其RAM更是达到了1GB，可想而知处理任务会是多么流畅。此外，屏幕方面也非常给力，采用了Super AMOLED Plus材质显示屏，显示效果要比Super AMOLED材质屏幕更为优秀。系统方面，Galaxy S2采用最新的Android 2.3智能操作系统，软件资源非常之丰富，可为用户提供非常好的使用体验。总之三星Galaxy S2是一款性能强劲且非常便携的智能手机。
　　三星Galaxy S2[参考价格] 即将上市

