用行动证明爱 绿色环保防辐射手机推荐
    “盐荒”事件让人们的防辐射意识再次升温，虽然其中包含了许多社会问题，但不难看出，人们对于辐射的危害还是十分在意的。其实除了核辐射外，我们的生活中还充斥着很多种有害的辐射，甚至可以说在我们的生活环境中，辐射无处不在。这包括我们使用的家用电器、手机、电脑、家具、以及自然环境等等，这些辐射正日渐一日的威胁着我们的健康。
    然而我们能完全避免辐射么？很显然是不行的，但是我们可以做的是尽量的减少辐射的伤害。尤其是那些最需要保护的人群，比如孕妇、婴儿、老人等，事实证明，经过有效的预防注意，人们还是可以做到将辐射的伤害降至最低标准的。
    身为一名手机编辑，手机辐射也一直是人们所关注的话题，比方说儿童、孕妇、哺乳和月经期妇女不应使用手机，信号差时打电话手机的辐射功率会增大。然而手机发展至今日，已经成为用户不可或缺的数码产品，在您不得不使用手机，但是又惧怕辐射而纠结时，绿色手机的概念开始出现的人们的视线当中。
    通过众多科研机构的调查显示，CDMA手机的辐射功率较低，对人体危害小，是名副其实的绿色手机，因此选择CDMA手机也是有效降低手机对人体的有害辐射的方法之一。现今中国电信旗下的天翼号段为CDMA网络，借此机会笔者就推介几款防辐射手机，有兴趣的朋友可以来看一看。
三星SCH-F639(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：799元 送200元充值卡    3G网络火速的发展，使得各大手机厂商也纷纷加快了速率。而今日笔者带来了一款天翼3G滑盖机——三星F639，目前该机在官网仅需799元即可入手，而且还赠送中国电信全业务充值卡200元，性价比很高，感兴趣的朋友可以关注。此外您还可以选择混合补贴礼包或预存补贴礼包套餐，既能赠送话费，还可以减免购机款，详情请关注天翼手机官方网站。
　 外观方面，三星F639采用滑盖设计，并拥有10.9mm的超薄机身，拿在手中十分轻薄。三星F639采用的屏幕为2.2英寸26万色的QVGA屏幕，显示效果清晰且细腻，特别是镜面元素更添时尚气息。一颗320万像素的高质摄像头，支持数码变焦、微距和广角等多种拍摄模式，更值得一提的是机器还支持自动对焦功能。
    三星F639内置的多媒体播放器，可支持MP3、AAC、WMA、AAC+等多种格式的音乐文件及MP4格式的影片播放，内置欧洲顶级数字功率放大技术，提供了专业级的音频播放支持，并且支持后台音乐播放功能，这对许多爱好音乐，把手机当音乐播放器的朋友来说，是个不错的选择。另外提供有FM收音机，支持自动调频。F639在传输方式上支持蓝牙2.0、USB2.0数据传输。
　　总的来说，三星F639表现非常不错，时尚的外观，丰富的性能，使该机有着不错的人气。价格上，该机现售799元，有兴趣的朋友可以考虑一下。

