千元智能新秀 酷派E239真机图片曝光
    立志要成为Android领导品牌的的宇龙酷派自2010年下半年开始就重拳出击，一口气推出了包括N930、W711、D530等在内的多款Android系统中高端产品，尤其是针对中低端市场的新款智能机型，更是在紧锣密鼓的开发之中。    此前，我们刚刚为大家报道了酷派的千元智能Android手机，E239即将上市的消息，今天就已经有真机谍照曝光了。
    从流出的真机图来看，真机与之前曝光的设计图没有太大区别，直板PDA造型时尚感十足。以目前了解到的信息看，尽管E239是定位中低端市场的机型，但酷派在该机的硬件配置上还是相当给力的。据悉酷派E239会装载3.5英寸HVGA（320x480）分辨率触摸屏幕和512MB内存处理器，在千元级别的智能Android手机配置中颇具竞争力。
    至于酷派E239手机的其他功能方面，该机可能会搭载Android2.1系统。拥有CDMA2000 EVDO网络且支持WAPI/WIFI功能，蓝牙技术、掌上证券、数据备份、3D特效、重力感应、 金山词霸等以及最大32GB的microSD储存卡扩展功能。    知情人士透漏，该机很有可能在本月底上市，确切信息和详细功能我们会密切关注酷派官方消息，敬请期待。

