时尚触控 酷派超值电信安卓D530评测
文/鲁雄涛
    酷派D530是酷派公司出品的第三款装载Android智能系统的手机。2010年，N930横空出世，钛金属和陶瓷搭配的外观设计获得了无数的赞誉，而N930出色的系统优化和强劲的运行能力也让许多印象深刻。“酷派基因”带来的时尚乐趣开始为人们所了解。N930定位高端，配置奢华，使得酷派在Android大众化的潮流之下拥有了自身的独特和品味之处。
    时隔一年之后，酷派公司推出了一款采用全新内核定位中低端的安卓智能手机D530。N930获得成功之后，这款D530的出现也引起了许多人的注意。和N930一样，这款手机也是酷派与中国电信合作研发的天翼3G智能手机。虽然定位大众普及型的智能手机，但是几乎具备了所有智能手机该有的功能。我们通过上面这张图可以粗略的看一下手机的基本配置。
    采用了Cortex-A8处理器+530的GPU，这无疑是这部手机非常吸引人的地方。强劲的处理器内核以及高效的图形处理芯片使得手机在程序运行和游戏视频方面有着相当不错的系统性能。千元出头的价格定位相对与手机的系统配置来说，性价比还是非常的诱人的。闲话不多说，下面，小编就带你近距离的来体验一下这款天翼3G的安卓智能手机：酷派D530

