轻薄双核齐登场 三月超给力新机回顾
作者/张健
　　在即将过去的三月中，智能手机市场可谓新机频频，先是轻薄平板iPad 2(参数 图片 文章 论坛)发布，紧接着是HTC新秀Incredible S登场，接下来便是各种轻薄、双核旗舰轮番亮相，为我们带来一次又一次惊喜。截止目前共有两款双核旗舰发布上市，分别是摩托罗拉Atrix 4G(参数 报价 论坛 软件)与LG Optimus 2X(参数 论坛 软件)(又名擎天柱2)，1GHz双核处理器让它们在市场中独占鳌头。那么具体这些新机都有哪些精彩的表现，下面大家不如随笔者一起共同了解，看看近期市场行情，说不定对你日后购机还有所帮助。
苹果iPad 2没你想象那么贵
　　北京时间2011年3月3日凌晨2点，苹果iPad 2正式发布，再次震惊了全世界。此次共发布了黑白两款iPad 2，超薄的机身设计让以及强大的处理性能让它赢得了不少帅哥美眉的喜爱。美版开售不久，水货iPad 2就流入到国内，但是惊人的价格让不少人止了步，价格一度飙升至七千元。不过随着二批国家上市销售，国内水货货源也充足起来，开始迎来了降价风潮，以现在的情况看，4399元价格非常实惠。
　　整体来看，苹果iPad 2与一代iPad没有太大改变，依然是采用9.7英寸显示屏，只是更加纤薄了，机身厚度仅为8.8毫米，相比iPad足足减少了三分之一，以至于我们在使用过程中担心它不小心会折断。另外，机身前后还分别加入了一枚摄像头，方便用户拍照以及Facetime(视频通话)。此外，为弥补iPhone 4的一个小小缺憾(没有设计白色版iPhone 4)，此次共发布了两款黑白双色版iPad 2，并且同步发售，为用户提供了更多的选择余地，相信白色版回事不少美眉的钟爱之选。
　　除了外观上的一些改变，其实最大的变化还是内在表现的。首先它采用了最新的iOS 4.3智能操作系统。另外，性能方面，它搭载一颗A5双核处理器，强劲的性能可以让它在iOS 4.3平台下完美流畅运行。而值得一提的是，性能提升的同时并没带来功耗的增加，充满电后仍然可以使用十小时，以至于我们不得不佩服苹果的工业设计。
　　苹果iPad 2 16GB Wi-Fi(改版机)[参考价格] 4399元

