20纳米的精进 12代高通Snapdragon解析
　　我们的手机大讲堂开始到今天已经开始逐步深入了，从最早的智能手机组成到手机处 理器核心，我们看到了一代又一代的新产品推出。不过之前的讲述大多是从宏观方面进行解说，对于很多的细节方面并没有照顾到。那么从本期开始我们的手机大讲 堂就从各个细节方面为大家详细讲述高通Snapdragon芯片，本篇文章主要为大家解答一代和二代Snapdragon处理器。
　　在高端处理器领域，Snapdragon芯片占据着绝对的主导地位。目前Snapdragon处理器经过几年的发展已经成为很多旗舰手机的标 配，而高通集团也在一代二代的基数上着手研究后续产品。那么一代二代Snapdragon处理器都有哪些特点，他们的功能有什么不同之处呢，我们接着往下 来。
　　Snapdragon：一个GHz时代的开始
　　Snapdragon的本意是“金鱼藻”，当通信行业第一次出现这个词的时候还是2009年下半年。当的是处理器频率已经达到624MHz，而主流舆论认为这已经足够了，手机行业急切的需要一个新的爆发点。这个时候高通Snapdragon平台第一次浮出水面。
　　高通Snapdragon将会是第一款采用采用1GHz的处理器，并且将会提供整套的SOC解决方案。这个消息通过媒体报道之后得到了广泛的传 播，而当时HTC的最旗舰产品HD2也盛传将会是第一款搭载该处理器的手机。不过让HTC没有想到的是，来自日本的东芝TG-01却抢得了头彩，成为了第 一款正式上市的Snapdragon手机，也标志这手机行业正式跨入GHz时代。
　　如果说东芝TG-01标志着手机正式进入1GHz行列，那么HTC HD2就成为Snapdragon平台成名的“里程碑”手机。在HTC的金子招牌下HD2成为当时当之无愧的“硬件怪兽”，而手机玩家也从这款手机第一次 认识到了Snapdragon带来的澎湃动力。而HTC HD2现在可以直刷WM6.5\Windows Phone7\Android\MeeGo系统，成为史上“兼容性”最强大的产品，这与高通Snapdragon平台高适配性分不开。

