投影裸眼3D双核 6款特色大屏智能机荐
　　随着手机越来越“iPhone”化，手机行业目前都有些同质化，但是各大厂商也不是吃素的，一定要搞出点花样才能让消费者乖乖买单，特别是那些要求 很高的朋友更是如此，实际上现在的大屏手机有投影功能、有太阳能功能，或者像Atrix 4G(参数 报价 论坛 软件)还有独特的底座，特别给力，下面小康就为大家推荐几款“有绝活”的大屏手机吧。
　　参考报价：3800元(水改机)
　　上榜理由：三星i8520是Galaxy家族中比较特别的一款机型，该机代号“Galaxy  Beam”，在2月份的MWC2010大会上作为三星的旗舰机型发布，受到了众多媒体的报道，这款手机的最大亮点是“首款具备投影机功能的Android手机”。
　　三星i8520采用全触摸屏设计，配备一颗支持自动对焦的800万像素摄像头，支持人脸识别、触摸对焦等功能，并且有720P高清拍摄能力。操作界面采 用三星独有的TouchWiz 3.0界面，并内置软件商店，视频剪辑，照片剪辑等多媒体处理功能。屏幕为3.7寸WVGA分辨率的AMOLED电容屏幕，显示效果优异。
　　外观点评：三星i8520整体设计比较沉稳，偏向商务风格，不过蓝色的边框还是很好地点缀了手机，商务之余也有着时尚的韵味。i8520的机身尺寸为123x59.8x14.9mm，重量达到了156g,分量还是不轻的，有钱人用来砸人应该是个不错的选择~~~^_^~~~ 。
　　i8520最具特色的是它的投影功能，采用德州仪器公司的DLP专利投影技术。可以将画面内容通过投影显示在幕布上。DLP技术已被广泛用于满足各种追 求视觉图像优异质量的需求。它还是市场上的多功能显示技术。它是唯一能够同时支持世界上最小的投影机(低于2-lbs)和最大的电影屏幕(高达75英尺) 的显示技术。这一技术能够使图像达到极高的保真度，给出清晰、明亮、色彩逼真的画面。
　　系统点评：三星i8520并没有采 用i9000上的那颗1GHz的强悍处理器，而是采用了德州仪器OMAP3440的处理器，主频也降到了720MHz,并集成了SGX 530的图形处理芯片，比起i9000的“1GHz处理器+SGX 540图形芯片”的还是要差一些的。另外内存组合为512MB ROM+384MB RAM，也比i9000的512MB ROM+512MB RAM的组合要差一些。
　　编辑点评：三星i8520是一款具备超强多媒体功能的Android手机，强劲的配置让这款手机成为Android高端市场上又一个重磅炸弹，投影机功能更是具备超强的未来感，可惜的是这款手机的价格还是相当可观的。

