Android巅峰战 Nexus S对比Desire HD
文/李冉
　　俗话说的好“分久必合 合久必分”，早在Android智能操作系统未兴起之时，HTC给予了谷歌鼎力支持，并联手打造了谷歌首台自主品牌旗舰机型——谷歌Nexus One。不过手机江湖永远风云莫测，随着Android智能操作系统的壮大，其又傍上了三星这个大款，并把HTC这个正房放到了一边，与三星一起相夫教子、繁衍后代，以至于谷歌Nexus S(参数 报价 论坛 软件)的诞生。
　　随着时间的不断洗礼，谷歌Nexus S与HTC当红旗舰Desire HD(参数 报价 论坛 软件)形成了正面冲击。而对于消费者来说，这两款机型都很具诱惑力，因为它们的整体硬件配置都属当下旗舰水平，所以在选择时令消费者难以抉择。那么为方便消费者选购，接下来笔者就带来这篇Nexus S与Desire HD的巅峰对决。同样在对比之前我们先通过基本参数对比表，来了解一下这两款机型的基本参数，然后直接进入主题。
　　高通Snapdragon MSM 8255 1GHz
　　Adreno 205
　　768MB
　　1.5GB
　　4.3英寸 电容屏 分辨率480×800像素
　　Super LCD材质
　　800万像素摄像头

