五彩斑斓的春天 时尚彩色女性3G手机推荐
文/谢思聪    随着温度的不断上升，春天已经切切实实的来到了我们的身边，路边的树木发了绿芽，花圃里各种颜色的花也竞相开放，我们周围现在就是一个色彩斑斓的世界。大自然都在春天都如此给力了，我们当然也不能浪费这么好的季节，选择一款色彩艳丽的手机来使用不就正好可以和春天的氛围相得益彰吗。目前彩色的手机大多数都是女性手机，而且现在的手机基本都是3G手机，那么在这个温暖的春天，笔者就来为大家推荐一些时尚的彩色女性3G手机。
    联想P85
    联想P85是联想推出的一款时尚的翻盖女性手机，该机的外壳采用了红色的拉丝金属材质，不仅视觉效果很艳丽，拿在手中也很有质感，该机的内部采用的是黑色，红黑的搭配显示出一种冷艳的美感。
    联想P85采用翻盖的设计，金属材质的机身非常的大气，手感很好，不过转轴的的力度有些大，还需要适应。屏幕为一块3.0英寸的IPS材质屏幕，分辨率为WQVGA水平，显示效果不错。不过联想P85并没有搭载智能操作系统，因此可玩性比较欠缺。后置的是一个500万像素的摄像头，成像效果不错，完全胜任生活所需，而前置的10万像素摄像头可以用于视频通话。网络方面，联想P85支持双卡功能，能够使用GSM网络和WCDMA网络，满足用户对3G网络的需求。
    编辑点评：
    联想P85外形很时尚，硬件配置也比较主流，但是该机没有搭载智能的操作系统，不过这并不是什么太大的问题，很多女生们选择手机对系统的要求不是很高，只要功能实用就行，主要看的还是外观，因此这款联想P85手机就很能讨女生们的欢心。
联想P85（行货）[参考价格] 1499元（带票）

