单核手机落伍 3月热门手机降价排行榜
文/庞超
    不知不觉中，2011年的第三个月份已经渐渐离我们远去了，虽然说现在已经进入四月份，但是按以往的惯例，笔者还将为大家一如既往的奉献出最新的3月份手机降价排行榜，以便帮助大家选购。在三月份的手机市场，不少手机厂家还是发布了几款值得我们关注的手机，例如，HTC Incredible S(参数 报价 论坛 软件)、LG Optimus 2X、摩托罗拉Atrix 4G等，这些手机均是手机厂商在今年上半年为中高端市场主打的机型，而像Incredible S、2X等也都是首次采用双核处理器的智能手机。应该说，这些实力强劲的手机上市后，对一些曾经价格高高在上不可一世的手机还是造成了一定的影响。像以诺基亚E7(参数 报价 图片 论坛 软件)、iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)、酷派N930(参数 报价 图片 论坛 软件)这样为首的主流智能手机在三月份降幅都达到了600元以上，这对于想购机的朋友来说是一个非常不错的消息。今天，笔者统计了一下在三月份降价比较猛的几款手机，下面我们就一起来看看吧。
NO.8 摩托罗拉ME722(参数 报价 论坛 软件)月初报价：3650元月末报价：3280元降幅：370元
    被朋友们极度关注的摩托罗拉ME722在3月份表现不俗，由月初的3650元报价大降了370元，月底报出了3280元的最新售价。ME722的闪亮登场，最吸引人的是它经过升级后的Android 2.2操作平台，势比成为吸引用户的一大卖点，结合其强劲的硬件配置来讲，该机目前售价可谓是非常超值，喜欢的朋友不妨考虑一下。
    摩托罗拉ME722被网友称为“行货里程碑2”，与前一代产品一样，其继续采用了侧滑的造型，机身仍旧运用了大量的金属材质打造，质感、手感都非常棒，该机搭载了Android OS V2.2智能系统，软件资源非常多，而主频高达1GHz的处理器也是为系统注入了强劲的动力，内置一颗500万像素摄像头，支持720P高清视频录制，蓝牙、WIFI也是一个不少。
    编辑点评：
    作为在多款Android机中拥有较多粉丝的高端机，摩托罗拉ME722在近期内也迎来了很优惠的价位，其用了最新Android 2.2智能操作系统，该系统对Flash插件的支持，让它在浏览网页时更佳方便。另外该机强劲的系统及硬件核心，也都让这款里程牌有着很流畅的运行表现。目前该机的售价比较实惠，感兴趣的朋友在4月份还可以继续关注一下。
商品名称：摩托罗拉ME722（行货）团购价格：3280元（带票）

