多彩纤薄 iPhone 4专用Pinlo金属外壳简评
　　苹果iPhone(参数 报价 图片 论坛 软件)自诞生以来就备受宠爱，不但有忠实的粉丝始终拥护，就连手机配件制造商也对这款手机情有独钟，每一代iPhone的问世都将伴随各种各样全新设计的专属外壳的问世，这已经成为一种现象甚至是一种必须。
　　精工设计、精选材料，商家选出各种可能的甚至不可能的技术来完善设计。现在，苹果iPhone的保护套已经成为这款产品不可或缺的工作伴侣。今天我们将为大家介绍三款苹果iPhone4手机专用保护套，为了更好的保护您的手机免遭损坏，也为了更好的展现iPhone用户特有的个性，下边的产品大家不妨来了解一下。
　　英国PinloUnited航空铝金属保护套
　　英国Pinlo正品iPhone4外壳或者称为United航空铝金属保护套是一款设计较为出色的手机外壳，外壳总重仅有9克，算得上是最轻巧的金属保护套了。这款外壳的材料非常考究，采用了由航空铝铸造冲压而成的边框底座，源自德国拜耳的聚碳酸脂材质构成的面盖。
　　这款产品可能是唯一不需要使用镙钉固定的金属保护套，它的线条设计简洁，外形也很时尚。巧妙运用上下盖结构，装拆使用极为简单方便，孔位设计合理实用，绝不影响各接口的实际应用。金属圈体与机身之间留出缓冲空间，即使跌落也可确保机体安危无恙。将会有玫瑰红、铁黑、银白等多色选择，更可以两色上盖自由搭配。
　　除此之外，可以看到这套附件包装还包括了纯净、高透、耐刮的顶级屏幕保护贴和背贴，两色Home键保护贴以及防尘胶塞及抗菌布。它将兼容GMS/CDMA两种制式iPhone4手机，是制作较为精良的一款iPhone外壳。

