现在出手最划算 已破2500元智能机盘点
　　相信大多数朋友在选购手机时，价位始终是影响购买的最大因素。有时候我们就2500元的预算，而心仪的手机恰恰就在2600元左右，其实中间仅差100元，但买是难以决定的事超过心理价位的手机情。上次我们还提到，即将跌破2500元手机盘点，而在今天，市场的变化证实了笔者的预言，大多数手机已经成功跌破2500元心理价，下面就让我们进入正文，看看市场上有哪些智能手机顺利的跌破2500元大关，让你在购买手机时有更多的参考。　　曾经的旗舰如今已沦落为中低端
　　说到诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)，不管在地铁里、大街上、公司的走廊里还是公交车上，随处都能看到它的身影，可见它的火爆程度。但如果随便问几个人，诺基亚N8你认为现在卖多少钱呢？想必大家都会说四五千吧。的确，上市初期这样的价格并不算稀奇。但现在，它已跌入2500元以下，相信这样的价格是你没有想过的，并且它所搭载的1200万摄像头也是无法阻挡的诱惑。
　　第一眼看到N8时，你会被它那强烈的金属机身所吸引，正面采用一块3.5英寸分辨率为360×640像素触控屏，并且使用AMOLED材质，显示效果清晰自然。而在背面内置了一枚1200万像素摄像头，最重要的是，它采用1/1.83英寸传感器，这样的尺寸甚至超过了数码相机的感光原件大小，成像效果清晰细腻。
　　作为一款旗舰级娱乐手机，诺基亚N8采用全新Symbian^3智能操作系统，可向下兼容Symbian S60 V5平台大部分软件，扩展性能强劲。此外，它还配备了HDMI高清输出接口以及3.5毫米耳机插口，十分实用。相对于目前的价格来说，诺基亚N8是一部高性价比的智能手机，如果你是一名拍照狂人，那么N8将会是不二的选择。
诺基亚N8(改版机)[参考价格] 2460元

