iPad 3已备料待产或将6月苹果WWDC亮相
　　苹果的新闻一直就是大家关注的焦点。近日，除了关于iPhone 5的新闻外，iPad 3的消息也在出现在了我们面前。据台湾媒体报道，有电子零部件业内人士泄露，苹果上周已针对iPad 3零件供应厂商完成认证，相关触控面板、机构件及光学厂商开始备料准备生产。iPad 3可望在6月苹果WWDC大会亮相。
　　iPad 2上市后，其前后镜头加入70万像素CMOS镜头及30万像素CMOS镜头，后置摄像头支持720P高清视频录制，前置视频相机也支持VGA 30fps视频录制，但分辨率无法充分反映在iPad 2的9.7英寸的屏幕上很好地表现，消费者抱怨不断。
　　不过这些零部件厂商指出，苹果或许会在这款产品中加入支持HSPA+、LTE这样的4G单元。与此同时，部分设计瑕疵也会进行改进。
　　因日本震影响，平板电脑厂商饱受原材料短缺之苦，苹果反其道而行，不但先抢购相关零组件力保旺季不致原材料短缺，还可能在iPad 3增加4G功能及其它革命性变化。如果这则消息准确，那么这或许对目前全球热销的iPad 2带来一定的影响，不过对于没有证实的消息，或许我们等待的时间还需要很久。

