内外兼修 5款不同外形风格智能强机推荐
　　手机外观很重要，看着一台赏心悦目的手机心情也会好不少。对于手机外观当然是各有喜好，不同行业和不同年龄的人对手机外观的要求当然 不同，笔者今天就为大家盘点一下5种代表不同风格的手机，当然外观好看还得有内涵，这5台手机可不是花瓶机哦。当然，他们是否具有代表性还有待广大读者检验。
　　参考报价：新加坡版16G 4950元
　　推荐理由：苹果作为电子科技领域的领跑者，在工业设计方面也是科技感十足，iPhone 4是其最新一代手机产品，拥有全球最薄的9.3mm机身，简约的火柴盒外形搭配做工优秀的机身细节，浑身散发着一股优雅的科技魅力。
　　iPhone 4 沿用iPhone 的基本设计，大屏幕再加唯一 Home 按键，并且采用更加金属化的材质，前面的屏幕是玻璃物料，机背也是铝合金，没有上一代 3Gs 的胶味。Phone 4 正面与背面采用防刮玻璃，而四周边框部分则采用不锈钢材质，Apple 更把不锈钢边框当成手机的天线，。另外，更大的突破是 iPhone 4 比 3Gs 薄 24%，只有 9.3mm。
　　外观点评：iPhone 4的外形实在没太多可以挑剔的地方，唯一的不足便是众人皆知的边框天线设计缺陷，其优秀的做工和考究的机身用料一定能让你充分感受科技到的魅力。
　　iPhone 4 如同 iPad 一样，采用苹果自家开发的 A4 处理器，采用 iPhone OS 4.0 系统，支持多工以及 Folder 等新玩意，不过 iPhone OS 4 将改名为“iOS 4”，另外 iPhone 4 也将会内置 iBooks 电子书功能，支持书签与备注等功能，只要购买一次电子书，就可以在 iPhone、iPad 与 iPod 上面观看，不用额外付费。自己制作的书签与备注也会自动同步到其他的设备上面。
　　系统点评：苹果在软件方面的研发实力是大家有目共睹的，iOS 4依然凭借其流畅的操作体验和完善的功能傲视群雄，在应用软件的数量方面更是其他系统望尘莫及。
　　编辑点评：iphone4给我们带来了全新的体验，随着智能机硬件配置的提升，iphone 4在各个方面在同类产品上都达到了顶级配置，并且支持了之前产品被人广为诟病的多任务处理，无论是操作体验或是视觉感受，iphone 4都能满足你的要求。

