刚柔并进霸气十足 纯爷们儿御用手机推荐
    随着手机科技的不断发展，消费者对于手机的需求方面也变得越来越多，不光在功能方面要有着非常优秀的表现，对于手机的外形也是消费者衡量手机的一个重要参考因素。随着日系手机夏普和LG等品牌的走红，偏向于女性消费者的美型手机越来越多，并且在市场中也有着不错的表现。男性消费者对于手机的侧重点一般在于功能，随着智能手机的不断普及，手机性能和配置有很多都相差无几，所以在外观方面也成为了男性消费者挑选手机的一个决定性因素。
　　对于男性消费者来说，手机的造型不一定要非常的花哨，在外观设计方面，简洁而又不失大气的设计是广大男性消费者的最爱，低调的配色、刚硬的外形设计成为了男性消费者选择手机的主流趋势，下面小编为大家推荐8款适合男性消费者使用的手机。
    三星i9000(参数 报价 论坛 软件)　　三星i9000采用了当下流行的大屏触控造型设计，低调的黑色系配合整体机身简洁大气的设计让其拥有着非常阳刚的气质，整体机身做工精细，优秀的系统性能表现让其成为了男性消费者热衷的智能手机之一。
　　三星i9000采用了现在流行的直板触控设计，窄边的设计显得屏幕非常具有冲击力。屏幕的尺寸达到了4英寸，采用的是三星独家的Super AMOLED屏幕，在480×800像素的分辨率下，显示效果非常清晰细腻。三星i9000则采用一枚500万像素摄像头，支持触点对焦，拍摄效果出色，而且支持30fps的720P视频拍摄。
　　系统上，三星i9000搭载的则是Android OS v2.1智能操作系统，扩展能力非常突出。内置的一颗ARM Cortex A8主频达到1GHz，系统运行相当流畅。此外，该机还支持WCDMA网络，能够享受到3G网络服务。WiFi无线上网和GPS导航自然也是这样一款机王的标配了。

