最强双核手机 摩托罗拉Atrix 4G评测
文/K神
    今年注定是手机的双核年，继LG发布首款双核手机Optimus 2X之后，摩托罗拉在CES2011大会上发布了一款比LG还要牛的手机——摩托罗拉Atrix 4G(参数 报价 论坛 软件)。摩托罗拉Atrix 4G将双核、高分屏、4G、大容量电池和神奇的扩展坞Laptop Dock完美结合，是目前最强的手机，被称为“超级手机”。今天这款手机终于到达小康的手中，究竟这款神机能给我们带来什么革命性的体验呢，下面就随小康的脚步一起品鉴吧。
    摩托罗拉Atrix 4G主打的是硬件配置和革命性的创意，所以对于外观并不是特别看重，正面看起来就像是Defy的放大版而已。不过由于屏幕放大到了4寸，所以尺寸和重量也有提高(117.75x63.5x10.95mm/135g，Defy是107x59x13.4mm/118g)，手感方面依旧是保持了摩托罗拉精良的做工，简直看不到一丝额外的缝隙。
    需要说明的是这款手机是北美运营商AT&T的定制版，支持4G网络(其实就是HSPA+,只能算是“伪4G”)，其实目前在广州就能收到HSPA+的信号了。而且这款手机还向下支持WCDMA/GSM网络，国内的用户完全可以将其作为一部类似联通的定制机那样来使用。另外这款手机只有在北美被叫做Atrix 4G，在全球其他地区由于没有4G的网络，所以届时发行的时候也就只是叫做摩托罗拉Atrix而已了(包括国内的行货)。

