明年依旧主流 市售超强硬件智能机推荐
作者/魏星
　　手机的发展速度已经远远超乎出我们的想象，每天总有几张谍照曝光，每个月总有那么几款新机发布。双核处理器、图形芯片(GPU)、内存这些曾经在PC硬件上出现的词，如今也在智能手机中频繁的被提及。各大厂商在硬件研发上下足了功夫，今天的高端就是明天的中端，甚至后天的低端，虽然有点夸张但也不为过。今天，笔者就给大家推荐几款能够长时间处于主流地位的市售强悍机型。
　　Desire S(参数 报价 论坛 软件)强劲升级 渴望系列延续辉煌
　　Desire S是HTC在今年MWC世界大会上发布的一款Desire升级版本，它与Desire外观上有着一些细微的差别，但在硬件上差别就大了。Desire S配备了和Deisre HD一样的处理器，内置图形芯片处理速度是Desire的2-4倍，性能可见一斑。这样的配置即使是到了明年也不会过时，强劲的硬件依旧是Desire S最大的特点。
　　从外观上看Desire S和Desire变化不大，不过还是可以发现它的一些亮点。在机身下方，它把物理按键更换为触控式按键，并且把用处不是很大的光学导航也取消了，这样既减少了成本又使得整机看起来更加的简洁。
　　Desire S正面采用一块3.7英寸分辨率为480×800像素电容触控屏，并且使用了Super AMOLED材质，显示效果还是相当出色的。它和目前较为火热的AMOLED差距有多大？请看“SLCD对比AMOLED 新老HTC Desire大比拼”(点击查看)
　　在机身背面，Deisre S内置一枚500万像素摄像头，值得一提的是它支持720p高清视频摄录，这是以前Desire并不具备的功能，也是第二代高通QSD8225处理器所带来的提升，相信这样的功能在明年也将成为手机的主流配置。
　　从细节方面来看Desire S改变了以往HTC Desire(渴望)系列的风格，把USB(数据/充电)接口转移至机身的侧面，这也是Desire S采用一体机身设计后所改变的部位，而在机身的下巴部位则是和Legend一样，拆卸后可装载电池、SIM卡以及外置储存卡。
　　系统方面Desire S搭载目前最新的Android 2.3操作系统，结合自身的130万前置摄像头，能够在3G网络下带来不错的视频通话效果，而内置的1.1GB ROM+768MB RAM也与Desire HD看齐，整机运行流畅毫不拖泥带水。相信这样一款配置强劲，外观出色的Android 2.3智能手机，毫无疑问的将会成为下半年以及明年最主流的机型。

