点心OS+旋转忆镜屏 粉色夏普SH7228U图赏
文/贺元平
    日本第一大手机厂商夏普公司在2011年早些时候在国内发布了多款智能手机新品，其中有采用Android智能操作系统和裸眼3D显示技术的夏普SH8158U和夏普SH8168U。同时，夏普也发布了基于创新工场的点心OS系统的夏普SH7128U和夏普SH7228U(参数 报价 论坛 软件)这两款新品，而今天为大家带来的正是夏普SH7228U的真机图赏，该机也有另外一个名字：夏普XS-02。进入2011年，夏普在智能手机领域动作不断，下面不妨来详细的了解一下这款有着唯美设计的点心OS系统智能手机：夏普XS-02。
    夏普SH7228U采用夏普一贯的大翻盖设计，屏幕支持180°的旋转，并提供了粉红色和白色两款颜色可选，今天我们收到的正是粉红色的这一款，机身做工依旧精湛，整机散发着东洋的细腻和唯美，对女性用户有着极强的吸引力。夏普SH7228U的外屏是一块3英寸的忆镜液晶外屏，分辨率达到了240*320像素的级别，而内屏则是一块3.4英寸的FWVGA（480*854像素）的触控屏，其中480*800像素的区域用于屏幕的现实，而480*54像素的区域则用来触控操作。50*111*20.8mm的机身三围很有手感，重力则达到了151g，硬件方面，夏普SH7228U采用高通的MSM7227处理器，有着600MHz的处理器，双512MB的内存配置也相当全面。
    再来看看夏普SH7228U的机身细节，该机最大的亮点则是来自那一块忆镜液晶外屏，这块屏幕并不具备自动发光的能力，但是却有着极好的视觉体验，而且可以常量而不消耗电量。这块旋转屏幕能够顺时针方向旋转180°，但是不能够逆时针旋转，而且支持多点触控操作，这在翻盖旋转屏手机之中并不常见，夏普经典的ASV材质屏幕色彩和对比度俱佳，而且还能够支持防偷窥的设置。
    而键盘设计方面，夏普SH7228U依旧有着浓郁的日系色彩，虽然机身比较宽阔，不过按键还是比较集中，T9键盘的设计上，夏普还是有着十足的功力的，笔者实际操作发现回馈力度和键粒大小都比较适中，而且夏普SH7228U也支持包括搜狗输入法在内的多种智能输入法，尤其是支持日语的输入，对于日语学习者而言很方便。

