国产双核1GHz急先锋 天语W700全解图赏
文/贺元平
    在早期，天语手机一直在MTK等平台上有着很多投入，旗下的机型也主打性价比定位于中低端。而进入2011年，天语开始在智能操作系统上发力，在CES2011推出的国产首款Tegra2平台智能手机天语W700(参数 报价 论坛 软件)以其强大的性能吸引了全球用户的眼光，搭载双核1GHz处理器和Android 2.2系统，综合素质很强大。今天，来到ZOL手机评测室的正是这款国产首款Tegra 2平台智能强机天语W700，关注性能的朋友绝对不能错过。
    天语W700采用直板全触控的设计，机身大部分采用了金属设计（尤其是集中在后壳），从正面上看线条比较犀利，而且天语W700的底部采用的是非对称的设计，LOGO也是集中于此。3.8英寸的电容触控屏具备WVGA的分辨率（480*800）像素，支持多点触控显示效果不错。在机身三围上，天语W700达到了118×60×13mm，应该说还是比较常规的尺寸，手感同样紧致细腻。
    初识天语W700，还是可以看出该机在设计上和诺基亚N8有些相似，机身低端的非对称则可以看到摩托罗拉的影子。可见国产手机在工业设计上还有很多的路要走，但是不得不说，天语W700的整机外观营造出了高端和沉稳的气质，编辑认为可以达到80分。
    功能键和设计精巧
    天语W700屏幕上方为两个感应器，分布是光学感应器和距离感应器，能够自动控制屏幕的开关和屏幕亮度的自动调节。听筒的右边还分布着一个前置摄像头。
    天语的功能键方面全部采用了电容触控屏的设计，不过仅有3个功能键，同样舍弃了搜索键，不过这样的设计无关紧要，国内用户对搜索键的依赖程度很低。从左到右依次是菜单键、主界面键和返回键，电容式的设计手感很好，也不用担心物理磨损，W700按键的灵敏度也值得称赞。

