HTC发布双核Android手机Sensation
    新浪数码讯 4月12日消息，HTC今日发布了自家首款双核Android智能手机HTC Sensation(参数 论坛 软件)，搭载了HTC Watch影音服务和HTC Sense。HTC Sensation仍采用一体成型的铝合金设计。HTC称这款手机为“超级多媒体手机”。
    HTC Sensation使用了一块4.3英寸qHD分辨率(960*540像素)的大屏幕，并设计为了“盘子”形周围高中间低的形状，可以有效保护屏幕，避免遭受划伤。
    HTC Sensation的其它硬件配置包括1.2GHz的高通双核CPU、800万像素主摄像头(支持1080P 30fps的视频录制)、1GB的ROM和768MB RAM，并内置陀螺仪等主流感应器。这款机型的电池容量为1520毫安时。
    该机还内置了HTC Sense的最新版本3.0。对于锁屏状态时的信息体现有所优化，比如用户无需解锁就能看到社交网站更新、天气、股票等信息，并可以解锁后直接进入拍照、录像、打电话等常用功能。另外，HTC Sense 3.0的用户界面也有所更新，并加入了“HTC Watch”功能，供用户在线租赁或购买影片，通过机身的HDMI接口影片也可以输出到高清电视播放。
    HTC Sensation预计于今年五月起通过Vodafone在欧洲销售，并陆续在欧洲与亚洲各市场推出，在北美将由T-Mobile于今年夏天开卖。(臧智渊)

