首款3D平板+NOVA屏 LG擎天柱多图解
　　前言：擎天柱，《变形金刚》中汽车人的首领，英文译为Optimus Prime，所以我们可以简单的将Optimus直译为擎天。
　　或许是想与擎天柱那样的领袖精神契合，LG电子将在2011年主打的智能手机系列也命名为Optimus擎天，并于2011年4月6日在上海佘山举行了盛大的全线新品发布会。
　　小编有话：虽 然LG手机在中国市场的用户认知度和市场份额不如诺基亚、三星等“全球三甲厂商”，但此次发布会系以SMART LIFE为理念的全线产品展示，且关于手机产品线发布的新机型均为今年即将在国内上市的重量级产品，所以无论你是LG的忠实用户，还是一名普通手机用户， 都不要错过本次发布会的盛况！Ok，let's go~
　　LG在本次发布会上共展出了四款移动终端，均为Optimus智能系列，其中包括Optimus 2X、Optimus 3D、Optimus Black三款手机和Optimus Pad一款平板。下面笔者就通过现场体验给各位网友送上第一手测试。首先请看LG Optimus 3D。
　　LG Optimus 3D是LG旗下首款支持3D视频拍摄的智能手机，也是全球第一款双核3D智能手机，最为该机最大的两个卖点，双核即内置NVIDIA Tegra 2处理器(详解请见本页最后)，3D即支持3D照片、视频拍摄。
　　与夏普SH8158U一样，LG Optimus 3D同样支持裸眼3D视频播放，但稍不同于前者的是，该机是通过两颗规格相同的500万像素摄像头完成3D拍摄的，其原理可以简单的理解为人透过双眼识别 三维立体画面。不过由于没有可以展现3D画面的器材，笔者很难给各位带来该机的最真实体验，另外目前有关3D方面的应用程序数量比较有限，所以在初期这类 产品更适合手机发烧友或喜欢尝鲜的朋友购买。
　　小贴士：NVIDIA Tegra 2拥有一颗双核ARM Cortex-A9处理器，余下的六颗芯片则分别对应一个音频解码核心，一个支持1080p H.264硬件加速的视频解码核心，一个高清视频编码核心，一个最高支持1200万像素摄像头的图片/照片处理核心，一个GeForce 2D/3D图形核心以及一个用于芯片内部数据/功耗管理的ARM 7处理器核心，通过7颗独立处理器来处理不同任务。

