4寸安卓双核那些事 LG Optimus 2X评测
　　双核绝对是2010年末上榜率最高的词汇。不论是三星的i9100、或是LG与Moto采用Tegra  2的新手机，似乎在诉说双核手机的时代要来临了。面对拥有高清屏幕、强劲图像处理能力的其他手机的挑战，LG终于也跳出来反击，拿出杀手锏也是全球首部NVIDIA  Tegra 2双核Android手机——LG Optimus 2X。今天小编将带大家完整了解这款Android新旗舰的容貌以及硬件配置。
　　LG Optimus 2X具备4寸WVGA 电容式触控屏幕，搭载NVIDIA Tegra 2 1GHz双核处理器，512MB  RAM及8GB存储空间，最大可扩充至32GB。支持1080P全景高清画质视频播放，搭载800万像素镜头及130万像素视频通话镜头，是不是觉得这样的配置很让人留口水呢。
　　至于双核手机，小编搜集了一些网络上大家对最关心的问题。如果你觉得这些问题不足以动摇你购买双核手机的意愿，那么直接看后面的评测吧～
　　疑问一：现在双核手机有哪些？
　　目前双核手机有LG Optimus 2X、LG Optimus 3D、三星Galaxy S2、摩托罗拉Atrix  4G。至于目前能买到的只有我们今天评测的LG Optimus 2X及摩托罗拉Atrix。
　　疑问二：和PC的双核一样吗？为什么要买双核手机？
　　双核手机其实就是两个处理器，跟PC上的一个处理器两个核心的概念有所不同。手机上直接有两个处理器，一个处理平时应用程序，另一个处理电话短信等通信应用，因此手机后台程序开的比较多的话，也不会影响手机的基本功能，不会使手机运行速度变慢。
　　疑问三：双核手机相对于单核手机有什么优势？
　　双核手机肯定是未来智能手机发展的一个重点，网页浏览速度比起普遍的1GHz 单核智旗舰机快一倍，游戏效能更高出5倍。
　　疑问四：双核手机是不是很贵？
　　至于大家最关心的价格，目前，LG Optimus 2X水货价格在3880元左右，行货目前仍没上市，预计上市价格在5000元左右。
　　疑问五：双核手机是不是很费电？
　　很多人都在顾虑，现在很多智能手机都已经一天一充了，那么如果双核手机是不是更费电。其实不然，双核手机不但省电而且处理性能更强。两个处理器可以低耗电分别执行不同任务，在另一个处理器操作时，另一个会休眠，所以双核手机理论上会省电。

