G7超低价 第二季度可入手安卓手机推荐
文/庞超
    不知不觉中，2011年第一季度已经离我们远去，在第一季度的手机市场，各大手机厂商给我们带来了不少崭新的划时代机型。同时，一些上市有段时间，目前仍然占据手机销量排行榜前几名的手机也拥有不错的人气。例如，HTC高性价比、高性能配置手机Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)(G7)，该机在经过长时间的市场洗礼后，目前价格也十分亲民，非常值得入手。像G7这样优秀Android智能手机还有很多，展望下个季度，有不少新机、老机值得我们去关注和购买，接下来，笔者就给大家推荐几款在第二季度值得我们入手的Android智能手机，希望可以给准备选购手机的朋友带来一些帮助。
    强悍三防继续火热：摩托罗拉Defy(参数 报价 论坛 软件)
    摩托罗拉ME525可以说在今年给我们带来了非常不错的成绩，该机作为摩托罗拉公司主打的一款户外三防手机自从上市后便给我们带来了与众不同的体验。其具备了强悍的防水、防尘和防刮擦的功能，更是能在水下呆上长达半个小时的时间。这款手机不仅摆脱了三防手机硬件配置差的问题，还拥有着绝佳的性价比，是今年最火的智能手机之一，目前该机的售价比较合理，而在第二季度当中，该机一定还会凭借亲民的价格继续引领Android智能手机市场的。
    摩托罗拉ME525采用直板触控造型，机身设计简单而又不失时尚。机身正面装载的3.7英寸触控屏不仅提供了高强度防刮花功能，而且更支持FWVGA(480×854像素)分辨率，显示效果可圈可点。摩托罗拉ME525采用Android 2.2智能操作系统，软件资源非常丰富，可玩性颇高。配置上，配合一颗主频达800MHz处理器和512MB运行内存，也使它的系统运行速度令人满意。而500万像素摄像头搭配LED补光灯能帮助用户完成日常拍摄需求。另外，该机还具备WiFi无线局域网功能，可以让用户可借助更多的方式实现无线上网。
    编辑点评：
    对于一款定位于中高端手机市场的智能手机来说，摩托罗拉ME525凭借其出色的三防功能给人们带来了新鲜、有特色的感觉，而这款手机的整体配置更是已经达到了Android手机的中高端水准，而且相对而言价格还不高，是目前最为超值的Android手机，在市面上恐怕没什么对手，在接下来这个季度中，大家可以继续关注一下这款手机。
摩托罗拉ME525（行货）[参考价格] 2980元（含发票）

