另类玩家必备 新潮手机特色功能盘点
作者/魏星
　　现在手机的设计都向着一个方向发展，那就是触控操作。什么多点触控，电阻电容屏，Super AMOLED材质屏，如今这些配置都不是什么新鲜玩意儿了。如果手机能够与PSP游戏机相融合，在地铁里你就是焦点！如果天天上下班还拿着iPhone 4的话，那叫一个“俗”！俗话说物以稀为贵，那些新鲜玩意儿才能有更高的回头率。今天笔者就给大家盘点下那些具有奇特功能的手机，让你一潮到底！
　　 要开机先验指纹
　　手机已经和我们的生活密不可分，不管走到哪不带钱可以，不带手机却是万万不行滴！既然手机这么的重要，里面也有不少重要的资料吧，不管是公司的文件也好，还是私人信息也好，谁也不想泄露手机里的那些事儿，万一有个什么信息被曝光，嘿嘿，网上可又要多出一个什么“门”。(呃。.你懂的)
　　为了防止“门”的出现，我们不得不设定大量的密码来防止隐私的泄漏，但效果都不是特别的理想。而一款具有指纹识别功能的手机彻底改变了目前的现状，它就是摩托罗拉Atrix 4G。
　　摩托罗拉Atrix 4G最具特色的功能就是内置了一个指纹识别装置，它是跟电源键整合在一起的，既可设定按键解锁也可以设置为指纹解锁，十分人性化。并且初次录入指纹时要求连续设定八次才算成功，这样可以100%的确认主人身份，从而达到了保护手机信息安全的目的。
　　在硬件方面Atrix 4G也配置不俗，它采用NVIDIA(英伟达)公司的Tegra 2双核处理器，主频高达1GHz，并且每个核心拥有1GHz的处理能力。为了保证系统更加流畅，它还配备了1GB容量运行内存，使得该机运行的Android 2.2操作系统流畅而稳定。

