跌至底价可出手 六款清仓甩卖手机推荐
　　手机型号：苹果iPhone 4
　　参考报价：4999元(行货16GB)4700元(新加坡版16GB)4800元(港版16GB)
　　推荐理由：苹果的iPhone 4一直是很多朋友喜欢的机型，不过该机一直缺货，导致很多朋友想买也买不到，或者高价从JS那里购买，近期行货版的iPhone 4开始货源充足，也同步拉低了其他版本的iPhone 4的价格，一直想买该机的朋友不妨考虑一下。
　　相比前三代iPhone产品，iPhone 4的外观设计最为特别：全新设计的边框结构取消了之前的弧线设计，变得更加棱角分明，仅9.3mm的机身厚度，金属元素突出，音量调节和扬声器、麦克风都做出了相应的改变。
　　小缺点：苹果iPhone 4虽然非常薄，但是也造成了一定的问题，由于天线设计在侧边的金属边框上，所以一度曝出信号问题，目前的信号问题虽然有修复，但相比其他机型还是要差一些，另外手机采用非主流的microSIM卡，使用的时候要剪卡，比较麻烦。
　　iPhone 4采用苹果A4处理器，主频可达到1GHz，运行速度获得再次提高。iPhone 4还采用了940×640像素并采用与iPad相同的IPS/FFS液晶屏、500万像素支持720P视频拍摄的摄像头和全新动作感应系统，支持六方向感应等多项升级的功能。
　　系统点评：iPhone 4采用了最新的iOS 4的系统，支持后台多任务处理和壁纸功能，相比其他的系统，iOS上拥有相当多的应用程序和游戏大作，可玩性极强。
　　市场/竞品解读：由于iOS的封闭性，所以用户要购买iOS的手机只能选择iPhone，最新的iPhone 4的硬件配置极为强大，虽然价格较高，但市面上几乎没有竞争对手，热卖到了全球缺货的程度。不过对于预算在4K元以下的用户来说，iPhone 4还是过于昂贵。

