存钱别乱花 五一必破3000元智能机盘点
文/魏星
    转眼间我们已经进入4月中旬，我们每天除了上班、上班、再上班外，其实也可以期待一下即将到来的五一假期。（o(∩_∩)o）不过在五一之前，笔者可要提醒一下，别乱花钱，捂紧你的口袋，等到放假那天再疯狂购物也不迟。更加重要的是，市场上随着新机不断发布，一些旗舰机型价格也有所松动，势头都很猛，跌破3000元的旗舰手机不在少数，下面提到的机型中一定有你心仪已久的手机，还等什么，赶快进入今天的推荐。    不可思议的价格HTC Incredible S(参数 报价 论坛 软件)
    最近市场上出现了几款全新的HTC手机，这些手机性价比都很不错，并且价格也非常实惠。Incredible S就是其中一款，它在2月份发布，时隔两月，我们终于可以买到真机了，相比以往手机都是天价上市，Incredible S可要实在的多。据笔者从经销商那里了解到的消息，目前这款手机报价仅为3200元左右，相信五一时会成功跌破3000元大关，喜欢的朋友可要提前攒好银子啦。
    说实话，第一眼看到它是不是就已经喜欢上了。的确，Incredible S拥有4.0英寸触控屏，这样的尺寸比3.7英寸屏幕显示的更广，比4.3英寸屏幕手机更加小巧，加上机身外壳使用磨砂材质，使得手感非常出色。此外，屏幕分辨率也达到了480×800像素，显示屏效果清晰细腻。
    HTC Incredible S硬件配置也十分强悍，搭载主频为1GHz的高通第二代MSM8255处理器，拥有1.1GB机身内存以及768MB运行内存，使得系统运行流畅。此外，Incredible S还搭载目前最为主流的Android 2.2操作系统，扩展性能自然不必多说。在机身背面它还内置一枚800万像素摄像头，并支持自动对焦，拍摄效果十分出色。

