双核DROIDX 摩托罗拉DROID X2真机现身
　　还记的半个月前的摩托罗拉DROID X2吗？距离上次报道这款产品已经过去了很长一段时间，昨天国外媒体再次放出新的消息，称摩托罗拉DROID X2和摩托罗拉DROID X采用了几乎相同的外观设计，这和我们之前得到的消息有一些出入，不过在硬件参数方面似乎没有新的变动，依旧是Tegra 2双核，并且采用了全新的qHD分辨率屏幕。
　　这段时间，网络上也有一些新的关于DROID X2的资料，在这里笔者简单为大家做个汇总。Picasa泄露了摩托罗拉DROID X2的拍照样张，这让我们对它的存在有了进一步肯定的判断，紧接着它的参数基本锁定在以下内容：
1.搭载Android 2.2系统(未来升级到Android 2.3)2.采用NVIDIA Tegra 2双核处理器平台，主频为1GHz3.1GB RAM4.分辨率为qHD(960×540像素)5.支持LTE网络(待定，在机身上并没有看到类似HTC霹雳上面的“LTE”符号)6.配有一枚800万像素摄像头，支持HDMI输出
　　除此之外，还有一份关于摩托罗拉DROID X2的NenaMark1测试结果在网上现身，种种迹象表明，这款产品将很快来到我们身边，现在只是时间问题。

