双核2.2系统仅售2700 国产超强智能机推荐
作者/李冉
　　随着NVIDIA Tegra 2处理芯片的问世，智能手机正式进入双核时代，而率先采用该处理器的厂商，除了知名国际厂商外，其中还包含了国内手机厂商天语，它抢先推出双核智能手机天 语W700(参数 报价 论坛 软件)，这款机型相比国际品牌有着极高的价格优势，其售价仅为2700元，可以说它是目前国产智能机中的最强者。此外，HTC渴望HD、魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)等国 产机型的表现也极为出色，那么接下来笔者就为朋友们盘点一下国产智能强机，希望朋友们能够喜欢。
　　天语W700
　　随着2011年的到来，嵌入式双核处理器正式进入智能手机领域，并已正式装备手机。而率先采用双核处理器的厂商除了摩托罗拉、LG等著名国际厂商外，还有国内主流手机厂商天语，它携手NVIDIA为朋友们带来了更加经济的双核智能手机——天语W700。
　　天语W700集时下主流配置为一身，其机身正面采用一款3.8英寸电容触摸屏，分辨率达到了480×800像素，同 时内置的500万像素自动对焦镜头，也让它出色的拍照效果。此外，重要的一天是W700嵌入了NVIDIA Tegra 2双核处理器，该处理器内部共有8个独立运行核心，除了我们熟知的两颗ARM Cortex-A9通用运算内核外，还有NVIDIA引以为傲的Geforce嵌入式图形图形核心，从而使它整体性能相当均衡。
　　天语W700(行货)[参考价格]2700元

