Android2.2小将 三星盖世系列S5670图赏
文/贺元平
    进入2011年，三星智能手机全面开花，不仅仅是在各大展会上展示的高端机型，而且也全面向中低端市场普及，尤其是以其Android系统的智能手机在中低端市场最为耀眼。在之前，我们为大家三星GALAXY盖世系列之S5570，今天为大家带来的GALXY盖世系列的第二弹——三星S5670(参数 论坛 软件)，这款入门级的Android 2.2系统智能手机相信会获得很多入门用户的青睐。
    三星S5670采用直板全触控的设计，机身比较小巧圆润，三围是110.2×61.2×12.6mm，重量上则达到了108g。三星S5670具备一枚3.31英寸的电容触控屏，分辨率为QVGA级别，定位于入门级用户。
    同时，三星S5670也是一款搭载Android 2.2版本的智能手机，同时具备600MHz的处理器，硬件方面中规中矩。三星S5670采用了全新的三星Touch Wiz 3.0界面，支持WCDMA网络，综合素质全面，完全能够满足入门用户的基本需求。
    多点触控的电容屏
    前面说到，三星S5670采用的是3.31英寸的电容触控屏，分辨率仅有320×240像素的级别。但是该机支持多点触控，可玩性不错。和三星GALAXY S一样，三星S5670的触控按键也采用了电容式的设计，两个按键分别承载菜单键和返回键。
    三星S5670采用了条纹状的后壳设计，虽然依旧是塑料外壳，不过整机的手感还是很不错的，能够有效的防滑和防止指纹的产生，这样的设计在入门级手机之中并不常见。

