新系统提速3倍 诺基亚新智能E6X7发布
　　北京时间4月12日下午，诺基亚面向全球发布了2011年两款重量级新机，一款是商务E系列首款直板全键盘触屏手机E6，另一款则是之前频繁曝光的音乐智能手机X7，值得一提的是，这两款新机竟然是诺基亚在2011年中高端产品线的首次发力(E7去年发布)，不禁让人慨叹诺基亚的帝王统治是该到了改朝换代的时候了....。.不过让人欣慰的是，除两款新机外，芬兰人还一同发布了新塞班操作系统，取名为Symbian  Anna。
　　诺基亚E6
　　诺基亚E6是E系列第一款采用直板造型、支持触控+全键盘操作的智能手机，10.5mm超薄机身延续了自E71以来开创的时尚商务手机外形，但并不会给人以眼前一亮的感觉。相比之前，诺基亚E6在功能配置上还是添加了一些新元素，比如该机装配了2.46英寸VGA分辨率(640x480像素)的触摸屏，该屏幕由康宁公司生产的Gorilla钢化玻璃制成。中间导航键加入光学触摸功能，和E72相似。
　　除此之外，E6还内置了一颗800万像素摄像头，支持双LED闪光灯的同时还提供了720P视频拍摄功能，但遗憾的是，该摄像头依旧不支持自动对焦功能，又是Full  focus全幅对焦....。.这似乎已经成为了诺基亚的一个习惯。超长待机也是诺基亚E6的一大卖点，在标配1500mAh锂电池的情况下，手机待机时间可达到28天，持续通话15小时(2G)。
　　网络方面，该机不仅支持2G、3G网络，同时还提供了对Wi-Fi b/g/n三种标准的无线局域网以及Bluetooth  3.0技术的支持。此外，该机还具备USB OTG和AV输出功能，在内置8GB存储空间的基础上可借助MicroSD存储卡扩展至32GB。
　　据悉，诺基亚E6将于今年第二季度上市，在未含税的情况下该机预计售价345欧元，折合人民币3276元左右，是目前仅次于E7售价第二高的E系列手机。
　　诺基亚X7
　　诺基亚X7在硬件配置上与E6有很多相似之处，但外型上的差异就非常明显了。该机采用了少见的不规则矩形形状，准确的说就是在矩形的基础上被削掉了四个角，是创新还是像山寨只有等拿到真机以后才知道。相比于E6的2.46寸小屏幕，X7使用了目前诺基亚产品中最大的4英寸AMOLED触摸屏，分辨率和N8、E7一样，同为360x640像素，依旧没有“长进”。
　　其它方面，X7和E6两款产品的差别其实并不大，比如X7也内置了800万像素摄像头，支持双LED闪光灯和720P视频拍摄(25fps)，也不支持自动对焦功能(全幅对焦！)。诺基亚X7还支持GSM四频和UMTS  850/900/1700/1900/2100网络，也提供了对Wi-Fi b/g/n三种标准的无线局域网、USB OTG以及Bluetooth  3.0技术的支持。
　　据悉，诺基亚X7将于今年第二季度上市，售价比E6略高，达到了370欧元，折合人民币3513元左右。

