采用铝合金外壳 诺基亚塞班3系统T7曝光
文/杜毅
    看到以下照片，你是否觉得这部手机酷似诺基亚N8?其实并非N8，而是诺基亚即将在中国与中国移动联合推出的定制新产品，型号为T7。纵然T7的外型与N8十分相似，同样采用铝合金外壳，但它的配置和规格都和N8有所不同，以下为你一一解答。
    众所周知，诺基亚N8机身只有一枚单独按键，诺基亚T7仍才采用这样的设计。唯独在旁边印上了中国移动3G logo，表明这款新产品将会由中国移动推出。
    诺基亚既然早已预言Symbian系统将淡出高端市场，此次推出入门版的T7能降低身价专攻中低价市场，可能是Symbian手机未来一个不错的出路。
    诺基亚T7机身接口设计 摄像头/接口缩水
    机身侧面按键也有少许改动，机身右侧音量调节键、锁屏和拍照快捷键依然保存在原位，不过HDMI输出就被取消，取而代之的是MicroUSB插槽.，原先的插槽位置就变成电话挂饰孔。
    其实这些都不是最大的变化，最大的变化是机身背面原来引以为傲的1200万像素摄像头，被替换成800 万像素摄像头。而且机身背面被印了中国移动LOGO，可以肯定的是系统依然是Symbian^3系统。

