双核3D4G齐聚 引领最新技术8款新机荐
　　进入2011年，随着各大展会的陆续举办，代表这一年最新技术的强机也都露出了真面目。如今第一季度过去，这些独具卖点的旗舰也陆续上市。笔者盘点 了一下，目前最吸引人的新技术足足有8项之多，为此笔者将每一款技术都挑选出一款代表手机，让大家在了解这些全新技术的同时，也能借助真机的表现来看这些 技术的实用性，大家可以按需购买。
Tegra 2双核处理器 1080P输出
PSP游戏手机 Android 2.3系统
　　参考报价 未上市
　　推荐理由：随着3D电影的崛起，越来越多的人被其震撼的效果所吸引。而手机在此时恰如其分引入了裸眼3D技术，受到了众多用户的关注。LG在今年CES大会上就发布了一款拥有裸眼3D技术的手机Optimus 3D，目前这款手机还未上市，打算体验的用户可要耐心等上一段时日。
　　外观方面，LG Optimus 3D继承了LG Optimus系列智能手机传统设计风格，大屏幕全触控非常符合时下高端旗舰级产品主流设计。作为这款手机最大的卖点之一，LG Optimus 3D拥有一块4.3英寸电容式触摸屏幕，并支持“裸眼3D”显示技术。
　　LG Optimus 3D搭载了Android系统，并采用了LG公司研发的Optimus UI。而在硬件方面，这款手机采用了TI OMAP 4双核处理器平台，其主频为1GHz。并且该双核处理器平台集成了PowerVR SGX540显示核心，因此能够带来出色的图形运算能力。
　　编辑点评：LG Optimus 3D是一款采用了裸眼3D技术的手机，且搭载了目前最火的Android操作系统以及双核的处理器，非常让人期待。

