Android3.1曝光 亮相下月谷歌IO大会
　　4月12日 在今年三月底，有关手机和平板电脑可混用的Android 3.1版本操作系统将会直接开源的消息已经在坊间传开，而现在，有关这一全新操作系的消息又得到进一步的证实。
　　今年六月苹果的WWDC大会上苹果将会发布新产品或是系统新版本，而在这之前的五月，是谷歌I/O大会的特别日子，也是谷歌发布新系统版本的日子，因此多方猜测，这个五月，代号冰淇淋圣代的Android 3.1版本操作系统将会正式登场。
　　由于谷歌官方表示Honeycomb蜂巢也就是Android 3.0版本平板电脑操作系统将终止开源，因此未来这一可开源的，且将会在手机和平板电脑上共同使用的全新系统将会备受重视，而它也将成为苹果未来系统版本ios 5的直接竞争对手。
　　此前，洛杉矶时报公布了谷歌重新组建的高层结构，而这一新版本操作系统的推出应该对这一组建的全新高层内阁有着重大意义。Android主管Andy Rubin表示，Android操作系统的开源模式是不会改变的，但是Android 3.0操作系统有可能永远都不会开源，但是这没有关系，在新一代的Android 3.1操作系统上谷歌一定会全面开源。
　　代号为Ice Cream(冰激凌)Android 3.1的新一代操作系统将会是谷歌一个重要的里程碑，Android 3.1操作系统对于第三方的开发商能够有更大的支持并让第三方开发商获得更多的利益。谷歌方面此前明确表态，今年夏天他们将会做一个Android 3.1 + 4G LTE的大计划，而这款搭载Android 3.1的手机将会配备强大的硬件技术，必然会给其后WWDC大会上苹果带来更大的压力。

