iPhone 4缺货 六大品牌强机节后报价表
　　清明节三天假期转眼就过去了，相信大多数人都还沉浸在假期的生活当中。我们  放假但市场可不放假，这不，短短三天，大多数机型降价幅度都超过了之 前的预料。有  不少朋友还在为假期的iPhone 4、iOS 4.3.1完美越狱而感到欢呼，目前iPhone 4价格已  经跌至冰点，正是购买的好时机。还等什么，赶快进入节后主流手机报价表，看看你心仪  已久的机型降价没。
　　iPhone 4个别版本节后缺货
　　相信大多数玩家最期待的就是苹果的报价，经过了三天的假期，目前iPhone 4的  价格都有着不同幅度的下降，火热的人气也让该机一些版本暂时的缺货，其中以新加坡版  最为明显。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
　　热门机型：
　　iPad 2是今年苹果发布的最新款平板电脑，它拥有比一代iPad更纤薄的机身，并  且提供了白色可选版本。而iPad 2在市场上的热卖再一次证明了苹果的魅力。
　　iPad 2机身设计非常的纤薄，厚度仅为8.8毫米。值得一提的是，该机拥有黑色和  白色两种版本可选，相信白色一定是众多时尚潮人的首选。此外，它还配备一枚后置摄像  头和前置摄像头，用户可以非常方便的使用Facetime(视频通话)。
　　苹果iPad 2采用目前最新的iOS 4.3版本智能操作系统，该版本主要在系统应用方  面有所提升。另外，苹果iPad 2还采用一颗A5双核处理器，比之前一代的单核处理器运算  性能提升了2倍，而图像处理性能更是提升了9倍，同时功耗却不会增加，仍可以使用10个  小时，整 机表现堪称完美。
　　目前iPad 2 16GB Wi-Fi版售价在4700元左右，iPad 2售价相比目前一代(3450元)  还有着相当大的差距，不过随着该机在多国上市，相信售价也会有所下降。而目前来看，  报价较高，需要购买的朋友可以先观望一段时间，等降价后再购买。

