掌中拍摄世界 2500元内多媒体手机推荐
文/王亚南
    导语：虽然说现今多媒体功能在手机当中已经普及，似乎这方面已经走到了一个瓶颈。比如说摄像头方面，因为无论是高达几千元的旗舰机型，或者是低至几百元的入门手机，都可以满足用户在拍摄方面的常用需求。不过在手机全面普及摄像和录制功能这个“量”之后，又向着800万像素，1200万像素，720P以及1080P等更高的“质”上去发展。那么多媒体性能越强的机型在售价方面也相对不是那么大众，对普通用户来说，500万像素再加上能实现720P录制就是一个比较完美且实用的组合。今日为大家推荐出的这八款机型不仅满足甚至还要超越500万像素+720P这个标准，而且它们全部都在2500元内的售价也非常有性价比。
    拍摄先锋：魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)
    魅族M9上市后大家都在谈论它的提升，都在议论它的改变，其中Android系统的搭载吸引到了不少的关注度。不过作为M8的升级，M9不仅仅是在操作系统方面做出改变，同时在多媒体尤其是拍摄方面同样也带给了用户惊喜。比如其背后的一枚500万像素摄像头，虽然依旧没有LED补光灯等其他辅助设施，但是对M8而言相比提升不少，同时还支持当下主流的720P视频录制功能。
    魅族M9依旧采用了直板触控的造型设计，甚至于机身材质也为磨砂的处理效果，整体外观改变不是很大，对不少用户来说似乎熟悉的M8又回来了。在其机身正面拥有一块3.5英寸的电容触摸屏，分辨率为顶级的960x640像素，这点和热门的iPhone 4为同一级别，显示效果自然也是非常精细。魅族M9搭载了Android OS v2.2的智能操作系统，不过用户界面进行了深层次的二次开发和设计，相对来说使用过程中的操控体验又会不一样。该机背后还配备了一枚500万像素的摄像头，并支持720P视频录制，出色的拍摄能力显而易见。
    编辑点评：
    魅族M9遵循着M8的上市售价，其8GB版本以及16GB版本的价格和先前M8相比并无太大的不同，或许这也是用户喜欢该机的原因之一，毕竟价格是主导大家是否决定购机的主要因素。那么有了价格方面的大众化，再加上M8所积累的深厚群众基础，以及M9自身所拥有的出众性能，该机在人气方面也是一直高涨。目前M9的8GB版本售价为2499元，有喜欢的朋友不妨到各地专卖店咨询一下。
魅族M9（行货）[参考价格] 2499元

