裸眼3D安卓手机 夏普SH8158U评测
作者/柏原刚　　2010年才刚推出Android智能手机的夏普，凭借点心OS推出了两款直板Android手机，但是由于配 置上并非十分耀眼，所以反响也不怎么热烈。踏入2011年，夏普在Android方面的势头是有目共睹的，先后推出了两款折叠旋屏Android，继而还 出了首款裸眼3D屏幕Android，也就是今天为大家介绍的夏普SH8158U(参数 报价 论坛 软件)。
　　夏普SH8158U是一台原汁原味的日系风格Android手机，系统方面并非我们熟知的点心OS，而是采用了基于原生Android  2.2修改的系统。少了一点定制，多了一种日系的味道。硬件方面更是达到了目前很高的水平，高通QSD8255 1GHz处理器+512MB  RAM，3.8英寸WVGA分辨率ASV屏幕以及960万像素CCD摄像头也让人馋眼。
　　一、评测亮点
　　1、裸眼3D显示屏幕
　　夏普SH8158U采用的裸眼3D技术叫做“视差屏障技术”或“光屏障技术”。该3D技术的原理和偏振式3D较为类似，但是实现了裸眼3D显示，不过此种技术的产品影像分辨率和亮度会下降。点击进入>>
　　2、纯纯的Android 2.2系统
　　夏普SH8158U采用的是Android 2.2系统，跟日本上市的003SH的系统一致。这点上与近期大家见到采用的点心OS夏普手机有所区别。系统的UI设计上经过了精心的修饰，十分细腻，很有日系风格。点击进入>>
　　3、960万像素CCD摄像头
　　夏普SH8158U具备了Android手机中较高像素的水平，960万像素可谓是突破了800万的似乎不可逾越的鸿沟，一下子又把战线扩大了。这枚镜头还采用了数码相机中广泛采用的CCD感光元件，成像锐利。点击进入>>
　　二、惊艳的外观
　　夏普SH8158U看上去十分宽大，由于3.8英寸屏幕周边的边框并不是十分窄，所以看上去有接近4英寸手机的大小。机身基本上都被烤漆包裹，后盖的颜色还有红、白、黑等。
　　夏普SH8158U的机身设计以简洁、艳丽为主，机身尺寸为121x62x12mm，12mm的厚度控制还算是不错的。另外，重量方面达到了140g，手感挺好的。

