欲与iPhone4试比薄 索爱LT15i手机评测
文/崖
　　在Android风光无限的2010年索爱表现低调，高端市场上仅靠X10一款苦苦支撑。进入到2011年后索爱明显加力，现在已经推出Xperia Arc、Xperia Neo、Xperia Pro和Xperia Play四款各具卖点的高配Android机型。今天要向大家介绍的就是在今年CES展会上大出风头、号称“比iPhone4还要薄”的Xperia Arc，型号LT15i(参数 报价 论坛 软件)。
　　硬件配置上索爱LT15i与不久前我们介绍的索爱MT15i相差不大。最主要的区别是索爱LT15i使用4.2寸的大屏幕而索爱MT15i的屏幕尺寸为3.7寸（这可能也是型号不同的原因：L是Large，M是Middle，莫非还会有ST15i？）。除此之外，1Ghz的高通处理器，BRAVIA引擎屏幕、810万像素背照式CMOS、Android2.3等元素都比较引人注目。当然，索爱LT15i极具特色的弧线外观也是一大亮点。
一、主要卖点
1、极致超薄的Xperia弧线
　　索爱LT15i有多个叫法。作为X10的升级版一些人也叫它X12，比较正式的型号是LT15i，但是笔者觉得最令人印象深刻的还是Arc。Arc是弧线的意思，机如其名，索爱LT15i整个机身就像一道优美的弧线，机身中部内凹的设计使整机有种别样的美感，同时也使得机身最薄处厚度仅为8.7mm，一举超过了iPhone4的9.3mm。
2、4.2英寸使用Mobile BRAVIA技术的屏幕
　　索爱LT15i在硬件上也毫不吝啬。4.2英寸的Reality Display显示屏采用了索尼的Mobile BRAVIA Engine (手机图像处理引擎)与No air-gap(无缝隙屏显科技)技术，带来与索尼BRAVIA电视一般清晰靓丽的显示效果。
3、810万摄像头背照式CMOS
　　索爱LT15i还采用了目前高端卡片相机上面采用的背照式CMOS，即使在低光照条件下仍可以实现高质量、高亮度的拍摄效果。另外1Ghz的处理器也使得索爱LT15i支持720P的高清视频录制。
4、Android2.3，Timescape整合社交应用
　　索爱LT15i属于国内首批上市的Android2.3行货机型之一。最新版本的系统带来更加丰富的功能。经过一定程度修改的UI界面非常美观，索爱特色的Timescape功能则整合了多个热门社交网络，实现信息的即时推送。
二、整体外观
　　在Android手机外形越来越同质化的背景下索爱LT15i的弧线造型让人眼前一亮。从侧面看索爱LT15i的机身中部明显更薄，加上金属包边的装饰更加重了这道弧线的视觉效果。125×63×8.7mm的机身尺寸略大，117克的机身重量则说明了它的轻薄。
　　当然需要指出的是8.7mm其实是索爱LT15i机身最薄处的厚度，弧线的两端厚度应该是略大于8.7mm的。当然这个厚度相对于大块头前作X10已经是非常大的改进，即使是与iPhone4相比也不遑多让。下页将附上索爱LT15i与X10、索爱MT15i以及iPhone4外观比较图片。

