不用等待五一 现在值得入手的手机推荐
　　每年的“五一黄金周”都是各个行业的一个短期爆发点，不少商家都会在期间以降价促销来 拉动营业额，有不少消费者也都是把钱攒到这个时间点再去购买自己心仪已久的产品，而在手机市场中，其实有不少机型不必等到“五一黄金周”再去购买，因为这 些机型价格已经非常的合适，未来30天内降价的空间并不大，在这样的条件下，本着早买早享受的生活理念还是非常正确的，下面笔者就为大家推荐几款现在就值 得购入而不必让你等到“五一黄金周”的智能手机。
　　三星I9000是2010年6月份正式上市的，掐指一算，上市已经超过10个月了，在年初，三星发布了数款新品，而搭载双核处理器的产品也刚刚 正式在中国发布，并且会在5月份上市，看来三星SPhone的鼻祖I9000真的快要到了退市的边缘，而该机的价格也刚刚跌到了2500元，而鉴于该机那 么强悍的配置，即便是等到5月份，该机也不会再有大的降幅，此时入手非常的合适。
　　三星I9000的机身手感非常舒服，该机装备了一块4.0英寸Super AMOLED触控屏，分辨率为480x800像素，显示效果非常的炫丽。系统上，该机搭载的是Android OS v2.2智能系统，有着不错的操作体验和扩展能力，同时还配备了1GHz的处理器，性能也极为强悍。机身背部安置一颗500万像素摄像头，支持自动对焦及 全景拍摄，成像不俗，并且还能录制720P高清视频。此外常用的蓝牙、GPS、WIFI等功能全部支持，非常全面。
　　编辑点评：
　　三星I9000的硬件配置在上市之初无人能敌，时隔近一年后，该机的配置仍旧处于非常主流的位置，其Super AMOLED触控屏是目前最为优秀的手机屏幕材质，而1GHz三星S5PC110处理器仍是非常强悍，2500元对于该机来说已经是极限了，未来不可能再 有较大的降幅，等着抄底的朋友们可以行动了。
8GB三星I9000(改版机)[参考价格] 2520元

