2000元1GHz处理器 高性价比智能机
作者/张健
　　时间过得真快，转眼间我们已进入四月中旬。在过去一段时间内，手机市场也发生着翻天覆地的变化，随着摩托罗拉Atrix 4G、LG Optimus 2X(擎天2X)等双核旗舰的加入，曾经的主流机型也跌入了我们的预期价位，比如，高端旗舰HTC HD7(参数 报价 论坛 软件)已跌破2300元大关，性价比十足。而2000元也是人们购机的理想价位，下面不妨随笔者一道，看看目前有哪些机型值得我们入手。
　　2000元1GHz中流砥柱
　　机型亮点：1GHz处理器、512MB运行内存、乐OS 2.0系统(Android 2.2版本)、480×800像素分辨率、500万像素摄像头、Wi-Fi接入、GPS导航等功能
　　对于多数人来说，买一部2000元手机还是能够承担的起。而在这个档位，乐Phone无疑是最佳之选，无论是硬件配置还是综合表现，联想乐Phone表现都堪称完美，加上只有1899元的价格，极具诱惑力。
　　联想凭借乐Phone大举进军Android智能手机市场，贴心人性化的服务让它广受好评。最新一批乐Phone已经升级至乐OS 2.0版本(也就是Android 2.2)，较早购买的用户可以持机到官方客服处进行免费升级，而这次升级无疑调动了不少人的购买积极性，也为联想带来了不错的销量。此外，1GHz主频处理器以及512MB RAM这样的配置在2000元档位智能手机中极为罕见，喜欢的朋友出手吧！
　　联想乐Phone(行货)[参考价格] 1899元

