3GWIFI无线AP 三网大帝智能手机推荐
文/刘宁
    随着3G网络进一步在中国铺开，通过手机来实现移动上网越来越被消费者所认可，而除了使用常规的3G网络外，通过无线WIFI连接至网络也成为了很多消费者的选择，而在Android的推动下，无线AP（一种可以将自己的3G信号转换为WIFI热点分享给其他设备的技术）也逐渐飞入寻常百姓家，3G+无线WIFI+无线AP的网络模式构成了一个非常全面的移动网络，让移动上网变得更加轻松和便捷，今日笔者就为大家推荐几款既支持3G网络、又配备无线WIFI、还具备无线AP功能的智能手机。
    1.2GHz强机：摩托罗拉ME811(参数 报价 论坛 软件)
    摩托罗拉ME811是目前摩托罗拉行货中的旗舰机型，该机具有强大的移动网络功能，一方面支持中国电信CDMA EVDO网络，一方面还支持无线WIFI热点接入，最后还支持无线AP可以将本机变为一部“路由器”，最多可以同时让五部设备通过本机链接至网络，而该机彪悍的硬件也是为整机提供了强大的支持。
    摩托罗拉ME811的机身十分霸气，该机装备了一块4.3英寸的TFT触控屏，显示分辨率为WVGA水准的480x800像素，并且9.9毫米的机身也是十分纤薄。该机搭载了是Android OS v2.2智能操作系统，硬件方面则是配备了一颗主频高达1.2GHz的TI OMAP3620处理器，而RAM内存也达到了强悍的512MB，内置一颗800万像素摄像头，支持720P高清视频录制，常用的WIFI、蓝牙等功能也是一并支持。
    编辑点评：
    摩托罗拉ME811是摩托罗拉Droid X的行货版本，其装备的是一颗主频高达1.2GHz的德仪OMAP3630处理器，内置PowerVR SGX530图形显示芯片，在游戏运行和图形渲染方面有着出色的表现，而全面的网络功能更是赋予了该机出色的移动上网表现，整体实力非常的强，不过该机的售价也不便宜，通过中国电信的合约计划购买是比较实惠的途径。
摩托罗拉ME811（行货）[参考售价] 4888元

