搭载webOS3.0 惠普Touchpad界面抢先看
        作者/于雷
　　如果说2010年是平板产品试水的一年，那么2011年就是个大厂商在平板市场展开 争夺的一年。在苹果iPad 2、摩托罗拉XOOM、黑莓Playbook相继发售之时，惠普Touchpad也即将在不久后呈现在我们面前。作为新一代的平板设备，惠普在这款产品中 采用了全新的web0S3.0系统。对于webOS3.0系统相信很多朋友并不是很了解，下面我们就结合近期曝光的几张3.0截图来为大家介绍一下来自惠 普Touchpad有什么样的特点？
　　简单实用的浏览器/虚拟键盘
　　提到webOS系统，大家首先想打的应该就是浏览器了。webOS3.0系统的浏览器采用了黑白灰的设计，看上去非常简约自然。浏览器导航烂左侧是前进返回键，地址栏右侧依次是分享、新标签页以及历史记录/书签三个功能键。
　　说完了浏览器，我们来看一下webOS3.0系统的虚拟键盘。对于平板设备来说，虚拟键盘输入体验的好坏，往往决定着人们对于这款产品的印象。 3.0系统的虚拟键盘整体风格和苹果iPad的键盘非常相似，但在操作体验上却有所不同。首先，webOS3.0系统的虚拟键盘把数字键独立了出来，摆放 在了26个字母的最上面，而数字键上是一些常用的符号。这种设计避免了频繁切换输入模式的麻烦，打起字来速度更快。而在键盘的最右下方是一个Next的按 键，这或许是一个类似换行功能按键。总之，webOS3.0系统的虚拟键盘已经十分接近PC键盘的操作感受，相信不会让用户失望。

