双核+靓屏 HTC Sensation五大亮点解析
　　携“超级多媒体智能机”的名号，HTC Sensation终于与大家见面了，这款经历了“更名”之后的超级强机，为我们带来了哪些全新变化呢？
　　1.2GHz双核处理器+800万像素摄像头
　　HTC Sensation的最大看点无疑是其搭载了一颗主频高达1.2GHz的双核处理器。这颗由高通制造的型号为Snapdragon MSM8260的CPU芯片具备非常强大多媒体性能，内置有Adreno 220图形芯片，支持使用Open GLES 2.0和Open VG 1.1技术的3D/2D图形引擎，相比于之前MSM 8255上的Adreno 205，该芯片的性能是其一倍之多，无论是2D还是3D性能的表现都更为出色。
　　HTC Sensation 内置了两个摄像头分别用于拍摄和视频通话，位于机身背部的主摄像头拥有800万有效像素，并且支持自动对焦，旁边还有两颗LED补光灯作为拍摄辅助；机身正面的摄像头主要为了方便视频通话，所以仅仅采用了VGA规格的分辨率。 另外，它的视频拍摄表现也十分强悍，能够录制最高1080p / 30 FPS 的影片。值得一提的是，在Sensation 身上我们还看到了曾经在EVO 3D上出现过的instant capture(即时拍摄)功能。
　　何为即时拍摄功能？通常来说，手机和卡片相机拍照时都会有一定的快门时滞时间，导致了按下快门时所看到的影像画面往往与实际呈现出的照片有所偏差。而HTC为了解决手机拍照的这个问题，在Sensation中加入了一个小的缓冲记忆体，当相机在取景时，手机其实已经在不断的将影像倒入到记忆体里面，所以当用户按下快门时，相机能够瞬间捕捉到按下快门的那一刻，而不是半秒或更久之后的情景，如此一来，用户便可以轻松地抓住身边的即时影像。

