最高相差1308元 3月份行水差价排行榜
文/王亚南
    导语：行货和水货不仅仅有着配置或者性能上的区别，对不少国内用户来说，他们更关心这两个版本之间的差价，以此来决定哪个版本机型更适合入手。在每个月份的月初我们也相应的为大家盘点出来上月份有哪些机型的行水之间拥有着较大的差价，许多用户对此也比较看重。那么时间进入4月份，随着下一个销售旺季五一的到来，这些拥有差价的行水机型价格是否还会有着进一步的变化，不妨先来看一下上月份的差价总况，相信你会得到一些参考信息。
    NO.8：摩托罗拉ME722(参数 报价 论坛 软件)
    有了前身机型摩托罗拉Milestone的深厚用户基础做后盾，升级版的Milestone2以及ME722人气肯定也不会差到哪里去，更何况升级后的Milestone2以及ME722配置和操控性都更加出色。现今Milestone2报出了2680元的售价，而ME722目前最新售价为3273元，第一眼看似两者价格相差似乎并不是很大，但是相减的话你会发现它们之间拥有着将近600元之多的差价。
    摩托罗拉ME722和先前的XT702一样，同样也采用了主流的侧滑全键盘造型设计，外形方面时尚且大气。该机正面拥有一块3.7英寸的电容触摸屏，分辨率依旧为480x854像素，加上BLUR应用的配备，整机显示效果和操控性同样出色。而该机背后依旧配备了一枚500万像素的摄像头，不过却可以支持720P高清视频录制功能，拍摄能力有了进一步的提升。摩托罗拉ME722搭载了较新的Android 2.2智能操作系统，同时还拥有着全面的性能，综合表现令人满意。
    编辑点评：
    摩托罗拉Milestone2和ME722这两款机型上市之后，同样也迅速受到了用户的欢迎。假如没有更加火热的Defy(参数 报价 论坛 软件)和ME525横空出世的话，那么现今Milestone2以及ME722的人气肯定会进一步飙升。不管是Milestone2还是ME722，这两款机型在配置以及性能方面没有大的差别，喜欢的用户可以考虑一下。
摩托罗拉ME722（行货）[参考价格] 3273元（含发票） 

