时尚唯美 步步高滑盖音乐新秀i536评测
文/Vinx
　　近期来自步步高门下的音乐手机逐一发力，在音乐手机市场获得不错的成绩，而日前步步高再次推出一款拥有时尚唯美外观设计的音乐新秀——倾城之恋i536。隶属音乐手机系列的步步高i536在音乐端的出色表现是无可置疑的，其依旧支持SRS音效和BBE技术，并且拥有YAMAHA和Non-Clip技术，以下不妨一同来深入了解这款音乐新秀的表现。
　　步步高 i536
　　滑盖机身设计，融入水晶后盖
　　步步高i536是一款采用滑盖造型设计的手机作品，其机身三围达到110.42×50.9×16.13mm，在机身背面还融入了一体式水晶电池背盖设计，修长的机身带来的不俗的手感表现，但16.13mm的机身厚度则稍微偏厚。由于步步高i536采用时尚的镜面机身设计，因此指纹油污问题依旧会困扰着用户。
　　步步高i536机身侧边的按键采用扁长型设计，且均分布在机身右侧，分别为上方的音量调节键和下方的快门键。机身顶端则设置有3.5mm耳线接口和Micro USB数据线接口。
　　在机身正面屏幕下方，步步高i536设置有圆形设计的五向导航键，与同门不少作品一样均设置有独特的三点钟方向指向设计。步步高i536的数字键区采用传统的细长键位设计，有着不俗的反馈力表现。

