还要MP4有啥用 热销时尚大屏手机推荐
文/杨玉斌
    随着社会的不断发展，手机产品的性能也是飞速提升，尤其是近几年手机产品的综合性能有着质的飞跃，如今很多手机不仅搭载了智能操作系统，并且在多媒体娱乐、商务方面也有着出色的表现。所以呢，今天笔者就给大家介绍几款搭载了超大显示屏的热销时尚手机，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    摩托罗拉 Defy(参数 报价 论坛 软件)
    摩托罗拉 Defy摆脱了以往三防手机大而笨重的外形设计，整体三围控制在了107mmx59mmx13.4mm，重约118克，拿在手中算是比较秀气的了。精密的机身配合独特的纤细边框设计可以更有效的阻隔液体和尘埃的入侵。该机采用了3.7英寸触控屏幕，分辨率为480×854像素，显示效果非常细腻。 
    摩托罗拉 Defy配备了800MHz的TI OMAP3610处理器，配备了2GB ROM+512MB RAM的内存组合，整机运行非常流畅。并且采用了Android 2.1系统搭配上自家的MOTO Blur界面，操作性非常好。此外还具备常用的蓝牙，WIFI和GPS等功能，综合能力十分突出。 
    Defy内置了500万像素的摄像头，支持自动对焦和LED补光，拍照效果令人满意。Defy当中内置了基于Webkit内核的浏览器，同时支持Flash10.1，用户可以方便的欣赏在线视频和偷菜、抢车位。Defy作为一款三防的Android 智能手机，在硬件配置方面并不弱，造型也不像传统的三防手机那样笨重。是注重耐用性和时尚感的用户一个新的选择。感兴趣的朋友不妨了解一下。

