世上只有妈妈好 为母亲节献礼手机推荐
    2011年5月8日是今年的母亲节，距离此日也还剩不到3周的时间了。母亲节是一个感谢母亲的节日，这是一个值得我们最为关注的节日！伟大的母亲从孕育到养育我们，其中付出了无数的艰辛，并且直到我们长大成人，也依旧在无私的为我们付出。
　　假如你是个在外打工的人，是不是也曾有过每逢佳节倍思亲的感觉呢？是不是偶尔会想起身在异乡的母亲呢？其实，每个孩子在母亲的眼中都是长不大的孩子，不管你们相隔的距离多么遥远，她始终是最惦记你的人。那么，在这母亲节即将来临之际，为她选购一款精美时尚的手机作为礼物吧。可以让她在想念你的时候听到你的声音，在她为你担心的时候让她放心。选择手机作为礼物，绝对是一个明智的选择。下面，笔者就为大家挑选了几款不错的手机，有兴趣的朋友可以考虑一下。
    索尼爱立信Satio(参数 报价 图片 论坛 软件)　　索尼爱立信U1i是一款拍照功能强劲的手机，采用了1200万像素摄像头的配置。此外，该机还搭载了Symbian系统，性能方面表现不错。价格上，本周该机售价已跌至2390元，喜欢的朋友多加关注吧。
　　索尼爱立信U1i配备的一块3.5英寸1670万色的屏幕，分辨率360×640像素，显示效果优秀。索尼爱立信U1i触屏手机背面内置了一枚1200万像素摄像头，并配备5.9mm/f2.8的镜头和Xenon闪光灯，提供了足以媲美数码相机的拍照功能。
　　索尼爱立信U1i搭载了德州仪器(TI)生产的OMAP3240处理器，基于ARM Cortex A8内核及PowerVR SGX 530 GPU和IVA2 +(成像、视频和音频)加速器架构。此外，约150MB的运行内存空间也足以满足系统的顺畅运行。
　　作为一款主打的智能拍照手机，该机可算是当今的旗舰机型，且索尼爱立信U1i还内置了GPS功能。价格上，目前这款手机仅2390元即可入手，喜欢的朋友不妨联系我们的推荐商家吧。

