贵得有理由 3000元以上高端商务机推荐
文/谢思聪
    在手机领域中，3000元是一个很重要的分水岭，因为很多人的印象中3000元以内的手机主打的是中端的主流价位市场，而3000元以上就属于高价，相应的手机也就属于高端机型。这些3000元以上的手机很多都是主打的商务，因此在硬件配置上都非常的强悍，带来的功能自然也非常的全面，这也正是为什么这些手机能卖这么贵的原因。今天笔者就来为大家盘点一下，目前在市场中我们能买到的价格在3000元以上的高端商务手机，看看这些手机究竟都贵在哪里。
    HTC Desire HD(参数 报价 论坛 软件)
    HTC 渴望 HD就是目前人气非常高的Desire HD（G10）的行货版，该机4.3英寸的大屏幕非常的吸引人，这么大的屏幕带来的是极佳的视觉效果和流畅的触控体验。该机不仅外观很震撼，内在的硬件配置也非常的主流，1GHz的处理、800万像素的摄像头都属于目前的高端配置。
    HTC 渴望 HD的机身非常的霸气，因为该机的屏幕尺寸达到了4.3英寸，带来了非常宽广的视觉效果，显示分辨率则是配备了480x800像素，显示效果也是非常棒，系统方面，该机搭载了Android OS V2.2智能系统，硬件上配备了一颗高达1GHz的高通MSM8255处理器，性能非常彪悍，而800万像素摄像头也有着出色的表现，整体实力非常强悍。
    编辑点评：
    HTC 渴望 HD是HTC Desire HD的行货版本，该机的性能处于目前智能手机的顶级之列，靠的就是那颗主频高达1GHz的高通MSM8255处理器，并且800万像素摄像头也是目前高端智能手机才有的配置，而有着这么强悍的配置，其售价也会不低，感兴趣的朋友可以关注一下。
 HTC 渴望 HD（行货）[参考价格] 4388元（带票）

