穿越清明节 苹果iOS 4.3.1完美越狱指引
　　相信很多朋友都想趁着清明节的几天长小假进行短暂的的休息，清明节只是中国的传统佳节，就当朋友们还沉浸在今日的喜庆气氛当中的时候，国外的越狱组织Dev-Team就放出了苹果最新固件的越狱工具以及越狱方法。据了解，这次跳跃了iOS 4.3的越狱方法支持目前市场上的大部分苹果设备，其中包括：iPhone 4、iPhone 3GS、iPod Touch 4G、iPod Touch 3G、iPad一代、Apple TV 2G。
　　iOS 4.3完美越狱
　　目前无论使用Windows还是Mac都可以实现完美越狱了，我首先想大家介绍Windows的越狱方法。
　　准备工作：
　　1、redsn0w 0.9.6rc9 Windows版本(点击下载) Mac版本(点击下载)
　　2、iOS 4.3.1官方固件
　　用户在越狱之前首先要保证已经升级到最新的iOS 4.3.1固件，如果还没有升级的话那请尽快使用数据线连接iTunes进行升级。另外，用户也要提前做好备份工作。
　　开始越狱：
　　为了避免出现错误提示的情况，用户可以更改redsn0w的兼容性。右键属性，兼容性中勾选“以兼容模式运行这个程序”。
　　运行redsn0w，点击Browse，浏览的目标是升级后保存在本地的最新iOS 4.3.1固件，Windows用户一般保存在“C:\Documents and Settings\用户名\Application Data\Apple Computer\iTunes\iPod Software Updates”文件夹下。经过短暂的加载后会出现“IPSW successfully identified”表示已经加载成功。
　　接下来点击下一步，会出现一个进度条，用户只需等待无需操作。
　　正式进入越狱过程，用户在四个选项中选择第一个，即“Install Cydia”。同时需要将已经关机的苹果设备使用数据线连接至电脑。这也是为了保证苹果设备能够顺利进入到DFU模式。
　　接下来的工作恐怕是整个环节中技术含量最高的一段。用户需要根据提示一步步进行操作：先按住电源键3秒、再按住HOME键10秒，然后松开电源键保持按住HOME键15秒，此过程并非一次就能通过，玩家可以多尝试几次。
　　之后的工作由redsn0w自动完成，用户无需任何操作。而苹果设备屏幕上会出现大一片白花花的文字，没有必要惊慌，这些都是正常的。随后redsn0w会提示已经“finish”，支持电脑端的操作已经告一段落。

