诺基亚占三席 近期曝光概念手机全搜索
文/王晨
　　在我们无法拥有梦幻般手机的时候，很多人往往将自己的设计融入概念产品之中，大饱眼瘾的同时这些概念依旧是空谈。2011年开始，几乎全面的制造商达成共识，全面提高手机终端的硬件规格将是今年智能手机行业的必然举措，也是发展趋势。而这个时期的概念手机创作数量明显减少，或许人们的精力都放在体验强大的操作系统和硬件规格之上了，当然这有利也有弊。
　　2011年第一个季度转瞬即逝，无论是几乎销声匿迹的山寨手机还是新品匮乏的概念手机，这些消息似乎都被浩瀚的智能手机消息所淹没。今天我们为大家汇总一下今年第一个季度推出的精品概念手机，让朋友们可以在满眼大块头智能机的影像中得有片刻的放松。
　　◎ 诺基亚与微软首款概念机设计
　　最早的一组诺基亚微软合作的概念手机就是下边这款。虽然那时候的说法令人难以置信，不过今天看来一切也都符合逻辑。
　　来自波兰的两位设计者想将传闻兑现，Michal Bonikowski和Rafal Pilat主动为诺基亚设计这款搭载Windows Phone7系统的概念手机，在用户对这样合作产物还没有任何概念的前提下，看到这款的概念产品或许是件好事，任何事情都可以慢慢接受，相逢一笑泯恩仇，利益当先的时代，任何牵手都有可能。
　　作为全球手机行业的老大，诺基亚就算无法将塞班救活也不会真正安心的去用外来系统博市场。塞班的重生只是时间的问题，就算塞班彻底告别舞台，也会是在诺基亚找到合适的替代者之后。因此，我们期待诺基亚与微软的合作，但并非天长地久。

