看手机如何变手柄 支持HDMI输出手机推荐
文/谢思聪
    在手机上玩游戏现在已经不是什么新鲜事了，特别是在手机加入了重力感应功能之后，很多游戏可以利用这一功能玩出新的花样，可是今天笔者要介绍的不是这样的游戏，而是给大家介绍一个手机玩游戏的新方法，那就是如何让手机变成游戏的手柄。
    其实方法十分的简单，只需要一台能支持HDMI高清输出的手机就可以实现。只要我们把手机和显示器通过HDMI数据线连接上，我们就能在显示器上看到手机上的内容。这个时候如果你玩的是那些不需要在触屏上按键的重力感应游戏的话，那么你就不需要看着手机屏幕来玩游戏，只需看着显示器摆动手中的手机，这样手机就变身成为了一个游戏手柄。
    那么目前市场上都有哪些手机支持HDMI高清输出，今天笔者就来为大家搜罗搜罗。 
    摩托罗拉Atrix 4G(参数 报价 论坛 软件)
    摩托罗拉Atrix 4G是摩托罗拉刚刚推出的一款超高端旗舰智能机，该机机身自带HDMI接口，可以高清输出视频，同时这款手机搭载的系统为Android，有丰富的应用软件和游戏可以安装，用这款手机来玩游戏用户体验非常的好。
    摩托罗拉Atrix 4G采用了直板触控的造型，该机最抢眼的就是搭载了Tegra 2双核处理器，工作主频也达到了1GHz，RAM内存更是高达1GB！性能非常彪悍，背部安置一颗500万像素摄像头，支持1080P高清视频的播放和录制，系统上则是搭载了Android OS V2.2智能系统，机身内存更是高达16GB，无线WIFI等功能也是一应俱全，整体非常的强悍。
    编辑点评：
    摩托罗拉Atrix 4G虽然不是定位于时尚和娱乐，但是该机超强的硬件配置让这款手机不管是办公、生活还是平时的休闲娱乐都可以很好的满足用户的各种需求。特别一提的是该机的HDMI高清输出可以支持1080P视频的播放，非常强悍。目前这款手机刚刚上市，所以售价还比较高，推荐预算充足的朋友们关注关注。
摩托罗拉Atrix 4G（改版机）[参考价格] 4599元

