主流价位 各系统热门智能机推荐
文/谢思聪
    很多年前，大多数人买手机的一个主要的心理价位在1500元，后来随着生活水平的逐渐提高，慢慢得提高到了2000元，而到了现在一个主流的心理价位应该已经提升到了2500元。一方面是因为大家收入水平的提高，另一方面也是因为目前在这个价格区间段的手机最主流。今天笔者就是来为大家推荐2500元价格级别的智能手机，其中包括了目前最热门的Android，还有Symbian、Symbian^3以及Windows Mobile，近期想购买智能手机的朋友赶紧看过来吧。 
    HTC 野火 A3360(参数 报价 论坛 软件)
    HTC的手机近来非常的热门，特别是渴望系列和野火系列，在上周日我们中关村在线手机频道举行的HTC网友下线体验会上就可以看出网友们对HTC这两个系列的手机有多喜欢。在那次体验会上现场的网友们就体验了下面要为大家介绍的这款HTC 野火 A3360手机，该机是Wildfire的行货移动版，可以支持TD网络，目前的价格在2500元出头的位置，性价比不错。
    HTC A3360采用了直板触控的造型设计，整机与台版HTC Wildfire还是有着很大区别的，一块2.8英寸触控屏依旧选用了240x320像素的分辨率，系统方面，该机搭载的是2.2版本的Android智能系统，装备了一颗主频为416MHz的处理器，支持无线AP功能，背部安置一颗320万像素摄像头，蓝牙、GPS等功能也有搭载。
    编辑点评：
    行货的HTC野火系列一共有4款手机，两款移动定制的一款联通定制的和一款电信定制，之所以移动定制的会有两款，主要是一款不带WIFI一款支持WIFI，这款A3360就是其中不支持WIFI的移动版，因此该机要比带WIFI的A3366要便宜一些。推荐感兴趣的朋友们多多关注关注。
HTC 野火 A3360（行货）[参考价格] 2598元

