高清电影享受 六款支持HDMI输出手机推荐
　　如果提到高清电影，大家脑海中一般都会跳出超大的视频文件，在线高清播放网站、高清电影播放机、大屏幕MP4、BT下载等等关键词，而较为时尚的硬 派一族可能会关注到移动设备上的HDMI高清输出接口，现今主流全高清MP4播放器和大部分品牌液晶电视都带有HDMI接口，可以实现完美的高清视频播 放。
　　而对于液晶电视等大屏幕视频设备，使用具有HDMI接口的移动设备与其连接享受高清视频也是时下最为流行的视频播放模式，因此很多手机厂商在接近零成本 的基础上增加了HDMI接口，借助远超主流MP4解码芯片的强劲处理器，实现了无压力720p以上视频播放，真正将手机打造成了集合商务、娱乐和物联网为 一体的移动终端。因此小编特地在手机市场上挑选出六款都带有HDMI接口的手机推荐给大家，让大家在感受科技带给们的通信便利时，也能享受视觉上的盛宴！
推荐机型：摩托罗拉Droid X(参数 报价 论坛 软件)(ME811)参考价格：4150元手机特色：霸气机身设计，强劲整机性能
　　摩托罗拉ME811(Droid X)给人的第一印象就是这是一款属于男人的手机，尤其是有着硬朗外表的男士，从水货烧号到电信的引入，Droid X给了人们太多的期待，一颗强劲的心脏展示出了其专业的影音娱乐性能。
　　摩托罗拉ME811(Droid X)的外观十分霸气，手型较小男士和大部分女士掌握其这款有着4.3英寸巨屏的手机难免有些吃力。Droid X正面比较简洁，而整机最为出色的设计在机身背部——锤头鲨，在造型美观的同时保证了镜头完美的成像效果。
　　Droid X采用一块4.3英寸电容屏，只是材质仅为TFT，对于一些注重显示效果的用户来说难免有些遗憾，但其分辨率为480*854像素，1600万的色彩数也 足够华丽。另一点令人遗憾之处就是就是其仅支持CDMA2000网络，只能使用UIM卡。作为摩托的旗舰之作，采用安卓v2.2系统自然是情理之中，然而 没有更大改变MOTO BLUR界面也仅仅添加了电信的定制业务和一些修正功能。
　　摩托罗拉ME811(Droid X)采用德州仪器OMAP3630处理器，频率高达1228MHz，应对其安卓系统和游戏程序毫无压力，其带有的PowerVR SGX530图形处理器配合CPU可以流畅播放和录制720p高清视频，机身顶部配有的HDMI接口为其提供了强大的外放能力。作为整机的另一大特 点，800万像素的摄像头入赘锤头鲨单元让厚薄也能出现完美的平衡点，相对整机强劲的性能，1500毫安的电池表示压力很大，一天一充是不可避免了。
　　编辑点评：没有太大的缺点就是这款机摩托罗拉ME811(Droid X)比较突出的特点了，除了仅支持UIM卡和单网络的设计，使用电信的商务用户可以着重关注一下此款手机。

