Xperia三剑客抢风头 4月上市旗舰机预测
　　4月的手机市场，注定将会迎来一次大洗牌，众多旗舰手机的纷纷老去，带来的是新品机型的纷纷问世，在MWC2011后的3月份，我们就见到了HTC Incredible S，三星S5830,摩托罗拉Atrix和LG Optimus 2X等机型的上市，本月我们将会迎来索尼爱立信Xperia家族三大新机——Arc、Neo和Play这三位帅哥，其他如三星、LG、HTC都将会问世一 些新机，下面一起进入4月的新机预测吧。
　　手机型号：苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)(白色)
　　参考报价：999美元(16GB)
　　推荐理由：此 前苹果公司副总裁称白色版苹果iPhone 4将于四月份正式发售的消息，曾在智能手机市场中再次掀起了一场热潮，不过随后有关于白色版苹果iPhone 4的消息再一次石沉大海，也让不少消费者表示失望。白色版苹果iPhone 4正式登陆在线零售商MobileCity官方在线商店。据悉，该零售商发售的白色版苹果iPhone 4为零售版，消费者无需与运营商签订合约。同时白色版苹果iPhone 4的价格也高的令人咂舌16GB版本售价为999.99美元，32GB版本售价则高达1099.99美元，我们也希望在本月，白色iPhone 4能够真的来了。 
　　相比前三代iPhone产品，iPhone 4的外观设计最为特别：全新设计的边框结构取消了之前的弧线设计，变得更加棱角分明，仅9.3mm的机身厚度，金属元素突出，音量调节和扬声器、麦克风都做出了相应的改变。
　　小缺点：苹果iPhone 4虽然非常薄，但是也造成了一定的问题，由于天线设计在侧边的金属边框上，所以一度曝出信号问题，目前的信号问题虽然有修复，但相比其他机型还是要差一些，另外手机采用非主流的microSIM卡，使用的时候要剪卡，比较麻烦。
　　iPhone 4采用苹果A4处理器，主频可达到1GHz，运行速度获得再次提高。iPhone 4还采用了940×640像素并采用与iPad相同的IPS/FFS液晶屏、500万像素支持720P视频拍摄的摄像头和全新动作感应系统，支持六方向感应等多项升级的功能。
　　系统点评：iPhone 4采用了最新的iOS 4的系统，支持后台多任务处理和壁纸功能，相比其他的系统，iOS上拥有相当多的应用程序和游戏大作，可玩性极强。
　　市场/竞品解读：由于iOS的封闭性，所以用户要购买iOS的手机只能选择iPhone，最新的iPhone 4的硬件配置极为强大，虽然价格较高，但市面上几乎没有竞争对手，热卖到了全球缺货的程度。不过对于预算在4K元以下的用户来说，iPhone 4还是过于昂贵。

