渴望再升级 HTC智能机Desire S评测
文/李自康
    HTC Desire这款手机可以说是大红大紫了，顺应广大客户的喜好，HTC推出了多款Desire升级版，包括拥有侧滑盖的Desire Z和拥有旗舰配置的Desire HD，如今HTC Desire S(参数 报价 论坛 软件)也已上市，号称是Desire的加强版。那么Desire S到底加强了多少？下面就跟笔者一起来了解一下吧。
    很显然HTC Desire S的市场定位介于Desire和Desire HD之间，可以说范围并大，能否取得好的销量就要看其外形和售价是否足够吸引人了。Desire S的S分别代表着：强大 (Stronger)、纤薄(Slimer)及更智能(Smarter)。是否名副其实，我们来一一检验。
    Desire S的硬件配置毫无悬念的位于高端之列，内置超高效能的Qualcomm Snapdragon MSM8255 1GHz 单核心处理器与768MB RAM、1.1GB内存容量，可提供卓越强悍的效能。HTC Desire S也配备3.7寸 WVGA 电容触控屏幕，480 x 800屏幕分辨率，并结合SONY Super LCD显示技术，屏幕显示效果也很讨人喜欢。

