新与旧的对决 Incredible S比拼I9000
文/李冉
　　“新与旧”是科技发展的定律，早在一年前三星i9000(参数 报价 论坛 软件)还是叱咤风云的旗舰机型，而随着时间的推移手机市场新机倍出，并与它形成正面冲击。比如HTC刚刚上市的新机Incredible S(参数 报价 论坛 软件)，这款机型在上市仅一个月的时间内就降到了2999元，这样的降幅另三星I9000压力倍增，那么谁更值得选购能，在接下来的时间里笔者与你一同见证。
　　在对比之前，我们先初步了解一下HTC Incredible S与三星I9000的基本参数，通过以上基本参数对比表我们能够看出，在字面意义上HTC Incredible S在整机配置方面抢占先机，更大的运行内存、更高的镜头像素，都让它格外耀眼。那么在实际使用中，它能否抹杀三星I9000所缔造的辉煌呢，这个我们先暂且打个问号，因为“空口无凭 事实为证”。
　　处理性能测试
　　“性能”常常是引导消费者选购的重要因素之一，因为在智能手机核心硬件的高速发展的大环境下，手机厂商也把其作为重要的宣传点。所以在时下市场一款手机处理性能的强与弱，对消费者影响颇深，接下来我们进行的第一项测试就是核心硬件处理性能测试。
　　项目名称
　　处理器
　　内存
　　I/O输入输出
　　2D图形
　　3D图形
　　总评
　　经过测试后笔者将两款机型的测试数据进行了汇总以便朋友们阅读，通过以上测试数据汇总表我们得知，在核心硬件处理性能方面，HTC Incredible S与三星I9000的性能划分比较明显。在处理器通用处理能力方面，HTC Incredible S占据优势，这主要等利于高通对Snapdragon芯片的优化，并且采用了45纳米封装工艺，从而使决定性能的晶体管数量增加，最终达成二代Snapdragon芯片性能提升。而在2D、3D图形处理能方面，三星S5PC110处理芯片则有明显优势，这主要得力于其内置的PowerVR SGX540图形处理核心，因为它在像素填充以及画面渲染能力等方面优势明显。

