2011篡位夺权 Android有望超越Symbian
　　美国知名市场调研公司Gartner近日公布一组全球智能手机市场份额的数据，除了对2010年全球智能手机市场份额进行了统计之外，还对未来 5年内智能手机格局进行了初步的预测，从中我们不难看出，Gartner对Android的前景非常看好，对Symbian却持有相反的态度。 Gartner预测，2015年Symbian智能手机市场份额将降低至0.1%，而Android市场份额将提升到48.8%，预测的东西虽然无法确 定，但却可以间接反映出这两大操作系统目前截然相反的处境。
　　Gartner预计2011年Symbian智能手机的市场份额将从2010年的37.6%降至19.2%，当然，“诺基亚声称2011年会生产 1500万台Symbian智能手机”这一因素并没有被计算到其中。而Android智能手机市场份额将从2010年的22.7%增加到38.5%，这和 之前IDC做的智能手机市场份额调查结果非常的相近。
　　在预测报表中，Gartner还认为微软公司Windows Phone操作系统渐渐会夺回主动权，当诺基亚的中端Windows Phone 7产品诞生时，效果会更加明显。与此同时，iOS会有小幅度波动，而黑莓的市场份额依旧会走下坡路，尽管QNX平台已经诞生。

