智慧与美丽并存 潮女必备智能手机
    智能手机(Smartphone)，是指“像个人电脑一样，具有独立的操作系统，可以由用户自行安装软件、游戏等第三方服务商提供的程序，通过此类程序来不断对手机的功能进行扩充，并可以通过移动通讯网络来实现无线网络接入的这样一类手机的总称”。　　起初，智能手机都只注重性能以至于硬件搭配并不合理，导致手机外观只能用“不堪入目”！后来随着技术的改进，智能手机开始注重其外表了，但是由于功能性依然是其最为注重的，所以很多智能手机的外观还是比较粗犷豪放的，以往女性消费者要选购一款自己喜欢的智能手机还是不太容易选择的。自去年开始，智能手机飞速发展，终于注意到女性消费者的需求，下面我们就让“世界杯乳神”Larissa Riquelme开启这场手机的视觉盛宴吧！
    夏普SH81iUC(参数 报价 论坛 软件)
    天下貌似没有女人不爱夏普，，只可惜来到中国的夏普一直是宦官，所以只有一部分时尚人士不在乎其被阉割功能之身。SH81iUC做作为夏普在中国推出的首款智能机，简约时尚的外形，绚丽的大屏幕，无敌的双摄像头，你告诉我你又不爱它的理由吗？
　　夏普SH81iUC是夏普在国内推出的首款智能机，加上夏普的靓丽屏幕，一时间也是极受关注，但是时间上相当不合适，搭载的Windows Mobile系统已经“过时”，价格却一直居高不下，但对于过气的“腕儿”夏普SH81iUC，价格的确是有点自不量力。
　　与夏普最为常见的旋屏翻盖所不同的是，夏普SH81iUC采用的是同样非常时尚的滑盖设计，配合亮黑色的机身配色，整机外观十分出众。作为出自夏普的一款手机，SH81iUC的屏幕自然是其一大亮点，3.5英寸分辨率达FWVGA（480×854像素）级别的AVS液晶屏幕，显示效果极为出众。机身背后内置的一枚500万像素摄像头，实拍效果也属于目前的主流水平。
　　夏普SH81iUC是一款采用Windows Mobile 6.5智能操作系统的手机，众多的软件资源让用户可以实现功能拓展应用，528MHz主频的处理器加上256MB的运行内存，也让该机的运行速度较为流畅。此外，支持的双网双待的功能，让它非常适合那些对于外观要求较高，又注重该功能的用户。虽然对于时下的手机市场，夏普SH81iUC的整机规格已不算出众，但其作为夏普首款采用智能系统的手机却有着极为重大的战略意义，相信夏普将会在不久以后推出更多智能机型。

