无智能不手机 3G智能微博强机推荐
作者/庞超
　　微博，一种全新的社交方式。人们可以通过它随时随地记载自己的瞬间的想法，即使 身边没有电脑或者网络也可以通过手机网络上传，因而现在的人不得不爱这个小小的传播平台。在我们上微博的时候，经常会看见不少用手机发微博信息的朋友在个 人新鲜事最后会标注有来自S60客户端、iPhone客户端、Android客户端等智能手机的来源，而且，随着智能手机越来越受到大家的推崇，不少手机 厂商也是为了抢占市场，普遍将手机内置自己的微博客户端，进而方便大家用手机上微博。今天，笔者就按照微博上常常出现的智能系统客户端，为大家推荐几款适 合上微博的智能强机，如果您也是个“微博控”的话，那就不要错过以下的这些内容哦。
　　来自Android客户端
　　在新浪微博新鲜事的最后，我们常常可以看到“来自Android客户端”这样的标注，这说明发布状态的手机一定是出于Android智能系统， 而在Android智能系统中，社交功能强大的首先就非摩托罗拉ME722莫属了。该机自带了新浪微博、支付宝，名片王，大众点评等客户端软件，可以很直 接的方便大家进行社交交流。除了功能强大以为，这款手机采用的侧滑全键盘和触摸屏的双向设计更是让用户在微博上发表状态的时候轻松自如，尽享快乐。
　　摩托罗拉ME722和前作一样采用了侧滑全键盘的设计，大量金属材质的加入使得机身质感极强，手感上也是受到了男士们的喜爱，其拥有一块3.7 英寸WVGA触控屏，系统方面则是继续搭载了Android智能系统，而硬件上则是给予了一颗主频高达1GHz的处理器，性能十分强悍，500万像素摄像 头也是目前的主流配置，蓝牙、WIFI等功能也是一个不少。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉ME722实际上就是摩托罗拉里程碑2代的行货版本，纵观整体表现来看，摩托罗拉ME722的确是一款具有诚意的升级之作，在保持里程 碑固有优势的同时，让其性能更上了一层楼，达到了目前智能手机的最高水平。该机目前的价格比较实惠，感兴趣的朋友不妨考虑考虑。
　　商品名称：摩托罗拉ME722(行货)团购价格：3280元(带票)

