两全之选 人气触控键盘双输入手机盘点
文/刘书腾
    由iPhone掀起的全球触控手机热潮逐渐加剧，并且逐渐蔓延到平板电脑等数码产品。不可否认，大屏触控手机的确在某些娱乐性上有着出色的触控体验，但是对于商务人士或者喜爱社交应用的朋友，在需要内容输入的时候，触控屏幕就显得比较无力了。手机厂商就抓住了用户的这一心理，相继推出了众多的键盘加触控手机，这些手机的推出，既保留了触控屏的出色用户体验，又集成了键盘输入的便捷性，可谓是两全之选。今天就让笔者来带大家看一下市面上那些极具人气的触控加键盘手机大盘点。
    诺基亚E7(参数 报价 图片 论坛 软件) 
    诺基亚E7的设计风格和N8类似，采用简约的设计风格，使这款手机看上去简单凝练，不失华贵。从侧面滑开滑盖，就会露出其自带的经典全键盘。和其他的侧滑盖手机不同，诺基亚E7滑开滑盖以后，整个屏幕呈现一个角度，方便用户在滑开滑盖以后在各不同角度观看屏幕，不会产生视线上的偏差，相当人性化。诺基亚E7的键盘相当有手感，软硬适中，输入内容的时候非常舒适。搭配机身的各种不同色彩，使诺基亚E7富有动感和活力，年轻朋友可以考虑入手一部双输入的诺基亚E7了。
    诺基亚E7整体采用侧滑全键盘的经典设计风格，方便键盘和屏幕的双输入。正面采用的是4.0英寸360*640的超高分辨率的AMOLED的电容屏，支持多点触控，显示效果不错。16GB的机身内存满足日常生活需求不成问题，1GB ROM+256MB RAM的经典搭配更是充分体现该机的超强性能。诺基亚E7背部是一颗像素800万的摄像头，配以LED双闪光灯，拍照效果不错。
    编辑点评：
    诺基亚在国内的市场份额受到Android和iOS的影响不断下跌，在推出了全新的Symbian^3系统后，诺基亚E7随即发布，该机不仅加载了全新的系统，硬件方面该机也全面进行了提高，更是加入了全键盘的设计，使这款手机不论是在娱乐性还是实用性上都得到了极大的提升。这款双输入的诺基亚E7现在价格稳定，基本没有价格波动，喜欢的朋友赶紧入手吧。
诺基亚E7（改版机）[参考价格] 3500元

