Android同质化严重 智能手机选购五要素
作者/李冉
　　随着Android智能操作系统大行其道，各家手机厂商开始争先恐后推出相应产品，以抢占市场份额。不过随着Android智能手机的不断增多，其同质化现象开始显现，同样的系统、同样的硬件、相近的外观，这都对选购带来不便。对此各家厂商也开始意识到这一点，并从核心硬件、系统界面、差异化功能等几方面入手，抑制同质化局面蔓延。而对于普通消费者来说，在这种局面下我们将如何选购智能手机，是追求硬件还是寻求产异化，为此笔者带来了本片文章。
　　理性入手双核
　　在2011年中，但嵌入式双核处理器芯片的出现，将旗舰的概念重新定义，一些有实力的手机厂商也借机推出相应产品，欲借助双核的热度占领高端市场，并以双核淡化Android同质局面。而在这里笔者要说的是，双核智能手机对于普通用户来说没有太大的实质意义。因为在通用处理性能方面的表现，双核的优势很难得以体现，其给用户最直观的感受就是“到底快在那里”。经过笔者的实际使用得知，双核手机最大的优势在于对高清视频、大型3D手机游戏的处理能力，其他方面与单核基本持平。
　　其实这种现象很好解释，并不是双核处理器不够强悍，而是因为智能手机限制了双核处理器的性能发挥，比如屏幕尺寸、操作方式等等。就算你拥有再高的主频、再高的内存带宽、再高的图形渲染能力，也不能实现一边玩3D游戏、一边切出聊天窗口的场景。所以在这里笔者要说的是，如果对高清视频、大型3D手机游戏没有太大需求的朋友，单核1GHz智能机是不二之选。

