iPhone4终崩盘 近期降价较猛手机盘点
文/庞超
    最近天气越来越好了，不少的朋友也利用难得的周末出去游玩或者采购，在这段时间的手机市场，随着一些重量级的新机上市开卖从而吸引力大量的消费者，而在这几天最能给人们提神的事情还是莫过于苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)大降价这个振奋人心的消息了，而且随着联通推出“低消费”项目，目前购买iPhone 4还可享受话费赠送活动。iPhone 4的崩盘彻彻底底引爆了手机市场，同时，其他品牌众机型也好像不甘示弱似的随iPhone 4一起降起价来，在五一没来之前便已经形成了一股购买热潮。下面，笔者就来给大家盘点一下近期随iPhone 4一样降价比较猛的手机，希望大家特别关注一下，因为这些机型很有可能在未来一段时间内还会有惊人的表现。
    TOP 8：HTC Desire HD(参数 报价 论坛 软件)
    一周降幅：289元
    顾名思义，HTC渴望HD其实就是Desire HD的行货版本，而它也算是HTC手机家族里配置很强悍的Android手机之一。该机的水货版本Desire HD售价目前仍维持在三千出头的位置，已经很久没有变化了。而行货版本的渴望 HD虽然比水货要贵不少，但是最近价格却比此前有了很大的松动，用了一周的时间便由此前的4388元降到了现在的4099元，相信该机的价格还会进一步走低，跌破4K也不会太遥远。
    HTC 渴望 HD的机身非常的霸气，因为该机的屏幕尺寸达到了4.3英寸，带来了非常宽广的视觉效果，显示分辨率则是配备了480x800像素，显示效果也是非常棒，系统方面，该机搭载了Android OS V2.2智能系统，硬件上配备了一颗高达1GHz的高通MSM8255处理器，性能非常彪悍，而800万像素摄像头也有着出色的表现，整体实力非常强悍。
    编辑点评：
    凭借着Android 2.2版本系统以及HTC Sense UI，HTC渴望 HD拥有着出色的操控体验。而全新的Snapdragon MSM 8255处理器芯片组，更使得这款手机拥有着强劲的硬件性能。另外，高达800万像素的拍照和支持720P的摄像功能也是这款手机的卖点之一 。该机近期价格也略有降幅，喜欢的朋友不妨继续关注一下。
HTC 渴望 HD（行货）[参考价格] 4099元（带票）

