亲民互联Android机 三星盖世S5660评测
    众所周知，谷歌Android系统掀起了智能市场的轩然大波，而借由Android系统，明星系列生产线也是层出不穷。三星GALAXY银河，是Android智能领域挑大梁的机型，目前此生产线又有扩充，发布了盖世系列共四款不同型号智能产品，其中由于被不同运营商所定制，会推出七款不同产品。今天抵达手机之家评测室的便是三星盖世S5660(参数 论坛 软件)（联通定制版），巧的是笔者刚刚对于该手机电信定制版i569进行了测试，功能方面大致相同，联通号段用户不妨再重温一下。
 
　　三星盖世家族产品分别以专业、娱乐、网络、潮流四大方向量身打造，今天评测的Galaxy Gio盖世S5660配备了3.2寸HVGA(480×320)像素分辨率的屏幕，CPU主频达到800MHz，作为一款入门机型，浏览网页，挂QQ，发微博已经够用。摄像头与GALAXY Ace比缩减为320万像素，但同样支持自动对焦及笑脸识别等丰富功能。
    三星盖世S5660与盖世i569手机属于GALAXY Gio同一款产品，在正面机身保持一致，而且可以看做只是把边角设计的更为圆润化的盖世S5830。如果说方方正正的盖世S5830象征着成熟稳重，则盖世S5660则显得年轻活泼，这也是为什么盖世S5830定位于专业，而盖世S5660定位于网络。第一次上手这款手机，感觉在手中的质感相当出色，机身设计大小对于男女生朋友都会有一定吸引力。

