Android强机低价 2000-3000元旗舰推荐
作者/李冉
　　在近期手机市场中，部分Android智能强机逐渐迈向大众市场，其中有刚刚上市的索尼爱立信Xperia neo MT15i(参数 报价 论坛 软件)，这款机型在拥有主流硬件配置的同时，上市价格仅在2700元左右。此外，经过市场的重重洗礼HTC Incredible S(参数 报价 论坛 软件)、摩托罗拉Milestone2等机型的售价也随之直线下跌。那么为方便朋友们选购，接下来笔者就为朋友们推荐几款，价位在2000元至3000元之间 的人气旗舰机型，希望朋友们能够喜欢。
　　索尼爱立信Xperia neo MT15i
　　随着新机的陆续登场，智能手机市场焕发着勃勃生机，首先为朋友们推荐的这款高性价比智能手机是索尼爱立信 Xperia neo MT15i(以下简称索尼爱立信MT15i)，这款机型拥有时尚的外观设计和出色的硬件配置。而最令朋友们兴奋的还是它的售价，作为一款刚刚上市的新机价 位控制在2700元左右难能可贵。
　　整机配置方面，索尼爱立信MT15i机身正面采用一块3.7英寸显示屏，同时它支持索尼最新的Mobile BRAVIA Engine显示技术，从而使显示效果更加清晰。此外，机身背面的810万像素摄像头更是它的点睛之笔，其拍照效果令人称道。不仅如此，1GHz处理器配 合512MB运行内存，则为该机提供了强劲动力。
索尼爱立信Xperia neo MT15i(改版机)[参考价格] 2699元

