双网双卡Android仅千元 酷派D539将亮相
文/窦辉
　　对于消费者而言，出色的操作系统与硬件配置自然是一款智能手机所必不可少的。与此同时，一款优秀的智能手机是否拥有更为出众的性价比，则往往具有着决定性的因素。作为宇龙酷派全新力作，酷派D539即是一款拥有极高性价比的Android系统智能手机。
　　酷派D539在外观方面延续了此前曾创造热销神话的酷派D530简约商务风格，采用了拉丝金属工艺的按键更在商务气息之中增添了几分时尚感。硬件配置方面，酷派D539拥有一块3.5英寸HVGA分辨率触摸屏幕，600MHz主频的TI OMAP 3630处理器以及分别为512MB、256MB的ROM与RAM让这款手机的性能值得期待。
　　而酷派D539的另一大特点即是其拥有着强劲的待机续航能力，高达2500毫安的锂电池让这款手机拥有着600分钟通话时间及400小时待机时间。此外，酷派D539将由中国电信定制，支持EVDO与GSM双网双卡功能。
　　根据宇龙酷派近日公布的消息得知，这款手机售价将仅为1980元。作为一款支持双网双卡功能的Android系统智能手机，酷派D539如此出众的性价比无疑将成为其杀手锏。

