高分屏+3D加速 4英寸起视频强机汇总
文/王亚南
    导语：现今在手机上看视频或者看电影并不是一件什么难事，从之前的3GP，MP4到现今的RMVB，手机视频格式不仅在发生着变化，同时在显示标准方面也从480P变更到720P甚至是更高的1080P。越来越清晰的视频对手机自身也提出了更高的配置要求，对那些喜欢用手机观看电影的用户来说，如何才能挑选一部拥有强大完美视频播放能力的手机呢？如果要满足这种需求那么诸如大屏，高分辨率，以及3D图形加速等这些条件是不可或缺的。下面就为大家推荐八款拥有着超强视频播放能力的大屏手机，想要入手的用户不妨相应的参考参考。
    HTC Desire HD(参数 报价 论坛 软件)
    HTC 渴望 HD内置有一颗高通Snapdragon MSM8255的二代强劲处理器，并且集成了一个Adreno 205的GPU。Adreno 2XX系列是二代的GPU产品，而这款Adreno 205采用了45nm的制程，不仅比之前的Adreno 200高出四倍效能，同时还拥有着更低的功耗。以此Adreno 205提供了更强的2D和3D处理能力，对视频和拍照设备的3D图形信息实时处理拥有着很好的支持。此外再加上渴望 HD机身的4.3英寸大屏以及480x800像素的主流像素分辨率，该机在视频播放方面也相当出色。
    HTC 渴望 HD采用了直板触控造型的主流设计，对其他机型来说虽然渴望 HD造型并没有太大的新颖之处，但是其所拥有的4.3英寸电容触摸大屏，却拥有着极为震撼的视觉冲击感。在480x800像素分辨率的保证下，该机也拥有了不错的显示效果。在其背后还配备有一枚800万像素的摄像头，LED补光灯和720P视频录制功能也都一个不差，拍摄能力同样出色。HTC 渴望 HD搭载了火热的Android OS V2.2智能操作系统，整机性能的强悍性已经无需多说。
    编辑点评：
    HTC 渴望 HD是目前HTC旗下高端的旗舰代表，全面出色的配置使得该机在实用性和娱乐性方面也都有着出色的表现。就像上面提到的一样，该机不仅有不错的视频解析能力，同时它所拥有的Adreno 205图形处理器还有着较强的游戏性能，和专业的PS2，Wii游戏设备大体相当。目前渴望 HD报出了4099元的售价，有喜欢的朋友可以相应的考虑一下。
HTC 渴望 HD（行货）[参考价格] 4099元（带票）

