系统大变样 苹果白色iPhone 4现身越南
文/李炎
　　众所周知，在苹果发布iOS 4之前，iPhone手机所搭载的iOS系统一直是一个“单任务”系统。即便在苹果发布了iOS 4之后，iOS依然被很多媒体人批评为“伪多任务”系统。但下面这则消息可能会让苹果用户对于iOS多任务特性多一份期待。
　　在经常提前曝光iPhone产品信息的Tinhte网站上，我们看到了一则视频。视频中的主角不仅有最近频繁曝光的白色iPhone 4，还有第一次暴露在我们眼前的据称是iOS测试版的固件。从画面中我们看到，在进行多任务切换的时候，苹果公司将先前多任务系统中的应用程序图标换成了卡片式的应用程序缩略图。用户只需要单点其中一个卡片，就能够轻易地在程序间进行切换。通过长按卡片，用户还能够像旧版iOS一样呼出红色的小“X”按钮，从而关闭某些不需要的应用程序。相信webOS的用户一定对这种卡片式的操作非常熟悉。
　　除了全新的多任务界面，我们还在这款白色iPhone 4的屏幕顶端发现了一个名为“搜索iPhone”的搜索框，用户通过点击它，就能够像过去的iOS版本一样进入“全局搜索”界面，非常方便。
　　从另一则视频中，我们看到这款神秘的iPhone手机的容量高达64GB，同时应用程序文件夹的创建方式也有了些微的改变。虽然包括多任务切换等类似的效果都能够在越狱后，通过安装插件来实现，但是考虑到Tinhte之前曾经多次提前曝光iPhone产品，这款白色iPhone 4搭载的很可能确实是iOS的测试版固件。当然，这款固件也许并不是iOS 5，但毫无疑问，它是苹果公司未曾放出的iOS 4的一个早期测试版本。
　　虽然我们在视频中看到的也许并不是用户期待看到的iOS 5，但苹果公司为了不断改进多任务以及全局搜索而做出的种种努力，显然能够让用户在选择iPhone产品的时候，多出一份期许以及理由。

