更快还是更强 S系智能手机升级解析
作者/魏星
　　说到iPhone 3G，它是苹果的第一款3G手机，凭借着完美的触控体验征服了全球大多数玩家。时隔一年，苹果又推出了iPhone 3G的升级版——iPhone 3GS，而末尾的字母“S”代表着Speed(速度)的意思，体现了新款iPhone手机在操作速度上相比上代有着两倍的提升。
　　从此之后，一些厂商相继也推出了手机型号带有“S”的机型，有的是代表Speed(速度)的意思，而有些“S”则代表Stronger(强壮)的意思，是不是十分有趣？想看看都有哪些手机成为了S族？它们又比上代提升了什么？接下来就让笔者为大家一一解答。
　　首先，我们来看看最新上市的HTC Desire S，从命名上看它与上代Desire仅一字之差，但性能翻了好几倍。而这里的“S”则表达Stronger(强壮)的意思，从配置上看，Desire S的硬件足以用Stronger来形容。
　　Desire S机身设计十分简洁，把Desire的物理按键更换为触控式按键，并且把用处不大的触控导航键也取消了，整机看起来更加简约时尚。Desire S正面采用一块3.7英寸分辨率为480×800像素触控屏，显示效果也非常出色。值得一提的是，Desire S搭载一枚500万像素的摄像头，虽然与Desire像素相同，但它却支持720p高清视频录制，这是以往Desire所不具备的。
　　在硬件方面，Desire S与Desire差别就非常大了，Desire S搭载高通第二代MSM8255处理器，它比Desire的QSD8250处理器在性能方面要提高很多。此外，这两款处理器所集成的图形芯片也有所不 同，Desire S集成Adreno205图形芯片，而Desire则是Adreno200，两者之间虽然数字只差5但性能却提高了3-4倍，不管是运行大型3D游戏，还 是观看高清视频文件，Desire S都能给我们带来出色的表现。
　　编辑点评：
　　HTC Desire S不愧为Desire的升级版，不管从硬件配置还是机身设计方面都比Desire更加的强悍，也符合了“S”的称号。值得一提的是，Desire S搭载目前最新的Android 2.3操作系统，该系统在电源优化管理方面比Android 2.2完善了很多，结合它自身搭载的1450毫安时容量电池，相信Desire S的待机时间不会让我们失望。
　　HTC Desire S(改版机)[参考价格] 2799元

