玩的就是个性 与众不同智能时尚手机盘点
    个性一词最初来源于拉丁语Personal，开始是指演员所戴的面具，后来指演员——一个具有特殊性格的人。一般来说，个性就是个性心理的简称，在西方又称人格。简单的说，个性就是一个人的整体精神面貌，即具有一定倾向性的心理特征的总和。
　　所谓个性也可以解释为个别性、个人性，就是一个人在思想、性格、品质、意志、情感、态度等方面不同于其他人的特质，这个特质表现于外就是他的言语方式、行为方式和情感方式等等，任何人都是有个性的，也只能是一种个性化的存在，个性化是人的存在方式。在同一片森林里找不到两片完全相同的叶子，在茫茫人海中也绝对找不到两个完全相同的人。当今社会，每个人都希望展现出自己的与众不同，借此引人注意来表现自己的品味及其他优点。手机作为这个当今社会最重要的通信工具，当然也不例外的成为人们展现个性的工具，下面小编就为您介绍几款与众不同的个性手机吧！
    摩托罗拉AURA(参数 报价 图片 论坛 软件)
    摩托罗拉AURA这款款奢华手机，从上市以来就得到了女性的青睐，几乎是所有女性的梦想。摩托罗拉AURA从外观上看起来，非常类似曾经名噪一时的经典款V70，但在设计的细节工艺上，却有着巨大的变化。该机采用不锈钢的机身凸显了尊贵与典雅的气质，表面纹理图案经过了化学蚀刻、雕饰、电镀、手工抛光、PVD表面涂层等复杂工艺处理，外观精美的同时也保证了机器的坚固性。
    AURA采用圆形屏幕以及助推式180度旋转设计，环节处采用了精准的机械设计，使用了碳化钨合金零部件，其工艺犹如瑞士名表一样的使用机械传动装置，并且通过传动装置进行力量传导。旋转滑盖处由200多枚高精度加工的单个零件制成，并用130枚滚珠轴承来消除滑盖的摩擦力。此外，摩托罗拉还特意针对AURA圆形屏幕的特色，打造了适合图标圆形排列的菜单，可随着屏幕的转动而180度同步旋转。
　　摩托罗拉AURA配备的是一块1.55英寸1670万色圆形镜面屏，显示分辨率为QVGA级别，画面细腻逼真。并在屏幕表面覆盖了由62克拉蓝宝石制成的玻璃表面，透光性和耐磨性都绝对非普通手机可以比拟的。
    该机内置一枚200万像素的镜头，拍照效果一般，但是已经可以满足用户的日常拍摄需求。让人眼前一亮的是，在摄像头附近MOTO巧妙的设计了一块透明的天窗，用户们可以看到手机内部的齿轮和轴承这东西，给人一种古典又不乏前卫的美感。
    另外，娱乐方面，该机支持时下主流的音频格式以及H.263，H.264，MPEG4格式视频文件播放。支持蓝牙技术，支持A2DP立体声，支持EDGE网络。此外，AURA也继承了摩托罗拉开发的丽音技术Crystaltalk，即便在嘈杂背景的通话环境中可以有效减噪，提高通话质量。

