买就买新机 2011上市的八款高端手机推荐
　　对于一些时尚达人而言，不仅头上的发型、身上的衣服要随时保持新潮，而且手边应用的设备也绝对要是最新最酷的产品，无论相机、手机还是手提电脑，都会去买最新款的产品。
　　相比相机、电脑等产品，手机的更新速度也是不相上下，个别厂商甚至每几个月就能更换一代，所以要想站在时尚的最前沿也是很不容易的事儿。
　　今天我们就为各位喜欢尝新的玩家推荐一些2011年之后上市的手机，这些产品配置都比较强悍，各个都是目前的中高端产品，买回家里在半年以内绝对不会过时。
　　参考价格：1750元
　　三星S8530是一款bada智能手机，这款产品的硬件性能不俗，采用了1GHz的A8处理器及大内存设计，而且在摄像头上也使用了500万像素级别的产品。
　　三星S8530为全触控直板设计，124×60×11.8mm的三围和135g的重量手感适中，相 对于S8500，三星S8530使用了更为大气的3.7寸的Super Clear屏，分辨率达到了800×480，显示效果十分惊艳，并支持多点触控，为用户带来了更为强大的视觉冲击和操控体验。另外，此机秉承了三星一贯的 优质摄像头作风，内置了500万像素的摄像头，并支持720P的高清视频拍摄和自动对焦功能，成像效果非常出色。
　　在系统方面，三星S8530采用了三星自己的操作系统Bada OS1.2，相对于之前版本，此次升级性能提升较为明显，在搭配了1GHz的CortexA8处理器和390MB ROM之后，整机运行非常流畅，性能也十分强劲。Bada系统相对于其他只能操作系统，更加简单易用，加上最高支持32GB的内存卡支持，用户使用起来， 一定非常方便。
　　[产品名称] 三星S8530
　　[销售价格] 1750元

