RIM又曝新机 黑莓Curve系列Touch登场
　　随着即将在5月份举行的黑莓世界大会的临近，有关黑莓的消息也是越来越多。近日，我们又从外媒处得到了一款名叫Curve Touch的新机情报，据悉，这款全触控黑莓手机可能由国外运营商T-Mobile定制，并于下月黑莓世界大会发布。
　　虽然这些照片的来源还有待证实，但我们不妨先看一看这张提前泄露的图片。我们能够看到，黑莓Curve Touch一改黑莓Curve系列全键盘的风格，采用全触摸屏的设计。黑莓高端机中常见的光学触摸板，在本款手机上也被取消。甚至黑莓手机正面常见的四大 天王按键(拨通键，黑莓键，返回键，以及挂机键)，也从这款Curve Touch上消失了。同时我们对于触摸屏下方那些凹凸不平的部分，感到非常的好奇。
　　据知情人透露，RIM将在下个月的黑莓世界大会上发布Curve Touch，并可能于6月或7月开始销售这款T-Mobile定制的手机。这款手机是黑莓Malibu的GSM版本，将采用800MHz的处理 器，512MB的RAM，3.25英寸HVGA(320*480)分辨率的屏幕，以及500万像素的摄像头，并支持高清视频录制。

