前后一起更给力 强大双摄像头手机推荐
作者/王亚南
　　导语：手机拍照从最初一个简简单单的便利功能，变 成了当下手机当中不可缺失的一部分。你可以用它来抓拍突发事件，也可以用它拍摄照片上传微博分享心情，当然你同样可以利用前置摄像头在3G网络下实现视频 通话。从最初的几十万像素到现今的上千万像素，从之前的单一摄像头到如今的前后双摄像头，你可以看得出这中间的变化以及用户需求的不断提升。基于此不少人 也越来越要求手机能够配有出色的前后双摄像头，本期就为大家盘点出八款这样的手机，它们出色的前后双摄像头可以让你得到更为便捷的操控。
　　130W+300W：三星P1000
　　很多人都知道这款三星P1000配备了一枚300万像素的摄像头，就会觉得300万像素级别并不是太高，但请不要忽 略掉它屏幕上方的一枚130万像素前置摄像头。因为P1000支持WCDMA网络制式，所以也可以借助前置摄像头用来进行视频通话，当然你也能用它来进行 自拍等操作。三星P1000所拥有的还不止这些，你可以借助Android的强大扩展程序来“填充”你所需要的操控部分。
　　三星P1000采用了直板触控造型设计，毕竟不管是平板还是手机来说，这种设计都是当下的主流。在其正面配有一块 7.0英寸的电容触摸屏幕，许多人也是因为此喜欢上了这款P1000，而该机在高达1024x600像素分辨率的保证下，也拥有着出色的显示效果。在其正 面和背后各自配有一枚130万像素以及300万像素的前后摄像头，拍摄方面用户不必担心。三星P1000搭载了Android OS V2.2的智能操作系统，被大家所关注的众多应用也都一个不差。
　　编辑点评：
　　三星P1000近期以来售价一直不断的降跌，让人欣喜的同时 也带来了新低的售价。我们已经无意再次强调它的配置性能，也无意再次叙述那些出色的应用功能，因为该机整体表现你已经了解到了不能再了解的地步。面对着这 款平板加手机的融合体，现今该机行货版本报出了3766元的售价，喜欢的话就尽快入手吧。
　　三星P1000(行货)[参考价格] 3766元(带票)

