功能各有所长 八大Android个性手机盘点
    随着手机不断地发展更新，手机种类也是多种多样，但是每一款手机都有它们主打的一面，比如商务机、音乐机、三防机、女人机等等多种多样。要问这些手机有没有一个交集，那么就只能在系统上做文章，对于时下最流行的Android系统来说，它囊括的手机品牌多种多样，从最开始的Google到现在国内外许多知名品牌，都纷纷投靠了Android。
　　Android手机无疑成为了消费者最钟爱的消费对象，Android系统手机拥有着非常不俗的表现，并且也取得了业界内人士的广泛认可，下面小编就针对几款个性十足的Android手机做一个盘点。　　Android拍照手机 HTC Incredible(参数 报价 论坛 软件)　　以前大家一直认为Android手机的拍照功能都普遍一般，但是如果现在你还是这样想的那么你就大错特错了，虽然目前还没有1200万像素的Android手机，但是800万像素还是有的，而且不少，800万像素对于日常的手机拍照来说已经绰绰有余了，接下来为大家推荐的就是这样一款800万像素的强机--HTC Incredible。
　　HTC Incredible的机身十分的酷，因为该机是通体的黑色，只有背部摄像头鲜艳的红色边框显得十分惊艳。该机装备了一块3.7英寸AMOLED电容屏，显示分辨率也达到了WVGA水准的480x800像素，充分保证了屏幕显示效果的细腻程度。系统方面，该机搭载了Android OS v2.1智能系统，并可以升级至2.2版本，硬件方面还有着1GHz处理器和512MB RAM内存，性能强悍，内置一颗800万像素摄像头，支持720P视频录制，表现强大。
　　综合来说，HTC incredible S表现还是十分不错的，时尚的外观、出色的性能，都足以引起消费者的购机欲望，所以不要再说Android系统没有好的拍照手机了。

