动态效果+靓丽配色 诺基亚WP7新图全解析
　　诺基亚联手微软已经成为了2011年第一桩大新闻，让各位更加期待诺基亚的重新崛起。虽然诺基亚方面已经确认旗下首款WP7在2012年才能正式面世，不过已经有热情的粉丝为诺基亚重新设计了全新的WP7 UI界面，非常的漂亮。
　　在微软诺基亚宣布结盟后第一天就可以曝光了诺基亚WP7的概念图，虽然说不是官方效果但是整体的感觉非常不错。今天又有热情粉丝制作了诺基亚WP7的UI 界面效果图，更多的是增加了立方体的动画效果，当用户触摸每个功能快捷图标的时候会出现一些比较特别的立体效果，在视觉上看起来给人不同以往的感受，看来 粉丝的创造力是无穷的。
　　不过比较遗憾的是按照诺基亚目前的情况并无意改变WP7的整体界面，而将系统界面将会做简单的修改，不会影响到Windows Phone 7的正常升级，在底层内容的修改上将会和其它竞争对手看齐作为目前的工作重点。不过目前修改的时间还有很长，诺基亚有充分的时间进行修改。
　　目前在刚刚结束的MIX2011大会上，微软宣布WP7第二次升级“芒果”将会加入多任务、高度整合程序等改进，而下一版本的WP7也将会支持中文显示功能，目前“芒果”的SDK将会在下月放出，正式升级时间尚未确定。
　　微软与诺基亚方面现在都陷入了各自的困境当中，而两者的结盟则会产生积极的效果，不过我们还是要耐心等待诺基亚首款WP7的表现。

