让眼睛更愉悦 主流AMOLED屏手机大推荐
　　手机是我们每天都会接触的数码设备之一，无论是电话、玩游戏、上网，几乎每一天我们的生活都必然与手机出现交集。而作为我们与手机沟通的窗户-屏幕的显示还是非常重要的。
　　目前市面中的手机大都采用比较大尺寸、高分辨率的屏幕，但在材质方面各有不同，而显示效果及耗电量也自然有所差距。AMOLED是手机屏幕中比较高端的配置，这类屏幕不仅显示效果出色，而且在耗电量方面也有很好的表现，所以也被采用在很多高端手机中。
　　参考价格：2498元
　　摩托罗拉A1680是一款出色的Android手机，它的外观风格延续了名系列的经典透明翻盖设计，而且可玩性比之前的产品更好。
　　摩托罗拉 A1680搭载了一块3.1英寸AMOLED触控显示屏，分辨率达到了WVGA级别的800×480像素，显示效果非常惊艳。此外A1680还支持手写功 能，也是目前Android系统手机中较少具有手写功能的产品。A1680还配备了3.5mm耳机插口，方便用户欣赏音乐。 A1680机身背部采用了磨砂材质，手感也是非常的不错。A1680机身尺寸为106.9×54.5×17.3mm，重120g，携带性还是不错的。
　　摩托罗拉 A1680内置了500万像素镜头，支持自动对焦，但是却并没有配备闪光灯辅助。该机支持最大2400×1440像素的照片，视频分辨率较低，用户可以跟换手机内置的拍照场景来选择。在应用程序方面，A1680也是非常的丰富，有多种软件及游戏供用户选择。
　　摩托罗拉A1680具备强大的扩展能力和可玩性。后置一枚500万像素的摄像头，成像效果也是可圈可点。
　　今天，我们就来推荐一些主流的AMOLED屏幕手机，如果您对与显示效果有很高要求，而且近期有更换手机的打算，那么这篇文章您一定不能错过。

