科技以改名为本 诺基亚首款WP7手机登场
文/刘致远
    诺基亚与微软的合作已经公布了有些时候了，不过一直都没有见到任何诺基亚WP7手机的消息放出。虽说诺基亚说过今年依然会以Symbian系统为主，但大家对他们的第一款WP7手机的兴趣显然要比已经看了太多的Symbian浓厚得多。最近根据国外媒体的爆料，最先登场的诺基亚WP7手机型号为W7和W8，听起来是不是有些耳熟呢?
　　事实上，名为W7的机型就是根据前几天刚刚发布的诺基亚X7改进而来，这款机器将会作为测试版的机器率先进入市场(定位可能类似于Google的Nexus系列?)。它拥有和X7相同的不锈钢外形设计以及相同的4寸屏，以及经过强化的800万像素摄像头。
　　根据名字可能会有很多朋友已经猜到了，稍后上市的W8就是N8的WP7版本，根据爆料者的说法，这是“一款能够与N8相媲美的尖端科技产品”。不过处理器会根据微软的要求改用高通公司的产品，性能应该会有很大提升吧。
　　虽然目前还没有谍照来证实，但来自俄罗斯的爆料者Eldar Murtazin声称他已经玩过了工程样机，上市时间则大约是今年年底或者是明年年初。除此之外，除了这两款“以改名为本”的机器之外，据说2012年诺基亚还将会推出一大票给力的WP7新机。

