EVDO中国电信定制 简单实用海信C210评测
        作者/马千里　　在中国电信定制的产品当中，除了有高端智能3G产品之外，还有很多中低端设备，海信在一产品线上与中国 电信的合作非常的紧密，我们之前对海信E300，海信E350，海信EG657等产品进行过评测，千元级的售价，享受EVDO数据网络下面的流畅网络，对 于很多用户来说还是非常值得的一件事情。同样，今天我们要为大家介绍的另外一款由海信生产的EVDO产品，型号为海信C210。
　　这款产品支持EVDO数据传输，操作起来非常容易上手，在笔者看来，3G甚至4G智能手机是未来的一种趋势，不过中低端市场也需要顾及，下面我们就一起去了解下这款支持EVDO数据传输的3G产品。
    		棕色简约外观
　　海信C210采用了直板设计，机身修长，加上棕色的配色，给人一种古朴的感觉，在机身设计方面，海信C210装有一块2.4英寸的屏幕，屏幕分辨率为QVGA，在同级别产品中表现趋于主流。
　　在2.4英寸屏幕下方，设计有五向导航键和T9键盘，对于很多用户来说，使用起来还是非常熟悉的。而且值得一提的是海信C210的按键采用了比较软的橡胶材质，用户在使用时手感会比较舒适。
　　在机身顶部设计有听筒，在机身右侧设计有一个mini USB数据接口，主要用来进行数据传输和充电。

