看直播比赛不费劲 支持WIFI网络手机推荐
文/杨玉斌
    近期的体育界赛事非常的密集，不仅足球场上各大联赛都到了收官阶段，而且排球、篮球、台球、围棋等赛事也都是到了关键时刻。而象笔者这样的一个球迷不能在第一时间观看精彩比赛那绝对是一件超级郁闷的事情。例如前几天的西甲双塔皇马和巴萨的巅峰对决，笔者就是因为电脑罢工而错过，个人表示鸭梨非常大。所以呢，今天笔者就给大家介绍几款内置WIFI无线网络功能的手机产品（用WIFI上网，不仅速度快，而且还很省钱省流量），加之手机产品的便携性，所以用手机来看比赛直播还是一个非常好的选择，有兴趣的朋友不妨关注一下吧。
    摩托罗拉 Defy(参数 报价 论坛 软件)
    摩托罗拉 Defy摆脱了以往三防手机大而笨重的外形设计，整体三围控制在了107mmx59mmx13.4mm，重约118克，拿在手中算是比较秀气的了。精密的机身配合独特的纤细边框设计可以更有效的阻隔液体和尘埃的入侵。该机采用了3.7英寸触控屏幕，分辨率为480×854像素，显示效果非常细腻。 
    摩托罗拉 Defy配备了800MHz的TI OMAP3610处理器，配备了2GB ROM+512MB RAM的内存组合，整机运行非常流畅。并且采用了Android 2.1系统搭配上自家的MOTO Blur界面，操作性非常好。此外还具备常用的蓝牙，WIFI和GPS等功能，综合能力十分突出。 
    Defy内置了500万像素的摄像头，支持自动对焦和LED补光，拍照效果令人满意。Defy当中内置了基于Webkit内核的浏览器，同时支持Flash10.1，用户可以方便的欣赏在线视频和偷菜、抢车位。Defy作为一款三防的Android 智能手机，在硬件配置方面并不弱，造型也不像传统的三防手机那样笨重。是注重耐用性和时尚感的用户一个新的选择。感兴趣的朋友不妨了解一下。

