i9003Neo抢班夺权 各大品牌二当家精选
　　在各大厂商的产品线上，属于龙头产品的机型往往是最吸引人的，也是明星产品，但明星产品也有不好的地方，那就是价格较高，容易成为街机。对于追求个 性的朋友来说，倒不如选择“二当家”，那些机型的价格稍低，配置却差不了很远，性价比反而更高，下面笔者就为大伙推荐各大品牌的“二当家”，近期要购机的 朋友不妨考虑一下。
　　参考报价：2400元(水改机)3099元(行货)
　　推荐理由：就在i9000卖的一片红火的时候，三星推出了它的改进版i9003，说是改进版，但屏幕、处理器、摄像头、内存都有缩水，目前的价格也比i9000便宜几百，买该机最大的好处就是不容易买到翻新的机型，比买i9000保险。
　　如果从正面看的话，三星I9003与I9000有着极为相似的外形，不过I9003背后却没有了标志性的凸起式设计，相信从这方面还是很容易分别出两个 机型的不同。在该机正面配有一块4.0英寸的SLCD电容触摸屏，分辨率依旧为主流的480×800像素，显示效果同样也是比较出色。
　　外观点评：三星i9003的外观设计和i9000几乎一样，不过相比i9000多了个金色的版本，后盖也换成了有纹理的塑料材质，手感和i9000有较大的区别。
　　该机背后配备了一枚500万像素的摄像头，成像质量也没有太大的差别。三星I9003搭载了较新的Android 2.2智能操作系统，相信这点对不少用户来说都有着比较大的吸引力。此外该机机身还内置有4GB的自带空间，相对来说也是相当实用。
　　系统点评：三星i9003相比i9000更换了处理器，采用的是和里程碑2相同的TI OMAP3630的处理器，手机内存也从8GB/16GB变为4GB，总体来看配置还是差了一些的。
　　竞品/市场解读：三星i9003的问世也是因为i9000所采用的Super AMOLED缺货所致，i9003在屏幕、处理器和ROM都有所缩减，只是在电池的容量上有所升高，目前该机的价格跌到差不多2400元，性价比极高。

