比电子书还好用 时尚热销大屏手机推荐
文/杨玉斌
    随着社会的不断发展，科技的不断进步，现如今城市版图也逐渐的扩展。而作为上班族的我们对于地铁和公交就更为亲切了，毕竟每天有大部分时间是在公交车或是地铁上度过的。尤其是距离公司较远的朋友们就更是深有体会了，每天在车上的1个多小时里可不能茫然的度过，所以看看小说、听听音乐、或是看看电影都是非常不错的选择，笔者曾经的一个朋友就是离公司比较远，每天早上在公交车上就可以看一部电影......而今天笔者给大家带来的是几款采用大屏幕设计的手机产品，用户不仅可以用看看小说，观看视频、玩游戏、听音乐都是非常不错的，有兴趣的朋友不妨考虑一下吧。
    索尼爱立信 X10(参数 报价 图片 论坛 软件)
    索尼爱立信 X10i依然采用了时尚的直板触控式设计，机身正面设计简约干练，在宽大的4英寸巨屏之下只设定了三枚物理按键，与已经上市的U5i有些类似。索尼爱立信 X10i机身尺寸为119×63×13mm，13mm的机身厚度可以和HD2有的一拼了。X10i机身背部的圆弧机身采用了磨砂处理，手感相当不错。 
    索尼爱立信 X10i搭载了一块4.0英寸的电容显示屏，分辨率为480×854像素，显示效果非常不错。但是却不支持流行的多点触控功能，这点让众机友颇为遗憾。X10i还配备了3.5mm耳机插口，这点也方便了用户更换自己喜欢的耳机。X10i采用了Android1.6系统，配合着1GHz QSD8250 Snapdragon处理器与256MB RAM的内存搭配，整体运行速度非常流畅。索尼爱立信 X10i的机身存储空间为1GB，如果用户嫌小还可以通过microSD卡拓展内存。此外，X10还支持GPS导航、FM收音机、蓝牙等实用功能。 
    索尼爱立信 X10i内置了一颗800万像素摄像头，支持自动对焦同时还可以点触对焦，还配有闪光灯辅助。索尼爱立信 X10i还具备面部识别、笑脸快门和防抖功能，拍照效果非常不错。X10i配备了一块1500mAh容量电池，待机时间还是比较充裕的。加之近期有消息称，索尼爱立信 X10i可以通过升级固件来实现多点触控功能，希望这个传言能够成为现实。

