绿色环保更安全 六款热门CDMA手机推荐
文/lemon tea
　　如何才能降低电磁波辐射？如何更加绿色环保？秘密就在于CDMA网络。CDMA利用了展频的通讯技术，不但可以减少了手机相互之间的干扰，还可以使用户容量有所增加，而且带宽能够较大地扩长。此外，由于其手机功率比较低，因此使得使用时间延长，降低辐射对人体的危害。由于CDMA有良好的认证体制和独特的传输特性，能够降低被窃听的危险，从而更好地保护个人隐私。
　　目前在采用CDMA 3G网络的众多移动运营商中，有美国第一大的运营商Verizon和我国的中国电信，而Verizon有在机型方面比较全面和成熟，而中国电信天翼3G业务在经过长时间的努力后，现在在终端的数量和质量得到了很大的提升，加上低功耗和低辐射的特点，将会给广大消费者的首选。好的3G网络需要好的终端才能展示其真正的高速，以下为大家介绍几款实用的CDMA 3G网络手机。
推荐机型：摩托罗拉ME811(参数 报价 论坛 软件)参考价格：4880元
　　不是只有HTC才有巨屏手机，摩托罗拉ME811就是这么一款。作为广受关注的Droid X的CDMA版本，ME811在各方面都处于运营商定制机型的旗舰级水平。同时，此款手机现在在各地都有不同的预存话费送手机活动，十分超值，准备加入中国电信3G网络的用户可以考虑以下。如果CDMA版本iPhone成功引进，ME811的价格届时可能会有所下降。

