千元智能死敌 酷派D530华为C8500对比
文/贺元平
    在入门级的Android系统智能手机里，除了像HTC野火系列、三星GALAXY盖世系列这些明星产品以外，更多的是属于国产手机厂商的势力范围之内。酷派和华为是国内用户都很了解的成熟品牌，今天的两位主角儿都是两家豪门里声名远扬的人气机型，分别是来自酷派的人气热机酷派D530和来自华为的火爆机型C8500，近期想购入Android系统的手机用户不妨来考虑下。
    酷派D530和华为C8500的外观差别还是比较大的，前者采用了3.5英寸的320*480像素的电阻触控屏，而华为C8500则采用了2.8英寸的240*320像素电容触控屏，但从屏幕素质上来讲酷派D530确实要胜出不少。酷派D530免不了有些传统的商务气，机身稳重成熟，而华为C8500则圆润娇小许多。
    两者均搭载了Android 2.1版本的智能操作系统，扩展能力相差无几。核心硬件上，酷派D530是采用了TI OMAP3630处理器，主频为600MHz，华为C8500则是高通公司的MSM7625，主频为528MHz，两者的RAM均为256MB。当然，都是支持电信的EVDO网络的3G手机，WIFI无线上网等方面也支持，在入门级之中算得上有头有脸。
    机身正面设计大不同
    再来看看这两机型的正面的一些细节。机身的顶部都具备一个天翼的LOGO，都支持中国电信的CDMA 2000网络制式的3G网络，GSM用户就可以绕道了，毕竟对于入门级手机不用奢求它能支持EVDO和GSM双模，前置摄像头也没有采纳进去。
    再来说说这两款手机在按键上的的一些设计，从下图上可以发现，华为C8500采用了四个电容式的Android系统功能键，而且还专门配备了一个通话键和挂机键，确认键也一样具备，符合国人的使用习惯。而酷派D530在这个方面则简约很多，三个功能键全部是实体按键，这点自然不如华为C8500方便。

