魅族MX真机外观曝光 本周十大新机排行
文/窦辉
    随着一场春雨过后，我们迎来四月的第四个周末。当然尽管今年的五一假期也已经不再遥远，不过我们仍需再努力的工作一周时间。而在本周的智能手机市场中，我们可以看到Android系统智能手机与目前仍未露面的苹果iPhone 5仍然是消费者所关注的焦点，不过J.Wong在魅族论坛中曝光魅族MX的消息却也成功的吸引了我们的眼球。那么在接下来，我们就将为您奉上本周的重磅新机排行。
    J.Wong梦想之作 魅族MX真机外观图曝光
    魅族首款旗舰手机产品M9从上市之日起就拥有着无数的关注度，在发售之后一度脱销，不过目前情况趋于稳定，魅族专卖店均有充足的货源，魅族论坛也渐渐平淡，然而近日J.Wong的发言打破的寂静，魅族论坛再次沸腾。
    据悉，魅族老总黄章（J.Wong）近日在魅族官方论坛发言，在回复网友时曝光了网友们一直关心的魅族下一代手机产品——M9II，等等等，产品名称要改一改了，因为J.Wong将其定名为——魅族MX。
    J.Wong在发言时称：“改名叫MX(梦想之作的意思)，这个是手版，今年底上市。我打算16GB卖￥3580。”也就是说，魅族下一代手机产品将会命名为——MX，而非此前我们猜测的M10或者M9II。J.Wong在发言中除了透露了魅族MX的上市日期与售价外，还为我们带来了魅族MX的清晰图片，至少比M9前期曝光的图片要清晰很多。
    我们将图片放大，从外观上看，魅族MX依然采用的是全触控设计，边角要比M9圆润很多，而且背壳应该为白色。整体风格上与M9非常相似，解锁界面也为M9目前采用的风格。
    目前，我们并不知道该机的任何参数，J.Wong也没有透露，不过根据笔者猜测，极有可能还是采用目前最为流行、M9也在使用的Android操作系统。根据J.Wong透露，魅族MX将会在今年年底上市，16GB版本售价为3580元，目前16GB魅族M9售价2699元，魅族MX售价要比M9高881元，而它采用什么硬件配置，有能给我们什么样的表现，以及“疯子“J.Wong会如何诠释这一款售价如此之高的手机呢？这让我们非常期待。

