性能超强更省电 高通第2代CPU机型盘点
作者/魏星
　　如今，我们买手机时都更加的注重性能，特别是硬件方面。在购买时，不管懂不懂都会问到，这个手机CPU(处理器)是多少的，不是1GHz我可不 要。孰不知，尽管大多数CPU都能够达到1GHz频率，但它们制造工艺不同、内置的图形处理芯片不同，会直接影响到手机功能以及系统反应速度。
　　我们平常所熟悉的谷歌Nexus One(G5)、HTC Desire(G7)、HTC HD2以及火爆的索尼爱立信X10i，它们采用的都是高通第一代QDS8250处理器，虽然主频达到了1GHz频率但制造工艺为65纳米，并且集成的 GPU(图形处理器)型号为Adreno200，在功耗方面以及图形处理方面并不是特别优秀。
　　而高通第二代MSM8255则采用45纳米制作工艺，并且集成Adreno205 GPU(图形处理器)，不要小看数字仅差5，但性能却提升了3-4倍，十分强悍。此外搭载MSM8255处理器的手机也更加省电，性能更加强劲。下面，就 让笔者给大家推荐几款搭载MSM8255处理器的手机，让你在购买时有更多的机型选择。
　　HTC Desire HD(参数 报价 论坛 软件)王者地位难以撼动
　　HTC Desire HD是一款大家都非常熟悉的Android手机，而它正是依靠这颗强劲的高通第二代MSM8255处理器获得了众多朋友的关注。并且Desire HD在机身设计方面也非常的大气，充分体现了Android王者风范。
　　Deisre采用高通第二代MSM8255处理器，搭载Android 2.2操作系统，在768MB运行内存的配合下，系统运行稳定而流畅。机身正面采用一块4.3英寸分辨率为480×800像素触控屏，显示效果非常绚丽。 此外，Desire HD还拥有一枚800万像素摄像头，正是这颗MSM8255强劲的芯，让它可以拍摄720p高清视频，在4.3英寸大屏上观看视频，效果足以用震撼来形 容。
　　除了Desire HD屏幕带来震撼的视觉效果外，它所搭载的Android 2.2操作系统拥有丰富的软件资源。很多朋友都会在手机上装大量游戏、应用软件。而现在游戏少则几十兆，多则上百兆，一些早期的1GHz处理器运行起来会 非常的吃力。而Desire HD搭载的高通MSM8255处理器，所集成的Adreno205(图形处理芯片)让手机在目前任何大型游戏下运行都无压力，表现十分抢眼。

