看了就明白 APN证书越狱等名词详解
作者/王亚南
    手机的全面普及催生了许多新系统和新机型，对用户来说他们现今面对的不再是一部单一的电话和信息功能手机，而是一部性能强悍的多媒体移动产品。所以在手机 当中也冒出了不少新鲜的词汇，当然你可以不去理解它们是什么意思，不过如果你想要玩透你的手机，肯定要知道这些词语的意思。众多的英文缩写，象形的中文词 汇是不是已经把你搞的晕头转向？不要紧，来看一下下面的这几个主流词语，相信你在读到文章最后一个字时能够豁然明了。
APN到底是个什么东西
    APN，这个只有三个英文字母的缩写组合，尤其是对Android用户来说可谓提起它就挠头。如果你记得不牢固的话，可能还会极为容易的把它和VPN弄混。那么究竟什么是APN呢？它在手机当中有着什么样的作用？用户该怎么操作APN？
    事实上APN非常容易理解，它的英文全称是Access Point Name，中文意思就是大家俗称的接入点，如果你想通过手机来上网或者是运行一些网络软件，那么APN是必须设置的一个参数，而且在不同的运营商下APN 还决定着你会用哪种接入方式（CMWAP，CMNET）来访问网络。虽然看到这里很多人都会明白，但是相比于俗称的“接入点”而言，这个名叫“APN”的 词语还是令很多人都感到迷惑。
    如果你对自己手机的接入点设置不清楚的话，不妨点击下面链接看一下我们在3·15时推出的专题。下面的这篇文章就是详细解析了关于移动联通和电信的各种接入点设置，看过这个教程之后你遇到的问题自然也会迎刃而解。

