手机视觉盛宴 十款做梦都想要的潮机盘点
    百度上搜索最高的电影就是这部3D电影了。据悉，电影《3D肉蒲团之极乐宝鉴》上周周末公映的即引发了港人观影狂潮，各大戏院门口均是排队买票的人群，不少影院“超负荷”一天排足14场。据悉，该片273万港元的首映日票房，甚至超过了最牛的3D电影《阿凡达》。也许人们就是“图个新鲜”，毕竟这部电影承载了很多个“第一次”。说了这么多，下面还是侃侃时下最热门的潮流手机吧，虽然不及这部港片有吸引力，但是也绝对可以让你口水泛滥！下面咱们就用《3D肉蒲团之极乐宝鉴》的火辣海报，开启咱们的手机视觉盛宴吧！
    LG Optimus 2X(参数 报价 论坛 软件)
    全球首部采用NIVIDA Tegra 2双核处理器的Android智能手机LG Optimus 2X，Optimus 2X有着出色的3D性能，配备4寸WVGA电容屏，支持800W拍照、1080P高清以及HDMI输出，影音性能也非常出色，感兴趣的朋友不妨一起看看。
　　LG Optimus 2X的正面设计很有巧克力系列的遗风，黑黑亮亮的面板非常惹人喜爱，三围尺寸123.9×63.2×10.9mm，重约139g，体积比较大，握在手中比较大气，四角加入圆滑的过渡，配备一块4.0英寸1600W箱800x480像素电容式触摸屏，画面显示明亮鲜艳，带来很好的视觉体验，屏幕上方设计有130W像素视频通话镜头，下方则是四颗点触式功能操作键，依次起到目录、主页、返回、搜索的功能。
    手机侧边和背面加入不少的金属材质，机身底部设计有双扬声器和mini USB插槽，顶端有电源键、3.5mm耳机接口以及HDMI输出端口，机身两侧面仅在右侧设计了音量大小调节键，背面居中有一块银色装饰条，上面有大大的Google标志，其它位置则运用更耐磨损的磨砂工艺。
商品名称: LG P990参考价格: 4280元（改版机）

