五一购机提前准备 各大系统热门机型一览
    转眼间五一假期就要到了，往往到这个时候，不少消费者都会萌生买一部手机的想法，尤其是碰上五一黄金周假期，更让更多的人走进卖场，从而刺激了手机市场的火爆。而商家也会趁此机会，对目前热门的手机进行一番促销活动，一方面更加刺激了消费者购买心理，同时借此机会更能大赚一笔。
　　随着手机技术的进步，现今智能手机最受消费者追捧，目前手机操作系统也分为Symbian、苹果iOS、Android等主流势力，消费者根据个人的喜好来选择自己喜爱的对象。下面笔者就来推荐一些各系统的热门机型，希望对五一有购机需求的朋友有所帮助。    Android阵营&三星盖世S5830(参数 报价 论坛 软件)　　当前Android系统手机非常受到用户喜爱，而为了能够赢的一席之地，各品牌厂商纷纷不断推出旗下的产品。今日笔者带来了三星盖世S5830，该机外观时尚，性能丰富，现售价2490元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，三星盖世S5830采用了直板触控设计，其整体看来有些形似苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)。屏幕采用一块3.5英寸TFT显示屏，支持多点触控，分辨率为320×480像素。机身三围为112.4×59.9×11.5mm，重113g，拿在手中十分轻巧，对于女性用户来说同样适合。
　　配置方面，三星盖世S5830内置一枚500万像素CMOS摄像头，并配有LED闪光灯，支持自动对焦，成像效果不错。该机搭载了Android 2.2智能操作系统，配合着800MHz高通MSM7227的处理器，运行速度还是十分理想的。
　　总的来说，三星盖世S5830外观较为时尚，但缺乏新鲜感，而性能方面也还算中规中矩。价格上，该机现售2490元，有兴趣的朋友可以考虑一下。

