Android 2.2+WVGA屏幕 中兴V880体验
作者/李鹏
　　凭借着较高的性价比，中兴数款智能手机都在国际市场上获得了不错的表现。其中Blade V880(参数 论坛 软件)更是在全球30多个国家热销，荣获殊遇不计其数。而今这款颇受欢迎的超值智能手机于前段时间正式登陆国内市场。
　　中兴Blade V880定位于入门级市场，采用的是目前主流的Android  2.2操作系统，还配备了同级别机型中少见的WVGA(480×800像素)级别的屏幕。这样的配置也让它为用户带来了不错的体验。今天，中兴Blade  V880联通定制版抵达手机中国评测中心，下面就由笔者带大家领略一下这款在全球范围内热卖的机型的魅力。
　　优雅外观沉稳干练
　　目前的智能手机，尤其是Android阵营智能手机在外观方面已经少有新意。外观同质化的问题着实令不少消费者失望。而在这一方面，虽然中兴Blade V880虽然同样是采用直板触控设计，但给人的感觉就不会太“愣”。
　　中兴Blade  V880可以说是回归了“手机”的外观。想想现在的智能手机，正面几乎被屏幕所占据，宽大的机身怎么看怎么觉得像“板儿砖”，而中兴Blade  V880则有了流线感。相比大多数Android手机来说，中兴Blade  V880机身线条要明显的修长了很多。而因为屏幕不大，所以机身三围可以设计的非常利于持握，手感出色。
　　与此同时不得不说的是，中兴Blade  V880也可以看出设计的用心。质感极佳的磨砂外壳让笔者在持握的时候有一种爱不释手的感觉。此外，中兴Blade  V880在细节设计上大量采用了棱角分明的形状设计。侧面的金属边、背面的拍照组件边框的边角都比较明显，相比圆润的机身来说，感觉要硬朗了很多。

