黑角泰坦 iPhone车载影音套装试用
文/张浩
    前言：近年来，伴随着iPhone的大肆流行，苹果附件就成为了广大果粉最热衷的网络“潮物”，因为这些配件可以让手中的iPhone“变身”，户外无线猫、游戏掌机、拍照终端。当然，这也是由于iPhone有着完善的机身功能所带来的。
    今天，手机中国评测室体验的便是一款iPhone配件：黑角"泰坦"车载影音套装。作为国内知名的苹果配件生产厂商，黑角产品大都具备着官方认证，更有品质保证。之前也曾经使用过能量魔方（点击查看），均拥有着非常出色的做工。
    很多苹果手机用户都会将iPhone作为步行出游的GPS首选，定位迅速，实时更新地图的优势很是明显，但在汽车出行的时候，iPhone却有着不小的难题，尤其是无法固定，长期手持容易发生交通事故。今天体验的这款黑角"泰坦"车载影音套装，就可以将你手中的iPhone变身成为一台合格的GPS导航仪。
    360度全方位旋转调整
    黑角"泰坦"车载影音套装包含了多面车载支架、极效充能宝壶以及多用途USB数据线。多面车载支架可以通过吸盘牢牢地固定在汽车玻璃上，并且可以通过旋转部件进行360度的位置调整。
    黑角多面车载支架采用了海绵软垫设计，这也使得支架能够兼容更多的电子产品，在试用过程中，iPhone4以及iPhone 3Gs都可以紧密的进行卡扣，不会因车辆晃动而掉下来，从而保证了iPhone在影音播放以及导航过程中的稳定性。
    实际的使用过程之中，黑角多面车载支架还可以在少数车辆的后视镜内侧进行吸附使用，可以很大程度上节约汽车前风挡玻璃空间，减少因为盲区造成的车辆安全问题。
    除了多面车载支架以外，黑角"泰坦"车载影音套装中还附带了极效充能宝壶以及多用途USB数据线，USB充能宝壶的小巧设计能够与绝大多数车辆进行匹配，不会占据额外的空间，附带的USB接口充电器可以为苹果接口，MicroUSB以及mini USB接口的产品进行电力输出，可以满足用户行车过程中的充电需求（在阳光下，也照射出了编辑更换手机贴膜的决心。。。）。
    试用总结：与之前试用的黑角产品相同，黑角"泰坦"车载影音套装对于iPhone的支持十分完善，可以将iPhone变身成为车上的影音娱乐中心以及导航中心，不过还是建议非驾驶员用户作为影音中心使用，以免造成行车安全隐患。

