降价才是王道 盘点六款近期跌价手机
　　曾几何时，手机走入了中国人的世界，在那时手机在国人的眼里不仅仅是一种通讯工具，更像一个宠物，它是一种身份与地位的的象征，所以价格相当的昂贵。但是在 手机行业蓬勃发展的今天，手机已经飞入寻常百姓家，所以更多的人只把它当成一种工具，而价格成为决定其销量的一个重要砝码。因此各大厂家都打出降价牌来吸 引广大消费者的眼球。
　　在各种手机云集的中国，消费者们越来越追求其性价比，物美价廉的手机产品被广大消费者津津乐道。因此近期各大手机制造商纷纷打出降价牌，以抢占更多的市场份额。今天就由小编来向大家介绍几款降价热门手机。
推荐机型：诺基亚E7(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：4588元(行货) 3550元(改版机)手机特色：塞班3给力座驾 立体侧滑全键盘设计
　　诺基亚E7是诺基亚今年的第一款旗舰，它秉承了诺基亚扎实的做工，外形也很大气，男士拿着显得尊贵。。女士用着显得典雅。这款手机是今年2月份上市的新 机，所以价格相对较贵，但是商家在今年三、四月份打出降价牌，这款手机行货上市价原本5000出头的机子现在只需4500元左右就能到手，改版机更是已跌 至3500元左右。
　　首先让我们来了解一下诺基亚E7的外观，它采用前沿的立体全键盘设计，整体外形依旧是诺基亚式的设计风格“简洁明快”， 使用了MacBook Air的阳极氧化铝表面技术，在质感上更加的突出的金属外壳是看上去还是摸上去就两个字——踏实。
　　4.0寸640x360的屏幕让E7成为塞班3的屏幕之王，AMOLED材质电容触摸屏，分辨率为360×640像素，色彩数为1600万色，但是对于 4.0的超大屏，360×640的像素显得有些低，尤其是浏览网页时的显示效果并不是十分的细腻。E7支持GSM和WCDMA双网络，采用 Symbian^3(塞班3)操作系统，但稍微频繁的死机现象令用户有种摔机的冲动，毕竟新塞班^3系统还需要一个成长的过程。
　　E7拥有16GB机身可用空间，搭配8GB ROM+256MB RAM的内存设计，足以保证整机的顺畅运行。另外E7采用一枚800万像素的CMOS摄像头，虽然没有自动对焦功能和氙气闪光灯。超大的屏幕与智能操作系 统的使用再加上使用了MacBook Air的阳极氧化铝表面技术的纤细金属外壳，1200毫安的电池可能会显得有些力不从心，但是这并不影响E7的整体使用效果。
　　编辑点评：诺基亚E7的价格优势虽然不是十分明显，但是其全金属质地的机身加上时尚的立体全键盘设计再配上塞班3的智能操作系统会让你觉得其物有所值。最难能可贵的是，在物价千涨万涨唯独工资不涨的时代，诺基亚E7在近期价格大跳水，与上市价相差将近千元！

