合约价出炉 三星Droid Charge即将开卖
文/李炎
　　双核加上4G，搭载Android 2.2系统，800万像素后摄像头加130万像素前置摄像头，再加上最多支持10设备共享的无线热点功能，三星Droid Charge与GALAXY SII一起，成为了近来最火的两款三星手机。现在，国外运营商Verizon定制的三星Droid Charge合约价已经出炉-高达299.99美元（约合1953元人民币）。
　　三星Droid Charge在经过数次曝光后，终于正式来到我们面前。也许这个价格对于那些渴望体验高速LTE 4G网络的人还是合情合理的，但显然消费者并不太买单。在外媒公布这款手机合约价格后不久，很多国外消费者对开始这款手机过高的价格表示不满。当然，三星Droid Charge的配置的确足够强悍，除了我们上面提到的参数，它还将采用4.3英寸的Super AMOLED Plus（加强版）的屏幕，这款屏幕不但吸取了Super AMOLED靓丽的优点，还有效提高了画面细节表现力，值得期待。
　　在资费方面，Verizon表示，消费者能够以每月29.99美元（约合195元人民币）使用到无限制的流量套餐，同时作为额外惊喜，用户可以在此基础上免费使用遍布城市的移动热点。
　　强悍的硬件以及流畅的网络带来的诱惑，究竟能不能让消费者跨过合约价过高的心理门槛？同时三星Droid Charge最新价格，是不是未来旗舰手机价格上扬的一次试水？我们也会继续带来这方面的新动向。

