中电信携手HTC推出全球漫游智能新机S710d
　　新浪数码讯 4月19日下午消息，HTC联合中国电信在北京发布了新款智能手机S710d(参数 论坛 软件)，并于今日正式在国美电器连锁卖场发售。HTC S710d是中国电信定制的第一款支持GSM/WCDMA/CDMA2000全球漫游的手机终端，用户在出国时换卡为中国电信“天翼国际卡”，就能搭配HTC S710d实现全球漫游。
　　HTC S710d使用4英寸触摸屏，分辨率800*480像素；其中央处理器来自高通，主频1GHz，内存配置是1GB ROM和768MB RAM，此外还有800万像素主摄像头和1450毫安时的锂离子电池。
　　软件方面，S710d采用Android 2.2系统和HTC Sense界面，它也是中国大陆首款支持HTC Sense.com服务的手机，可以帮助用户同步备份联系人、短信、通话记录等，并支持远程锁定手机等。
　　HTC S710d的原型机为HTC即将在美国推出的Droid Incredible 2，据悉美国版的机型将于本月28日发布，S710d在国内率先发布比较罕见。HTC本月还推出了一款S710e，它是今年2月在西班牙MWC 2011上发布的Incredible S(参数 报价 论坛 软件)的国内行货版本，支持GSM和WCDMA。(臧智渊)

