野火四兄弟齐聚 电信定制HTC A315c评测
文/李炎
    不同于中国，美国市场中的电信用户中，使用CDMA网络的用户占据了几乎半壁江山。其中运营cdma网络的两大运营商verizon和sprint也因此频繁与手机制造商合作，推出定制机型。然而对于中国电信用户，可供选择的机型就不是那么多了。幸运的是，最近中国电信再度与著名手机厂商HTC合作，推出了HTC野火的电信CDMA2000定制机型HTC A315c(参数 报价 图片 论坛 软件)。而这款机型也在昨天来到了评测室，现在就让我们一起看看“天翼”能否真的让野火“如虎添翼”。
    1.原汁原味的“野火”
    HTC的“野火”系列目前已经推出了四款运营商定制机型，他们分别是：支持中国移动TD-SCDMA网络的野火A3360、野火A3380；支持中国联通WCDMA网络的野火；支持中国电信CDMA2000的野火A315c。这些机型虽然整体都基于HTC Wildfire，但运营商对它们的外形、甚至参数做了些微的调整，这也让这四款兄弟机型各自形成了自己的风格。但笔者个人认为，本次电信定制的HTC A315c在外形上最为简约大气，也更接近与“野火”系列原本的风格。
    熟悉HTC产品的用户在第一眼看到A315c时，是否会有一种似曾相识的感觉？是的，这款绰号“mini Desire”的机型在外形上无限逼近HTC Desire（渴望）。站在Desire的旁边，就像是一位胖胖的小弟弟。

