售价5000 摩托双核AtrixXOOM行货上市
文/孟昕
    北京时间4月23日上午11点，摩托罗拉在西单大悦城东门口举办了一场线下体验会，“两位明星”首次现身，它们是开创移动终端领域双核时代的代表机型：摩托罗拉ME860和摩托罗拉XOOM(均为行货版本)。其中，XOOM还是全球第一款采用双核处理器的平板电脑。
    实际上，有关ME860和XOOM的相关报道已经遍布互联网，我们IT168手机频道和平板频道也进行了不少评测，如果你想了解上述产品的特性，不妨直接点击以下链接，而本文将仅针对预订现场进行报道。
    互动体验现场：
    在本次体验会上，摩托罗拉将重点放在了两款产品的“用户体验”上，特别是平板电脑XOOM，借助HDMI输出和高清游戏，与现场的媒体和观众进行了互动游戏，其中有就我们熟悉的人气休闲小游戏《水果忍者》。
    新机预订：
    摩托罗拉Atrix行货版ME860，预售抢先价4998元，通过官网预订还可以获赠安卓公仔摄像头一枚。此外，Atrix+多媒体坞站套装和Atrix+笔记本套装的价格分别为5998元和6998元，并可分别获赠罗技MK250无线鼠标套装以及MOTO H790超薄通用蓝牙耳机。
    至于摩托罗拉XOOM，该机预订价格为4999元(比Atrix贵一元)，版本为16GB WiFi(银黑色版本)，官网暂不支持预订。此外，同比另外两款双核平板(华硕TF101、Acer A500)售价偏高，XOOM还是是目前价格最贵的双核平板电脑。
    预订现场花絮：不买也送安卓玩偶
    虽然本次体验会重在产品演示和用户参与，但关于这两款产品的预订环节才是消费者最为关心的话题。为此，摩托罗拉在体验会结束之际特意为现场用户举行了“预订赠玩偶”的活动，即无论你是否最终购买XOOM或Atrix，只要在预订单上留下个人联系信息，即可获得官方送出的安卓公仔玩偶一个，这一点还是让到场消费者比较受用的。
    现场用户反馈
    笔者特别留意了预订当天两款产品的关注度，从预订单上的签注信息来看，选择Atrix的用户要远远大于XOOM，这种结果显然和平板电脑市场受众有限不无关系。不过在体验区，试玩XOOM的人数并不少，很多人都是冲着平板大屏体验以及高清应用游戏而去，并有一些用户在询问关于Android 3.0系统的相关细节，看来大屏+Android 3.0的视觉体验的确可以让用户眼前一亮，但最终销量还要取决于产品售价以及应用软件的数量。
    值得一提的是，活动当天用户只能够在现场预订，预订地点为大悦城五层手机卖场的摩托罗拉专柜，但实际拿到机器还需要等待客服通知(据悉是一周之后)，至于预订价格用户只需要先支付100-200元，等发货后再补齐全款。不过，稍微让笔者感到不爽的是，预订专柜的客服人员态度极其冷淡，如此重要的产品竟然在预订环节出现问题，这让用户情何以堪啊......
    编辑点评：摩托罗拉Atrix/XOOM的预订体验会随后还会在全国其它城市举行，正式上市时间应该要到5月份了。从产品做工和硬件配置上来看，两款产品均称得上目前手机和平板阵营的佼佼者，不过同比竞品在价格上有些偏高，这或许和摩托罗拉整个市场策略和定位有关，但消费者是否买账还要看最终结果。

