三星Replenish真机曝光 预计5月上市
文/李军工    之前我们曾报道过有关三星绿色环保新机Replenish的有关新闻，今日，这款手机的真机图片在网络上曝光。
    该机采用了复古设计，从正面可以看到该机采用的是2.8英寸屏幕，屏幕下方被QWERTY全键盘占据，据测试人员爆料，该键盘手感舒适，操作起来十分顺手，不但反映迅速而且回馈力适中，喜欢全键盘的朋友应该会十分喜欢这个键盘。
    该款手机将采用Android 2.2操作系统，全键盘操作Android系统一定会给用户带来新的体验。
    屏幕背面采用了一颗200万像素的摄像头，因为该机主打的是环保功能，所以就不用抱怨摄像头的问题了。对于那些商务人事，这款手机也十分的适合，该机采用了高达1600毫安的电视，所以，丝毫不用担心他的续航能力，肯定不会让你失望的。
    作为环保手机，该机可以选购的配件也很独特，用户在购买Replenish的时候，可以选购一款拥有太阳能充电功能的背壳，三星官方称，三星Replenish在阳光下充电一个小时，就可为手机提供通话20分钟的额外电量。对于经常在外面跑的出差人事，丝毫不用担心在路上没有电的情况，只要不是阴天，手机就可以有电。
    该机预计在5月8日上市，上市的合约价为49.99美元，约合人名币326元（该价格为合约价），运行商Sprint为了鼓励用户购买该款环保手机，将为选购此款手机的用户进行每月10美元（65人民币）的话费减免活动。届时将有三种颜色上市，分别为黑色，蓝色以及紫红色。

