最低800元 超廉价非智能实用机推荐
作者/魏星
　　现在各大厂商都极力的研发智能手机产品，1GHz、双核等各种噱头也纷纷进入人们的视线中。而在低端市场，由于定位原因仍是以非智能手机为主， 购买这类手机的消费者大多数是手机初级用户或者对手机功能要求简单的朋友。他们没时间玩手机或者对手机甚至数码产品完全不感冒，能打电话发短信，最多上个 QQ就足矣了。今天笔者就给大家推荐几款非智能手机，价格低廉又时尚、而且还非常的实用。
　　诺基亚低端王者 地位难以撼动
　　诺基亚经典的1100手机在07年的时候，全球已经卖出2亿部，这是多么惊人的一个数字。而现在，手机低端市场依旧 是诺基亚的天下，它的地位是难以撼动的。2010年，诺基亚推出了首款S40界面全键盘手机——C3(参数 报价 图片 论坛 软件)，与其它智能手机相似的地方是，它们都配备了一副 QWERTY全键盘，这样可以大幅的提高输入速度。
　　看到上面图的朋友，是不是第一次感觉全键盘手机也可以这么漂亮。C3是诺基亚定位于年轻时尚的一款产品，机身设计融入大量的时尚元素，比起一般全键盘手机要漂亮许多。此外，C3并非不能安装软件，它支持主流软件JAVA格式安装，只是不能后台运行。
　　诺基亚C3虽然是一部非智能手机，但是它也最大支持8GB存储卡扩展，并且配备了1320毫安时容量电池。从官方数据上得知，这款手机可以提供30小时的音乐播放、理论500小时的待机时间以及480分钟的通话时间，非常实用。
　　如果你是一个即将踏入大学的美眉或者帅哥，在资金有限的情况下，诺基亚C3是一个非常不错的选择，它可以使用普通MP3耳机，而且后置的200万像素摄像头也非常实用。此外，它的售价仅790元，非常实惠，喜欢的同学可不要错过噢。

