最低仅800元 五款千元级实用手机推荐
文/康元
    手机型号：诺基亚E5(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考报价：1250元（水改机）1600元（行货）
    推荐理由：诺基亚商务E系列众多机型中，E5是最具性价比的，配置堪比E72，外观更加时尚，后背500万像素的摄像头很是吸引人，超强的塞班智能系统给用户带来了充足的软件资源。对于钟爱诺基亚全键盘手机的网友来说，E5整体是不错的选择值得考虑。
    诺基亚E5配备了2.4英寸1600万色显示屏，分辨率为320x240，显示效果俱佳。机身背后内置主流的500万像素摄像头，并且支持多种拍照模式，E5采用了塞班S60第三版系统，强大的系统支持和丰富的第三方软件都是轻松应对。全键盘直板设计也是沿用了前辈E71、E72的设计，但是E5更加的圆滑，没有那么严肃，更加时尚。
    小遗憾：诺基亚E5在外形方面，采用了备受大伙喜欢的直板全键盘设计，貌似对于手指稍微大一点的网友来说，E5打起字或许就有些费劲。
    在硬件方面E5还算不错，600MHz处理器，512MB的ROM和250MB的RAM机身内存，保证了系统的稳定快速运行。E5还支持Wifi无线局域网，蓝牙，3G网络,GPS，3.5mm的耳机接口，并且支持最大32GB的micro-SDHC存储卡扩展。此外，诺基亚E5在网络支持上也是很全面，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络。
    点评：诺基亚E5作为塞班S60第三版的智能手机，在整体方面表现还不错。600MHz处理器，512MB的ROM和256MB的RAM机身内存，保证了系统的稳定快速运行。
    竞品/市场解读：诺基亚E5在性能上还是比E72略强一些，256MB容量的RAM作用很大。500万像素摄像头不支持AF自动对焦略为遗憾，但是对于一台仅1250元手机来说，这样的性能已经足够，相信在春节期间，该机凭借着性价比优势，会更加的备受网友喜欢。

