有比较才有差异 三千元以下智能手机对比
文/庞超
    近期的手机市场还是非常热闹的，由于有不少新机纷纷上市，这样无疑给以往那些老机型构成了威胁，迫于压力，降价就成了这些老机型的救命稻草。不过，老机型降价和新机型的上市自然而然就会让这些机型缩小彼此间的差距，这主要就会体现在价格方面。于是消费者的烦恼也就自然而来了，在差距如此小的情况下，到底该选择谁不选择谁呢？这些机型的差异在哪里？因此，为了帮助大家能够更好的了解同等价位各机型的优势和区别，笔者特意为大家挑选出4对价格在1500元—3000元间的智能手机，将这几对机型做个比较，以助于帮助大家挑选出适合自己的手机。
    1K5级别PK：诺基亚C5-03(参数 报价 论坛 软件)
    首先，我们先来献上今天的第一组PK选手，它们是价位在1500元级别上性价比超高的智能机型，诺基亚C5-03和三星盖世S5570(参数 报价 论坛 软件)。诺基亚C5-03对于比较热衷诺基亚的朋友都比较熟悉了，该机是一款全触控的S60智能手机，外观和性能配置与此前的热门街机诺基亚5230非常相似，因此也被称为5230的接班人，价格是这款手机的优势所在。
    诺基亚C5-03和5230一样，都采用了直板触控造型，不过却加入了钢琴烤漆以及磨砂的处理效果，当下主流的两种设计都有体现，所以该机在外形方面也是相当时尚。C5-03正面拥有一块3.2英寸的电阻触摸屏，分辨率依旧维持在360x640像素，显示效果相对来说还比较不错。在其背后配有一枚500万像素的摄像头，像素级别同样也是当下的主流，成像质量不错。诺基亚C5-03搭载了Symbian S60 V5的智能操作系统，同时还拥有主流的WIFI等全面配置。
    编辑点评：
    诺基亚C5-03主打低端市场，该机不错的外形设计让该机在千元档位中非常吸引人，并且就功能和耐用性等方面来说，诺基亚的机型比目前市面上的Android不会差太多。C5-03近期的价格很超值，感兴趣的朋友不妨考虑考虑。
诺基亚C5-03（行货）[参考价格] 1650元

