诺基亚E6行货曝光 通过送检即将上市
文/王晨
    上周诺基亚在伦敦发布了两款搭载Symbian Anna全新操作系统的手机，诺基亚X7(参数 论坛 软件)和E6(参数 论坛 软件)，日前，这款商务智能手机E6正式出现在工业和信息化电信设备认证中心网站上，这款手机已经通过了检测也就是拿到了入网许可证，在国内正式上市也只是个时间问题了。
    这款手机延续了诺基亚E系列的风格，在诺基亚E6上大家依然可以看到全键盘的设计，新手机加入了对屏幕的触控操作，体现了更为全面的商务手机特色。全新的E6将有黑色和白色两种配色供用户选择，同样搭载了全新的Symbian Anna界面。
    诺基亚E6配备了2.46英寸，不过分辨率升级到VGA级别，机身三围尺寸为115.5×59×10.5毫米，重量为133克。内置800万像素摄像头，支持自动对焦，全副对焦技术等等完备的拍摄功能，配备了双LED闪光灯、2倍数码变焦（视频模式为3倍），并提供每秒25帧的高清720p视频拍摄。
    支持GSM/WCDMA网络，并拥有WLAN无线网络功能，支持GPS导航以及蓝牙技术、支持存储卡扩展、电子指南针等功能配置。最大32GB micro-SD存储卡扩展、3.5毫米耳机接口、电子指南针、距离感应器、光线感应器等功能。

