精彩全记录 720P录制+海量内存强机推荐
文/庞超
    看到这个标题，也许好多人对于720p这个概念还有些模糊，到底何谓720P呢？720P其实是一种视频显示格式，通常分辨率在1280×720下便可称之为高清了，字母P则意为逐行扫描，因此，720P就是一种在逐行扫描下达到1280×720的分辨率的显示格式，在这个规格下的视频或者电影显示效果都是目前比较高级的。在我们的日常生活中，常常会发生一些有趣或者有纪念意义的时刻，如果这时候能有一部支持高清的拍摄手机在身边，就可以帮助我们将精彩收录其中，不用担心错过这些难忘的时刻。而录制高清视频自然对手机的存储也有很大的要求，接下来，笔者就为大家推荐几款拥有海量内存容量并支持720P高清视频拍摄的主流强机，帮助您将生活中的精彩全都记录其中。
    1GHz拍摄使者：摩托罗拉ME722(参数 报价 论坛 软件)
    有着里程碑二代之称的摩托罗拉ME722是一款性能强悍的智能手机，这款手机一上市就俨然是MOTO的旗舰机型，不论是从配置还是外形上都可以看成是里程碑的升级版，虽然该机仍只配备了500万像素的摄像头，但是比起里程碑一代却将摄像水平大大提高，由480P升级至720P高清摄像，而机身可用内存空间也增加至8GB，可以存储大量视频文件，因此这对于喜爱里程碑但是追求更高摄像功能的朋友有了新的选择。
    摩托罗拉ME722被网友称为“行货里程碑2”，与前一代产品一样，其继续采用了侧滑的造型，机身仍旧运用了大量的金属材质打造，质感、手感都非常棒，该机搭载了Android OS V2.2智能系统，软件资源非常多，而主频高达1GHz的处理器也是为系统注入了强劲的动力，内置一颗500万像素摄像头，支持720P高清视频录制，蓝牙、WIFI也是一个不少。
    编辑点评：
    摩托罗拉ME722作为摩托罗拉XT702的后续产品，在延续了出色外观设计并融入了时尚元素的同时，硬件方面的提升更为明显。而且，经过重新设计的侧滑QWERTY全键盘也带来了更出色的手感。目前该机的行货版本价格也不贵，而且相比起水货更有保证，因此，推荐大家考虑一下这款摩托罗拉ME722。
摩托罗拉ME722（行货）团购价格：3280元（带票）

