五大主流材质 炫丽屏幕代表机型盘点
　　手机行业的飞速发展同时带动了手机硬件各个产业的发展，手机屏幕便是其中之一。以前夏普引以为豪的ASV手机屏幕如今也遇到了众多挑战者，总的来 说，现在市场上有五大手机屏幕材质，包括夏普ASV屏、三星Super AMOLED屏、Super LCD屏、IPS液晶屏还有使用最多的TFT屏。这几种屏幕在手机市场都有高端产品使用，下面我们就来看看各种屏幕在高端手机中的代表吧。
　　参考报价：8G黑色(水改机) 2580元
　　推荐理由：Super AMOLED屏幕就是出自三星之手，作为使用Super AMOLED屏幕的手机代表当然是非三星i9000莫属了。三星i9000虽然是2010年7月在中国上市的手机，但其硬件配置在今天依然位于高端之列。 三星i9000使用的4寸Super AMOLED屏幕可以说是目前最好的手机屏幕，无论是色域、对比度、可视角度或是功耗都领先于其他材质手机屏幕。
　　追求简洁的三星i9000在底部和索尼爱立信X10一样只保留了Android系统最少要求的3个按键——菜单、主页和返回键。其中除了中间的主页键是 物理按键之外，旁边的菜单键和主页键均为触控式，不过手感都比较不错哦。拥有4.0寸大屏幕的三星i9000不可避免地具有比较臃肿的身 材，122.4x64.2x9.9mm的尺寸对于单手操作绝对是一个挑战，不过仅118g的机身重量倒是很合适。
　　外观点评：三星做超薄手机一向很有一套，这款i9000也具备了9.9mm的极致厚度，比iPhone 3GS更薄，只比最新的iPhone4厚一些，拿在手上很有“碟子”的感觉。
　　触控手机领域，三星的Touchwiz界面可以说能和HTC的SENSE界面、LG的S-Class 3D界面等齐名，从S8500开始，三星逐渐开始使用全新的3.0版本的Touchwiz界面。三星i9000也采用了这一界面。全新的 Touchwiz3.0界面相比之前的2.0界面最大的改变就是没有了透明的侧边栏，我们可以在界面上添加小组件、快捷方式和文件夹的操作。
　　系统点评：三星i9000图标的排列其实很像iPhone，也是那种5X4的网格方式，最下面一排的4个图标——手机、联系人、讯息和应用程序是固定位置的，我们可以添加或者删除某些待机页面，操作也很容易上手。
　　编辑点评：三星i9000高端的硬件配置加上一块4寸WVGA(480×800)分辨率Super AMOLED屏幕相当有诱惑力，在加上超薄机身和简单流畅的Touchwiz界面使得它一直热门到今天，Super AMOLED屏幕非常鲜艳明亮给人眼前一亮的感觉。

