HTC内战 Desire S火拼Incredible S
文/李冉
    同门自相残杀是不可避免的，因为随着市场价格的不断调整，难免几款同门机型间相互搏斗。在近期HTC门下就出现了这类事件，其“S辈儿”新机间产生了一场惨烈的厮杀。角逐的主角分别为HTC Desire S(参数 报价 论坛 软件)与HTC Incredible S(参数 报价 论坛 软件)，而导致这场争斗的主要原因在于HTC Desire S上市后的接连降价，从而使众多朋友的目光从HTC Incredible S身上迁移。那么这两款机型谁更值得选购呢，接下来我们就通过以下的对决一见分晓。
    整机性能测试
    整机性能间的争斗在所难免，因为如今的手机用户十分看重核心硬件的处理性能，就算自己用不到也要看着跑分数据心里美。那么满足部分用户的意淫需求（PS：其中也包括笔者自己 哈哈 淫淫更健康），下面我们就进入本次对比的第一环节——软件理论性能测试。
    项目名称
    
    处理器
    
    内存
    
    I/O输入输出
    
    2D图形
    
    3D图形
    
    总评
    
    HTC Desire S与HTC Incredible S图形专项测试
    
    项目名称
    
    FPS
    
    通过以上测试数据我们能够看出，HTC Desire S与HTC Incredible S这两款机型在通用处理能力以及图形处理能力方面几乎不相伯仲。而需要朋友们注意的是，它们在I/O项目中的得分却相差很大。相信对I/O有了解的朋友都会知道，它是一台设备信息输入、输出的重要通道，而HTC Incredible S在I/O项目的领衔则表明它有更迅速的信息交换能力，从而对处理器的处理运算起到很大辅助作用。此外，通过测试数据我们还能得知，Android 2.3智能操作系统对核心硬件的优化并不明显。

