高低有别 TD双雄摩托MT870MT620对比图赏
作者/贺元平
　　在3月31，摩托罗拉在三亚发布了其2011年最新的智能手机 新品，尤其是摩托罗拉此次对中国移动的TD-SCDMA网络定制了两款高端之作摩托罗拉MT870(参数 报价 论坛 软件)和摩托罗拉MT620(参数 论坛 软件)。前者是一款Tegra 2平台的Android双核1GHz强机，而后者则是采用全键盘设计的OMS 2.5系统产品，这两款兄弟机的卖点是什么？是否代表了现在TD-SCDMA网络的最强水平？下面就来一起揭晓这两款TD双雄智能手机。
　　首先来看摩托罗拉MT870，该机为直板全触控的设计，机身稳重大气，我们可以看到该机有摩托罗拉XT800等机型 的影子。摩托罗拉MT870拥有4英寸的540*960像素的分辨率屏幕，搭载最新的Android 2.3系统，双核1GHz的Tegra 2芯片组相当强大。抛却外观和网络，我们也可以完全可以把摩托罗拉MT870看做是TD网络的摩托罗拉Atrix 4G。
　　摩托罗拉MT620则和摩托罗拉Droid Pro相像，直板QWERTY全键盘+全触控设计比较另类，3.1英寸的电容屏算主流，这款产品采用的是OMS 2.5版本，处理器则为Marvell的800MHz产品。从这些配置上，我们基本上能够看出来摩托罗拉MT870定位于旗舰级智能手机，而摩托罗拉 MT720则偏向中低端。机身风格上，前者商务大气，后者则活泼大胆很多。

