最高相差2349元 近期行水手机差价排行
文/卫冉
　　自从4月中旬联通宣布以4999元的价格销售iPhone4裸机以来，引发了手机市场的新震动。众多苹果经销商由于害怕iPad价格大跳水的悲剧重演，因此开始大规模调低iPhone4的报价，而首当其冲的就是iPhone4各种版本的水货价格。这一举动也直接导致了iPhone4行水价格进一步拉大。作为手机厂商中的标杆企业，苹果手机产品的价格变动也势必影响其他品牌手机的动作。而昨天，HTC首席执行官任伟光在介绍采访时也表示，HTC未来将考虑旗下产品统一定价以减少水货对HTC产品的冲击。
　　众所周知，水货对行货的冲击主要体现在，水货产品凭借价格优势抢走行货消费者而导致行货产品的营销和经营成本增加。相比很多消费者都会问，到底水货手机价格能比行货手机便宜多少呢？小编告诉大家便宜1000RMB大家信吗？不信的话就请看看小编今天给大家介绍的这8款手机行水报价。
HTC Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)★行货报价：3566元(正品行货)★水货报价：2580元(改版机)★行水差价：986元
　　HTC Desire是目前人气很高的一款手机，特别是年初的时候价格变动特别大，甚至相当的一段时间内价格还在小幅上扬。不过目前水货版的价格还在持续走低，而大陆国行版的价格却基本没有调整过，直接导致两者之间的行水差价进一步拉大。目前Desire国行版在高鸿商城的报价为3566元，而水货改版的Desire在泡泡网合作商家的报价仅为2580元。
　　水货版的Desire全称HTC G7 Desire，而国行版的代号HTC A8180 渴望。两者在性能上基本相同，区别在于国行版的A8180支持中国自主标准的WAPI，这种无线连接标准兼容Wi-Fi。两者均采用了一块3.7英寸1677万的AMOLED电容触摸屏，搭载Android2.1操作系统，配备了主频高达1GHz的Qualcomm Snapdragon QSD8250 CPU，配合512MB ROM和576MB RAM内存组合，软件运行十分流畅。支持中国联通WCDMA 3G网络，同时内置GPS和500万像素自动对焦摄像头，满足用户的日常使用需求。

