一年等待 苹果iPhone 4设计专利终获批
文/李炎
　　有人曾开玩笑说，如果苹果愿意的话，它能将自己已经获得的专利和正在申请的专利摆满位于加州Cupertino的苹果总部。虽然这只是个笑话，但它也间接说明了苹果公司强大的研发实力。而就在最近，在苹果提交iPhone 4外观设计专利申请的一年后，这项申请也终于获批，成为苹果公司获得的又一项重量级专利。
　　早在一年前，苹果公司就已经通过文字和图片的形式，为iPhone 4提交了这项名为“拥有图形交互界面的、经过全新设计的电子设备”的专利申请。经过漫长的等待，这项专利终于获批，同时获批的专利还有：2007年发布的iPod Touch的设计专利以及一些有关多媒体管理软件iTunes和Apple TV的专利。除了这些，还有一项专利吸引了我们的注意，那就是“触控屏幕RFID（无线射频辨识系统）标签读取”专利，这项技术能够将苹果优秀的触摸屏技术和射频识别技术结合起来，为用户带来新的数据流通以及识别体验。
　　在移动技术迅速发展的今天，有关专利侵权的案件我们已经屡见不鲜。各大厂商对于专利技术的重视程度也越来越高。随着苹果公司越来越多的专利获批，其他智能手机厂商也面对着新的压力和挑战。而凭借强有力的研发实力，独特的产品理念以及众多的自主专利，苹果公司能不能在成功的道路上越走越远，还要看其产品能不能继续满足消费者不断提升的使用需求。

