强芯当道 看看各品牌旗舰手机都装啥CPU
文/刘宁
    曾几何时，手机内置的处理器从幕后走到了前台，现在消费者在购买智能手机时，不少人都会对其装备的处理器极为关心，是工作主频是多少的？是哪家芯片厂商生产的？一颗优秀的处理器很大程度上影响了消费者的购买智能手机的意愿，而目前最优秀的智能手机处理器有哪些呢？下面笔者就带大家来看看，目前各个品牌旗舰级智能手机都装的是啥CPU。
    德仪OMAP3630:摩托罗拉ME811(参数 报价 论坛 软件)
    摩托罗拉ME811是目前摩托罗拉中国行货市场上的旗舰产品，该机搭载的是德仪OMAP3630处理器，这颗处理器采用45纳米工艺制程，功耗得到了进一步的降低，并且其超频能力非常的强悍，在摩托罗拉Droid X上这颗处理器只有1GHz的工作主频，但是在摩托罗拉ME811上则是调整至了1.2GHz，带来了极为流畅的系统、程序运行表现。
    摩托罗拉ME811采用了鲨鱼头似的造型设计，其机身厚度仅有9.9毫米，一块4.3英寸的大屏几乎占据了整个正面，480x854像素的分辨率保证了画面效果的精细度，系统方面，该机搭载了Android OS V2.2智能操作系统，硬件上配备了一颗主频高达1.2GHz的德仪OMAP3630处理器，性能非常彪悍，内置800万像素摄像头，支持720P高清视频录制，成像效果出色。
    编辑点评：
    摩托罗拉ME811是摩托罗拉Droid X的行货版本，一方面加入了卡槽的设计，方便国内用户使用，另一方面还将德仪OMAP3630这颗处理器主频提升至了1.2GHz，并且从目前得到的数据来看，200MHz的超频并没有给这颗处理器带来负面的影响，是目前最强悍的单核处理器之一。
摩托罗拉ME811（行货）[参考售价] 4880元

