苹果官方iPhone 4白色版揭秘
　　有多少人因为白色iPhone 4的连续跳票而“被迫”选择黑色版，这一数字很难统计，但可以确信的是，如果苹果同时发售两种颜色的话，那么黑色版的出货量一定会受到不小的影响，这就是 苹果高明的市场营销策略，这就是iPhone 4，一个就是否推出新颜色就能引发巨大关注和争论的神奇产品....。。
　　北京时间4月14日下午，iPhone 4白色版终于抵达IT168，经种种方式证实，这的的确确出自苹果官方，而并非目前市面上贩卖的换壳版本，或许因为iPhone 5的即将到来，很多人已经“被迫”放弃白色iPhone 4的购入计划，但依旧不影响这款被人望眼欲穿的神器绽放自己的光芒，接下来笔者就和所有网友一起走近白色iPhone 4，并一同探讨隐藏在该机背后的种种悬疑。首先，笔者会针对大家关心的几个问题展开介绍。(由于时间紧迫，笔者将采用实时更细方式进行报道)
　　1.真正的白色iPhone 4到底有木有？有几台？
　　白色iPhone 4最早一次曝光是去年第四季度，据传该机从日本流出，又辗转于香港，不过这些都是无从考证的记忆，而市面上99%的白色iPhone 4都是经销商换壳后的“杰作”。所以笔者只能说苹果工厂或某些特殊渠道的确流出了真正的白色iPhone 4，但数量极为稀少。
　　2.白色iPhone 4的价格究竟是多少？
　　去年10月份，白色换壳版iPhone 4的价格在7000元左右，比黑色版贵了1800元。不过由于制作成本以及黑色版供不应求的缘故，白色iPhone 4逐渐从市场上淡出，而苹果官方一直没有正式发布白色版，故官方价格也无从查证。
　　3.白色换壳版iPhone 4靠谱儿么？和原厂产品差多少？
　　换壳版的质量主要取决于原材料的真伪和制作水准的高低，原材料的真伪即白色版各个零部件是否为官方出品，经证实市面上出售的大多数白色iPhone 4的零件均为仿品；而制作水准的高低就要看换壳的那位“师傅”的手艺如何了，要知道拆机换壳的步骤还是比较繁琐的，第一次换花费10个小时以上的时间绝非 玩笑。
　　4.我们拿到的这台白色iPhone 4是从哪儿冒出来的？如何才能鉴别这不是一台换壳版呢？
　　这台白色iPhone 4来源于法国某城市，而就笔者所知美国AT&T也在出售iPhone 4白色版，裸机价格为750美元，黑色版用户加150美元可进行换购，虽然不清楚为何在互联网上找到这方面的相关信息，但种种迹象表明苹果的确在为白色iPhone 4的上市进行着准备！
　　如何鉴别这台白色iPhone 4不是换壳机，这个问题相信是所有人关注的焦点，而我们IT168也从四种途径进行了证实，并不只是连接iTunes那么简单哦~

