精确至30厘米 诺基亚有望推室内导航服务
　　诺基亚在手机导航领域有着丰富的经验，可是诺基亚并不满足于出色的室外导航表现，室内导航也是诺基亚窥视已久的领域，如果在室内也能够像室外一样导航，会是什么样子呢？近日诺基亚研究中心就通过视频展示了他们可能会在未来推出诺基亚室内导航系统，效果令人惊叹。
　　我们可以发现，和室外依靠GPS定位的导航过程不同的是，诺基亚可能会在一些建筑物的天花板上安装一些位置信号装置，以此组成位置数据收发网络，实时定位，将新的位置数据推送到手机上，据悉，最大精度可达到30厘米。
　　在视频中，诺基亚室内导航系统中还有一项功能很吸引人们的眼球，那就是物品跟踪定位功能，用户可以使用定位跟踪仪对书包、衣物等物品进行定位，然后通过 手中的诺基亚设备确定遗失物品的位置，这一功能在现实生活中还是非常有实际意义的。视频归视频，何时能够亲身体验这一功能，目前还不清楚。
　　我们每天都会用到手机，但并不是手机的每个功能每天都会被用到。因此我们特别策划了这个选题，好帮助大家更明确手机的哪些功能，是我们使用频率较高的， 又有哪些功能是几乎不会被用到，甚至是鸡肋。最后希望大家能够在选购手机的时候，理性选择，避免为多余的功能花冤枉钱。

