双核降临 摩托罗拉ATRIX及XOOM国内预售
　　随着Android系统与智能移动设备硬件性能的高速发展，智能手机与平板电脑再一次呈现出了爆发态势。摩托罗拉公司新一代高端智能手机——摩托罗拉ATRIX ME860与其首款Android系统平板电脑——摩托罗拉XOOM无疑更是市场中的佼佼者。
　　其中摩托罗拉ATRIX ME860定位于高端智能手机市场，这款手机搭载了Android 2.2版本系统及MOTOBlur UI，其外观采用了经典的大屏幕全触摸操控设计，拥有一块4英寸qHD分辨率(540×960像素)电容式触摸屏幕。硬件性能方面，摩托罗拉ATRIX ME860更是采用了NVIDIA Tegra 2双核处理器，并具备高达1GB的RAM。
　　摩托罗拉XOOM则是摩托罗拉公司首款Android系统平板电脑，同时也是平板电脑市场中率先搭载Android 3.0版本系统的平板电脑。摩托罗拉XOOM拥有一块10.1英寸电容式触摸屏幕，其屏幕分辨率更是高达1280×800像素。同时这款平板电脑同样采用了性能出众的NVIDIA Tegra 2双核处理器，并配备有一枚500万像素后置摄像头以及一枚200万像素前置摄像头。
　　据悉从4月22日起，摩托罗拉ATRIX ME860与摩托罗拉XOOM将于中国大陆地区开始预售。其中摩托罗拉ATRIX ME860将在京东商城等率先开展“便携PC坞站”促销套装首销预售，同时摩托罗拉公司全国主要零售门店等也将全面开展这款手机的预售活动。而摩托罗拉XOOM则将在苏宁电器、国美电器、淘宝网摩托罗拉公司旗舰店等店面及网店进行预售。

