相煎何太急 十大超火爆机型品牌德比
作者/魏星
　　这几天笔者一直在纠结，18天内皇马巴萨四场国家德比，都在夜里，太坑爹了，就不能考虑一下亚洲球迷的时差吗？几个哥们也来火上浇油，都问 Desire S(参数 报价 论坛 软件)和Incredible S(参数 报价 论坛 软件)哪个好？确实，这个问题还真不好回答，前几年我们给网友推荐机器，索尼爱立信K850和诺基亚N73，品牌不同、像素不同、系统不同，很明显就是给两种 人设计的。
　　而现在的市场中，竞争越来越激烈，不断的飙升硬件、系统，甚至血拼低价。从品牌之间的对决直接蔓延至同一品牌内两大火热机型竞争，让消费者也难 以抉择，品牌相同、价格相差不大、配置也基本一样，该选哪个呢？不过仔细想想，其实也不是不能分辨，如果你正在为此感到苦恼，不妨看看最近很让网友纠结的 五对同品牌的人气手机，帮你选择起来不像支持皇马还是巴萨那样困难~~~
　　HTC新机发布起内杠 到底买哪个
　　在今年2月份的MWC大会上，HTC一口气发布了多款Android系统手机，其中就包括Desire S和Incredible S，这两款手机都是配备了Android系统。但有所不同的是，Desire S搭载目前最新的Android 2.3操作系统，并且可以在联通3G网络下进行视频通话效果非常不错。而Incredible S因为搭载Android 2.2系统，暂不能拨打可视电话。
　　价格方面，这两款手机比之前HTC发布的新品都要实在的多，Deisre S刚上市就跌破了3000元，目前报价仅为2880元。而Incredible S也不甘示弱，报价也在3090元左右，并且随时都有可能跌破3000元大关。
　　而Incredible S配置非常强悍，它拥有4.0英寸分辨率为480×800像素触控屏，显示效果非常不错，既比Desire S搭载的3.7英寸屏显示面积大，又比4.3英寸手机机身小巧。如果你喜欢看电影的话那么Incredible S一定是非常不错的选择。
　　硬件配置方面，这两款手机都采用高通第二代MSM8255处理器，并且内置Adreno205图形处理芯片 (GPU)，在大型3D游戏方面表现都非常出色。此外，在内存方面Incredible S和Desire S同样拥有1.1GB机身内存和768MB运行内存，两者性能不分上下，十分强劲。
　　不过这两款手机最明显的区别就是Incredible S搭载800万像素摄像头，而Desire S则仅有500万像素，但这样的配置足以满足日常生活所需。如果你是一名手机拍照爱好者，相对来说还是Incredible S成像效果更为出色一些。
　　编辑点评：
　　很明显从参数表中我们就能看到这两款手机都有各自不同的特点，Desire S搭载最新的Android 2.3系统，而Incredible S配备了800万像素摄像头，但价格昂贵。如果你比较在意价格的话，毫无疑问Desire S是不二的选择。而喜欢大屏拍照的朋友来说Incredible S则是不错的选择。但笔者认为Desire S是最有性价比的一款，搭载Android 2.3是一个巨大的诱惑力，并且从目前的报价来看，价格还会进一步下跌。
　　HTC Desire S(改版机)[参考价格] 2880元

