官方已确认 将升Android2.3智能机盘点
作者/魏星
　　现在买手机不像以前那么简单了，除了基本的屏幕、像素等要素之外，系统也是很重要的一个部分。而即使你决定了系统，各种版本也会让你不知所措。 Symbian有S60 V3、S60 V5甚至Symbian^3，而Android系统更是复杂，表面看起来各种版本都一样，但实际上，1.6、2.0、2.1、2.2和最新的2.3版本在 功能方面都有不同程度的区别，而且同一款手机有的可以升级更高版本，有的却不行，比诺基亚的Symbian系统要复杂的多。那么最新的Andoid 2.3都有什么更新的功能呢？让笔者先给大家介绍一下。
　　Android 2.3比之前的版本在界面反映速度上会有一定的提升，在使用时会感觉更加的流畅。此外，最为重要的电源管理方面也将会有不小的改变，系统提供了全新的功耗 分析界面，用户可以简单直观的了解目前系统的耗电情况，这点对于Android系统用户来说就显得格外重要了。
　　而在语音数据方面，Android 2.3还首次加入VOIP以及SIP的支持，也就是说我们可以用手机像QQ语音和Skype一样和朋友进行免费通话，或者拨打廉价的国内外长途电话，非常 实用。而今天笔者就为大家盘点几款官方宣布确切可以升级Android 2.3系统的机型，让你大胆的买，放心的买，不怕官方不更新，就怕你不升级。
　　HTC最厚道 Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)渴望升级
　　现在Android手机最大的生产厂商是HTC，它每出一款产品都紧跟着谷歌步伐。这不，Desire升级 Android 2.2没多长时间，HTC就宣布Desire将再次升级到最新的Android 2.3，无疑是对已拥有Desire的玩家最好的消息。此外，对于Desire的销量也非常有帮助。
　　Desire既然能升级最新的Android2.3，它的配置自然不俗。Desire机身搭载一块3.7英寸电容式 触控屏，分辨率达到了480×800像素，已经达到目前智能手机中的主流级别，这样一块出色的屏幕配合Android 2.3优秀的多媒体功能，相信一定不会让玩家失望。
　　硬件方面，Desire搭载高通第二代QSD8205处理器，虽然与现在高端的MSM8255有一定的差距，但运行 Android 2.3还是没有压力的。此外，576MB运行内存也保证了升级版本后系统的运行流畅。相信有不少的玩家包括笔者在内都非常期待官方升级的那一天，时间会越 来越近，凭借着出色的硬件配置，Deisre是不会让我们失望的。
　　编辑点评：
　　虽然官方已经确认Android 2.3升级的消息，但是对于还没有拥有Desire的朋友，笔者就不太建议购买这款手机了。因为Desire上市时间已久，市面上存在着大量的翻新机。但 朋友们也不要为此担心，如果不介意200元差价的话，不妨考虑一下HTC最新发布的Deisre S，它本机已经是Android 2.3系统了，并且硬件配置上也非常出色。笔者就在这里就不过多解释。想了解的朋友可以看看这篇文章。《HTC Desire S一路狂跌 旗舰完美升级》
HTC Desire(改版机)[参考价格] 2699元

