世界手机WP7系统 HTC Trophy上市在即
文/王晨
    今年三月初的消息显然给我们传达的是HTC Trophy全网络版本的智能机将会延迟发布的消息，不过现在这样的事情可能会得到改善。来自运营商Verizon的一些官方截图可以确定，这款Windows Phone 7系统的智能手机已经登上销售公告，上市更是指日可待。
    这款HTC Trophy是一款Verizon定制的CDMA网络手机，它同时也支持EVDO、四频GSM和三频UMTS网络，所以它是一款实际意义上的世界手机。在外形设计上，它采用了HTC经典的直板触摸屏幕设计，宽大的机身略显厚重，外形结构整体没有突破，手机的外观三围体积为118.5×61.5×11.96mm。配备了3.8英寸WVGA分辨率级别Super LCD材质的电容式触摸屏幕，支持多点触摸操作。
    手机将内置了500万像素摄像头，支持720p高清视频录制功能。HTC 7 Trophy配备了了一颗高通Snapdragon QSD8250处理器，内置了512MB的ROM与576MB的RAM。同时，这款智能手机还将内置高达8GB容量的机身储存，多媒体效果出众，支持杜比认证及SRS高品质环绕立体声功能。

