惊人最高直降800元 四月手机降价排行榜 
　　五一小假刚过，相信大家都度过了自己愉快的假期，也有很多朋友入手了新手机，恭喜各位了。在刚刚过去的四月份，手机市场还是因为临近五一的原因，行水各版本的手机价格都有大幅的跳水，最高的竟然降幅达到了800元，相当惊人。笔者就仔细查看了下4月份降价幅度比较大的手机，整理出一份手机降价排行榜，该榜单收录了目前市面上热卖手机的价格波动最大的几款，其中即使是最小降幅也有239元！希望可以为正想选购手机的朋友们起到帮助。
　　摩托罗拉Atrix 4G是一款双核CPU、加入4G网络的安卓智能手机。在手持通讯设备的历史上，摩托罗拉Atrix 4G是一款承载看历史意义的手机，大胆的采用了双核处理器，使机器的运算速度达到令人咂舌的地步，这不仅表现在系统的运行方面，更表现在第三方游戏和软件的支持上，从这点来说，摩托罗拉Atrix 4G是目前手机当中表现比较抢眼的手机之一。
　　摩托罗拉Atrix 4G采用了双核的NVIDIA Tegra2处理器，运算能力相当强悍，速度达到1GHz，整体运行流畅。1GB ROM+1GB RAM的使用为该机提供了充足的运算空间，保证系统的运行速度。该机采用WCDMA的3G网络，使用户体验到3G高速网络为大家带来的飞速网络运行速度。500万像素的镜头，拍照相当霸道。此外该机还采用了30万像素的副摄像头，支持视频通话。
　　摩托罗拉Atrix 4G采用的双核处理器是该机最大的亮点，出众的运算速度和流畅的系统运行使用户得到了非常好的使用体验，摩托罗拉Atrix 4G可以说是引领了手机硬件发展趋势的一款手机。因为其超高的硬件配置，该机在上市之初价格一度接近5000元大关，最近该机价格稍稍回落，目前售价3799元，相比月初大降800元，跌幅令人惊讶。
摩托罗拉Atrix 4G(改版机)[参考价格] 3799元

