4.5寸大屏幕 三星Infuse 4G亮相
作者/雪花　　据国外媒体报道，美国运营商AT&T宣布将于今年五月中旬正式开始发售三星Infuse 4G手机，这款手机不但支持4G网络，同时屏幕采用了罕见4.5英寸。据悉该机的合约价为199.99美元，约合人民币1300元。
　　不少传言都称Infuse 4G是由Galaxy S变身而来，从Infuse 4G设计来看，除了底部和按键设计改变外，其它设计与Galaxy S如出一辙。Infuse 4G机身厚度仅为8.99毫米并配备4.5寸Super AMOLED PLUS触控屏，该屏幕不仅在像素密度上会提升50%，而且还会增加子像素数量，显示效果将比Super AMOLED更清晰，而且对比度及反光度也会同步得到提升。
　　此外，Infuse 4G还采用Android 2.2系统并添加Readers  Hub应用服务，搭载主频为1.2GHz的单核蜂鸟处理器，内置130万像素前置摄像头和800万像素可拍摄高清视频的后置摄像头，同时该机还支持GPS 导航、蓝牙3.0技术，存储卡扩展等功能。
　　Infuse 4G不仅支持WCDMA网络及WiFi无线局域网连接，而且还支持HSDPA Cat14标准，可带来最高位21Mbps的网络下载速度，因此该机也是第一款支持该速率的4G智能手机。

