传闻iPhone4掉漆 市售白色系手机搜罗
文/张健
　　白色版iPhone 4于4月28日上市，这无疑成为当今最热门的话题。白色版的出现再一次调动了白色控的购买积极性，许多人纷纷前去排队购机。但白色iPhone 4真的完美吗？据报道，近日一位台湾用户购买了白色iPhone 4使用了一段时间后发现，机身上出现了黑点，怀疑是机身掉漆所致。虽是个别现象，但这也让不少人纠结不已，买了怕失望，不买……算了，还是看看笔者为各位推荐的白色iPhone 4替代品吧，从中也许你能找到心仪的手机喔！
    三星Galaxy Tab(参数 报价 论坛 软件)
    机型亮点：1024×600像素分辨率、Android 2.2操作系统、1GHz处理器、512MB运行内存
    三星P1000是一个平板电脑与手机的完美结合体，采用白色机身设计，整体看上去更为时尚。往大了说它可以替代iPad，通过7英寸的触控屏可以体验平板带来的乐趣，往小了说，它还可以替代iPhone 4，软件资源丰富，扩展性能出众，尤其是P1000它还配备了4000毫安锂电池，恐怕iPhone 4是无法比拟的吧，拥有这样一块高容量电池做后盾你还担心什么。
    三星P1000是一款采用Android系统平板电脑，机身采用了一块7.0英寸电容触控屏，分辨率达到了1024×600像素，显示效果还是非常不错的。此外，它的硬件配置也非常强劲，搭载主频为1GHz处理器配合512MB运行内存，使得整机运行速度流畅而稳定。
三星P1000(改版机)[参考价格] 3050元

