3D双屏虚拟操控 诺基亚绝妙新专利曝光
文/孟滨
　　3D显示成为目前手机显示技术发展的一个前沿趋势，LG、HTC、夏普等制造商已经推出了采用裸眼3D屏幕的智能手机。不过，从最新一份来自诺基亚申请的专利来看，未来3D在手机中绝不是看看立体效果这么简单。
　　据国外媒体报道，诺基亚最新申请了一项名为Autostereoscopic rendering and display apparatus（自动立体渲染和显示设备）的专利。根据专利的描述，这将是一款翻盖设计、拥有两个显示屏的设备，其中一个显示屏是3D的，另一个是2D的。这一设备有一个前置摄像头，用来追踪用户的眼球运动，从而自动调节3D影像的角度和清晰度。这一点比起目前的裸眼3D手机已经是一个改进，现有的产品需要用户保持一定的角度和距离观看，否则将难以获得清晰的3D效果，并且出现头晕的症状。
　　但这并不是这一专利的唯一优势，根据描述，这一设备甚至能让下方的2D屏幕显示3D影像的阴影，从而让效果更加逼真。而且，摄像头还可以计算出用户的手指与3D影像之间的位置关系，用户甚至能用手指去操控虚拟的对象！
　　这个专利听起来实在太酷了，由于这款设备造型类似诺基亚Communicator系列产品，国外媒体猜测未来诺基亚很可能真的推出这样的产品（或许会命名为Communicator 3D）。不过，专利申请距离最终产品问世还有很大差距，我们或许要在几年之后才能看到结果。

