全新三防智能机 摩托罗拉Titanium发布
文/王晨
    很久之前，摩托罗拉已有代号为Titanium的手机露出端倪，不过当年的那款曝光了而未上市的产品可能与我们今天介绍的这款无关。在摩托罗拉三防智能手机DEFY市场火爆热销后，MOTO于日前再接再厉的推出了这款代号为Titanium的全新手机，它的特点也是智能加三防，这也为看烦了DEFY又想拥有智能三防手机的朋友找到了新出路。
    这款代号为Titanium的手机由运营商Sprint定制，将支持iDEN网络，是一款很有MOTO特色的产品。除了搭载Android系统之外，它还将支持810G军事级别的防护性能，也就是可以有效抵抗粉尘、冲击、振动、低气压、太阳辐射、高温和低温等极端环境。同时，这款手机将会支持Push-to-Talk一键对讲这种特色功能，详细是驴友们的最佳伴侣。
    手机在外形设计上颇为传统，配备了较大的屏幕和更可靠的QWERTY全键盘结构。手机配备3.1英寸触摸屏，内置500万像素摄像头，支持Wi-Fi、GPS等功能，将搭载Android 2.1版本，后期支持升级，配备了1820mAh的电池，显然待机能力会令人满意。
    据了解，这款手机将会在今年的6月5日开始上市销售，合约价格目前为129美元。

