电信至强Android机 摩托罗拉ME811评测
文/郭建
    摩托罗拉在美国市场推出的热销高端手机Droid X来到中国了：近期，摩托罗拉携手中国电信，发布了中国版的Droid X(ME811(参数 报价 论坛 软件))。这是一款专门为中国电信天翼3G用户设计，中国电信官网上已经开始接受国内消费者的预定，价格为4880元。风靡程度不亚于北美市场。
    与之前发布的Droid X全球版本相比，中国版的Droid X(ME811)，配备了更加强劲的1.2GHz处理器，并提供了512MB RAM和1GB存储空间，使得程序能够流畅运行。采用4.3英寸高清触控屏，分别率达到了FWVGA级别。这样的强强组合，能为用户在观看在线影片的同时，提供最完美的多媒体体验，用户还可通过HDMI接口，随时与家人分享快乐。　　
    此外，Droid X(ME811)配有800万像素摄像头和双LED闪光灯，更支持720P高清晰视频录制和播放，配合DLNA技术可无线连接投影仪、高清电视等电子设备，随心所欲构建家庭无线多媒体网络。　　
    摩托罗拉Droid X(ME811)采用了最新的Android 2.2开放系统，提供了丰富的商务应用，同时支持增强版MOTOBLUR，可以在易于管理的数据流中同步实现联系人、邮件、短信、照片和更多功能。当然，别忘记了，ME811是特别为中国电信天翼3G用户设计，因此，全面支持电信天翼3G业务和应用，包括爱音乐、天翼live、189邮箱、天翼视讯、全屏浏览、视频通话等。用户的功能体验将更加完美。　

