双网争霸 三星盖世系列之S5660I569对比
文/贺元平
    三星GALAXY盖世系列在2011年的Android手机潮流之中掀起了一股时尚和犀利的风尚，成为3G智能手机市场的最大的看点之一。在之前的文章里，我们为大家介绍了三款三星GALAXY盖世系列智能手机，今天为大家介绍的则是另一款三星盖世家族的新成员三星S5660，以及和它的兄弟机三星i569，我们将从外观上逐一的进行对比一下，关注三星盖世系列智能手机的用户可以一起去了解下。
    犹如三星P1000和三星P1010一样，三星盖世系列之S5660和三星I569的外观差别极小，仅仅是在网络方面等方面有些不同，外观的模具和功能设计大体都是一致的。3.2英寸的电容触控屏有着320*480像素的分辨率，搭载Android 2.2系统，同时配备了800MHz的处理器。老实说，这两款手机部开机的话从正面很难分别出是哪一款，但是三星I569的背面有电信天翼的LOGO，这算得上是唯一的外观差别了。
    按键和接口对比
    由于三星S5660和三星I569外观上几乎没有差别，我们也可以把这两款手机当做一个整体来看。我们可以看到两款手机正面采用的是高亮的塑料面板，并且辅以金属边框，依旧是两个电容式触控键搭配一个实体确认键，提供了前置的光线感应器和距离感应器，熟悉三星手机的朋友并不会陌生。
    这两款手机的机身右侧均分布着电源键和micro SD卡的插槽，通用性很好，左侧则分布着音量调节键，耳机孔位于机身顶部，而micro USB接口则被转移到机身的底部上来，而且缺乏一定的保护，不出所料，拍照快捷键依旧缺乏。
    系统有细微区别
    虽然可以看做是一款手机的不同网络版本，但是三星S5660和三星I569在系统上还是有些差别的。三星S5660采用的是Android 2.2.1的系统版本，而三星I569则是采用Android 2.2.2的版本，不过差别确实很小，毕竟Android 2.2系统对于主流的Flash播放和无线AP也都是支持的，综合素质不分伯仲。

