安卓强机降不停 五一后可购买的手机盘点
文/庞超
    虽说五一假期还有几天才会到来，但是现在已经有不少人的心里开始躁动起来，就像目前的手机市场一样，不少商家或是厂家已经开始筹划如何利用五一来大赚一笔了。细数目前智能手机市场中降价比较频繁的机型，Android几乎占据了大片江山，像三星I9000、摩托罗拉ME525、HTC 野火目前的价格都持续走低，非常适合入手。鉴于以上情况，为了帮助那些在五一期间也许将“失手”的朋友，笔者今天特意为大家预测出几款在五一后同样值得入手的手机，希望那些准备在此期间购买手机的朋友重点关注一下。
    低价的霸气：三星i9000(参数 报价 论坛 软件)
    三星I9000是一款昔日非常经典的旗舰，该机无论是外观还是配置来说都非常高端，是为数不多的可以和iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)相抗衡的机型。不久前这款产品大幅降价，近期终于逐渐稳定，目前I9000的性价比极高，销售情况也非常的不错。而随着五一将至，这款昔日机王一定还会在价格方面有大的变动，即使您在五一期间没有购买到I9000也没关系，五一过后该机的售价只会降不会升。
    三星I9000直板触控的造型简洁时尚，同时纤薄的机身也拥有着不错的握持感。在该机正面配有一块4.0英寸的电容触摸屏。Super AMOLED材质以及480×800像素分辨率的支持，使其有着出色的显示效果。三星I9000搭载了Android OS v2.1的智能系统，同时现今也可以自行升级至2.2平台，整机实用性和操控性都非常出色。I9000背后的一枚500万像素摄像头，同样也可以用来进行720P视频录制功能，整体拍摄表现也是当下主流级别。
    编辑点评：
    三星I9000是一款经典的智能手机，无论从配置还是从其外观设计来看，这款手机都非常完美，堪称是去年最红的手机之一。4英寸大屏的三星I9000可以说是除iPhone之外一款巨作，超艳丽的Super AMOLED屏幕以及超强的硬件配置丝毫不亚于iPhone 4。目前这款手机的价格十分不错，值得您考虑。
三星I9000（8GB）（改版机）[参考价格] 2499元

