1GHz不到2000元 五一超值智能机盘点
作者/张健
　　期待已久的五一假期就要到来，相信不少人会选择这个时间购入一部手机，而对于大多数人来说选购手机首要考虑的就是价格问题，而苹果iPhone 4、Atrix 4G等旗舰机型，动辄就四五千元，不是谁都买得起。但是像摩托罗拉DEFY、联想乐Phone(参数 报价 图片 论坛 软件)等机型已经将到了2000元左右，这个价位也是多数人能够承担的，那么为方便大家五一期间选购，笔者就来推荐几款价格在2000元左右的智能手机，希望大家能够喜欢。
　　全新乐OS 2.0系统：联想乐Phone
　　联想乐Phone是一款人气很高的1GHz智能手机，随着Android系统在全球市场的兴起，联想也凭借旗下乐Phone成功进军Android市场，高性价比以及贴心的售后服务让它牢牢占据2000元智能手机市场。
　　联想乐Phone性能出色，外观时尚，2000元左右的市场售价让它成为不少人首选的目标。乐Phone正面采用了一块3.7英寸AMOLED显示屏，显示效果相当出色，在文字输入方面，它还能做到汉字手写输入和英文字母输入同界面操作无需切换。而120.0×61.0×12.5毫米的机身三围以及大量金属元素的加入也让它有着非常不错的握持手感。
　　乐Phone便捷的移动AP应用非常方便五一出游
　　如果你五一准备与朋友一起出游的话，乐Phone的移动AP功能会变得非常实用。它可以帮助你随时随地组建无线网络，借助3G/2G无线网络，可以同时可让八台电脑或者手机连接Wi-Fi上网，也就是实现了普通无线路由器或AP的基本功能。所以当你不在家里或者办公室，乐Phone的无线AP功能就成为了帮你开启Internet的钥匙，可以随时借助无线AP功能用手机或者笔记本电脑上网浏览网页，与朋友视频聊天，网上购物，收发邮件等等。
　　联想是一个非常注重用户体验的公司，近期乐Phone升级到乐OS 2.0(Android 2.2)操作系统，支持Flash插件以及多点触控功能，为观看视频游戏娱乐提供更好的使用体验。此外，强劲的硬件配置也是用户非常关注的，1GHz高通QSD8250处理器以及512MB RAM完全能够保证系统流畅的运行。不仅如此，它还支持Wi-Fi无线接入以及GPS导航等功能，这样也增强了乐Phone整体性能。
　　联想乐Phone (行货)[参考价格] 1999元

