双大屏侧翻盖Android LG Genesis曝光
文/孟滨
    采用Android操作系统的新机推出速度极快，产品数量众多，但目前大多数Android手机都采用大屏全触控，或者侧滑全键盘设计，缺乏新鲜感。不过最新曝光的这款LG Genesis却让我们眼前一亮，它采用了独特的侧翻盖设计，并且拥有两块大尺寸触摸屏。
    国外媒体日前曝光了这款LG Genesis的谍照，并在随后获得了官方详细参数。从这些信息来看，采用侧翻盖设计的LG Genesis拥有一块3.5英寸WVGA分辨率（480×800像素）的外屏，以及一块3.2英寸WVGA分辨率的内屏。在合上翻盖的情况下，它是一款主流的大屏触控Android手机，而打开翻盖，用户可以像使用笔记本电脑那样用QWERTY全键盘进行输入。
    除了个性的配置，LG Genesis的配置也非常出色，它采用高通Snapdragon QSD8650处理器，主频达1GHz，搭载Android 2.2操作系统。Genesis还内置500万像素自动对焦摄像头，不过并不具备主流的高清视频拍照功能。    根据曝光的信息，LG Genesis支持CDMA2000 1X EV-DO Rev.A网络，将由运营商US Cellular定制在美国市场发售。当然，它也支持WLAN无线局域网连接，并具有DLNA无线共享功能。
    目前尚不清楚LG Genesis究竟会在何时正式发布，不过考虑到如此详细的参数已经被曝光，这款手机离最终上市想必已经不远了。

