末代机皇巅峰对决 四大单核旗舰对比横评
文/李鹏
    评测前言：一年以前，当我们还在惊叹智能手机已经进入GHz主频时代的时候，可能任谁也不可能想到就在短短的一年之后智能手机进入了双核时代。不久之前，手机中国评测中心也推出了双核手机的大型相关主题《双核到底有多强？智能“核战”深度揭秘》。不过坦白来讲，虽然笔者不能否认双核手机会让智能手机进入一个全新的时代，但笔者也同样要提醒大家，对于普通消费者来说，谈论“双核”不免有些为时尚早。
    正如前文所说，现在双核还刚刚是起步阶段，在实用性方面还并不会为用户带来无以伦比的体验。这么说当然不是没有道理，因为目前搭载单核处理器的机型依然有着很好的表现。就当下手机市场来说，索尼爱立信LT15i(参数 报价 论坛 软件)、HTC惊艳S710d(参数 报价 论坛 软件)、摩托罗拉ME811(参数 报价 论坛 软件)、三星M110S（Galaxy S）(参数 报价 论坛 软件)就依然活跃在市场之中。从性能上来看，这四款手机依然是毫无疑问的旗舰。
    当我们把目光都聚焦在双核手机上的时候，其实不妨从实际使用上来选择。正如之前提及的索尼爱立信LT15i、HTC惊艳S710d、摩托罗拉ME811、三星GALAXY S这四款机型，如果对整机性能颇为看中的话，同样不失为好的选择。而今天，笔者就为大家带来这四款单核旗舰机型的对比横评。话不多说，我们直入主题吧！

