再掀风暴 三星Galaxy S II发售在即
文/领猫瞎逛
    三星在韩国举行媒体发布会，宣布新旗舰机型Galaxy S II手机将于下个月正式发售，此次发售范围仍然是全球120个地区的140家运营商，同时三星表示该机今年的销售目标为1000万部。
    去年6月份三星推出了旗舰机型Galaxy S，并采用全球发售的模式，截止目前该机总销量已达1400万部，其中在韩国销量约200万支，占全球总销量近20%。Galaxy S II销售上继续采用该模式，三星将再创黄金时代。三星希望在Galaxy S II带动下，今年公司全球手机销量可达到6000万支。
    三星Galaxy S II外观依然采用直板全触控设计，机身厚度仅为8.49毫米，采用4.3寸Super AMOLED显示屏幕，分辨率为480×800像素，搭载Android 2.3操作系统，但界面将继续沿用三星自创的TouchWiz 4.0。
    Galaxy S II采用三星Exynos处理器，该处理器包含有两个Cortex-A9处理器核心和一个Mali 400　GPU，此外三星有可能在部分地区采用Tegra 2方案销售Galaxy S II。这款手机配备800万像素摄像头及200万像素的正面摄像头，且支持全高画质影音录像及播放。该机欧洲售价将在540欧元左右，约合5100元人民币。

