新王者归来 摩托罗拉双核智能ME860评测
文/丁建一
　　还记得两年前，摩托罗拉这个曾经占有全球四分之一市场的手机巨头当时在市场的占有率仅仅不到5%，然而随着Android系统的兴起，摩托罗拉迅速抓住了机会凭借着摩托罗拉Droid走出泥潭，仿佛王者归来搬攻城略地，就像这款手机的命名一样，成为了摩托罗拉复兴之路上的“里程碑”。
　　两年之后，摩托罗拉在2011国际消费电子展上发布了旗下最高端的代表机型——摩托罗拉Atrix 4G(参数 报价 论坛 软件)，仿佛“里程碑”式的再现，这款目前手机行业内的最高代表作，Atrix 4G又一次的谋杀了与会媒体的大量菲林，摩托罗拉要再一次的演绎新的王者归来。
　　摩托罗拉Atrix 4G在国内的型号为ME860，作为摩托罗拉一款最新的旗舰级别的产品，那么这款手机都有哪些值得让人关注的特点呢？首先先给大家介绍一下：
　　1：采用了目前市场上主流的Android 2.2 版本操作系统
　　2：搭载了全新的1Ghz双核Tegra 2处理器
　　3：4.0英寸电容屏、分辨率为qHD(960x540)级别、MOTO Blur界面
　　4：拥有指纹识别功能
　　5：娱乐商务功能全面
　　6：Webtop扩展功能的引入
　　7：1880mAh的超大容量电池 　
　　对于这款双核神机，我们心中有着许多的期待，接下来我们就将对这款手机的外观与细节进行一个介绍。

