不拜金 2000元超值行货女性手机荐
作者/庞超
　　拜金女，一直是目前很火的流行词，大概的意思就是盲目崇拜金钱、把金钱价值看 作最高价值、一切价值都要服从于金钱价值的思想观念和行为的女人。生活中这样的女性大有存在，在购买东西上全都要最好、最贵、最流行的，也难怪好多男人只 敢远观，不敢靠近。不过也有很多女性朋友与这种类型恰恰相反，主张生活中省吃俭用才是最切实际的做法。在手机市场中，2000元一直是大家在购买手机中比 较容易接受的一个价格线，而在这个价位中也有很多外形靓丽、配置不错的女性手机，临近五一，笔者就为这些非拜金女的朋友们重点推荐几款吧，希望大家可以喜 欢。
　　在2000元内价位的手机中，联想乐Phone堪称经典，虽然该机只是个国产品牌，但是系能配置完全不输国际大品牌。乐Phone作为首款搭载 Android的机型，集多媒体和商务于一身，无论是用户在生活中还是工作中联想乐Phone都可以满足你的需求。该机尺寸大小合适，女性朋友用起来一点 也没有过大的感觉。目前该机的售价早已跌破2000元，还是十分值得拥有的。
　　3GW101版联想乐Phone(行货)[参考价格] 1930元(带票)

