平板市场异军突起 GALAXY Tab彰显杀手本色
　　IDC数据显示，2010年全球智能平板终端市场总量已经达到1700万部。如果将2010年定义为智能平板终端元年，那么2011年注定将成为智能平板终端继续高歌猛进的一年。苹果iPad、三星GALAXY Tab以及在4月1日刚刚在三亚发布的摩托罗拉Xoom，先后进入风生水起的平板市场。除此之外，戴尔、HP、 HTC、联想、华硕等国内外近百家PC和手机厂商也来势汹汹，一时间，智能平板终端市场群雄逐鹿，剑拔弩张。
　　但实际上，从市场反馈来看目前真正能够对iPad产生威胁的只有三星GALAXY Tab。根据IDC的数据，GALAXY  Tab在2010年第四季度表现抢眼，一举攻占了21.6%的市场份额，将iPad的份额从第三季度的95.5%挤压到75.3%。GALAXY  Tab“手机电脑跨界合一”的特性是其异军突起的最核心原因。三星电子移动通讯部副总裁乐嘉明表示：“随着三网融合的到来，多终端融合的趋势愈加明显，平 板终端将不再只是笔记本和上网本的简单袖珍化，而应该是集通讯、网络访问、移动办公以及娱乐于一体的融合性终端。”
　　创新谋求破局  融合方显魅力
　　在2010年的IFA展会上，三星推出了革命性产品——GALAXY Tab，引领了产业发展的趋势。甫一亮相，就被业界认为将变革消费者的生活和工作方式，成为iPad最强有力的竞争对手！市场的反馈也迅速证实了这一猜想，推出三个月全球销量就迅速突破200万台。
　　在三星移动产品规划团队主管W.P.Wong看来，与顽固坚持封闭产品特性和偏重娱乐风格的iPad相比，融合了手机和电脑功能的GALAXY   Tab更为强大。它搭载开放的Android2.2系统，拥有丰富的应用；支持SD卡和Flash，这意味着消费者的使用更为方便，不必受限于固定的机身 容量，也拥有PC般的网络浏览体验，这都是苹果iPad所望尘莫及的；同时它内置了人性化的office软件，支持办公文档的阅读和编辑；具备前后摄像头，支持3G视频通话等通信功能，配合各种配件，首次实现了将通信、网络应用和移动办公功能融于一身。
　　全产业链优势   抢占竞争先机
　　众所周知，三星电子在通信、半导体、显示器以及数字多媒体等方面具有全产业链的优势，在显示屏以及处理器方面更是拥有举足轻重的地位。如今市场 上各大品牌智能手机所使用的显示屏，很大一部分是由三星提供的，从AMOLED到Super AMOLED和最新的Super AMOLED  Plus，三星在面板显示技术方面遥遥领先；而在处理器领域，三星也为许多品牌的智能手机和平板产品提供“大脑”，这其中也包括苹果。
　　可以说，正是由于三星拥有了从核心零配件研发、设计到手机制造这一系列整合上下游的全产业链优势，并深刻洞悉消费者对于显示效果、运行速度、功 能丰富度的更高需求，才有了GALAXY  Tab这样创新型产品的诞生。更为关键的是，三星的全产业链运营已经成为其长远发展的重要保证，通过对显示技术、处理器等存在进入壁垒的高技术领域的全面 掌控，三星赢得了全方位的在位优势和竞争先机。
　　前瞻战略眼光  深度开拓渠道
　　完美的产品需要完善的渠道进行推广，移动终端厂商与运营商一向是鱼水关系。2009年，联通为了引进iPhone3GS 向苹果做出了不少让步。到了iPhone4合作的时候，联通与苹果签订的是为期3年的“非独家销售协议”，未获得任何排他性的优势，可以说已经触碰到了联 通的底线。这也可以从侧面解释iPad 3G版本在国内为何至今杳无音讯。迟迟不见踪影的iPad 3G加上入华遥遥无期的iPad  2，已经让不甘于总是被“饥渴营销”的中国消费者产生了心理疲劳和不满情绪。
　　与苹果不同，三星历来与运营商保持着良好的合作关系，同时将中国消费者的实时性需求提升到战略高度进行考量，总是第一时间联合运营商将最先进的 产品引入中国。例如，2010年三星及时地将在全球市场大获成功的GALAXY  S(SPhone)引入中国，并发布了横跨三大制式的不同版本。同样，虽然GALAXY  Tab在全球的发布时间晚于iPad，但三星迅速布局，去年12月中旬即推出了联通版GALAXY Tab。
　　4月6日，在上海举行的“2011中国三星论坛”上，三星推出了GALAXY“盖世”全系列智能产品，这是业内首次如此大规模地发布 Android全系列智能终端，更是业界首次单独将Android终端体系化，从中不难察觉到三星整合Android产品的战略意图。在“盖世”系列中， 除了三星最新旗舰智能手机GALAXY SⅡ以及面向年轻群体的“盖世群英”四款产品之外，另一个核心产品序列就是包含GALAXY Tab  P1010(7.0英寸WiFi版)、GALAXY Tab 10.1(10.1英寸)、GALAXY Tab  8.9(8.9英寸)三个版本的智能平板终端，目标直指iPad。随着这些产品的相继面世，业内首个最为完整的智能平板终端产品线将组建完成。显而易见， 三星这一次已经走在了前面。

