给力补贴 3大运营商0元购机热门机型推荐
　　随着3G网络和3G终端的普及，国内的三大移动网络运营商之间的竞争越来越激烈，想要在这三足鼎立的3G时 代抢占更多的市场份额，那就必须使出自己的杀手锏来拉拢用户。对于运营商而言，最给力的手段就是”0元购机“这样充满刺激性的促销手段，所谓的“0元购 机”就是说用户预存一定的金额，并且承诺每月最低消费和在网时间，就可以把预存款全部转化为话费，分月返还到用户账户上。如此诱人的促销活动相信一定有人 已经心动了，那么下面笔者就为大家来搜罗一下目前国内3大运营商正在进行了的“0元购机”促销中的热门机型，看看都是哪些手机我们可以不花一分钱购机款就 可以买到。
　　摩托罗拉ME811是目前电信手机中的C网机皇，该机具有一枚高达1.2GHz主频的处理器以及目前最新的 Android 2.2版本系统，各方面硬件配置都是目前的顶级水平，这款手机现在正在电信官网处进行“0元购机”的促销活动，只要预存4880元的话费，承诺在网24个 月并且每月最低消费500元，就可以享受到4880元的话费返还，每月返还200元。
　　摩托罗拉ME811的配置相当强悍，该机采用一块4.3英寸的巨屏，支持480×854的分辨率，提供1600万色，该屏幕采用TFT材质， 支持多点触控。硬件配置上搭载了1GHz的OMAP 3630处理器芯片+512MB RAM的顶级配置，这样的配置已经非常高端了。系统上，ME811搭载的是Android OS v2.2的主流操作系统，软件扩展出色，可玩性极高。其在背面内置有800万像素的摄像头和双LED闪光灯，表现也相当不错。另外，该机还支持WIFI、 GPS、电子罗盘、重力感应、720p拍摄和HDMI输出，娱乐能力非常优秀。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉ME811时尚的外形和超高的硬件配置吸引了很多人的目光，电信也是趁热打铁推出了这款手机的“0元购机”合约计划，参与这个合约就可以享受到0元购机款的优惠，所有的付款都可以转化为话费，这样比单独购买裸机会更方便。
　　摩托罗拉ME811(行货)[参考价格] 4880元
[相关链接] http://www.hicdma.com/product_detail_301036.html

