斩杀主流市场 三星触控智能S5670评测
文/付宇
    不可否认的是，能够占据媒体头条的机型总是非常光鲜的：也许搭载了最强大的双核处理器；也许采用了超高像素的拍照镜头；也许屏幕又大了一圈...但是我们需要正视的，是这些在浮华背后的旗舰机是否真的适合我们？也许以消费者的角度，我们所更希望得到的是一些更贴近生活的产品，而这些产品的统一特性也是非常简单的——不需要高昂的配置，只需要它更适合我。
    Android系统在过往入门机型中的表现并不佳，主要原因就是安卓手机产品的市场布局过于混乱；由于对硬件没有一个统一的标准，因此很多龙蛇混杂的机型在没有考虑消费者使用感受的前提下就已经横空出世，在硬件过时、系统版本老旧的基础上，市面上值得购买的入门Android机型寥寥可数。
    对比下主流市场的销量可以看到，HTC野火已经能够很好的证明了千元市场是所有厂商都不能轻视的战场，尤其是在中国二三线城市的布局上，一款价格适中、性能给力的机型是厂商的绝佳代名词，几乎所有的手机商家都针对这个市场推出了诸多新品，其中，三星在今年年初发布的GALAXY Fit（S5670）是其中非常抢眼的一款明星机型。
    作为一款主打入门级Android市场的先锋军，三星S5670手机在配置方面并没有落下风：搭配了600MHz主频的处理器、500万像素的摄像头、Android 2.2的操作系统以及3.3英寸的QVGA分辨率屏幕，这些配置在如今这个价位的市场已经极具竞争力，更重要的是，手机系统深度定制的三星TouchWiz界面在融入了影视圈、悦读圈、社交圈、音乐圈等诸多“圈”后，手机所带给消费者的人性化使用感受会变得更加出众。
    价格方面，三星S5670手机的价位会把控在2000元内，这个价位的手机预算非常容易把控，同时作为一款入门的Android机型，三星S5670也为Android做了一个非常完美的宣传。话不多说，让我们进入下文的评测环节，一起来见证下这款手机的独到之处。

