千元安卓 华为C8500对比酷派D530
文/李鹏
　　评测前言：早先采用Android系统的机型，往往售价都比较高昂。行货市场更是动辄三四千元，这也让打算购买Android系统手机但预算不多的用户没有合适的选择。但就在去年，华为C8500(参数 报价 论坛 软件)的出现填补了这部分空白，并取得了不错的市场表现。在其后上市的酷派D530(参数 报价 论坛 软件)也同样定位于入门级市场并且表现颇为抢眼，也正因为如此，在入门级智能手机中，酷派D530和华为C8500就成为了两款颇具代表性的机型。
　　不管是整机表现，还是特色功能方面，酷派D530和华为C8500都有着各自的优势。而不少消费者也在这两款手机上纠结不已。所以今天，笔者就来对酷派D530和华为C8500的多个方面进行一下对比，希望大家通过今天的对比评测可以更深入的了解这两款手机。
　　整体：对比前瞻
　　既然称之为对比，自然会对酷派D530和华为C8500多个方面进行对比。但在此之前，笔者先来带大家了解一下这两款机型的大致情况。从基本的规格方面也可以对酷派D530和华为C8500有一个初步的认识。
　　从上述的外观图片以及对比表格中可以看出，酷派D530和华为C8500这两款手机的外观风格还是有所不同的。同时机身三围方面，华为C8500因为屏幕尺寸较小，所以外形颇为小巧。反观酷派D530因为配备了3.5英寸的屏幕，让它的机身尺寸与目前主流智能机相当。规格前瞻之后，我们下面就开始从各个方面对酷派D530和华为C8500进行对比。

