五一赴港买手机？六款热门机型价格分析
　　五一黄金周快要到来，对于打算出境游，港澳游的朋友，是否有想在当地购买手机的冲动，先别激动，冷静一下，先不说香港随身物品入境的费用和相关产品保修的问题，仔细看看市场上的国行和改版(水货)手机的报价没必要自己或者托朋友从香港带一个回来。
　　尽管五一只有三天的时间，但依然有不少朋友打算凭这三天到我国的东方之珠香港游玩购物。为此，小编特地对6款近期比较热门的智能手机的价格进行分析，比 较其国内行货、国内改版机(水货)、香港行货的报价，希望能对在打算五一假期前往香港购买手机的朋友有所帮助，让自己的假日生活多一点色彩！
推荐机型：苹果iPhone4国内参考价格：4999元(行货) 4500元(港版)香港参考价格：4988港元(约4190元人民币)
　　iPhone4上市已经将近一年但其火热程度一点没有降低，iPhone4以苹果全新产品的身份聚焦了无数目光。不过iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)最近已经悄然进入了清货的阶段，货源充足，价格也是一降再降，目前国内水货商家的售价4500元左右(官方售价依然为4999元)而香港官网报价依然为 4988港元(约合4190元人民币)，算上各种费用和保修的因素，在国内购买港版iPhone 4还更加实惠。
　　iPhone4拥有着以IPS为主屏材质的3.5英寸屏幕，主屏分辨率为640×960像素，采用电容屏，支持多点触控。Retina 显示屏更是迄今为止移动设备上最细腻、显示细节最清晰的屏幕。iPhone4所搭载的最新iOS4系统更是包含着100多项最新的功能，使用户拥有更好的 触控体验。虽然，iPhone4仅仅只有500万像素的摄像头，但其拍照效果令人吃惊。
　　iPhone4硬件配置非常之出色，采用苹果A4处理器，1G的CPU频率使用户能够流畅的进行各种操作，高端的配置使iPhone4空前的强大。iPhone4支持GSM和WCDMA双网络，只不过采用mini小卡。其带有wifi、三轴陀螺仪和GPS等强劲功能。
　　编辑点评：iPhone4是时下最好的智能手机，不论是卓越的外观设计、无与伦比的Retina显示屏、还是那具有革命意义的全新操作系统，都吸引了无数消费者。

