双核Tegra 2处理器 摩托Droid X2图片曝光
文/李炎
　　在摩托罗拉的粉丝中，不乏Droid X的支持者。而这款手机的升级版Droid X2在曝光之初，也是获得了很多的关注。现在，摩托罗拉Droid X2的外观图也终于被官方公布。
　　抛开机身背面的Droid X2的logo，这款手机几乎和摩托罗拉Droid X在外观上没什么差别。内在方面，摩托罗拉Droid X2被传采用1.2GHz的双核NVIDIA Tegra 2处理器，需要特别指出的是，这款处理器无论是从功耗，还是从性能方面，表现都相当不错。类似HTC Sensation，这款手机的屏幕分辨率高达qHD。虽然我们很希望摩托罗拉Droid X2能够搭载最新的Android 2.3系统，但稍显遗憾的是，这款手机依然会搭载Android 2.2系统，但相信在未来随着Android 2.3的释出，摩托罗拉会尽快为其更新Android 2.3做出准备。
　　摩托罗拉Droid X2的合约价格依然很是诱人，据悉，美国Verizon用户能够以199.99美元（约合人民币1304元）外加签订2年合约购买到这款手机。越来越多的信息表明摩托罗拉Droid X2即将来到我们面前，尽管Verizon还没有给出一个非常具体的上市日期，但我们可以预料，在这款手机上市之后，必将会像它的前辈Droid X一样，引发新一轮的抢购热潮。

