单双核机皇 三星i9000摩托Atrix对比
文/K神
    2011手机行业最流行的是什么?是大屏幕?是3D?是千万摄像头?是4G网络?不，这些都是其次，目前最热的就是双核处理器，随着全球首款双核处理器Nvidia Tegra 2的问世和终端机型LG Optimus 2X/摩托罗拉Atrix 4G(参数 报价 论坛 软件)的抢滩登陆，双核热席卷整个手机行业。目前最牛X的双核手机自然是摩托罗拉的Atrix 4G，售价高达4000+，在双核的压力下，以前笑傲群雄的单核处理器机皇的价格却在一路跳水，现在几乎每天都在降的三星i9000(参数 报价 论坛 软件)的价格居然只要2500+，性价比高的出奇，究竟我们是要多花个1400去赶潮流，还是买曾经的机皇i9000呢，看完下面的对比，相信你会有自己的答案。
    1号选手：摩托罗拉Atrix 4G
    出场感言：大家好，我的名字叫Atrix 4G,是不是很洋气呢?其实我支持HSPA+，支持你们都还没享受过的4G网络哦(切，还不是伪4G)。要说我的名气啊，现在可能除了iPhone 4之外，没几部机器有我热门了。为什么这么说呢，没有两把刷子自然是不行的，我拥有Nvidia Tegra 2双核处理器、1GB的超大运行内存，加上500万像素摄像头，4.0寸960x540分辨率的高清大脸，是目前硬件最牛的只能手机，拥有我的话可以见神杀神，见鬼杀鬼.......你，值得拥有......
    2号选手：三星i9000
    出场感言：大家好啊，我是近期最受欢迎的大明星i9000，虽然我价格比一号低了不少，但爷的实力可是一点不差，怪就怪我出生的早了......我的硬件配置属于去年的绝对机皇....我有自家的1GHz处理器、集成N个强悍的PowerVR SGX 540的GPU,随便你玩小鸟还是水果忍者、极品飞车一点都不卡.....我还有超靓的4.0寸Super AMOLED的漂亮脸蛋，绝对的人见人爱......除了这两个法宝，我还有512MB RAM,成像能力不俗的500万摄像头....现在只要2500+哦，赶紧把我娶回家吧......

