索爱3新机齐登场 4月上市新机盘点
 　　经历了前几个月新机上市的热潮之后，本月的手机市场相当低调，像三星、诺基亚、摩托罗拉等大牌都没有新机上市，市场进入了一个调整期，这样的状况也 有利于大家购买一些上市已久的机型，免得左顾右盼。应该说本月最值得关注的就是索尼爱立信Xperia家族3款机型，其他都是一些小角色了。
　　参 考报价：3000元(水改机)3498元(行货)
　　推荐理由：本月上市的Xperia家族的三款手机中，这 款MT15i是主打性价比的，但从该机的配置来看，性能也达到了中高端的水准，还是非常强劲的。
　　索尼爱立信Xperia Neo是继Xperia  Arc之后，索尼爱立信今年度的另一杰作，这款索尼爱立信Xperia Neo即是此前曾被曝光的索尼爱立信Vivaz  2。这台姐妹机终于在无数次的曝光之后与大家在MWC2011上见面了。大家可清楚看到其外型设计，大致设计上是X10和U5的合体版。
　　硬件规格方面，大部分可以说是由索尼爱立信Xperia  Arc复制过来，搭载一块3.7寸BRAVIA Engine图像处理引擎的Reality Display  显示屏、800万像素摄像头+LED闪光灯，可支持720p高清拍摄，前置200万像素镜头，用作视频通话。索尼爱立信Xperia  Neo采用高通MSM 8255 1GHz单核处理器、Adreno 205图像处理芯片，而屏幕分辨率为480×854，其实就和Arc差不多。
　　编辑点评：其实索尼爱立信Xperia的4大旗舰的配 置都差不多，只是在屏幕和摄像头方面有所区别，索尼爱立信Xperia  Neo提供了蓝色、银色、红色这三种颜色可供选择，看来也是跟U5一样走时尚的路线，而且手机的弧度也是索尼爱立信喜欢的人体工学曲线设计，这款手机的价 格比Arc低一些，喜欢的朋友不妨考虑一下。

