卡片相机何用 各品牌拍照智能强机搜罗
文/刘宁
    五一假期对于大多数人来说绝对是最好的出游理由，不管是走多远、走到哪，拍下照片恐怕是记录这些“美好”的最佳方式，单反相机固然是第一选择，可无奈沉重的它们对于体力可是有着不小的要求，随着智能手机拍照能力的大幅提升，其成像画质也是越来越清晰，对于不少消费者来说，卡片相机越来越显得“可有可无”，出门游玩，一部智能手机就能搞定拍照、音乐、娱乐等多种功能，接下来笔者就为大家搜罗一下，目前各品牌中最强的智能拍照手机，它们不仅成像画质清晰，娱乐性更是相当的抢眼。
    背照式CMOS:苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)
    苹果iPhone 4装备的是一颗500万像素摄像头，但是其比普通500万像素摄像头所拍出来的画面质量要高出不少，因为其采用了背照式CMOS传感器，具体运作原理在此不过多做解释，这种传感器在低光照的条件下有着优秀的拍照效果，并且该机还支持720P高清视频录制，不管是拍照还是摄像画质都十分的抢眼，帮你留下无尽的美好出游记忆。
    苹果iPhone 4的机身厚度仅有9.3毫米，是目前最薄的智能手机之一，玻璃和金属打造的机身显得非常的前卫、时尚，其拥有一块3.5英寸IPS触控屏，显示分辨率更是达到了640x960像素，还加入了Retina显示技术，画面表现非常的精细、炫丽，而该机搭载的iOS 4智能系统更是有着高达35万个软件资源支持，可玩性非常的高，并且该机还支持Facetime功能，通过WIFI链接可以实现视频通话功能，通话质量清晰、稳定。
    编辑点评：
    苹果iPhone 4是一款非常全面的智能手机，特别是在娱乐、影音方面有着出色的表现，内置APP Store软件商店，拥有数以十万计的免费程序和游戏可以安装，让你可以随时随地畅玩，而9.3毫米超薄机身、前卫时尚的风格更是令该机大受好评，并且该机近期售价已经降了下来，心仪该机已久的朋友们果断出手吧。
16GB苹果iPhone 4（行货）[参考价格] 4888元（带票） 

