2499元最好卖 上周手机销量排行榜TOP10
文/丁明明
    上周手机市场出现了多款售价2499元的手机杀入了销量榜的前十名，其中HTC G7和i9000(参数 报价 论坛 软件)更是以此价格把持了强两名。此外像摩托罗拉里程碑2、诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)以及索爱MT15i(参数 报价 论坛 软件)上周都不约而同的将售价定在了2499元，成为了上周销量榜前十名的一员。
    今天笔者就将自己通过经销商处得到的消息加以总结，将上周销量排在前十名的手机推荐给大家。
    上周手机销量TOP10 索爱MT51i
    参考报价 2499元(水货)
    推荐理由：索爱刚上市的一款Android手机MT15i水货要比行货便宜1000元。该机搭载了Android 2.3操作系统，且配置了1GHz处理器，是近期上市新品中性价比最高的一款了，上周也首次杀入了销量排行的前十名。
    外观方面，索尼爱立信MT15i采用直板全触控设计，有着索尼爱立信一贯的设计风格，线条比较柔和。索尼爱立信MT15i的屏幕是一块3.7英寸电容触控屏，分辨率为480*854像素，显示效果清晰，支持多点触控。
    配置方面，索尼爱立信MT15i采用Android 2.3版本的智能操作系统，可玩性很高，有着海量资源能够扩展。1GHz的高通MSM8255处理器性能强劲，支持3D加速，对于多媒体和游戏的支持很全面。索尼爱立信MT15i还后置了810万像素的摄像头，支持720P视频。网络方面，索尼爱立信MT15i能够使用WIFI和GPS导航。
    编辑点评：索爱刚上市的1GHz处理器的MT15i在上市后价格就开始一路下滑，目前水货售价已经跌至2499元，相比于其不俗的性能配置，销量在近期有了明显的提升。

