富士通将推Loox F-07C双系统平板手机
作者/power
　　日前有国外媒体泄露了一张来自日本富士通公司的印刷海报，该海报的出现也同时曝光了一款全新的智能手机/UMPC混合产品，这款产品就是Loox  F-07C。据透露，富士通Loox  F-07C还是首次曝光，不过这款智能手机/UMPC平板混合型产品相当有特色，除了功能和外形都是“双料”风格之外，它的操作系统居然也可以支持双重启 动，总体来看这是一款可玩性很高的产品。
　　据透露，富士通Loox F-07C混合平板手机可以支持运行微软Windows  7操作系统和Symbian塞班操作系统，它配备了一块4英寸显示屏，显示分辨率为1024×600。主要硬件方面，富士通Loox  F-07C手机平板配备的是主频1.2GHz的英特尔Atom Z600处理器，至于GPU则是英特尔600 GMA，此GPU可以支持DirectX  9.0。
　　至于存储方面，富士通Loox  F-07C手机平板本身内置了32GB容量的SSD固态硬盘，除此之外用户还可以通过SD存储卡进行扩展，其SD存储卡最高也可以支持32GB容量扩展。 正如海报所显示的，富士通Loox F-07C手机平板配备了一块全尺寸QWERTY键盘，其机身尺寸大概为125mm×61mm×19.8mm。
　　至于网络功能方面，富士通Loox  F-07C可以支持GSM网络、FOMA/3G网络以及WiFi网络，当然常用的蓝牙也不会落下。富士通Loox  F-07C手机平板是一款相当奇特的产品，在单纯的手机模式下，其电池待机时间可以长达350小时，而如果切换到Windows  7模式下的话其续航时间仅为1.6小时至2小时。
　　富士通暂时还没有透露Loox F-07C手机平板的正式上市时间以及零售价格，另外日系厂商推出的部分产品是不在全球市场上市的，至于Loox F-07C手机平板暂时还不清楚。

