军用级Android机 卡西欧Commando正式发售
文/李炎
　　在一系列的曝光后，卡西欧的这款军用三防Commando系列手机终于要正式开售了。据悉，这款手机由国外CDMA网络运营商Verizon定制，将于当地时间4月28日正式发售，首发合约价格为200美元整（1302元人民币）。
　　这款手机硬朗无比的外形，使得它能够轻易地从其他同为三防手机的Android机型中脱颖而出，它也将成为首款使用Verizon网络的三防Android手持设备。Commando的强大之处在于它的防护级别，达到了军用的810G标准，这意味着它可以应对水，尘埃，冲撞，盐雾，核辐射，以及极端温度环境。当然，不像有些三防机型，卡西欧Commando的性能也相当强大，它搭载Android 2.2系统，拥有3.6英寸的WVGA屏幕，500万像素的自动对焦相机，以及microSD卡的扩展功能。无线通信方面，Commando支持立体声蓝牙耳机以及WiFi，另外有能力虚拟出一个无线热点，供最多5台机器同时上网。
　　像坦克一样强壮的Commando内在一样丰富多彩。它将内置有一系列应对户外任务的应用程式，包括电子罗盘，计步器，甚至是温度计应用。对这款内外兼修的三防手机感兴趣的用户只要等到当地时间周四，就能在Verizon的零售商店里面买到它。尽管外形可能不够讨好，但总有伯乐会发现它的优秀之处，你是那个伯乐吗？

