整体大跃进 新一代升级版主流强机推荐
　导语：更新换代是每个事物都避免不了的发展规律，在电子产品当中这种现象更甚。本期导购我们说的不是二当家机 型，也不是前一代的经典手机，而是针对那些准备更换手机或者是想要购买手机的用户，相应的推荐出八款新一代的升级手机。与之前的机型相比，这些全新的升级 版机型整体和细节变化可谓之大，在实用性方面表现的也要更为丰富和出色，自然更加值得入手。
　　HTC Incredible -->惊艳(Incredible S(参数 报价 论坛 软件))
　　HTC 惊艳就是S710e即Incredible  S的行货版本，相信随着大家对该机关注度的持续增加，也能了解到它是由先前的Incredible演变而来。和Incredible相比，惊艳屏幕增大至 4.0英寸，更换了WCDMA网络制式，同时还搭载了更新的Android 2.2智能操作系统，并且内嵌有一枚二代的高通Snapdragon  MSM8255处理器，任意哪一项都完全要压倒先前机型。如果说要更新换代的话，那么这款惊艳肯定能够赢得不少人的喜爱。
　　HTC  惊艳采用了主流的直板触控造型设计，外形方面简洁时尚的机身依旧保持有背后凸起式的效果，握持感有着不错的保证。而其正面的一块4.0英寸大小电容触摸屏 同样是亮点之一，更大的视觉范围在480x800像素分辨率的支持下带来了出色的显示效果。其屏幕上方和背后还各自设有一枚130万像素和800万像素的 摄像头，成像质量同样出色。HTC 惊艳搭载了Android  2.2的智能操作系统，1GHz高主频的高通MSM8255处理器，配合全面的功能，整机实用性让人满意。
　　编辑点评：
　　如果你喜欢Incredible的外形，那么这款HTC  惊艳同样也不会让你失望。因为惊艳整体造型方面和Incredible一样，采用了背后整体凸起式的设计效果，显得其整机相当时尚。而机身配置和性能方面 全方位的提升，则无疑是令其在实用性方面更加的出众。目前该机行货售价已经跌破了4000元大关，有喜欢的朋友不妨相应的考虑一下。
　　HTC 惊艳(行货)[参考价格] 3950元[销 售商家] 北京海睿腾达科技有限公司[商家电话] 010-82699425  18610150018[店面地 址] 北京市海淀区鼎好电子大厦B座711室

