5月19日发货 HTC Sensation英国接受预定
文/吴海宏
　　“第三代Snapdragon 1.2GHz处理器”“首款Sense 3.0 UI智能手机”当这两个因素在一起的时候人们自然会想到刚刚发布不久的HTC Sensation(参数 报价 图片 论坛 软件)。在沉寂了将近一个月时间后英国运营商Vodafone官网终于开放了该机的预售页面，并且表示将会在5月19日正式出货。
　　目前相关的预售信息已经放出，英国用户可以现在登录Vodafone官网进行预定。在预定信息当中我们清晰的看到这款手机将会在5月19日开始供货，如果一切正常Vodafone将会成为率先发售HTC Sensation的运营商。
    HTC Sensation（中文音译：感觉）采用的是第三代Snapdragon双核处理器，主频达到了1.2GHz，这也是继EVO 3D之后第二个采用新一代处理器的手机。同时该机配备了4.3?qHD(960X640)分辨率的Super LCD屏幕，背部搭载了800万像素摄像头，并且标志性的搭载了Sense3.0 UI界面，成为目前HTC最为强大的旗舰产品。
    根据HTC计划，Sensation将会在5月中旬由Vodafone率先发售，而其他地区则要等到六月份才能开始陆续上市，上市价格目前未知。

