看哪些值得购买 四月热门手机降价汇总
文/民工甲
　　五一小长假过去了，在这个假期里手机市场的销售情况也十分好，这一来是因为不少朋友打算更换新手机，二来在过去的四月份，手机市场的价格整体继续下降，特别是一些热门机型，其降幅也不小，吸引了不少的消费者购买。
　　如今手机更新换代的速度令人咋舌，半年前顶级的配置如今其可能已经不能算高端前卫，从而从高端市场转战中端市场，价格必然会有大幅下调，满足用户需求的同时对商家也起到薄利多销的效果。下面，小编就为大家总结几款近期跳水幅度比较大的机型。
推荐机型：苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件) 16G（港版）原价：5288元；现价：4530元；降幅：758元降价原因：本身价格虚高，热度下降，iPhone 5将发布
　　虽然iPhone 4上市已经有一段时间了，但至今仍是最值得关注的一款手机，而且最近的降价风波更让它重新站到了风口浪尖上。就在前一月左右的时间，港版iPhone 4价格已经急转直下，短短几天的时间直降了700多元。
　　相比前三代iPhone产品，iPhone 4的外观设计最为特别：全新设计的边框结构取消了之前的弧线设计，变得更加棱角分明，仅9.3mm的机身厚度，金属元素突出，音量调节和扬声器、麦克风都做出了相应的改变。iPhone 4采用苹果A4处理器，主频可达到1GHz，运行速度获得再次提高。
　　3.5英寸的电容屏采用IPS材质，显示分辨率高达640×960像素，显示效果非常细腻，色彩还原效果相当出色。作为一款时尚机型，iPhone 4支持GSM和WCDMA双网络制式，3G应用畅通无阻。机身搭载苹果特有的iOS 4操作系统，手机运行相当的流畅。
　　编辑点评：iPhone 5的临近，国内的苹果iPhone 4不管是哪个来源的水货价格全都有一定的降幅，各大商场及iPhone 4官网价格数据基本上一致，而且货源也十分充足，进一步压低了水货iPhone 4的价格水平，可以说目前这款机型的价格比较合理。

