从入门到旗舰 细数安卓各价位主流机型
文/刘书腾
    安卓系统自上市以来，就迅速的的占据了智能手机市场的主导地位，不断蚕食市场份额，大有和苹果iOS分庭抗礼的趋势。各品牌也趁势推出了各自旗下的安卓旗舰机，这些旗舰级的手机配置强悍，软硬件兼容性能出众，第三方扩展相当丰富，在这样的一种情境下，契合低端市场的手机就无人关注，出现了产品链的空白地带。笔者在仔细的分析了最近一段时间的价格走势后，总结出了最近一段时间适合大家购买的各价位的安卓手机推荐，包含了从入门到旗舰的各项综合考虑，希望能对五一购买手机的朋友有所帮助。 
    千元以下机型之华为C8500(参数 报价 论坛 软件)
    华为作为国产手机厂家中比较有规模的厂商，这次为我们带来了一款经典的小巧直板的安卓2.1系统智能手机。相比其他品牌大规模进军高端市场，此时华为推出的这款性价比超高的华为C8500则引领了安卓手机在国内市场上的低价风潮。
    华为C8500的机身相对来说比较小巧，拿在手中握感不错，其装备了一块2.8英寸的TFT触控屏，虽然240x320像素的分辨率不算高，但对于2.8英寸的屏幕来说足够用了，背部安置一颗320万像素摄像头，对付日常随拍还是足够用的，硬件上配备了一颗主频为528MHz的高通MSM7625处理器，而系统方面，该机搭载了Android OS V2.1智能系统，扩展性和可玩性不用笔者多说了吧。
    编辑点评：
    在众多的国产手机当中，华为C8500绝对是这些手机当中的精品了。完善的配置和迎合市场的系统，这都为华为C8500增色不少，这对于那些想购买行货却有担心价格的朋友绝对称得上经济划算了。目前这款手机的手机破千元大关，售820元，喜欢的朋友不妨关注一下。
华为C8500（行货）[参考价格] 820元（带票）

