黑色iPhone 4领衔 热门二手机购买指南
随着昨天iPhone  4白色版的发布，让大家期待已久的官方真机也终于开卖。但是对于普通消费者来说，价格便宜才是王道，售价昂贵的手机并不在他们购机的范围之内，但iPhone 4手机的魅力实在难挡，为了体验苹果手机触控的魅力，让许多刚刚上班的毕业生以及在校生选择价格更便宜的二手机。
　　而二手机有许多种购买渠道，它不像全新机那样有一个固定的销售点，并且售后也是一个很头疼的问题，一旦出了问题就不知道该找谁了，为了让更多消 费者能够买到满意的二手机。今天笔者为大家盘点了一些购二手机所需要注意的事项，以及近期市场一些超值二手机，准备购买二手机的朋友一起来看看吧。
　　 iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)白色上市黑色二手机泛滥
　　就在昨天，苹果白色版iPhone  4在大陆终于正式发售，并且价格与黑色版完全相同，苹果官方裸机价格为4999元。而在昨天上午，笔者的同事已经表示要购买了，到中午的时候中关村里的经 销商已经开卖白色版iPhone 4了，要价5500元。(万能的经销商)
　　而不少正在用黑色版iPhone  4的白色控们为了更换成白色版，不得不把手中的机器低价卖掉，这就导致了今后市场中黑色版的iPhone  4二手机将会大量的涌现，并且版本也会更加混杂，翻新机也趁机加入到二手机中，以次充好。消费者今后在选择二手iPhoen 4时一定要更加的注意。
　　大家都知道苹果的做工是非常出色的，在正常使用下出现损坏的几率并不大，并且二手的iPhoen  4也是一款比较保值的产品，因此还是非常值得购买的。而目前，购买二手iPhone 4主要有几种渠道，分别是论坛、朋友之间以及二手机商贩。
　　现在网络已经非常方便，在手机论坛上很容易就能搜索到成色不错的二手iPhone  4，但笔者要提醒大家的是，尽量选择同城见面交易，并且在验机时一定要看清手机的版本，因为现在美版全新的价格已经跌至3600元左右，并且二手的价格也 与无锁港版相差很多。此外，美版还有网络锁，升级也比较麻烦，准备选购二手iPhone 4的同学可要注意了。
　　如果周围有朋友在使用iPhone  4并且有意要卖掉的话，那样是最好的。当然，如果周围没有人准备要卖，并且你感觉论坛上购买不合适，那只有去二手机市场淘了。
　　二手市场是个极其混乱的地方，如果没有一点经验的小白到那是非常容易被忽悠的，准备去二手市场的朋友一定要提前在论坛上做好功课，多问一些论坛老手，如果条件允许尽量带上懂手机的朋友，并且在初次验机的时候不要带现金，尽可能多查一些关注手机的版本、串号以及试用一下整机的状况再做决定。
苹果iPhone 4 16GB(港行)[参考价格] 4399元

