白苹果终于来了 白色苹果iPhone 4评测
文/张浩
    它终于来了，为了它我们等待了一年！北京时间4月28日，苹果白色iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)已经正式开始发售，中国与全球多个国家同步销售，价格与黑色版iPhone 4完全一样（在中国市场裸机价格为4999元）。在经过漫长等待之后，全球消费者瞩目的白色iPhone 4终于正式上市。
    白色版iPhone 4上市后拥有了超高的关注度，跟我们猜测的一样，苹果体验店门口又排起了购买白色iPhone 4的长龙，其中大部分是可恶的黄牛，以至于白色版iPhone 4在短时间内被抢购一空，很多真心购买白色iPhone 4的用户只能从黄牛手里高价购入。虽然京东商城、苏宁电器、大中电器等处也同步销售白色iPhone 4，不过同样被抢购一空，由此可以见得白色iPhone 4是如何火爆。
    就笔者而言，在iPhone 4刚发布的时候就想拥有一台白色版，谁料制作工艺的问题，这款产品被苹果一再跳票。一年的等待确实难熬，不过现在白色iPhone 4真的躺在我桌面上，来不及多玩，现在迫不及待要给大家带来白色iPhone 4的美图赏了，在本文中，笔者也会穿插一些购买iPhone 4纠结的小心情，以供参考。

