热门产品任你选 4月份上市新机大盘点
　　手机市场每年的2月和3月份开始新一年的发力阶段，而5月和6月则是进行年中盘点的时节，所以4月份正好是一个承上启下的重要时间段，而在这个月当中发布的一些产品自然也成为了大家所争相关注的对象。来看看在4月份当中 那些深受大家追捧的新品机型，可以说它们各自都代表了相应的品牌，并且会对未来的机型标杆以及价格走势方面都有着较大的影响。此外在一个月之后的年中盘点当中，我们相信这些机型同样能够再次出现。
　　HTC 惊艳
　　看到这款机型是不是有点陌生？其实HTC 惊艳正是S710e，也就是Incredible S(参数 报价 论坛 软件)的行货版本，和HTC  惊艳电信版(S710d)可谓是兄弟机型。但是和HTC  惊艳电信版刚刚发布不同的是，惊艳在4月份就已经开卖并且拥有了几次的价格降跌。经过了Incredible  S的前期打头阵，许多用户也被这款配置和外形都非常出色的机型所吸引，而行货版本惊艳的上市则更是让不少人都为之欣喜。
　　HTC  S710e采用了主流的直板触控造型，如果你对Incredible比较熟悉的话，肯定会对它背后的凸起式设计印象深刻，而实际上到了这款HTC  惊艳身上这种凸起式设计同样也有体现，外形方面时尚个性。在其正面为一块4.0英寸的电容触摸屏，分辨率为主流的480x800像素，清晰的显示效果不用 多说。而该机背后还配备了一枚800万像素的摄像头，并支持720P视频录制，拍摄方面也无可挑剔。HTC 惊艳搭载了目前火热的Android  2.2智能操作系统，高通MSM8255处理器也保证了其出色流畅的系统运行速度。
　　编辑点评：
　　HTC 惊艳和Incredible  S相比没有任何的变化，不管是机身LOGO或者是配置性能方面两款机型都保持一致。但是惊艳既然为行货版本，那么它在售后方面肯定要更加有优势，而许多用 户也正好都看重惊艳在售后方面的保障。目前该机售价在经过降跌之后报出了3950元的新低，有喜欢的朋友不妨及时的关注一下。
　　HTC S710e(行货)[参考价格] 3950 元

