节后购机推荐 值得入手的高性价比手机
文卫冉
　　五一的小假期已经过去了，尽管和之前7天的假期相比，3天的时间显得意犹未尽，不过3天的时间也足以扫除近期工作的疲劳了。假期结束马上又会投入到紧张的工作中，可能有很多朋友会选择在近期为自己选购一款手机，相信五一假期就是一个非常好的购机时期。因为，五一期间尽管商家打出了各种促销信息，但是实际上由于购机人数较多，很多人气较高的热销机型都在暗暗涨价。
　　而假日之后的小淡季来临，会导致很多五一期间提价的手机价格再次走低，回归理性甚至降到历史最低位也不是没有可能。因此今天小编为大家带来节后最值得入手的10款1500元以内的手机，希望能够帮到近期打算购机的朋友。
　　Q版小胖子：摩托罗拉XT300(参数 报价 论坛 软件)
　　今天带来的第一款手机是来自摩托罗拉的XT300。XT300是一款主打社交网络功能的智能手机，定位中端市场。XT300给人的整体印象就是很Q，机身三围体积为97×61×16.8mm。流畅圆润的机身线条，让“胖梨”的形象油然而生，无论是黑色版本的亚光漆面工艺，还是白粉色版本的珠光莹亮效果。整体外观设计以及做工都相当讲究，手机表面手感华润，机身滑盖紧致但流畅，推合感极佳。
　　摩托罗拉XT300采用了手机领域中比较少见的滑盖全键盘加触控屏幕的外形设计，而且该机的背部还有一块触摸板，很有创意。该机的屏幕大小为3.0英寸的电容屏幕，分辨率为240×320像素，尽管显示效果一般都是触控效果绝对不错。该机使用的系统为Android 2.1版本，具有很好的软件扩展性能。该机内置了一枚320万像素的摄像头，足以应付日常使用。

