享受飞一般的速度 时下主流3G智能机汇总
    科学技术的不断进步，我们进入了互联网时代。在当前这个时代，没有网络，可以说是寸步难行。虽然这么说有些夸张，但是不得不说，当前我们的生活确实与网络息息相关。自国家大力发展3G网络以来，我国的互联网又做出了进一步提升，并且移动互联网也渐渐走入到人们的视线之中。
　　谈起移动互联网，自然而然的也就与移动终端联系到一起。3G网络发展以来，各大手机制造厂商不断的推出旗下移动3G智能终端，当前数量也已不少，但能够真正让用户感受到“飞速”网络的并不多，今日笔者就特地选出了几款，以供这些有需求的朋友选购。
    苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)　　近期所有版本的iPhone 4都经历的大幅的降价，而无需破解的版本销售量仍然是非常高，目前联通版的iPhone 4 16G在商家极客数码报价已经降至4699元，非常值得推荐。
　　苹果iPhone 4正面背面换装了玻璃材质外壳，而中缝则是一圈不锈钢材质金属包边。苹果iPhone 4的机身尺寸仅仅9.3mm，比iPhone 3G和iPhone 3GS薄了整整3mm，而重量则是稍为重了一点点，变为了137克。屏幕方面，苹果iPhone 4采用了一块3.5寸1600万色960×640电容IPS屏，银色金属框架包围的边框，十分咋眼。配置方面，该机采用的是苹果自主研发主频为1GHz的A4处理器，搭配iOS4操作系统，为大众带来了方便。
　　苹果iPhone 4采用了一个500万像素摄像头，内置LED闪光灯。先进的机背照度传感器，在弱光环境下也能拍摄出色照片。全新的前置摄像头更让你轻松实现自拍。以高清格式拍摄你自己的影片。不得不提的是iBooks也带到了iPhone上。它不仅支持新的封面，还支持PDF阅读，此外iPhone 4也能使用iBookStore了。可以这么说，iBOOK绝对是目前最好的电子书软件，在iPhone 4上十分出色。
　　随着苹果iPhone 4的大量放货，市场上的货源就充足起来。而当前联通版苹果iPhone 4现货售价4699元，有兴趣的朋友可以考虑一下。

