安卓2.3已不远 6款将支持视频通话手机
文/蜗牛
　  自从进入3G时代以来，手机视频通话也成为了大家非常憧憬的一项功能，和朋友能从简单的语音通话转变为面对面的视频交流对很多消费者都有不错的吸引力。市面上支持视频通话的3G手机比比皆是，但在目前最火的智能手机平台Android上却显得比较尴尬，大部分的Android手机并不支持视频通话，虽然小部分手机也提供了支持，但毕竟不是官方支持，好在最新的系统Android 2.3上Google已经添加了对视频通话的支持，化解了这一尴尬。
推荐机型：HTC Desire S(参数 报价 论坛 软件)参考价格：2830元手机特色：小巧机身强配置，安卓2.3，HTC Sense 2.1
　　HTC旗下有很多知名的Android手机，不少机型成为Android用户的首选机型，大家比较熟悉的Hero、Legend以及Desire都是很出色的机型，得到了市场的肯定。而随着竞争的越来越激烈，HTC也在不断的前进，针对中端市场推出的HTC Desire S就是非常有代表性的机型，非常有潜力成为新一代中端“街机”。
　　HTC Desire S在设计上显得更加简约，Android四大天王按键采用了触控的设计，配合人体工程学设计的机身，整体给人的感觉非常时尚；该机采用了3.7英寸的SLCD屏幕，分辨率达到了480×800像素，显示效果比较不错；500万像素摄像头略显中庸，好在支持720P的视频拍摄，为该机挣回了一些颜面。
　　Android 2.3版本系统的出现在情理之中，配合最新的HTC Sense 2.1 UI界面，操作非常的顺手；1GHz处理器以及768M运行内存的搭配也使这款手机在中端市场立于不败之地。
　　编辑点评：整体来看这款手机目标就是中端手机市场，功能等各方面的搭配也比较均衡，适合不那么要求极致性能的朋友选购。该机搭载有副摄像头，所以也对视频通话提供了硬件上的支持，当然软件方面2.3版本的Android系统也开放了这一功能。这款手机在设计上相对Desire更为时尚，只是硬件方面的提升并不是非常明显，所以已经拥有了Desire的朋友也不用急着升级，可以观望后续的HTC双核机型。而对于那些想体验中端Android手机魅力的朋友来说，这款手机倒是一个非常不错的选择。

