时尚纤薄音乐机 华为CDMA手机C5070评测
    在目前的手机市场中，高端智能机令人眼花缭乱，双核高频处理器，充满噱头的裸眼3D，分辨率节节攀升的屏幕，娱乐休闲功能的加入以及众多周边配件的出现，似乎已经让我们忘记了手机最基本的功能——通讯。
    那些高端的智能手机有没有让你审美疲劳？在看惯了众多酷似变形金刚的智能手机后，你有没有一种想要返璞归真的冲动？今天小编就为大家带来了一款时尚简约的手机——华为C5070。这款手机是一款具有简约外观、轻巧纤薄的EVDO音乐手机，对于追求时尚简单的用户来讲，具有很大的吸引力。     华为C5070外观    华为C5070采用了常见的直板造型，黑色的屏幕面板搭配银白色按键，凸显该机的时尚外观。该机三围尺寸为109×45×12.5mm，重量仅为76g，机身非常小巧。黑色镜面屏幕可以当做镜子，非常适合爱美的女性用户使用。
    华为C5070的按键设计也非常具有特色，机身最下方为传统的T9键盘，按键采用了凸起设计，操作手感非常好，同时也能减少误操作的可能性。功能按键区域是整个键盘的最大亮点，圆圈的设计使这款手机看上去具有了一丝动感。
    作为一款主打音乐功能的手机，音乐播放快捷键是必不可少的，左侧半圆区域内，是一枚音乐播放快捷键，只要按一下就能轻松的进入音乐播放列表。右侧半圆区域内是删除键。中间的按键为确定键，周边为导航键，整体的功能按键区域设计非常紧凑。

