黑莓平板跑Android Playbook跨界大变身
　　北京时间2011年5月3日，一年一度的黑莓世界大会在美国奥兰多万豪酒店拉开了第二天会议的序幕，相对于前一天的新品发布，本次黑莓世界大会的重点放在了软件以及系统方面。RIM官方也是对外演示了通过Playbook运行Android程序的过程。
　　黑莓Playbook采用了的是全新的Tablets OS系统，目前应用软件数量明显不足。而黑莓为了弥补第三方APP的不足把算盘打到了Android系统身上。 Android应用的开发者可以通过一些简单的设置将程序上传至Blackberry APP World上，而用户只需要在Playbook上打开Android APP Player就可以直接运行Android程序。这个消息对于很多消费者来说非常的有意思，看来Playbook还可以算得上是一款Android平板电脑。
　　而另一方面黑莓也是对外展示了VEVO在线多媒体程序，这实际上是Playbook的音乐客户端，可以通过云端下载或者在线观看视频或者音乐。不过遗憾的是目前该程序的具体上线日期还没有确定，不过应该不会太遥远。
　　今天的黑莓大会将重点放在了软件以及系统本身上，展示了众多的3D游戏以及软件服务。未来Playbook将会成为RIM公司发力的重点，ZOL手机频道也将会在随后带来更详细的报道，敬请期待。

