入手正当时 价格跌至冰点的热门机推荐
　　导语：5月份即将到来，一年时间也过完将近一半。随着更多新机 的上市以及一些老旧机型的加速退市，这个规律性的过程也使得不少热门手机都降至了一个不错的冰点价格。所以相应的用户也进入了一个不错的购机时机，今日为 大家盘点出八款目前人气火热且价格新低值的主流机型，假如你在后续过程中有准备购机的打算，相信这些手机都是一个比较具有性价比的选择。
　　三防+Android系统融于一身的摩托罗拉Defy，目前售价已经跌破了2000元大关。其实从该机上市至今人气 一直都非常火热，而现今新低的冰点售价则再次起到了一个“推波助澜”的作用。Defy目前价格在2000元级别徘徊，虽然降到了它自身的历史新低值，但是 从现有的售价局面来看还是比较稳定的。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉Defy拥有着三防性能的强大表现，但是在外形方面却体现的更为时尚，这也是该机最大的亮点之一。而 Defy还搭载有火热的Android系统，毫无疑问的为当下更多的用户提供了一种既实用又不失个性的机型选择。目前该机的冰点售价相信你也能看得到，现 今已经不足2000元，喜欢的用户可以选择入手了。
　　摩托罗拉Defy(改版机)[参考价格] 1990元

