HTC三星机海战术 五月上市新手机预告
文/王晨
　　总得来说，五月是全年消费的主力月份，无论是旅游度假还是季节交替的增添新装都是全年最佳时机。对于手机行业来说，今年年初发布的产品已基本上在四月全面出货，就连延期10个月上市的白色版iPhone4也是在四月份才迎来了全球市场的正式铺货。因此，从严格意义上讲，这个五月新品手机上市少了惊心动魄，少了悬念，也少了些希望。
　　虽然本月内索尼爱立信可能不会有新品上市，不过此前官方已经发出预告，会在本月内发布三款全新产品。而这些产品目前还未做过多泄露，曝光时的精彩程度自然不言而喻。本月上市新机主力产品集中在HTC和三星电子身上，另外，还将会有一定数量很久前发布的新品补充上市。面对6月初有望迎来的第五代iPhone发布，不知道有多少朋友会在本月购置新机，不过掏不掏钱都在其次，对新品感兴趣的朋友可以先了解一下。
　　三星Galaxy S II有望再创高销量
　　三星新版旗舰智能手机Galaxy S II，本月将在全球开售，今年全球销量目标为超过1000万部。
　　据Engadget报道，三星近日在韩国举行媒体日活动，庆祝Galaxy S II在韩国国内推出。Galaxy S II 采用双核1.2GHz处理器，4.27英寸800x480像素的Super AMOLED Plus显示屏，运行Android 2.3姜饼系统，使用TouchWiz 4.0用户界面，配置了800万像素摄像头，可支持录制1080p的视频，厚度也较前代更加薄。
　　Galaxy S II计划本月在120个国家和地区上市，届时将有140家运营商开售这款手机。

