侧滑双核机型 HTC Doubleshot硬件参数曝光
文/李炎
　　继HTC Kingdom/Rider遭曝光之后，又一款来自HTC的新机出现在了镜头面前-T-mobile myTouch 4G Slide，又叫做HTC Doubleshot。我们也在第一时间从外媒得到了它的技术参数。
　　根据外媒的情报，HTC Doubleshot将采用1.2GHz的Snapdragon双核处理器MSM8660，这也是新近出现的高端机钟爱使用的一款处理器。屏幕方面则依旧是大尺寸-3.7英寸的WVGA分辨率屏幕。附带800万像素后置摄像头以及VGA规格的前置摄像头，HTC Doubleshot的视频拍摄能力也相当惊人，根据猜测，它能够拍摄720p的3D视频以及1080p的2D视频。而3D视频回放能力的加入，也基本意味着HTC Doubleshot可以支持3D内容的播放，当然这还需要得到官方的确认。
　　这款机型的名字也颇有深意-Doubleshot，意味着它会是一位多面手，这款机型能够支持T-Mobile的HSPA和4G网络。根据上面的参数来看，HTC Doubleshot也是一款相当具有竞争力的机型，我们也将在拿到这款机型外型图的第一时间同大家分享。

