智能也时尚 四款可换彩壳智能手机推荐
文/孙磊
    随着夏天的逐渐迫近，大家都会更频繁地选择鲜艳的色彩来装扮自己。那么，一款能够更换彩壳的手机会非常好地满足夏天里不断变换的颜色搭配需求。今天笔者为大家介绍4款可更换彩壳的手机，为喜欢色彩搭配的潮人朋友们提供一些建议。
    手机型号：索爱X8(参数 报价 论坛 软件)
    参考价格：1040元（改版机）/1399元（行货）
    推荐理由：X8是索尼爱立信去年上市的一款主打中低端市场的Android手机，凭借着出色的性价比，一经上市就获得了非常火爆的市场反响。这款手机在设计上保留了许多X10的影子，外形尺寸更为小巧一些。
    索爱X8配备了一块可视面积为3.0英寸的电容式触摸屏幕，分辨率达到了480×320像素。相对较小的屏幕尺寸也令整机的体积大幅缩小，105克的重量非常适合MM们掌控。另外，X8背盖有多种颜色可供选择更换，可以根据自己的心情和服饰随心搭配。
    硬件配置方面，索爱X8搭载了一颗主频为600MHz的高通处理器，拥有128MB的RAM，足以应付一般的应用。目前，X8的系统版本已经升级到了Android 2.1，提供了对更多应用及新功能的支持。在机身背后还配备了一颗320万像素的摄像头，并且支持VGA分辨率的视频录制。
    编辑点评：索爱X8无论在水货还是行货市场都有着非常好的销量，极高的性价比外加小巧的造型都是其亮点所在，另外，可更换彩壳的设计也更方便于穿衣搭配的选择。

