智能改变生活 六款天翼3G智能手机推荐
    前言：据国外市场调研公司Canalys本周三发布统计报告称，今年第一季度全球智能手机出货总量达到1.01亿部，较上年同期增长83%。智能手机依然保持着强而有力的前进态势，而根据摩尔定律，手机的性能也在不断提升，和两三年前相比，基本上翻了一倍之多。如今，智能手机不光占领了手机市场，同时也正改变着每位智能手机用户的生活。　　我们可以借助航班管家、号百商旅等软件查询预定酒店机票，可以用谷歌地图来导航定位，可以安装好玩的游戏应用打发无聊的时间，可以通过微博把身边发生的趣事分享给好友，多样的应用程序的让智能手机更加“智能”。　　而实现这一切，自然需要一款给力的智能手机，自进入3G时代以来，中国电信的天翼3G与其它两大运营商形成三足鼎立的局面。由于天翼3G网络被公认为绿色环保，同时上网速率也非常快，因此深受部分消费者的青睐，电信旗下的天翼3G智能手机也成为广大消费者关注的对象。笔者今天就推荐几款当前热卖的天翼3G智能手机，有兴趣的朋友可以参考一下。    摩托罗拉ME811(参数 报价 论坛 软件)　　摩托罗拉ME811是Droid X的行货版本，该机是中国电信与摩托罗拉合作，引进的一款款闻名已久的Droid X旗舰安卓手机。ME811采用的是CDMA制式，成为了行货手机中配置空前强大的一款。现在，摩托ME811的报价为3800元，喜欢的朋友可以考虑一 下。
　　外观方面，摩托罗拉ME811机身正面搭载了一块4.3英寸、854x480像素分辨率TFT材质的电容式触控屏幕。在屏幕上方是标准的 “MOTOROLA”标识与听筒。在机身正面的下方，最吸引眼球的莫过于天翼“祥云”的LOGO了，这也表明了摩托罗拉ME811天翼3G手机的身 份，LOGO的下方设计有四枚物理功能按键，从左向右分别是功能表按键、HOME按键、返回按键与搜索按键，四枚物理按键的按压手感都非常舒适。
　　配置方面，摩托罗拉ME811内置一枚800万像素摄像头，并且为其配备有双LED闪光灯，支持720P高清视频摄录功能，如此强劲的多媒体功能在 Android手机中还是非常少有的。该机搭载了Android 2.2智能操作系统，其UI也做的更为人性化，非常方便用户使用。
　　综合来说，摩托罗拉ME811外观时尚，性能强劲，可称得上旗舰机型。价格上，该机现售3800元，有兴趣的朋友可以留意一下。

