Android Market八月赶超苹果App Store
　　提到苹果App Store很多朋友都非常熟悉，很多朋友都从这里下载过iOS系统的应用。它也被公认为是目前最成功的软件应用商店。不过随着Android系统的崛起， 有分析人士表示在2011年8月，谷歌Android Market就将赶超苹果App Store。
　　有分析人士表示，苹果APP Store增长速度已经放慢，其规模将在未来不久的时间将被Android Market赶超，从此或许将进入了一个新的时代。
　　一个专门对App Store进行研究的公司Distimo率先作出了上述的分析。而另外一家德国的公司research2guidance的报告称，依照当前增长速度，今 年8月Android Market应用程序数量有望增至42.5万款，进而超过App Store的相应应用程序数量。同时该公司统计数据还显示，今年4月谷歌Android Market新增应用程序数量为2.8万款，而苹果App Store当月新增应用程序数量仅为1.1万款。
　　对于谷歌来说，这无疑是个好消息。不过手机应用程序商店的实际影响力，不能仅仅以所提供应用程序数量作为唯一衡量标准。应用程序数量的增长，并 不一定意味着多数应用程序开发者将从该增长中受益，原因是大量应用程序被上传到应用商店后，数月或数周内其下载量将急剧下降，只有那些排名靠前的5%应用 程序开发者将受益良多。
　　在Android系统蓬勃发展的今天，应用数量赶超苹果APP Store似乎并不是难事，当想要让Android Market开发者获得像开发iOS应用一样的收益，或许谷歌还有很多路要走。

