到底该选谁 16款同门火热手机大对比
　　导语：生活当中到处充满着选择，一些抉择则更是让人纠 结，而之所以纠结的原因正是因为这些选择的两方面都“势均力敌”所致，没有什么原因能够让人在抉择时可以“一锤定音”。比如说两款手机配置相近，功能都 强，价格方面也同样差距不大，那么究竟该选谁呢？碰见这种现象确实非常闹心。接下来为你盘点出的十六款火热的同门机型就是如此，它们都是当下多数用户的纠 结之选，不妨一些来看一下面对难以抉择的情况下该如何选择相应的机型。
　　HTC Incredible S    (参数 报价 论坛 软件)      对比Desire S  (参数 报价 论坛 软件)
　　被大家俗称的“G11”也就是HTC Incredible  S，现今该机已经有名为“惊艳”的行货版本可选，而且不管行货或者是改版机型之间两者配置性能都保持一致。而“G12”则是Desire  S的通称，也是先前“G7”的升级版本，如果说HTC当下热门手机当中有哪两款选择时让人无从下手的话，那么非“G11”和“G12”这两部手机莫属。
　　HTC  惊艳采用了主流的直板触控造型，外形方面简洁时尚，同时背后的设计效果也是非常的新颖，其整体表现还是有着相当不错的吸引力。在其正面大部分面积被一块 4.0英寸的SLCD电容触摸屏所占据，并拥有着480x800像素的分辨率，显示效果令人满意。而背后800万像素的摄像头还可以支持720P视频录制 功能，再加上Android OS V2.2的智能操作系统，惊艳在硬件软件方面都表现的非常出色。
　　编辑点评：
　　来看看这两款机型究竟为何让人难以选择吧，首先是造型，同样为直板触控的设计都具有时尚感，这点不好下手确实有情可 原。而在直观的屏幕大小和摄像头像素方面，HTC 惊艳的出色性毫无疑问就显现出来。再看系统方面惊艳是2.2版本，而Desire  S则为最新的2.3版本，相信大家的纠结之处最重要原因就在此。不过有消息声称HTC将会在6月份时全部升级至2.3版本，抛弃这方面的疑惑从其他配置考 虑的话，惊艳因为行货售后也更有保障，适合国内用户入手。当然Desire S也同样出色，相信在未来该机行货上市后人气能够进一步追赶这款惊艳。
HTC 惊艳(行货)[参考价格] 3799元(带 票)
HTC Desire S(改版机)[参考价 格] 2620元

