各有当家花旦 六大手机品牌榜首机型推荐
文/TMGmobile
　　如今市面上有琳琅满目的各种各样的机型与品牌，但是，经得过市场和时间考验的品牌还是凤毛麟角，相信大家都能够轻松地说上几个品牌，它们就是手机市 场里的代表与风向标。与此相同，在这些品牌手机里，各个品牌也有自己的旗舰机型，这些旗机就是自己品牌的“风向标”。
　　手机是个更新换代非常快的产品，每个时期都有它自己的发展方向，所以对于数码潮人的我们也得紧跟形势，让自己手中的 “时尚”时刻走在潮流最前端。最近，小编归纳了一下当今六个较大品牌的榜首机型，或许对于各位数码潮人有所帮助。
推荐机型：LG Optimus 2X(参数 报价 论坛 软件)(P993)参考价格：4200元  (行货) 　3260元 (改版机)手机特色：全球首款Tegra2双核手机 1080P视频播放傲视群雄
　　LG Optimus 2X拥有一枚性能强悍的NVDIA  Tegra2双核处理芯片，并且配备的是时下流行的Android操作系统，加上4英寸的屏幕配备给人大气十足的感觉，强大的硬件支持也赋予这款机器卓越 的性能，但是价格上也回落了一些，但对手头并不宽裕的朋友们可能也是个不小的挑战。
　　这款LG Optimus  2X有着简洁的操作按钮和4英寸的超大屏幕，巨大的屏幕对于任何一位喜爱电子产品的朋友来说都有着无与伦比的震撼力，而且，LG为了避免使这款机器看上去 过于呆板，很精心的在屏幕两侧进行了打磨处理，在细节方面体现了LG时刻为客户的着想的服务理念。更令人心动的是它内置的800万像素摄像头，还有LED 补光灯辅助。此外，Optimus 2X还具备microSUB数据传输口、HDMI高清视频输出口等。
　　4英寸的巨大屏幕无疑是这款机器的一大亮点，NVDIA  Tegra2双核处理芯片、IPS材质的电容屏，480×800 的主屏分辨率和高达1600万色的主屏色彩都赋予了它逼真细腻的质画面显示。GSM和WCDMA的双网络模式以及流行的Android操作系统，都使 Optimus 2X有着不俗的表现。丰富的随机软件和内置的特色应用，绝对会让你大呼过瘾。
　　在硬件方面，8GB ROM+512MB RAM的机身内存，NVDIA  Tegra2双核处理芯片和高达1024MHz的CPU频率，很好的搭配了Android的操作系统，800万像素的摄像头加上可设置项，包括分辨率、对 焦方式场景模式、ISO、白平衡调节、地理位置标签、和对焦方式。对于满足日常照相绝对绰绰有余。
　　编辑点评：大 气十足的外观、超大的屏幕、配备性能强悍的NVDIA Tegra2双核处理芯片、出色的性能，都能让LG Optimus  2X在众多手机中脱颖而出，但是，价格略微偏高的它，对于普通消费者还是只能处于可望而不可及的位置。

