极致轻薄+NOVA超靓屏 LG P970特色解析
　　2011年以来，LG终于在智能手机市场上开始发力，至今发布的Android机型可谓个个重量级，无论是性能强劲的双核手机 Optimus 2X，还是怪兽级的3D手机Optimus 3D，每一款都能吸引足够多的眼球。而我们今天的主角LG P970(Optimus Black)同样是看点颇多，下面随笔者来了解一下P970都有哪些过人之处。
　　超薄9.2mm机身
　　P970非常纤薄，机身最厚除仅为9.2毫米，而最薄处更是只有6mm的厚度，这也令其毫无疑问地成为超薄手机中的一员。此外，109g的重量对于一款拥有4英寸超大屏幕的智能手机来说令人难以想象，如此身材搁在哪儿都不会有丝毫的累赘感。
　　虽然LG P970的英文名叫做Optimus Black，但其并不是只提供了黑色机身，后续还会拥有粉色、银色、棕色和白色共五种颜色可供用户选择，充分满足了用户的个人喜好。
　　WIFI Direct技术
　　LG P970是第一部内置了WIFI Direct技术的手机产品，两个均内置该技术的手机或终端产品能够通过WIFI Direct来进行数据的交换。简言之，就是能够以此来进行文件或是资料的交换，当然，还能够进行游戏对战。这方面有些类似于我们所熟知的蓝牙技术。

