凝聚众人目光 本季度各品牌热销手机推荐
作者/刘书腾
　　2011年的第二季度已经开始，在这个季度内手机市场可谓是变化相当的大， 很多机器包括苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)大量到货使改版机市场的价格一落千丈，当然也有价格一直平稳波动非常小的热卖机型的横空出世。笔者在仔细研究了本季度的各品牌的销量情况后，总结出了这 篇文章，关于这个季度中，成为了街机的各品牌手机的一个盘点。这些机器全部是市场上热销的机型，饱受广大用户的赞誉，希望笔者的文章能对大家选购手机起到 帮助。
　　人气NO.1 苹果iPhone 4
　　这款苹果iPhone 4的热卖相信绝对在大家的意料之中了，这款机器自上市就一直缺货，行货也是货源相当紧张，并且还有黄牛来趁机炒作以牟取暴利，直到前一段时间苹果 iPhone 4的行货大量到货这个问题才得到缓解，这样的热卖程度绝对令其他品牌感到恐慌，成为本季度热销街机的第一名绝对实至名归。
　　编辑点评：
　　苹果iPhone 4上市就火爆销售到现在，经历了行货的大量上市和改版机的跳水之后，该机迎来了第二波的销售热潮，在上个季度当中，该机绝对是市场上的宠儿。目前该机的价格不断下跌，现售3700元，喜欢的朋友继续保持关注吧。
　　16GB苹果iPhone 4(改版机)[参考价格] 3700元

