差距太大 三星Galaxy SIIInfuse 4G对比
文/吴海宏
　　三星上周刚刚联手AT&T推出了Infuse 4G手机，这款产品还是成功的吸引了不少用户的关注。今天国外也是为我们带来了三星Infuse 4G与Galaxy SII的简单对比，看看两款外观近似的产品有什么不同之处。
    三星Infuse 4G与Galaxy SII在外观上的差别并不大，都是采用大屏触控设计，同时正面的棱角设计也是比较的相似。正面机身的材质也是比较雷同，不少用户都表示两款手机外观比较近似。不过两者的不同之处也是有很多，其中Infuse 4G采用的是4.5?Super AMOLED Plus屏幕，而Galaxy SII则采用的是4.3?Super AMOLED Plus屏幕，因此两者在屏幕大小上有一些差距。
　　我们把两这款手机放在一起可以可以看到两者的厚度几乎保持了惊人的一致，同时背面翘起的一部分也是非常的类似。抛开尺寸方面的因素两者也就在按键方面还有所差别。
　　在大家最感兴趣的性能方面Infuse 4G采用了1.2GHz处理器，而Galaxy S2采用的是1GHz双核处理器（有传言称上市版本升级到1.2GHz，不过未经证实）。不过两者跑分差别还是非常的大，其中Infuse 4G只有1166分，而Galaxy SII则高达3707分。不过从测试得知两者跑分主要差别在CPU性能，两者相差6700分之多。不过目前还不清楚是由于处理器原因还是跑分软件有问题。
　　目前三星Infuse 4G将会在5月底正式开卖，而三星Galaxy SII也已经逐渐上市，看来关于这两款产品的PK结果很快我们就能得知。

