没记录无人爱 销量20万台起热门机推荐
文/王亚南
    导语：销量永远是所有机型人气火热与否的最直观表现，就说一款机型如果没有人爱那么它肯定不会卖出去多少，但是一款手机假如人人喜欢的话，就算价格高昂照样也不会成为阻挡人们购买的理由。所以在当下的主流机型当中，各个手机的一些销量数值也就成为了一个有趣的现象，它们在宣示着自己人气的同时还不断的刷新着出货记录。那么今日就为大家盘点出销量在20万台以上的八款手机，别觉得20万台较少，这个数字对二三线品牌来说是全年所有手机的销售量，而下面这些机型单单仅靠一部手机就完全超越这个界限。
    三星i9000(参数 报价 论坛 软件)
    要说销量王，首当其冲的就是这款三星I9000。在去年年底报出来的数据显示I9000为首的Galaxy系列智能手机总共卖出了930万台，而现今早已经突破了1000万台的记录，1000万台的概念确实令人非常咋舌。而作为后续上市的I9000升级版Galaxy SII，前不久有消息声称虽然该机还未开卖但是预定数量已经达到了20万台，看来三星Galaxy系列机型的强势销量记录还在延续。
    三星I9000拥有着当下主流的直板触控造型，外形方面时尚简洁，仅为9.9mm的纤薄机身也使得握持感比较不错。该机正面配有一块4.0英寸的Super AMOLED电容屏，在800×480像素分辨率的支持下带来了不错的显示效果。三星I9000搭载了Android 2.1的智能操作系统，现今升级至主流的2.2也毫无压力。其背后还拥有一枚500万像素的摄像头，并且可以支持720P视频录制功能。
    编辑点评：
    三星I9000的人气不用多说，就从它所拥有的众多延伸版本你也能够看的出来该机的超高关注，要不然也不会针对不同人群连续不断的推出它的其他版本。目前I9000售价方面表现的也是很给力，不断新低的价格维持着用户的高关注度，现今该机8GB版本报出了2650元的价格，同时还拥有白色和粉色配色可选，喜欢的朋友可以相应的考虑一下。
8GB三星I9000(改版机)[参考价格] 2650元

