国产安卓该选谁 酷派W711对比华为C8500
文/崖
　　在3G时代的竞争里，运营商除了建设网络完善服务，也越来越多地与手机厂商特别是国内手机厂商合作推出定制机型，力求在终端上就能先发制人。定制机型往往覆盖全面，涵盖高中低端的丰富产品也为用户提供了充分的选择空间。今天我们就找来两款运营商与国内手机厂商的合作产品，看看它们的性价比如何。两款手机分别是联通定制机型酷派W711(参数 报价 论坛 软件)和电信定制机型华为C8500(参数 报价 论坛 软件)。
　　注：千元国产Android手机竞争比较激烈，我们还会组织第二季，欢迎大家在留言板提出机型建议。
机型概述
　　酷派W711是联通与酷派合作推出的千元级别Android手机。它配备了3.5英寸分辨率为320×480（HVGA级别）的电阻触控屏幕，采用一颗主频为468MHz的CPU和双256MB的内存组合，搭载一颗200万像素的摄像头。系统方面采用了Android2.1版本，售价在1200元左右，性价比不错。
　　华为C8500则是电信与华为合作推出的千元级别Android手机。它采用了2.8英寸分辨率仅为QVGA级别的电容屏幕，使用528MHz的Qualcomm MSM7625处理器。摄像头为320万像素。系统版本同样是略显老旧的Android2.1。结合电信的推销方案用户只需支出约1000元即可获得手机，其中手机的价格更低至300元左右（其余的大部分为话费），可以说非常优惠。感兴趣的用户可以猛击以下连接查看详细的单评。
一、主要参数对比
256MB ROM+256MB RAM
512MB ROM+256MB RAM
200万像素+30万像素
320万像素
Android 2.1
Android 2.1
1280mAh
1050mAh
　　两部手机都是定位入门级别的，所以硬件配置都不是很高。相比之下酷派W711厚道地采用了3.5英寸320×480像素的屏幕，相比Q屏不论是文字还是图片的显示效果都要清晰细腻得多，无疑能够带来更好的视觉体验，不过硬件方面不少地方还是输给了华为C8500。
二、整体外观对比
　　由于屏幕的大小有一定差别，两部手机的身材也有一定差距。酷派W711的机身尺寸为115.5×62×12.9mm，机身重量也有128g；华为C8500则是105×55.8×13.8mm和110g，相比之下小巧得多，更适合手小的用户使用。
　　机身线条方面，酷派W711显得更加阳刚一些，圆角不是太明显。华为C8500则通体都采用了圆润的弧线设计。机身背面华为C8500使用磨砂处理的塑料材质，手感很好；酷派W711同样是塑料材质，装饰的渐变花纹使其看起来比较高档一些。
对比小结
　　外观方面酷派W711显得更沉稳和商务一些，华为C8500走的则是小巧可爱的路线。用户可以根据自己的喜好选择。

