960万CCD镜头 夏普SH8158U裸眼3D手机评测
　　今年三月份，夏普在上海正式发了两款裸眼3D智能手机SH8158U/SH8168U。夏普自2008年6月进入中国市场后，从最初针对女性的翻盖手机SH9010C，到现在的裸眼3D手机，可以看出在中国市场三年的磨练，夏普正在将研发重心转向智能手机。
　　智能手机在手机市场扮演着越来越重要的角色，今年第一季度全球智能手机出货总量为9960万部，同比去年的5540万部增长了79.7%，全球约每出货4部手机就会有1部智能手机。在这样的大背景下，夏普也正在悄悄地转型，从基于Android二次开发的点心OS，到如今的Android 2.2裸眼3D智能手机SH8158U，夏普“智能化”的趋势已经明朗。
　　而这部裸眼3D智能手机SH8158U原型机为003SH，搭载了Android 2.2操作系统，配备了3.8英寸ASV材质800×480像素触摸屏，1GHz处理器，512MB RAM，作为其最大卖点是支持裸眼3D显示以及3D照片拍摄。
　　优点：
　　·3.8英寸ASV屏幕显示细腻
　　·960万像素CCD镜头
　　·支持裸眼3D技术
　　·夏普独创个性化UI
　　缺点：
　　·游戏运行不够流畅
　　·3D照片拍摄清晰度不理想
　　·缺失前置摄像头
　　·待机能力薄弱

