从G2到i9000 Android系统历代街机盘点
文/康元
    手机型号：HTC G2(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考报价：1120元（水改机）
    上榜理由：HTC Magic是Android系统的第二款机型，虽然不是第一款，但该机将G1的全键盘去掉，换成全触控机型，而且该机的外观也做得十分美观，上市的地区也比G1扩大了不少，成为Android系统第一款超热卖的机型。
    外观上，HTC Magic G2拥有两种外观颜色，一款是纯黑色，一款是纯白色，两种颜色简洁大气，符合目前消费者的审美观。Magic的机身尺寸113×55×13.65毫米，重量为118.5克。相比上一代的G1，去掉全键盘后的HTC Magic G2虽然在硬件上并没有太大升级，不过外观上的确有了实质性进步。
    小缺点：HTC Magic的整体看上去圆润美观，不过该机缺少了拍照快门，拍照的时候只能通过触屏进行，手感不算好。
    配置方面，HTC Magic G2在硬件方面采用了高通MSM7201A 528MHz的CPU和512MB ROM/288MB RAM的内存配置，比G1的256MB ROM/192MB RAM的内存配置高了一些。随机内置一枚320万像素自动对焦镜头，但是没有LED闪光灯。HTC Magic G2机身正面是一块3.2寸HVGA（320×480）分辨率的屏幕，和G1规格相同。在屏幕下面采用了和G1一样的轨迹球，轨迹球旁边是查找/主页/菜单/返回四个按键和传统的通话/挂机键。
    点评：相比于目前主流的Android手机来说，HTC Magic的硬件配置有些赶不上了，不过如果你不是追求非常新的非常强的配置的话，这款手机还是可以满足要求的。
    竞品/市场解读：谷歌G2时尚圆润的设计在同门师兄弟中显得比较另类，但是手感却非常细腻，而且机身下方翘起的设计也方便用户的通话，设计人性化。性能方面，G2相比G1和G3并无太大的区别，硬件配置基本持平，价格却便宜了不少。

