贴心又实惠 魅族M8故障机折价换购M9 
　　魅族M8老机器折价换购M9的活动已经开启，5月10日魅族科技开始正式接受老用户换购。
　　本次换购将包括M8的各种型号，M8/M8RE/M8SE的8GB和16GB机型，两种容量机型均按同一折价标准，可换购机型为M9 8GB/16GB。
　　同时魅族公司为用户提供两种换购方式：
　　一、用户持M8故障机到认证店折价换购，专卖店工作人员通过换购判定标准后回收该机，M8故障机抵价700元， 用户按所换购M9机型交纳余款现场领取M9。
　　二、用户自行将M8故障机寄返魅族公司折价换购，通过官方判定后，M8故障机折价800元。
　　以下是魅族官方公告原文：
　　换购方式：
　　魅族认证店折价换购
　　1、用户持M8故障机到认证店折价700元，并按所购容量机型补足余额，现场换购M9。专卖店工作人员回收该故障机。
　　2、自行寄返魅族公司折价换购
　　用户自行将M8故障机寄返魅族公司，折价800元换购M9。需注明“参加折价换购活动”及个人详细信息(姓名、电话、收件地址)，魅族公司将回 收该故障机并通知用户。用户接到魅族客服电话通知后按所换购容量机型，将余款汇入魅族公司指定帐户。寄返魅族公司参与换购的用户，可通过官网服务支持页面 查询换购进度。
　　换购标准：
　　用户需提交完整的M8故障机和电池参加折价换购活动。
　　重要提示：
　　1、用户自愿参加折价换购活动，每人换购数量最多两台；
　　2、M8、M8SE、M8RE故障机均可参加本次活动，M8版本及容量折价无差别；
　　3、魅族公司将对回收的M8故障机做报废处理。用户折价换购所得的M9享受“国家三包”服务，并会在保修卡上注明该机换购信息，对于法定退货情形且用户选择退货的，魅族公司只退还用户支付的购机款；
　　本活动如有变更，魅族公司将提前在魅族官网及魅族认证店公布。

