三星旗舰Galaxy S II订购量超300万部
作者/find　　三星近日表示，该公司旗下的顶级智能手机Galaxy S II(参数 论坛 软件)的全球订购量已经突破了300万部，在三星今年推出的所有手机当中这款Galaxy S II是订购量最大的，无论是功能型手机还是智能手机Galaxy S II都是三星今年的订单之王。
　　按照三星方面的计划，Galaxy S  II将会在本月初首先在欧洲市场开卖，然后将会在全球120个国家和地区的140多个零售商进行全球销售，从目前的情况来看三星Galaxy S  II的订单数量还将会继续大幅的，对于一款高端智能手机来说这样的订购量可以说是让三星方面相当的兴奋。
　　三星Galaxy S II内置了1.2GHz主频的双核处理器，拥有4.3英寸的AMOLED电容触摸屏，而整机的厚度也只有8.9mm，是一款真正的高端超薄智能手机产品。分析人士表示，三星Galaxy S II是目前市场上性能最出色的安卓智能手机产品，尤其是在显示技术上相当的给力。
　　三星电子方面表示，目前不少经销商都要求能够更多的供应Galaxy S II，而三星方面将会尽力为全球市场供应这款拥有出色性能和抢眼设计并深受消费者青睐的顶级智能手机产品。

