小身材有大智慧 HP Veer 4G白色版图赏
文/窦辉
    在惠普公司收购了Palm许久后，惠普公司终于在今年2月发布了三款全新的webOS智能移动设备——HP Veer、HP Pre 3两款智能手机以及平板电脑HP TouchPad。其中HP Veer由运营商AT&T定制，并已于本月15日正式发售。
    不过正式发售版本的HP Veer在名称方面则有所变化，由于这款手机支持HSPA+高速数据传输服务，因此其也被运营商AT&T更名为HP Veer 4G。随着HP Veer 4G如今已经正式上市，接下来我们也将为您奉上这款手机的开箱图赏。
    作为一款以时尚小巧为主要卖点的智能手机，HP Veer 4G拥有黑色与白色两种版本供消费者选择。此前我们曾为您带来过这款手机黑色版本的真机图上，而本次开箱图赏的主角则是HP Veer 4G的白色版本。
    HP Veer 4G的外观传承了此前Palm系列智能手机经典的鹅卵石造型，尽管这款手机的机身尺寸非常“迷你”，但却同样采用了滑盖QWERTY全键盘设计。受到机身尺寸的限制，HP Veer 4G则拥有一块2.6英寸QVGA分辨率触摸屏幕。
    在硬件配置方面，HP Veer 4G采用了800MHz主频的高通Snapdragon MSM 7230处理器芯片组。不过遗憾的是，这款手机并没有配备目前已广泛通用的microUSB数据接口及3.5毫米耳机接口，因此在日常使用中会为我们带来一些影响。HP Veer 4G从5月15日起可以在AT&T官方网站或者零售店购买，签订两年合约的价格仅为99.99美元。

