温柔一刀 手机经销商最爱推荐机型解析
　　现在我们购买手机时，懂行一点的朋友首先会去看看资讯类的网站，或者在手机论坛里面泡上一段时间，从而通过自己的需求来选择机型。而对于那些没 有一点经验的小白来说，买手机可就麻烦的多了，稍不留神你就会被经销商狠狠的敲一笔。本来选好了机型，一到店里就被经销商忽悠得昏天黑地，选择了其它机型。而 经销商为什么喜欢向用户推荐那些手机，这里面到底隐藏着什么不可告人的秘密，听笔者在下文给大家慢慢道来。     经销商推荐机型No 1
　　在目前在最火爆的Android系统中有这样一款机型——HTC Touch HD2(参数 报价 论坛 软件)。当一点也不懂行情的小白去水货市场购机，要求卖家推荐一款2500元的智能手机时，经销商100%首先会向您推荐这款HTC  HD2。为什么经销商那么喜欢HD2呢，不仅仅是因为它有着4.3英寸大屏、1GHz处理器，更加重要的是它可以刷多个系统。商家总会给你说，HD2可以装 双系统，随便装、任意装，屏幕大，价格便宜实惠，现在买还给你优惠等等，被经销商一忽悠，你就愣了，糊里糊涂的买到了这款所谓的双系统手机。
　　编辑解析：
　　HTC  HD2是一款在2009年9月发布的手机，当时它凭借着1GHz处理器以及4.3英寸巨屏，成为了众多玩家心中的机皇。而在2010年，就有玩家爆料 HD2可刷Android系统，最后就连最新的Windows Phone 7、Meego系统也能运行。这下可让HTC  HD2成为了玩家心目中的神机，加上自有的Windows Mobile 6.5系统，HD2已经是可以运行4个系统了，也成为经销商推荐该机的最大噱头。
　　HTC  HD2可以刷四个系统是事实，但使用起来就没有那么的顺畅了，不仅刷完Android系统后，许多驱动都无法支持或支持的不完美，并且系统运行还不稳定， 经常出现问题。而其它的三个系统就更不用多说，消费者一定不要上了经销商的当。不仅如此，HTC  HD2是09年发布的手机，距现在时间已过近两年，市面上很大一部分都是翻新机。一台冒充全新的HD2要价2500元，翻新机的成本只有不到2000元， 甚至更低，这其中的利润，你说，经销商能不爱吗？
　　编辑推荐：
　　用户要真的非常喜欢HTC  HD2大屏的话，除了这款手机，还有一款与它造型相似的HTC Desire  HD。它也采用了一块4.3英寸超大显示屏，并且处理器为高通MSM8255，比HTC  HD2的QSD8250处理器强上好几倍。此外，这款手机还采用目前主流的Adnroid  2.2操作系统，搭载768MB运行内存，系统运行流畅而稳定。不仅如此，目前它价格已经跌至2700元左右，与HD2的2500元也相差不多，是喜欢大 屏手机玩家的最佳选择。
　　HTC Desire HD(参数 报价 图片 论坛 软件)(改版机)    [参考价格] 2799元

