乱世出英雄 近期表现出色的黑马手机推荐
　　看过本赛季NBA季后赛的朋友一定都还记得，灰熊出人意料的以4:2的比分将传统老牌强队马 刺斩落马下，成功晋级下一轮比赛，而灰熊也成为历史上第四支上演黑八奇迹的球队。细数NBA历史上前三支“黑八”球队，1994年的掘金?1999年的尼 克斯?2007年的勇士，他们均是在不被外界看好情况下一举创造了不大不小的奇迹，成就了自己的黑马品质。
　　说到这，笔者忽然想到了和咱们息息相关的手机行业，其中也有不少手机具有黑马品质，这些在上市之初并不被看好的手机，却凭借出色的配置和实在的 价格纷纷成为了抢手货，销量也并不比那些主力机型差，在“战乱纷争”的手机市场中可以抢得一席之地。接下来，笔者就搜集了一些在市面上性能配置不错，价格 实惠的智能手机，希望可以为近期打算购入手机的朋友带来一些实用的帮助。
　　如果说近期表现出色的“黑马”手机，那么我们必须要把这款华为U8800推荐给大家。随着国内厂商华为终端的智能手机业务目前主要集中在生产基 于Android操作系统的智能手机，而作为国内最具有竞争力的手机厂商华为推出了这款主打性价比的Android智能手机，该机主要硬件参数都跟主流机 型相差无几，而且在未来价格方面还有一定的降价空间，到时候，华为U8800在中端Android机型里面的性价比优势还是比较明显的。
　　实惠安卓机：华为U8800(参数 论坛 软件)
　　华为U8800采用了圆润的直板触控造型，手感上十分的不错，屏幕方面，该机拥有一块3.8英寸的电容触控屏，支持多点触控操作，分辨率配备了 高水准的480x800像素，画面精细、色彩表现也比较不错，系统上更是搭载了Android OS  V2.2智能系统，配备了800MHz主频的高通MSM7230处理器，机身内存也高达4GB，500万像素摄像头也是目前主流配置，无线WIFI、无线 AP、蓝牙等功能也是一个不少。
　　编辑点评：
　　华为U8800作为新近推出定位中端的Android机型配置可以说是中规中矩，同时较低的价格也让人眼前一亮。目前华为U8800的售价在1800元左右，预算在两千上下的朋友不妨考虑考虑。
　　华为U8800(行货)[参考价格] 1730元(带票)

