首款电信全球漫游智能机 HTC惊艳S710d评测
    HTC Incredible凭借个性的外观以及强劲的性能曾在国外手机市场大红大紫，而它的换代机型HTC惊艳S710d也领先于其他国家而率先在国内上市，HTC惊艳S710d(以下简称S710d)实际是Incredible 2的行货版本，同时支持GSM、WCDMA、CDMA2000网络制式，号称全球3G网络通吃。今天，新浪数码就为大家带来这款手机的评测，给准备入手的同学们一个参考。
    外观篇：整体外观
     总体机身外观：S710d机身尺寸为120x64x11.7mm，重量为135.5g，拥有480x800解析度的4寸S-LCD屏幕。
　　新浪数码对S710d这款手机外观的第一印象非常深，乍看之下还以为是套着黑色硅胶保护套的iPod touch，当然它们的外观还是存在较大区别，但这第一印象也能反映出S710d这款手机的机身给人感觉非常薄，虽然后面的测试证明这是由于S710d后盖的类似“高原”设计所达到的效果，不过也正是由于这样富有特点的设计，而被许多人所钟爱。
　　该机握在手中的质感非常好，经过特殊处理的背盖不会轻易留下指纹，而且握感绵软，拿在手中是感觉比较舒适。只不过手上若有油则很容易留下痕迹并且不易清理。

