搭载Android 索爱Cyber-shot新机曝光
文/李军工
    在提到索爱时，多数用户会想到多款出色的Android系统手机，用户还是否记得曾经为索爱带来不少辉煌成就的Walkman系列音乐手机以及Cyber-shot系列拍照手机。索尼爱立信希望可以在Android系统中加入Walkman音乐以及Cyber-shot拍照，借此机会在众多Android系统手机中脱颖而出。
    继前一阵正式发布首款Android系统Walkman手机之后，近日，网络上又曝出了Cyber-shot系列的Android系统手机模糊谍照。
    网上除了曝光的模糊照片之外没有其他更多的细节被泄露。由于之前索尼曾推出可以用于手机与相机之间的1700万像素CMOS传感器，所以不少人士认为这款Cyber-shot系列Android手机很可能会采用这款元件。
    据介绍，这款1700万像素CMOS感光元件处理速度是过去的5倍，并且支持每秒120帧的全高清视频录制，所以可能会对硬件配置有较高的要求。
    不过，最新的索尼感光原件要比手机使用的原件大，或许无法安装到这款手机中使用，因为从模糊的照片中看不出来这款手机的厚度所以具体的配置资料还是要等到官发布后才能知晓。
    据悉，索爱官方发言人称，不对此次曝光的手机谍照的传言以及猜测进行评论。有人猜测这次的照片或许为官方放出，模糊的照片更让用户多了一些期待，为手机的发布增势。

