超大电池+cortex A8 安卓强机酷派D539评测
文/彭剑
　　这几年，智能手机一直是个很热的重点。现在已经进入到了智能手机大众化的时代。而这其中安卓系统的手机 就是这个井喷式发展中的一个强势军团。当然国产厂商们也抓住了这个机会。从最开始的华为、中兴的千元手机，移动ophone系统定制机，到现在基本上大厂 在今年都要出自己的android智能手机了。
　　酷派就是一个闪亮的例子。从惊艳的钛合金外壳的N930，到千余智能的W711与D530。但是好像在中端方面有些缺失。
　　酷派D539是一款双模双待的中端安卓智能手机。支持电信3G和移动、联通的GSM网络。而在其的硬件配置是采用ARM  cortexA8架构的高性能CPU——德州仪器OMAP3430，主频600M，比同频率的ARM 11的cpu强劲2倍。其的GPU是PowerVR  SGX 530，内存RAM为256M，整体硬件与摩托罗拉的里程碑一样，能流畅的玩想“愤怒的小鸟”，“忍者西瓜”等主流的游戏，很是犀利。
　　而另一值得注意的是酷派D539拥有一块2500毫安的超大容量电池，解决绝大部分智能手机电池待机时间短的诟病，这也是迄今为止最大电池容量的安卓智能手机。
　　酷派D539采用Android  2.1版本操作系统，而酷派的其他机型都已经2.2了，相信D539升级2.2也不远了。造型上采用直板大屏触控，屏幕为3.5英寸的电阻屏幕，分辨率为 320x480的HVGA级别。再搭配上600M的cortex A8 CPU，让D539挤入中端系列。
　　在外形上，酷派D539有着N930的范，棱角非常分明。而在尺寸上，其机身为120×62×15.3mm，哈哈，比较厚。这也是为了内置大容量的电池而做出的牺牲，当然为了续航力这是值得的。在手感方面，也比较内容，比一般的手机更沉一点。更符合贴近男性的需要。
　　在酷派D539的背部，其比较的简洁明了，整体采用沉稳的黑褐色的色调，为磨砂材料，手感不错。整体上，只有下面有个酷派的LOGO，上方为一个300万 的摄像头和一个线性扬声器，与整体设就浑然一体。在正面上，酷派只保存了安卓系统必须用的三个按键，省去了国人少用的搜索按键。

