Android2.2小巧入门智能机 LG P350评测
　　LG上个月在台湾同时上市了两款手机：Optimus Black(P970)和Optimus Me(P350)，两台手机都采用热门的Android智能系统。相对于Optimus Black(P970)来说，LG P350的配置低很多，定位在入门级。中低端手机并不代表不好用，如果你喜欢便宜又实用的安卓智能手机，不妨关注一下LG P350，其小巧坚固的外形加上Android2.2系统也许正是你想寻找的。
　　LG P350不仅可以使用移动和联通的2G网络还支持联通的3G(WCDMA)网络，其硬件配置属于入门级，CPU使用的是Qualcomm MSM7227 600MHz，比起HTC Legend用的600Mhz是更新版，性能不算差。P350只有256MB RAM/512MB ROM内存空间，对于需要安装较多程序的人来说不是很够用。
　　比较遗憾的是LG P350的屏幕只有2.8寸，分辨率为QVGA(240×320)，这对于全触屏手机来说确实太小了点，无论是文字输入或是字体大小都不能令人满意。LG P350的外壳使用塑料材质，但是感觉质地坚硬，给人小巧坚固的感觉。
　　由于屏幕较小，LG P350的外形尺寸为108x57.5x12.2mm，重量也只有108g，拿在手中很小巧，携带也很方便。机身四周的银色边框有一定的弧度，增添了P350的时尚感。

