Android2.1系统 华为3G触控C8600评测
文/马千里
    作为国内手机终端销量排名前三名的手机终端厂商，华为一直以来都是国内智能手机的推广者，在1000到1500元价位的Android产品当中，华为C8600(参数 报价 论坛 软件)一直都享有很高的呼声，这样的现象其实并不奇怪，无论是在价格上，硬件配置上，运营商服务上，华为C8600都有着自己特殊的优势。今天我们评测文章的主角就是这款在1000到1500元价位拥有强有力竞争实力的产品。
    华为C8600是一款支持EVDO网络的设备。全新的Emotion美化界面，采用了15分屏菜单界面，全面的中国电信的特色服务，同时配备了轨迹球以及Android 2.1操作系统。
    外观时尚商务兼具
    华为C8600四周采用了圆弧收边设计，3.5英寸的屏幕，拿在手中感觉适中，这块屏幕分辨率为480×320像素，在同级别产品当中，这样的屏幕和显示效果还是处于领先地位的。
    整体看上去，华为C8600还是更加偏于商务一些，无论是它的机身边框还是背部。为了能够方便用户使用，华为C8600的屏幕下方设计了轨迹球和四颗触感按键。
    在华为C8600机身的两侧，设计有电源键和micro SD卡卡槽，音量调节键和拍照快捷键，数据接口和耳机接口被设计在了机身顶部，这两个接口的外侧还设有防尘盖，可以在一定程度上起到保护作用。

