国产智能双雄 联想乐Phone华为U8800对比
文/贺元平
    貌合神离的外观
    想玩智能手机，2000元以下？别犹豫了，高性价比就买国产智能手机，可以选择的也就那么几款，今天为大家带来的是目前最火热的两款国货精品，一款是久经国内市场考验的联想乐Phone(参数 报价 图片 论坛 软件)，另一款是在海外市场脱销的华为U8800(参数 论坛 软件)。这两款智能手机配置接近，价格相当，甚至是外观都有几分神似，自然很有可比性，下面就一起来见识下这两款产品。
    从外观上来看，这两款产品确实有些相似：都是直板全触控的设计，个头也相近，在线条的处理上采用圆角的设计，但是联想乐Phone由于是金属材质，所以重量上达到了165g，华为U8800为135g。不过联想乐Phone采用3.7英寸的AMOLED的电容触控屏（后续版本略有改动），而华为U8800则采用3.8英寸的TFT电容触控屏，分辨率均为480*800像素，显示效果清晰。系统上，大家熟知联想乐Phone采用Le OS V2.0系统，兼容Android 2.2系统的软件，而华为U8800是原生的Android 2.2系统，联想乐Phone采用1GHz的高通处理器，华为U8800则是800MHz的高通第二代处理器，两者的性能和配置接近，实际体验不分伯仲。

