时尚靓丽是基础 六款女人专用手机推荐
　　刚刚来到手机之家编辑部，我就开始了小编的生活，对此让我兴奋不已啊！北京的天气真是奇怪。要是阳光明媚，肯定会伴随三四级的大风，要是没风的话，一般就是天气阴霾，雾蒙蒙见不到太阳了，让好心情都变得糟糕。今天天气还不错，阳光照耀着大地，身上暖洋洋的。一个字。。。爽！
    在这个时尚美的时代里，越来越多的女童鞋们会把手机当成自己的饰品，就像是丝袜，不同的场合穿出不同的美。但我认为手机是比丝袜更重要的。别反对我的观点！手机同样能反映出一个人的气质，一个人的个性，遇到困难时还能求救，丝袜能吗？我个人认为女性的美还是要男人给予肯定的(除非你是Lesbian)。所以同样：女性的手机还是需要我来给予肯定的。所以今天小编专门为女童鞋们挑选了几款手机，外观到性能都非常拉风，喜欢美喜欢时尚的女生可以关注一下。    索尼爱立信E16i(参数 论坛 软件)    它可称得上是年轻爱美女性的首选，该机的外观既甜美又绚丽，无论是外观还是性能都足以吸引他人的眼球。不仅它的回头率百分百，更会让你成为人们的焦点。此机的最大特点就是采用了防刮触控屏幕，让爱美喜欢留长指甲的女性朋友不用担心指甲会把屏幕刮花。
    索爱推出的E16I非常适合喜欢听音乐的女生使用，他的播放音乐时间可长达23.6个小时之多，walkman的音乐体验让你随时享受在快乐当中。至于其他诸如FM收音机、A2DP 蓝牙立体声、TrackID 音乐辨识和3.5毫米耳机接口等功能也是一应齐全。而且内置320万像素摄像头，支持数码变焦和照片地理标记以及视频拍摄等功能。更犀利的是它最大支持2048×1536像素照片拍摄。
    MM不要看她的功能如此之强悍，但是他的机身一点都不笨重。手机的尺寸仅为15mm，104g的手机重量，拿在手中感觉非常轻盈，它那动感的曲线、热情的色彩、再加上它小巧的身材，让你会产生奇怪的幻觉，会误认为它就是你的宠物，不像是你的手机。
    E16I手机最受欢迎的地方不是它优越的性能，而是它能让你变成男人的焦点，加强你对我们的杀伤力。爱美的MM一定要率先考虑它哦！呵呵！

