Walkman智能新机 索尼爱立信WT18i曝光
文/孟滨
　　索尼爱立信在Android领域发展势头越来越强劲，而原本的Walkman系列音乐手机也借助这股智能风暴重装上阵。之前，索尼爱立信发布了旗下首款Walkman系列Android智能手机W8（国内型号为E16i），而现在，一款Walkman+Android的新机WT18i又再度曝光。
　　值得注意的是，本次曝光的信息来自索尼爱立信官方网站，国外媒体找到了这款WT18i的产品规格文档，因此这款索尼爱立信WT18i的详细信息算是得到了官方确认，只待发布。根据这份文档来看，索尼爱立信WT18i将会是一款支持TD-SCDMA网络的手机，这意味着它将仅针对中国市场推出。
　　而从配置来看，索尼爱立信WT18i将采用OMS 2.5操作系统（基于Android 2.2），采用主频806MHz的Marvell PXA920处理器，3.2英寸的电容式触摸屏分辨率为HVGA，此外，这款手机还内置300万像素摄像头，支持最高480p的视频摄录。
　　整体来看，这款索尼爱立信WT18i将会是一款定位中高端市场的智能手机，软硬件配置在TD-SCDMA领域都具有不错的竞争力，而Walkman血统的音乐性能将会是它的一大亮点。

