开源配件+面部识别 Android3.1改进详解
作者/吴海宏
　　北京时间5月11日凌晨0点Google在美国旧金山Moscone West中心召开2011年I/O全球开发者大会，此次大会吸引了大量的开发者以及用户的关注。在第一天的会议当中Google正式发布了最新的Android3.1系统，并且针对Android系统的未来以及发展进行了一场精彩的阐述！
　　在开始本篇文章之前我们先来理顺这几个容易混淆的版本吧。本次发布的Android3.1并没有采用全新开发代号，因此我们仍然可以认为 Android3.1仍然是Honeycomb。而Google方面目前已经确认下一个版本“Ice Cream Sandwich”将会在今年第四季度发售，当然版本号目前仍是不清楚，有可能是Android2.4.3。  
　　升级一：Gmail控件修改、加入面部识别API
　　Android3.1系统首先对桌面Widgets进行了简单的修改，Gmail控件可以定制为水平或者垂直滑动，界面更加的人性化，而这些只 需要修改几行XML代码即可做到。而同时Android3.1新增了一组面部识别API接口，可以直接追踪到用户的表情变化以及动作，目前这个接口完全开 放，未来可以再应用以及游戏当中发挥很大的作用。
　　升级二：HOST功能
　　另外Android3.1新加入了HOST功能，可以直接从数码相机等设备当中直接导入数据而无需电脑的支持。这个功能类似于之前诺基亚N8提供的OTG功能，可以让U盘等设备直接连接手机来获取资料，非常方便。而在随后Google发布的开原配件更是将这个功能发挥到了极致。

