最低也要4.0寸 超大屏旗舰智能手机推荐
    文/刘书腾
　　现在是一个全球流行大屏触控手机的时代，街头到处可见各色人们拿着大屏触控智能手机匆匆而过。对于触 控手机来说，屏幕的尺寸和显示效果是非常重要的，尤其是手机的屏幕，是否够大，操作起来是否够流畅，运行更稳定，影音功能是不是够霸道，这都已经成为了用 户在挑选手机时所重视的问题。今天笔者给大家推荐的就是几款大屏触控智能手机，这些机器屏幕全部在4.0英寸以上，更有达到7英寸的平板手机，显示效果绝 对震撼，同时，这些大屏触控手机的其他硬件配置也是相当不错，大家一起来看一下吧。
　　摩托罗拉ME860( Atrix 4G(参数 报价 图片 论坛 软件))
　　这款双核机皇在国外市场自一上市就得到了广大机油的密切关注，如今该机的行货版摩托罗拉ME860终于登陆国内市场。摩托罗拉ME860和改版 机硬件配置上并没有什么区别，但是相对于改版机的售后服务和质量问题，行货版的摩托罗拉ME860更具有保障，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　摩托罗拉ME860与Atrix  4G在外观上并无太大的变化，其机身采用了坡富金属质感的材质设计，带给人一种非常强烈的金属震撼感。机身正面搭载了一块4.0英寸电容式触控屏幕，分辨 率达到了960x540像素，显示效果极其细腻。该机采用了Android 2.2智能操作系统，内置一颗Nvidia Tegra 2  1GHz双核处理器，1GB DDR2  RAM运行内存，如此豪华的配置，让其在运行任何游戏时都感觉不到迟缓。同时，该机同样加入了500万像素，而值得一提的是，该机还内置有一个指纹识别 器，可以有效保护手机内资料的安全。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉ME860采用的完全是时下最主流的设计，包括硬件的配置也是相当不错，标志性的双核处理器的使用为该机增色不少，综合各方面相的表现来看，该机的性能还是十分抢眼的。相比改版机，行货摩托罗拉ME860的售价为4998元，喜欢的朋友考虑一下。
　　摩托罗拉ME860(行货)    [参考价格] 4998元(带票)

