优化体验 Android Market酝酿五大改进
　　Android Market中有非常多的应用程序，但在查找应用的功能方面，相信很多人都觉得应该有一些改进。谷歌也认识到了这一点，现在宣布了五种新的方式帮助您更好地找到您需要的应用程序。
　　这些措施中包括使用一些全新设计的置顶的应用程序图标，这些内容是最新的或者针对特定国家的，同时还有谷歌的编辑特别推荐内容在非常显著的位 置。开发者最新应用会在应用名称旁有个特殊的标识，达到标准的就会在这个分类下显示(目前已经有150款这样的应用)，这样用户对最新的应用一目了然。除 此之外，还有一个每日应用蹿升排行榜，从这里我们可以了解到什么应用短期内受关注程度蹿升最快。目前这些功能改变都是基于Web的版本，谷歌表示，在手机和平板上Android Market的优化也将很快推出。
　　除此之外，谷歌还宣布，将会在Android Market中提供更大的应用程序下载，在六月份，会支持最大4GB的应用下载，同时针对应用兼容性问题为开发者提供新的解决办法，以保证在一个 Market内用户可以下载到不同类别终端上合适的应用。用户对于应用以及Market也可以继续提出自己的建议。上述这些改进将会在很短的时间内进行， 同时Android Market还增加了99个新的支持支付的国家和地区，通过这些举措，让正在迅猛发展的Android Market朝着更加良性健康的方向发展。

