HTC占多席 目前可买到的准4G手机大搜罗
文/庞超
    今年的手机市场是一个新技术层出不穷的年份，双核、4G、裸眼3D等高科技手机接二连三的上市，惊爆全世界所有人的眼球。而在这些新技术当中，4G又是一个让大家重点关注的技术，原因在于它在上网方面可以达到一个非常极速的效果，至今也是目前最强的网络标准。不过目前由于国家对于4G标准制式到现在还没有确定，像是Wimax，TD-LTE这些都只能算做是3.9G或者准4G，因此，目前我们可以在市面上可以买到的也基本都是准4G手机。随着大家对准4G手机越来越关注，因此今天笔者特意为大家搜罗了几款目前可以在市面上买到的准4G手机，这其中HTC占据了半数以上，表现非常抢眼，对4G手机感兴趣的朋友不妨重点关注一下。
    首款准4G：HTC EVO 4G(参数 报价 论坛 软件)
    说到准4G手机我们一定会先想起HTC EVO 4G，该机是世界首款支持WiMax的4G手机，强大的硬件性能和高速的网络功能是它的主打。作为一款Android的新旗舰，HTC EVO 4G并没有太多的“杀手锏”，除去支持4G网络外，他最大的特色就是所搭载的那块和HD2一样的4.3英寸的巨屏了。如果论综合性能的话，HTC EVO 4G的表现甚至都比不上Nexus One和Incredible，但是其支持4G网络的功能和那块巨屏就足以傲视所有Android手机了。
    HTC EVO 4G整体造型非常的霸气，与其他的高端机型相比其简洁时尚的机身同样不落下风。该机正面配有一块4.3英寸的电容触摸屏，这也是其拥有大气视觉感的一个原因，而480x800像素的分辨率则也带来了出色的显示效果。HTC EVO 4G搭载了当下火热的Android智能操作系统，同时WIFI等常用功能在其身上也一个不差。EVO 4G机身背后还配备了一枚800万像素的高级别摄像头，并且支持目前愈发主流的720P视频录制功能。
    编辑点评：
    HTC EVO 4G手机最能秒杀人们眼球的就是那块4.3英寸的超大屏幕，视觉上给你非常大的冲击。配合强悍的配置和Sprint提供的准4G网络可以提供给用户最好的手持设备体验。如果说目前市面上什么手机最为强悍，HTC EVO 4G绝对是不二之选。
HTC EVO 4G（改版机）[参考价格] 2550元

