普及型CMMB手机 纯白时尚华为T2281图赏
文/李鹏
    评测前言：凭借着出众的性价比，手机厂商华为在海外市场以及国内市场都获得了不错的表现，用户对于它的认可度也越来越高。而除了智能手机范畴，华为在非智能机领域也有着不错的表现。推出的中国移动定制机型——华为T2281(参数 论坛 软件)就是一款颇具代表性的机型。
    华为T2281是一款针对普通大众市场的机型，丰富的功能以及低廉的价格让它非常适合注重性价比的用户。纯白时尚的修长机身线条以及包括CMMB手机电视等功能的设计都让它的表现可圈可点。目前这款华为T2281已经到达手机中国评测中心，下面我们就先来欣赏一下这款手机的精美图赏。
    纯白色机身简洁时尚
    目前手机的外观已经变得尤为重要。不管对手机性能方面是否有着较高的需求，用户都还是需要一部外观“顺眼”的机型，而华为T2281正是这样的一款机型。纯白色的机身让它看上去非常时尚。
    华为T2281整机配色以白色为主色调，同时配合一些金属涂层线条，整体看上去还是颇为时尚的。
    机身接口布局非常的简洁，只有右侧面设计有音量调节键以及拍照按键。机身底部则为mini USB接口以及3.5毫米耳机接口。

