iPhone 4王位被抢 6款极致超薄智能机荐
　　曾几何时，厂商们对于手机的厚度一直在追求极致的超薄，像三星就曾经创下了直板、翻盖和滑盖机全球最薄的记录，而MOTO V8的热卖也是那个时代的印记。随着大屏触控时代的到来，一般手机的厚度都在13mm以内了，所以似乎没有太多人追求极致的超薄，但随着iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)的9.3mm厚度创下“全球最薄智能手机”的记录之后，各大厂商也开始了超薄设计的PK，下面笔者就给大家盘点目前最薄的6款智能手机，喜欢超薄手机的 朋友不妨考虑一下。
　　参考报价：2620元(水改机)3589元(行货)
　　推荐理由：三星i9000是去年上市的一部手机，该机仅9.9mm的超薄尺寸吸引了很多人的关注，对于这么一部强大功能的手机不到10mm的厚度，还是非常值得购买的。
　　作为三星今年发布的旗舰级新机，这次正式发布的三星GALAXY S(GT-i9000)最大的特色便是在仅有9.9毫米的纤薄机身中融合了当前的各种流行功能，让手机在整体上达到了旗舰级的水准。比如在屏幕配置上，该 机这次配备的是与索尼爱立信Xperia X10相似的4.0英寸WVGA分辨率的触控屏，并再次使用了三星自家开发的新一代Super AMOLED屏幕，其特色是相比以往AMOLED屏幕在技术上更为先进。
　　小缺点：虽然是贵为一代的机皇，但是三星i9000却都采用了塑料的材质，感觉档次不算太高，而且外观设计没有亮点，感觉和iPhone 3GS过于相似。
　　为获得更流畅的运行速度，三星GALAXY S(GT-i9000)也内置了1GHz处理器，同时基于ARM Cortex-A8处理器内核非常强劲。该机装载了500万像素摄像头，提供了相当丰富拍摄功能，包括自动聚焦、面部识别和720P高清视频录制等功能。 三星GALAXY S(GT-i9000)还搭载了Android2.2，拥有TouchWiz 3.0，提供了多页的待机主屏，并且那些经常需要访问社交网站的用户可以自行更改主页的布局，从而可以更快速的访问 Twitter、Facebook 以及其他大量社交网络服务。
　　点评：三星i9000的硬件配置被认为是目前Android单核手机中最为强劲的一款，这颗处理器的性能和iPhone 4上的一致，也是魅族M9专用的处理器，性能表现相当优异。
　　市场/竞品解读：三星i9000曾经一直价格高高在上，但是目前已经到了年底，这款手机的价格也终于有所松动，已经跌破2700元，相比X10、Desire等对手，三星i9000最大的优势就是其Super AMOLED屏幕，喜欢靓屏的朋友不妨考虑下这款机型。

