Windows Phone将在2013年击败Android 
　　上周晚些时候，BGR发布了全球智能手机市场份额预测，报告称Windows Phone将在2015年超过Andriod，届时Windows Phone将成为世界上最畅销的智能手机平台。
    周二，金字塔研究公司的分析师对此报告作出了更进一步的解释，分析师说这一趋势被低估了。金字塔的高级分析师Stela Bokun解释说，Windows Phone的市场份额将有望在更早的时间点上--2013年实现对Android的超越。Bokun认为，事实上从今年开始，Windows Phone的普及速度远远超过2008年谷歌发布Android系统后的普及速度。
    分析师将此趋势归功于微软与诺基亚合作后的光明前景，诺基亚将降低Windows Phone给终端用户带来的成本，从而加速这一系统的普及。 Bokun还指出，其他制造商将继续支持Windows平台，这将有助于使Windows平台被广泛使用。
    “随着Windows Phone价格的亲民化，以及多品牌的支持—这一Android平台战略中最强大的优势可能会被抹掉，本周二她将这一段分析发布在金字塔研究公司的博客上。这当然像是一个大胆的预测，但金字塔研究公司分别在51个不同的市场对于智能手机销量进行研究，这个立场理应是通过调查结果得出的。
    我们也不要忘记，只用了2年多的时间，谷歌的Android操作系统就获得今天这样的地位，所以我们每一个人都很清楚，任何事情都有可能发生。

