三星i9100到货 五款Android 2.3手机推荐
　　随着Android系统的崛起，越来越多厂商的加入也进一步加快该系统的升级更新，旗舰产品不断涌出。如今Android 2.1听起来是那么遥远，而在索爱、三星的带领下，安卓手机已经开始大踏步的买入2.3的时代，而三星双核旗舰i9100(参数 论坛 软件)也搭载着全新的Android 2.3系统于今天到货，售价为5199元。
　　笔者细数一番，除了今天到货的三星I9100之外，已经上市的Android 2.3系统手机还有四款，下面笔者就一并推荐给大家。
　　手机型号：三星Galaxy S2 i9100
　　参考报价：5199元
　　推荐理由：三星i9100是i9000的升级版本，在屏幕、处理器、内存等方面全面升级，但厚度反而是减少到8.49mm，打破了Xperia Arc保持了没多久的最薄记录。今天这款手机到货国内，售价5199元，想要尝鲜的用户可以考虑。
　　三星终于抢在MWC 2011开幕前夕发布了这款全球最薄的手机。这款手机使用了最新的Android 2.3姜饼操作系统，并配备三星自家的Orion双核处理器，主频为1Ghz。摄像头为800万像素，支持1080p高清视频拍摄，4.3寸(准确来说是4.27寸)的Super AMOLED+显示屏。外形和前代作品i9000相比更加的方正，厚度也薄至极限。
　　其他的细节方面三星Galxy S2采用了最新的Touchwiz 4.0的界面，最薄处厚度仅8.49mm，还比索尼爱立信的Xperia Arc最薄的点要薄上0.2mm，荣登目前最薄机皇的宝座。最新的Touchwiz 4.0里面还有个Game Hub，看来三星要学索尼爱立信的PlayStation Suite和苹果的Game Center，打造自己的游戏平台。　　屏幕方面，三星Galaxy S2采用了最新的Super AMOLED Plus材质，显示效果比i9000更佳，屏幕也放大到4.3寸，可惜分辨率还停留在WVGA(480x800)，没有跟风qHD(960x540)比较 可惜，细节方面，三星i9100 Galaxy S2和i9000差不多，只是外形更加方正。
　　编辑点评：三星Galaxy S2的问世标志着三星也加入了Android高端机型的“双核性能大战”，自家的1GHz双核处理器向NVIDIA和TI的双核处理器发起了冲击，作为i9000的升级版本，三星i9100也必将成为2011年最强悍的手机之一。

