安卓旗舰 三星Droid Charge比拼HTC霹雳
    手机智能市场正大步迈进双核处理器时代，随着硬件规格的逐步走高，随着移动互联网技术的愈加吃香，智能手机产品慢慢吞噬着PC、笔记本、网本、家用DC、MP4和掌机的领土。说到双核产品，三星手机公司的GALAXY S II，HTC公司的Sensation无疑是这五月份的重磅产品。但是作为智能手机的领航厂商，三星和HTC两款单核旗舰产品巧遇，一场大战一触即发。
　　三星Droid Charge与HTC Thunderbolt(参数 报价 论坛 软件)可谓生不逢时，虽然都采用运营商Verizon提供的LTE 4G网络服务，拥有不同的受众，但是还会被拿出来比较。究竟谁是“瑜”、谁是“亮”，下文中我们将仔细探讨。
　　三星Droid Charge和HTC ThunderBlot采用了大屏触摸的时下潮流造型，而且采用同样大小的4.3英寸可视屏幕。三星Droid Charge采用1GHz主频蜂鸟处理器，但稍显遗憾的是手机仅配备了328MB RAM，在手机体验上想必会打些折扣；而HTC ThunderBlot手机采用高通MSM8655处理芯片，主频同样为1GHz，但是512MB RAM空间让它的使用更加流畅。两款手机均搭载800万像素主摄像头和130万像素支持视频通话的前置镜头，支持720P规格的视频录制和播放功能。下面，开始两款手机的对比评测。

