Google明确表示今年推出下一代Nexus手机
　　Google I/O大会不仅是开发者的乐园，同时还是爆料的好地方。昨天Google正式发布了Android3.1系统而心情大好的Andorid项目主管Andy Robin随后暗示今年圣诞节Google将会推出新款Nexus手机。
　　Andy Robin是Andorid项目主管，也被称为Android之父。在第一天的Google I/O大会结束之后暗示新款的Nexus手机将会在今年圣诞节期间面世，不过他拒绝透露新款Nexus手机的特性以及合作厂商。按照Android升级计 划下一个版本Ice Cream Sandwich将会在今年Q4正式发售，而新款的Nexus手机毫无疑问将会得到首发。
　　虽然说Google方面并不涉足硬件产业，不过自家的Nexus系列品牌一直都坚持与OEM厂商合作推出产品方式进行。此前两款Nexus手机 分别由HTC和三星推出，新的设备厂商目前还不清楚是哪家，作为Andorid一级合作伙伴，三星、HTC、LG、摩托罗拉都有可能中标。
　　目前根据IDC数据显示，2010年Q1全球共卖出了1亿部智能手机，而这其中Android已经占据了很大的比例。

