擎天新成员 LG Optimus Black月底上市
　　LG从去年开始确定智能手机路线推出了全新的Optimus系列产品，经过了Optimus 2X等旗舰产品的轰炸已经成为消费者关注的焦点。目前LG方面宣布最新的Optimus Black(参数 图片 论坛 软件)将会在本月晚些时候在欧洲市场上市。
　　LG公司今天发布消息Optimus Black将会在本月晚些时候在全球六大洲50多个国家和地区上市，随后将会登陆北美以及亚洲市场。率先上市的LG Optimus Black将会是黑色版，而在下个月，这款手机的白色版和粉色版也将上市。
　　Optimus Black最早在CES 2011大会上正式发布，该机采用了Android2.2操作系统，并且搭载了最新的Optimus UI2.0界面。同时该机9.2毫米的厚度也成为最大的看点之一，正面搭载的4.0?屏幕分辨率达到了800x480像素。另外根据LG方面介绍Optimus Black将会率先使用NOVA屏幕，可以提供700尼特的亮度，在屏幕上的表现非常值得期待。
　　另外在主要配置方面LG Optimus Black采用了TI OMAP3系列处理器，主频为1GHz，并且配备了512MB RAM。背面该机搭载了500万像素摄像头，支持720P视频的录制，并且WIFI、蓝牙、3G、GPS等功能一应俱全，是一款值得期待的Andorid手机。
　　随着Optimus Black上市日期的临近，整个Optimus系列目前只有Optimus 3D还没有正式出货，不过相信随着LG方面研发进度的加快，今年的LG智能手机市场还是非常的乐观。

