唤起儿时梦 经典游戏应用合集
作者/张义
　　随着手机性能的不断提升，当下的主流游戏无非就是在画面、音效等外在因素上相互较量，而其真正的游戏性似乎已经变得不再那么重要。
　　回忆小时候，那些让我们玩起来废寝忘食的游戏或许非常简单，但其真真正正的带给了我们很多快乐，并且可以说是伴随着我们共同成长起来。
　　今天，我就为广大iPhone/Android手机用户献上一期儿时游戏合集，希望它们能再次带给你那失去已久的快乐。
　　热血再次沸腾 SD高达G世纪
　　著名游戏公司Bandai终于将高达系列游戏搬到了iOS平台，与高达格斗完全不同，这次为大家推荐的是另一款名为“SD高达G世纪”的全新高达游戏。SD高达G世纪(SD Gundam GGENERATION TOUCH)iPhone版售价：免费iPhone版下载地址
　　注：大家在日本App store上下载应用首先需要申请一个日本的Apple账号，具体方法可以参考我之前的iTunes教程文章。
　　《机动战士高达》是日本真实系机器人卡通的元祖。为系列作品，包括动画、漫画、小说以及相关游戏等，自1979年至今仍不断有新作推出。
　　SD高达G世纪也是高达系列游戏中的一个部分，单独的故事背景、熟悉的驾驶员与机体是每位高达迷都难以拒绝的。
　　此作延续了高达游戏最经典的战棋游戏模式，玩家需要根据游戏中的内容逐关完成任务。
　　与其他平台高达游戏相对比，iPhone上的这款SD高达G世纪虽然内容并不是最完美的，但结合了全新的手机特性及操控方式，让大家玩起来可以得到完全不同的一种体验。
　　至于游戏玩法，我就不多做介绍了，这是每位高达迷都非常熟悉的事情。
　　虽然这款SD高达G世纪制作比较简单，但也让各位高达迷看到了未来iPhone游戏的发展空间，相信还会有更为好玩的高达系列游戏推出。

