诺基亚痛失宝座 一季度最受欢迎手机排行出炉
 文/谢思聪
　　俗话说“一个好的开始是成功的一半”，在2011年的第一个季度，手机厂商们在中国市场都已经交出了各自的一份答 卷。近日中关村在线调研中心就公布了2011年第一季度中国手机市场产品的关注度排行(见下图)，从数据中来看，一直稳坐第一的诺基亚痛失了宝座，头把交 椅被迫让位给了势头更猛的摩托罗拉，这的确是一个不小的惊喜。那么究竟都还有哪些手机在第一季度备受关注，下面笔者就来为大家介绍排在前八名的八款手机。
　　第一名：摩托罗拉ME525（Defy(参数 报价 图片 论坛 软件)）
　　首先必须先恭喜摩托罗拉ME525，在诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛 软件)占据关注度排行第一长达十几个月之后终于一举夺魁成功登上了第一的宝座，这款手机身上的两个关键因素是成就这一壮举的有力保证，其一就是Android系统，其二就是三防的独特功能。
　　摩托罗拉ME525装备了一块3.7英寸TFT电容触控屏，显示分辨率也达到了WVGA级别的480x854像素， 画面显示效果和触控手感都非常的不错，大量的黑色硬塑和康宁防刮玻璃为该机提供了IP67级别的防护能力，该机搭载了Android OS  v2.2智能操作系统，还有着一颗主频为800MHz的德仪OMAP3610处理器，RAM内存也达到了512MB，内置500万像素摄像头，蓝牙、 WIFI等常用功能也是一应俱全。
　　编辑点评：
　　虽然摩托罗拉ME525在第一季度一直处于货源紧张价格居高的市场状况，但是这并不能削减人们对于这款手机的关注， 个人觉得可能大多数关注这款手机的朋友都是在等待该机何时降价吧。这款手机的确降价了，但是不是在第一季度，而是最近，目前价格降到了2700元，虽然还 是略高，但是相比2900元已经有200元的下调，观望已久的朋友可以选择出手了。
　　摩托罗拉ME525(行货)   [参考价格] 2700元(带票)

