超值之选 1500元级Android2.2手机推荐
作者/王亚南
　　导语：Android 2.2由于加入了更为实用的无线AP功能以及Flash，所以备受用户热捧。不少拥有Android机型的用户也都想直接升级至2.2版本，而对那些准备 入手的人来说也会考虑购买一款搭载有Android 2.2的机型。事实上大家也不必担心Android 2.2机型售价过高的问题，因为在现今市售的手机当中1500元级别价位当中，搭载有2.2版本的手机并不少见。接下来就为大家盘点出来八款在价格和性能 方面都非常给力的Android 2.2机型，它们都是不错的超值选择。
　　三星盖世 mini i559是电信定制的一款3G手机，从它的型号当中你可以看出i559同样是先前盖世系列的一种延伸。该机搭载了当下火热的Android 2.2版本操作系统，不过它在售价方面表现的却要更为大众。如果你预算不足而且急需一款Android 2.2机型的话，那么三星盖世 mini i559在实用性，智能和3G这几方面都能满足你的需求。
　　三星盖世 mini i559整机造型活泼时尚，黑色的机身拥有绿色边框包裹，在视觉感方面令人满意。该机正面同样为一块3.14英寸的触摸屏，分辨率为240x320像素的 QVGA水准，显示效果中规中矩。该机背后还配备了一枚200万像素的摄像头，成像质量尚可。三星盖世 mini i559搭载了Android 2.2的智能操作系统，同时还拥有主流的WIFI等功能。盖世 mini i559既然是由电信定制，自然也支持CDMA 1X和CDMA2000网络制式，在3G方面拥有着令人满意的表现。
　　编辑点评：
　　盖世系列可谓对其他的Android机型造成了不小的冲击，因为全部搭载Android 2.2版本的做法不仅使盖世机型实用性出色，而且它们几款手机还各自面向着不同的市场定位。这款三星盖世 mini i559就是面对入门电信3G用户的机型，也让那些预算不多的人群同样可以购买到出色的Android 2.2手机。目前该机电信官方商城下报出了不足1600元的售价，有喜欢的朋友不妨考虑考虑。
　　三星盖世 mini i559(行货)[参考价格] 1590元(带票)

