iPhone 5注定跳票 当红旗舰智能机推荐
文/张健
    苹果iPhone 5的传言一直未断过，从最新新闻我们了解到，美国AT&T客户代表在回答顾客问题时表示，“苹果并不打算在6、7月份发布新款iPhone，但更晚一段时间肯定会有新品发布，而具体发布时间却没有明确”。况且从目前情况看，白色版iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)刚刚上市，为保持销量，相信苹果公司会为它预留一定销售时间，不会在很早时间就发布iPhone 5，所以，苹果iPhone 5注定会跳票。就算iPhone 5如期上市，黄牛党你伤得起吗？还记得iPad 2刚发布的天价吗？iPhone 5恐怕也难逃死劫吧。你眼中除了有iPhone 5就没有别的了吗？这让强劲的双核旗舰情何以堪啊。近期打算购进一部新机的朋友，不要死等iPhone 5了，不如看看下面笔者介绍的几款机型，也许能解你的燃眉之急。
    苹果iPhone 4
    机型亮点：iOS操作系统、流畅的操控体验、1GHz处理器、512MB RAM、IPS显示屏、960×640像素分辨率、500万像素摄像头
    或许是为苹果iPhone 5上市提前铺路，又或许是为削弱Android阵营气势，再加上白色版iPhone 4上市热销，黑色版iPhone 4价格一路走低。从目前情况看，最受欢迎的港版iPhone 4已经跌至4400元，而美版则更加便宜，仅为3499元，价格极为诱人，不过美版iPhone 4需要借助GEVEY卡贴来解网络锁，解锁后只是不能够使用无线AP功能，其他均正常。总之，目前是购买iPhone 4的最佳时机，如果你手头已经有了一部iPhone 4，那么此页可以跳过；而如果你还没接触过iPhone，而且预算也算充足的话，那iPhone 4必须是你的那盘菜了。
    性能方面，苹果iPhone 4采用了自家开发的iOS操作系统，平台下拥有30万款软件资源支撑，遍及生活各个方面。不仅如此，它还搭载了一颗1GHz A4处理器，配合512MB RAM，整机运行速度非常流畅，当然这也离不开的iOS的出色优化，软硬件的完美融合让苹果iPhone 4表现异常强大。　　
苹果iPhone 4 16GB（港行）[参考价格] 4400元

