面面俱到 购买手机最易忽视的五大问题
文/李冉
    随着手机产品的高速发展，娱乐功能逐渐成为手机功能中的重中之重，在双核处理器芯片的驱动下，这种趋势更加明显。而在购机时，朋友们也愈加看重手机的处理性能以及娱乐性能，而或略了手机最初的本质。比如在验机的过程中只看拍照、娱乐性能、处理性能的好坏，而不对通话质量、外放声音、屏幕坏点等方面进行检查，从而导致在购机后发生这样那样的问题。那么为帮助消费者选购，今日笔者就与你一同回到最初，看清我们应该注意的本质。
    通话质量
    “通话”是手机最基本的功能，而这个主角现在已被“智能多媒体”逐渐淡化，高清视频播放、3D手机游戏体验、高清视频输出等等，如今的手机已化身为名副其实的移动多媒体终端。而多款热门机型“通话门”事件的发生，让我们从美梦中惊醒。
    不知道朋友们想没想过，一款手机不能正常通话它还是什么，我想失去通话功能的手机，那些娱乐功能将变为浮云。需要朋友们注意的是，在购机、验机的过程中一定要进行通话测试。因为有些机型在2G网络制式下通话会出现电流声等杂音，而在3G网络下就不会出现这种现象，并且有些手机当场就会“毙命”。所以朋友们购机时千万不要忘记这一点，不然就直接买个Touch吧。

