跑分很犀利 高性能Android智能手机推荐
　　如果你是个电脑硬件 迷的话，你一定对跑分不陌生。对于电脑硬件来说，我们怎样来知道其的强大与否了？用电脑软件测试数据化无疑是个直观的。而这个情况也延续到手机圈来了。具 体的时间点就是在09年，随着cortex  A8规格的强力CPU的开始使用，手机硬件性能出现了爆炸式的增长，到了今年甚至已经有厂商开始出双核手机了。。。。
　　现在智能手机看硬件、跑分的情况，在安卓手机里面非常普遍。它的实际意义也像PC那样能将手机的性能数据形象的表达出老，特别是随着手机软件游戏的爆发， 对手机的硬件的要求也越来越高，这种情况也是必然会发生的。
　　当然还是由于智能手机PC化时间不长的原因，因此在手机软件测试上还有很多不正规，有争议的地方，没有像PC那样有着较为统一的标准。优势会出现手机通过 软件稍稍优化下，你的分数就能急剧涨高，但是你的性能并没变，最普遍的例子就是：将I/O能增加一大段。以三星和高通的CPU最为明显。
　　因此对于现在的智能手机来说，在知道了手机的硬件配置之后，跑人更多的是一种参考。在这里小编就推荐一些较为给力的android跑分狂人吧。
　　高端手机领域，高配置大屏化的趋势愈演愈烈，4寸及以上的主屏，1G及以上的主频渐渐成为高端手机的基本配置。三星在高端(包括高价)手机领域向来多有建 树，继WM系统的i8000、Bada系统的S8500之后，终于推出了Android系统的重量级作品：i9000(参数 报价 论坛 软件)，采用了4寸的Super  AMOLED屏，CPU主屏达到了1GHz，绝对的旗舰水准，。
　　三星i9000采用了直板触摸屏设计，机身上下基本对称，尺寸为：122.4×64.2×9.9mm，重118g，尽管主屏达到了4寸，依然可以一手掌 握，不会觉得过大，机身不到10mm的超薄设计，使得i9000手感很好，而且看起来非常有气质。i9000这块4寸大屏依然是采用了三星自家的 1600W色Super AMOLED屏，分辨率达到了800×480，显示效果鲜艳细腻。
　　三星i9000支持WCDMA、HSPA网络，采用了ARM Cortex  A8架构的CPU，主频达到了1GHz，机身拥有8G的存储空间并且最大支持32G的MicroSD卡扩展。系统采用了Android2.1版，并且内置 了三星自家的Touch Wiz  3.0界面，可以把常用菜单和功能放在桌面菜单，方便调用。按照google之前提出的Android3.0最低配置要求，三星i9000完全可以支持在 之后用上更新的Android系统。
　　三星i9000功能丰富，常用的蓝牙、Wi-Fi、FM收音、3.5mm耳机接口、GPS导航、重力感应功能一个不少，更有特点的是，三星i9000引 领潮流地加入了无线AP功能，可以将手机设为无线路由，其它带Wi-Fi功能的设备可以通过i9000无线上网，由于i9000支持3G及3.5G网络， 所以在网络覆盖到的地方上网速度很快。
　　三星i9000前置30W摄像头可用于视频通话，后置一颗500W像素的主摄像头，具备触点对焦、ISO调节、防抖、地理标记等功能，  可以30fps拍摄1280×720的高清视频。i9000机身内置的播放器支持多种常见音频、视频格式的拍摄，最高可以播放1280×720分辨率的视 频。
　　编辑点评：三星S5PC110采用了Cortex  A8构架。L2二级缓存是512KB。显卡部分采用的为PowerVR SGX  540。是目前三星最高端的Android机器，也是市面上最高端的Android手机之一，配置和功能都是目前的主流水准，和索爱X10相比软硬件水平略高。
　　玩能手机的朋友一定知道优化之后的i9000的狂暴吧，因此在这里小编就不多提了，你懂的。。。

