赶超黑莓 Android成为全美第一智能系统
　　美国著名市场研究公司comScore近日发布最新手机调研报告。在过去的2011年第一季度中，Android系统成为美国市场最受欢迎的智能手机操作系统，所占市场份额达到了34.7%
　　截止到2011年3月，共有7250万人拥有智能手机，其中15%的人是过去三个月开始使用智能手机的。谷歌Android系统较上一季度增长 6%，以34.7%的市场份额成为了市场份额最大的智能系统。而之前排名第二RIM公司的黑莓系统过去三个月市场份额下降4.5，以28.7%的市场份额 屈居第二位。苹果排名第三，市场份额为25.5%，增长0.5%。微软和Palm分别以7.5%和2.8%市场份额位居第四、第五位。
　　智能手机的普及，离不开运营商以及手机设备制造商。这份调查中还显示，三星成为美国手机市场第一大OEM制造商，占24.5%市场份额；LG排 名第二，市场份额为20.9%；摩托罗拉和RIM分居3、4位，市场份额分别为15.8%和8.4%。苹果位列第五，市场份额为7.9%，同比增长 1.1%。
　　comScore公司的这份调查报告还向我们介绍了美国手机用户运营商服务使用的各种比例。在第一季度中，美国手机用户中有68.6%使用短信 服务；38.6%使用浏览器，同比增长2.2%；37.3%下载应用，同比增长2.9%；27.3%访问社交网站或博客，同比增长2.6%；25.7%万 手机游戏；17.9%用手机听音乐。

