iPhone4不是唯一 近期热门好卖强机推荐
    文/幽木雪
    近期中高端价位手机市场显得更为热闹，除了白色iPhone  4的上市导，致黑色版本价格近期小跌外，目前摩托罗拉也是非常抢眼的一个厂商，三防机defy已经逼近2K大关，而双核强机Atrix  4G也突破4K大关，成为非常热门的智能双核机之一，吸引了众多高端用户的青睐，接下来，笔者就将目前市面上一些热门、好卖的智能强机推荐给大家，供大家 参考。
　　手机型号：摩托罗拉Atrix 4G(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　参考价格：4998元(行货)，3980（水改机）
　　推荐理由：摩托罗拉Atrix 4G是CES2011上发布的最强手机，这款手机最大的亮点就是几乎集成了目前所有高端手机的一切配置，双核+4G+高清屏幕等超高端设计，注定将在2011年吸引很多人的眼球，喜欢尝鲜的朋友可以考虑一下。
　　其实现在的Android机型有泛滥之势，也造成了各家的外观没有多大的区别，这款手机最大的亮点就是突破了WVGA的分辨率，向着更清晰的960x540分辨率屏幕迈进，也将可能引发新一轮的屏幕升级热潮。
　 　摩托罗拉Atrix 4G运行Android2.3，并且确实是一款Tegra 2双核手机。采用了NVIDIA Tegra  2双核1G处理器，1GB  RAM，内置16G存储空间，为了支持性能强劲的双核，摩托罗拉特别搭配了一块大容量的1930毫安锂。比起目前最高的1500毫安时电池还要大上不少， 相当给力。
　　编辑点评：说到目前手机市场硬件配置最高的手机，摩托罗拉Atrix 4G则当之无愧为全世界硬件配置最强的手机，这款手机性能全面，有着出色做工，是目前关注极高的高端机之一。

