触控按键变实体 黑莓9860谍照再次泄露
文/于雷
　　5月初，在美国奥兰多，RIM公司召开了黑莓大会，期间新机只发布了9900/9930，而之前曝光的全触控的新机并没有发布。而近日，这款型号为9860(参数 论坛 软件)的全触控手机再次曝光。而这次曝光的产品我们发现之前了解的9860有所不同，电容式触控菜单键被改成了实体按键。
　　RIM公司在黑莓大会前就表示会推出两款支持屏幕触控操作的手机，而这款黑莓9860就是之前曝光的其中一款。通过图片我们可以看到，菜单键全部采用了实体按键，和之前在宣传片中展示的电容式触控的设计有很大的不同。
　　黑莓9860之前也被称为Monaco和Monza，虽然黑莓之前Storm系列的全触控手机在很多中国黑莓用户中的整体形象不是很好，但从这款最新泄露的手机来看，这款产品配置了3.7英寸WVGA分辨率的屏幕，1.2GHz主频处理器，768M RAM，500万像素摄像头，系统方面也将采用黑莓OS7系统，除了屏幕尺寸外其他方面的配置和刚刚发布的旗舰9900基本同级。这让我们对这款产品充满了好奇和期待。何时发布这款手机？目前还没有确切的消息，不过相信随着产品的曝光，黑莓新一代的全触控智能手机已经离我们不远了。

