再次曝光两款手机一款平板 HTC新品不断
　　虽然HTC的粉丝们渴望看到新机的发布，但新机的频频曝光，也似乎让粉丝有了一些审美疲劳。近日，同样是来自HTC的两款手机和一款平板电脑再次提 前来到我们面前，它们分别是韩国运营商Telecom定制的HTC Rider，第一次出现的HTC  Holiday，以及10英寸的、代号为Puccini的HTC平板电脑。
　　相信大家对于HTC Rider已经非常熟悉了。作为HTC EVO  3D的韩国版本，它们拥有几乎一样的设计，它同样支持3D显示，并采用双核CPU以及支持3D拍照和1080p视频录制的摄像头。它还有另外一个代号—— HTC X515E，并将由韩国运营商Telecom定制。
　　曝光的第二款机器则是第一次出现在我们面前。据悉，HTC  Holiday将由AT&T定制，并毫无意外地采用当下大热的Android系统。关于这款机器，我们仅仅知道它支持HSPA+网络，可谓知之甚 少。在外型上，这款机器似乎和HTC Aria有一些渊源，因此我们猜测HTC Holiday将可能是Aria的接班人(或许是Aria S？)。
　　最后一款产品依然将由AT&T定制，它便是代号为Puccini的HTC平板产品。由于消息来源太少，我们目前只知道这款产品可能会支 持AT&T的LTE网络，并可能会在年内上市。系统方面，它将搭载Android 3.X，并支持HTC最新的压力感应笔。
　　不得不说，虽然硬件强悍，但这些新近曝光的产品并没有太多亮眼之处。但愿在Google I/O大会后，我们能够看到更多更新鲜的产品，从而为有些平静的Android市场，带来一抹亮色。

