1.4GHz裸眼3D智能 夏普SH-12C本月发售
　　随着LG Optimus 3D、HTC EVO 3D等新一代智能手机的登场亮相，相信很多消费者都已对裸眼3D技术不再陌生。与此同时，全球手机厂商也在不断为我们带来更多支持裸眼3D技术的智能手机。
　　日前，老牌日系手机厂商夏普公司就即将推出一款全新Android系统智能手机——夏普Aquos SH-12C，这款智能手机将同样支持裸眼3D显示技术及3D拍照技术。夏普Aquos SH-12C外观采用了大屏幕全触摸操控及纤薄机身设计，这款手机的机身正面拥有一块4.2英寸qHD分辨率(540×960像素)的触摸屏幕。
　　在硬件配置方面，夏普Aquos SH-12C采用了主频高达1.4GHz的高通Snapdragon MSM 8255处理器芯片组，拥有512MB的RAM及2GB容量机身储存空间。这款手机还配备有两枚800万像素后置摄像头，支持先进的3D图像拍摄。
　　除此之外，夏普Aquos SH-12C还具备Wi-Fi、蓝牙以及GPS功能。根据夏普公司官方公布的消息，这款手机将拥有黑色与白色两种版本供消费者选择，并预计将于当地时间5月20日正式发售。

