全明星阵容 8大价位排行第一热门机揭晓
作者/谢思聪
　　想知道近期都有哪些手机关注度很高？想了解各种造型、类型、价格区间、品牌的手机哪些最热门？中关村在线手机排行榜就能给你最详细的解答，这里 面的排行榜数据都是根据网友们的关注程度而进行的排序，绝对的客观和公正，非常具有参考价值。今天笔者要给大家带来的就是8大价位排行榜中排名第一的手 机，这8大价位涵盖了目前市面上绝大部分的手机价格区间，无论你的购机预算是吃紧还是充裕，在这里你都可以找到适合自己的价位排行榜，并且看到最真实的榜 单数据。下面，我们就一起来揭晓从500元到5000元内，哪些手机是各自价位中的佼佼者！
　　苹果iPhone 4仅9.3毫米的超薄机身，是iPhone在外观设计上的一大亮点。机身正面采用了一块3.5英寸分辨率达到940×640像素IPS液晶屏，显示效果清 晰逼真，系统搭载最新的iOS 4智能操作系统，相比之前该版本添加了多任务处理、文件夹等强大功能，同时配备了一颗1GHz A4处理器，配合512MB RAM，整机运行速度非常流畅，内置的一枚500万像素摄像头，支持5倍数码变焦，性能已近乎完美。不仅如此，该机还有着更好的续航能力，其支持7小时 3G通话，6小时3G网络浏览，10小时视频播放，表现无可挑剔。
　　编辑点评：
　　白色版iPhone 4的上市以及疑似为了下一代iPhone上市而进行的铺货走量，两大因素共同造成了黑色版的iPhone 4价格大跌，可能习惯了之前该机一直6000多元的售价一下再看现在的价格会觉得很超值，但是别忘了，即使大幅下降了其价格还在4000元以上，依然是一 款高价的手机，建议大家在购买之前要考虑清楚再出手。
　　16GB苹果iPhone 4(改版机)[参考价格] 4380元

