支持中文 Windows Phone 7新功能曝光
　　无论谷歌和苹果在手机市场如何春风得意，你都不能忽略来自微软的声音。改头换面的Windows Phone 7系统在发布之后受到了很多人的关注，尽管它发展缓慢，不够完善，尽管它不支持中文，尽管它是单任务的系统，许多开发者和用户对这个系统却青睐有加。最近我们从可靠来源得知，包括对中文的本地化支持等一些功能将会被加入到未来的Mango系统中，接下来先让我们看一下中国WP7用户最关注的中文显示和输入。
　　Mango对中文的支持将不仅仅停留在显示中文的层面上，甚至一些文字排列方式都会有相应的变化。由于东亚文字占用字符较多，竖排排列方式无疑成为了一种非常好的选择。
　　从某网站的曝光图中我们了解到，升级到测试版Mango系统的Windows Phone 7手机终于能够原生地支持中文输入，Windows Phone 7用户也终于可以摆脱插件的限制，自由地输入中文了。
　　中文输入也将支持三种模式：全键盘、手写、以及九宫格键盘。Bing搜索中，也终于加入了对中文网页搜索的支持。
　　其次，微软自家的Bing服务将得到加强。体现在地图方面，就是新加入的语音导航功能，同时Bing地图可以根据用户驾驶方向随时翻转，保证最迷糊的司机也不会迷路。驾驶安全系数也大大提高。
　　第三个便是我们已经在其他系统上见过的语音输入了。当然，经过一段时间的发展，英文语音识别已经能达到不错的准确度。什么？想语音输入中文？我们还是老老实实地打字吧。
　　Windows Phone 7上著名的Bing搜索也被加入了新功能——支持条形码和二维码扫描识别，甚至支持书籍、CD唱片以及DVD的扫描识别，这与谷歌Android系统中的Google Goggles非常相似。相信如果WP7在这方面能够有很好的支持的话，将是对购物狂很有诱惑力的一个选择。
　　经常关注智能手机应用的玩家应该对Shazam这个软件比较熟悉。用户只需要用它来录制一段时间的歌曲旋律，就能够知道歌曲的一系列信息。据悉，我们也将在Mango系统中看到一个名为“Bing Audio”的功能，它将拥有类似的功能。稍微有些遗憾的是，Bing Audio只能识别播放出来的音乐，对于哼唱搜索却是无能为力。
　　播客(视频分享)节目是受到很多人喜欢的节目类型。先前WP7的用户一般通过Zune同步软件来管理播客节目，比较麻烦。在新版的Mango系统中，用户将能够在线搜索Podcast节目并对其进行一些订阅管理，方便了不少。
　　除了这些功能，全新的Mango系统还会在原来Windows Phone 7的系统上作出大量的改进，包括对多任务的支持以及IE9移动版的加入。中国的Windows Phone 7用户看到这些，会不会更加坚定了继续守候Mango系统的决心呢？

