价格人气都给力 2000元级安卓手机
    文/王亚南
　　导语：问你如果买手机的话首要会考虑的几个因素是哪些，相信大多数人都 会说出来价格和人气这两个方面。虽然说高中低三档都有着各自的用户群体，但很明显的是中档市场当中拥有的用户基础是最为庞大的，也就是说在这个级别当中用 户对手机的需求量最多。Android系统是一个火热的平台，每天有40万部Android手机被激活，所以你是不是也想考虑入手一款Android手机 呢？如果你正有这方面的打算，那么以下这八款机型不仅完全能够让你体验到Android的优势，并且在价格和人气方面都是双给力的表现。
    摩托罗拉Defy(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　手机在日常使用当中难免会发生磕碰，摔落或进水等突发情况，其实对不少用户来说他们也需要一款支持三防的手机。但是市面上的三防机型大多都是面 对专业的户外探险等特定人群，而且这些手机在造型方面都是厚重臃肿，功能上简单基本，并不能满足当下多元化的使用需求。如果有一款外形小巧时尚性能全面实 用的智能手机，再加上三防性能，那肯定表现无敌。而事实上摩托罗拉Defy就是如此，并且它整体的表现也确实足够无敌。
　　摩托罗拉Defy的机身设计超出了常见三防手机的一贯范畴，厚重臃肿的机身不见转而变成了轻巧时尚的外观，这点确实让人惊喜不已。Defy正面 的一块3.7英寸电容触摸屏，也采用了康宁玻璃材质，可以抵抗一般的刮伤和划伤，同时在480×854像素分辨率的保证下也拥有着不错的显示效果。该机背 后配备了一枚500万像素的摄像头，拍摄方面同样令人满意。而摩托罗拉Defy内置方面搭载了Android  2.1的智能操作系统，令其在众多性能单一的三防手机当中脱颖而出。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉Defy有着这样那样的出色之处，但是该机并没有在价格上远离普通大众。因为现今该机售价已经不足2000元，它之所以拥有火热的人气 除去其自身的强大之外，价格方面也要占一大部分因素，不错的性价比自然使用户都对它“趋之若鹜”。目前该机最新报价为1990元，喜欢的朋友可以考虑考 虑。
　　摩托罗拉Defy(改版机)    [参考价格] 1990元

