1.4GHz 三星Exhibit 4G携Android来袭
　　Android系统已经获得了越来越多人的认可，各种搭载Android系统的新机也是一款接一款地来到我们面前。近日，搭载Android 2.3.3的三星T759 Exhibit 4G通过了FCC认证，并即将由国外运营商T-Mobile定制发售。让人印象深刻的是，它将采用时钟频率高达1.4GHz的CPU。
　　三星Exhibit 4G采用3.7英寸的Super AMOLED屏幕，屏幕分辨率为480*800。除了搭载Android 2.3.3系统之外，这款手机还将使用三星自家的UI界面TouchWiz 3.0版。据知情人透露，它将采用ARM11架构(目前看上去已经不太可能)的1.4GHz处理器。除此之外，三星Exhibit 4G也将附带500万像素的摄像头以及30万像素的前置摄像头，并支持720p高清视频录制。
　　据悉，三星Exhibit 4G将能够支持T-Mobile的HSPA+高速网络，最高数据下行速度可达21Mbps，虽然并非真正意义上的4G，但这样的网络速度也已经非常快了。
　　如今，手机的硬件水准已经大有赶超PC之势，但更高速的处理器当然也对电池提出了更高的要求。我们也期待未来的电池技术能够有一个飞跃性的革命，从而为手机技术的发展带来更多更广阔的空间。

