千元3G智能手机 酷派E239真机图泄露
    之前酷派W711和酷派D530主打千元市场，在智能手机玩家之中很有影响力，并逐渐成为市场的主流。最新推出的千元级别的Android系统3G智能手机酷派E239，也是一款主打千元市场的智能机，还未上市即被强势围观。
    此前关于该机的信息已经流出很多，今天小编就带大家回顾酷派E239软硬件的不俗表现。酷派E239直板PDA造型，在外观上显得时尚沉稳，经典的配色也比较适合年轻人群使用。全触控的设计，3.5英寸的电阻触控屏有着320*480像素的分辨率，显示效果精细。酷派E239采用Android的系统，丰富的扩展应用为该机加分不少，采用TI OMAP3630处理器，主频在600MHz，网络上支持中国电信的EVDO网络，综合素质强悍。
    据悉，酷派E239为宇龙酷派首款CDMA制式的QQ定制手机，支持720P高清视频播放。作为QQ专属定制手机，酷派E239全面支持QQ各项服务，是热衷于手机移动QQ的时尚人群最新选择。
    对于一款千元级别的Android系统智能手机，酷派E239在软硬件设计上没有什么软肋，确实是一款有实力的入门级产品。喜欢的朋友不妨到电信营业厅、酷派专卖店亲自体验。

