苹果iPad 2暴跌 下周人气强机价格预测
文/李冉
    本周市场整体表现十分出色，各大强机纷纷带来捷报，其中表现最为突出的就属苹果iPad 2 16GB Wi-Fi版了，这款机型在本周一举突破4000大关，表现非常惊人。不仅如此，摩托罗拉Atrix 4G(参数 报价 图片 论坛 软件)、 HTC Desire HD(参数 报价 图片 论坛 软件)等机型的表现同样出色，尤其是摩托罗拉Atrix 4G，其价格已跌至3599元，从而使它性价比飙升。通过以上对本周市场动态的简要回顾，相信朋友们也非常期待它们在下周的表现吧，那么接下来笔者就为朋友们奉上最新一期的价格预测及走势分析。
    苹果iPad 2 16GB Wi-Fi
    苹果iPad是一款具有革命性意义的电子产品，如见该机第二代产品——苹果iPad 2已正式到货，该机在硬件配置方面大幅提升。价格方面，通过以下价格走势图我们可以看出，苹果iPad 2在本周走势可用一泻千里来形容，其下跌趋势非常明显，截止周末该机已降至3999元。
    苹果iPad 2在本周的降价其实很好解释，其虽然十分火热，但相比一代苹果iPad来说，并未带来颠覆的改变。而一些持有一代产品的用户并也无更新需求，再加上市场竞争愈加激烈，各大电子厂商纷纷推出相应产品抢占市场，同时这些产品的价格比较符合大众口味。以至于苹果iPad 2压力倍增，从而选择以降价应对。而就目前市场动态来看，目前苹果iPad 2 16GB Wi-Fi售价相对合理，不过也会伴随小幅降价，笔者预计该机在下周将有望再降百元。
苹果iPad 2 16GB Wi-Fi（改版机）[参考价格] 3999元

