Desire HD暴降 2000至3000元智能机推荐
作者/张健
　　近期智能手机市场中，搭载Android系统的智能手机逐渐迈向大众市场，双核智能机LG Optimus 2X越来越亲民，目前售价也仅为3199元，相对来讲还是非常具有性价比的。另外，刚上市不久的HTC Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件)与索尼爱立信Xperia neo MT15i(参数 报价 论坛 软件)在拥有主流性能的同时，价格也仅在2600元左右。值得一提的是，HTC Desire HD(参数 报价 图片 论坛 软件)更是有了大幅度降价，一举跌破2800元大关，而对于大多数消费者而言，2000至3000元也是一个非常理想的价格区间，其中的手机最能发挥出Android的优势，因此为方便朋友们选购手机，笔者为大家推荐几款价格为2000至3000元之间的智能手机，希望大家能够喜欢。
    三防坚守2000元大关
　　机型亮点：Android 2.2操作系统、800MHz处理器、480×854像素分辨率、三防性能、500万像素摄像头
　　摩托罗拉DEFY是目前Android系统中最受欢迎的智能手机之一，凭借着出色的三防性能让它备受消费者关注。它 具有最高IP6/7三防等级，6代表完全防止粉尘进入，而7则代表可于短时间内耐浸水，在日常使用中可以有效的起到保护作用。而且DEFY的白色版(熊猫 版)也非常时尚，只是机身四周的黑色边框换成白颜色，看起来更加活泼，动感十足，相信受到不少美女的喜爱吧。
　　性能方面，摩托罗拉DEFY自然采用了Android操作系统，软件资源丰富，扩展性能强劲。不仅如此，硬件配置方 面，它搭载有一颗800MHz主频处理器，运行内存达到了512MB，虽然处理器主频与1GHz主频有一定距离，但是在使用过程中并没有明显的差距。此 外，目前这款手机手机也较为稳定，一直维持在2000元左右，综合硬件性能、三防性能、价格等方面因素，摩托罗拉DEFY还是非常值得购买的。
　　摩托罗拉DEFY(改版机)[参考价格] 2150元

