双核强机大跳水 下周人气机型价格预测
作者/李冉
　　本周市场整体表现极为出色，各大人气强机纷纷跳水，其中表现最为突出的是摩托罗拉Atrix 4G(参数 报价 图片 论坛 软件)，该机虽然是一款上市不久的双核旗舰，但也未逃过降价风波。不仅如此，苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)、HTC Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件)、谷歌Nexus S(参数 报价 论坛 软件)等机型的表象同样抢眼。通过以上对本周市场动态的简要回顾，相信朋友们也非常期待它们在下周的市场表现吧，那么接下来我们就进入最新一期的走势分析及价 格预测。
　　摩托罗拉Atrix 4G
　　双核智能机是2011年手机市场的主力战将，如今采用双核处理器的摩托罗拉Atrix 4G早已到货，它的到来让众多“发烧友”为之疯狂。价格方面，通过以下价格走势图我们可以看出，摩托罗拉Atrix 4G在本周走势可谓是一泻千里，截止周末该机已降至3399元。
　　作为一款双核旗舰，摩托罗拉Atrix 4G仍未逃过降价风波。而经过笔者分析，该机的降价与其竞争对手有直接关系。因为多款Android强机均在本周出现下跌，虽说它是双核旗舰，但有句古话 说的好“猛虎架不住群狼”，所以为保证销量，该机选择了降价。而就目前市场动态来说，笔者预计摩托罗拉Atrix 4G将在下周保持稳定状态，因为其目前售价很具诱惑力。
摩托罗拉Atrix 4G(行货)[参考价格] 3399元

