iPhone5最强假想敌 三星GALAXY SⅡ评测
　　或许你已经听说了这款产品的很多传奇故事，或许你已经对它充满了好奇，见到它前或许心潮澎湃，或许它会成为让苹果，诺基亚恐慌的新势力……太多的或许，太多的可能，今天就让笔者带着你一起认识这个引发了诸多猜测，搅的智能手机市场风云迭起的神秘人物，它就是三星GALAXY SⅡ。
　　当三星GALAXY SⅡ刚刚出现在韩国市场时，引来了众多本土用户的追捧，在1个小时的时间内的预订数量就超过了2万台，这个数字远远高过iPhone 4刚刚上市时创下的销售记录。截至5月11日，三星GALAXY SⅡ全球预订数量已经达到了300万台，很多媒体认为三星GALAXY SⅡ销量超过三星GALAXY S一代只是时间问题，要知道，三星GALAXY S去年在全球卖出了1400万台，这是一个非常恐怖的数字。
　　是什么让三星GALAXY SⅡ拥有如此高的呼声？是什么让大家对三星GALAXY SⅡ拥有如此充足的信心？仅仅是“4.3英寸Super AMOLED屏幕，双核1GHz处理器，800万像素摄像头，200万像素前置摄像头，1GB(RAM)内存空间，Touchwiz 4.0界面，Android 2.3.3智能系统，8.5毫米厚度”就可以概括的吗？答案当然是否定的，下面，我们就一起揭开三星GALAXY SⅡ这个传奇的神秘面纱，看看健壮的硬件躯壳里面究竟蕴藏了哪些精彩应用，融入了哪些创新意识和与众不同的想法，同时又会给我们带来哪些奇妙的使用体验。

