Walkman第二弹 OMS索尼爱立信WT18i亮相
　　索尼爱立信在放弃Symbian系统之后迅速搭上了Android系统的大船，在今年快速的推出了多款具备很强竞争力的产品。目前最新的Android手机索尼爱立信WT18i正式出现在官方网站上，该机由中国移动定制，是首款OMS系统的Walkman系列产品。
　　最新的索尼爱立信WT18i已经出现在官方网站上，该机将会由中国移动定制，并且没有采用Android系统，而是搭载最新的OMS2.5 系统(目前OMS2.5兼容所有Android程序，界面变化不大)。该机采用3.2?HVGA分辨率屏幕，并且采用Marvell PXA920处理器，主频达到了806MHz。该机内置150MB存储空间并且支持32GB存储空间。
　　该机硬件配置虽然只是中端水平，不过最大的卖点就是Walkman系列，是第一款OMS系统Walkman手机，通过整合Walkman播放器和相对低廉的价格来吸引年轻消费群体。并且背部搭载了300万像素摄像头，支持480P视频录制以及播放功能。
　　目前索尼爱立信WT18i已经通过了中国工信部认证，拿到入网许可证，有望在近期登录国内市场，不过具体的上市时间还不清楚。不过根据官方信息显示该机将会由黑色和白色两种颜色可供消费者选择，上市价格预计在2000元左右。

