你我各一部 黑白双色情侣智能手机推荐
　　文/刘宁
　　在前不久，中国白色苹果iPhone4的发售场面可谓是异常火爆，虽然 只是颜色不同，但还是引起了消费者足够高的购买兴趣，其中有不少消费者已经拥有了一台黑色苹果iPhone4，想再购买一部白色大多数是为了给心爱的 “她”，男孩用黑色、女孩用白色，早已经是不少朋友心目中的“情侣手机”，下面就为大家推荐几款具有黑色双色的时尚智能手机，用作情侣“对机”再合适不 过。
　　在去年6月份苹果iPhone 4发布时，就已经对外称将会有白色版本的，想必也有不少情侣“攒着劲儿”等着买一黑一白两种颜色搭配成情侣机，但 是白色版本一直拖延到今年4月份，虽然让粉丝们等待了近10个月的时间，但是苹果不仅完美解决了“漏光”等问题，还对背部摄像头感光元件进行了微调，使得 拍照成像质量进一步提升。
　　苹果iPhone4的外观造型采用了时尚、纤薄的直板触控设计，9.3mm的机身厚度是目前智能机中最薄的，两块玻 璃面板和磨砂金属透露着该机时尚、前卫的风格，并且9.3毫米的超薄机身也是令人疯狂，该机装备了一块3.5英寸IPS材质触控屏，分辨率是目前最高水准 的640x960像素，机身背部安置一颗500万像素的摄像头，支持自动对焦和5倍数码变焦，成像质量也是非常优秀。
　　编辑点评：
　　白色苹果iPhone4是在4月27日全球开始发售，而中国也在首批发售地区之列，发售当日仍是引起了不少粉丝和黄 牛前去排队购买，虽然官方价格仍是4999元，但是由于货源不是非常充足，目前官方白色已经无货可售，而市面价格更是高至5400元左右，看来想要购买白 色版本的朋友们可要做出一个艰难的决定了。
　　黑色16GB苹果iPhone4(行货)    [参考价格] 4680元(带票)

