WCDMA智能旗舰 HTC惊艳S710e评测
　　自从HTC进入大陆市场之后，很多旗舰级的手机推出之后，可以很迅速的推出对应版本行货手机，虽然手机型号有所改变，但是手机的性能还是依旧，就想此前的国际版HD2在进入到大陆市场就是双擎和天玺，而Desire则为渴望。
　　最近火热的国际版Incredible S的行货版本则分为两个型号——惊艳S710d和S710e，两者仅仅是一字之差，但是它们的网络模式完全不同，通过此前S710d的评测我们已经了解到，HTC S710d支持中国电信天翼3G网络，是一款全球漫游手机，而今天我们拿到的S710e则是WCDMA版本，与国际版一样，今天，笔者就带大家详细了解这款行货版的Incredible S——S710e。
　　保持HTC一贯的外观风格
　　HTC S710e的外观与此前我们拿到的S710d完全一样，与国际版的Incredible S也是保持了一致的造型。机身设计风格还是有浓重的HTC气息，无论是机身的边框还是听筒都将HTC血统展露无疑。4英寸的屏幕在我们看来更为适合使用，准确来说，更加适合东方人使用。
　　在屏幕下方，是Android基本的功能键，触摸式的功能键与以往我们所见的功能键不一样，它采用的是背光式按键，在屏幕关闭的按键是不显示的。
　　在顶部听筒的旁边设计有一个前置摄像头，在前置摄像头附近并没有发现类似于S710d的运营商标志，在机身其他地方也没有出现，这说明这并不是一款定制机。
　　HTC惊艳S710e的机身三围为64×120×11.7毫米，机身质量为135.5克，在把握的时候感觉与HD2等机型小了不少，这主要是因为S710e的屏幕为4英寸。即便是笔者的女同事也可以轻松把握，更加适合东方人的手型。

