娱乐新境界 夏普裸眼3D手机SH8158U评测
文/蔡忆波
　　回望已经过去的2010年，智能手机已经无可争议的成为了整个IT业界关注的焦点，主流的1GHz的处理器已经完了胜数年前电脑的配置，Tegra双核处理器也已横空出世。如今时间又跨过的新的一年，2011年手机行业又将如何发展？智能手机除了在硬件配置上不断提升，还能玩出什么其他花样？夏普这次便给出了一个另辟蹊径的答案——裸眼3D。
　　天极网手机频道曾在去年年底为各位介绍过两款夏普的裸眼3D手机，其中一款是GALAPAGOS 003SH，那便是此次评测手机的日本软银定制机，这款裸眼3D手机已经来到行货市场，也第一款进入中国市场的3D手机，型号是夏普SH8158U(参数 报价 论坛 软件)。
　　裸眼3D，顾名思义就是不用借助专用眼镜就能观看到3D效果的技术，由于技术限制，目前大尺寸的裸眼3D屏因为可视角度、观看距离以及价格高昂等原因，还不太可能得到的普及，而小尺寸技术则已经较为成熟，在这样的情况下，裸眼3D技术就为手机业界创造了尝鲜的机会。总之，用一句话便可以概括：忘记电影院里笨拙又不舒服的偏光眼镜吧，用手机便可体验一把裸眼3D的别样乐趣。

