手机没电了 打个电话用声音给它充电
　　这可能是史上又一个令人烦恼的发明，科学家发明了一种装置，可以让手机在通话时利用声音进行充电。该技术可将声音转化为电能，用户在打电话的时候手机就会进行充电，而且是声音越大，充电越快。
　　这对于爱煲电话粥的人来说简直是天大的喜讯，但是科技总是一把双刃剑，也许今后在公共场合会有人为了给手机充电而大声喧哗。除了给手机充电，该技术也能用在其它设备上，比如说音乐播放器，也许你在听歌的时候可以一展歌喉，为你的iPod充电。
　　韩国成均馆大学研究人员Sang-Woo Kim表示，就像扬声器将电信号转换为声音一样，声音信号也能成为电源，这个过程是可逆的。他补充说：“很多人都在探索如何从生活环境中获取能量，我们每天的生活和周围环境中充斥着大量的声音，但是没有人将它视作一种能源，实际上，演讲、音乐或是噪音都可以转换为电能来使用。”
　　这种装置是利用压电效应发电的，整个装置就像“三明治”，氮化镓和金-钯化合物把氧化锌纳米管线夹在中间。当外界声音传至表面时，声波震动会导致氧化锌纳米管线的压缩和伸展，从而产生微量的电压。
　　当前，这种装置能将100分贝左右的音量转换成50毫伏的电压，相当于驶过的火车或是剪草机的音量。然而，手机通常需要2-3伏来工作，而日常说话的音量在70分贝左右。因此，这种设备现在还无法应用到手机中，科学家们正在对原材料进行深入研究，希望可以利用更小的音量产生更大的电压。
　　与此同时，美国科学家也正在开发一种设备，能利用行走时膝盖的运动来产生电能，这能帮助上班一族在上下班的路途中为手机等设备充电。
　　

