像素高未必拍得好 八款热门拍照手机推荐
　　拍照是目前手机中最常用到的影音功能之一，无论是外出游玩，临时信息记录，还是车辆剐蹭时的取证，手机都比相机拥有一定优势。毕竟手机是随时会携带的产品，并不会像相机那样不用的时候就扔在家里。
　　目前手机的拍照像素即使是低端产品也在300万像素左右，而中端、高端更是达到了800万甚至 1600万，不过和相机一样，即使输出尺寸再大，也未必有意义，只有拍照效果出色才是最为实在的东西。今天笔者就为大家推荐一些目前手机中拍照比较强悍的 产品，它们均在拍照上有两把刷子，其中个别产品甚至不输于小DC。
　　参考价格：3899元
　　索爱LT15上市时间不长，这款高端手机配备了强悍的处理器及4.2英寸的超大电容屏，拍照效果极为强悍，是一款非常主流的高端手机。
　　索尼爱立信LT15i采用经典的直板设计，非常像之前的X10i，8.7毫米的机身厚度完全可以称 得上是目前最薄的智能手机。4.2英寸的超大电容式触控屏几乎覆盖了手机的整幅正面，480x854像素的分辨率，由于采用了索尼BRAVIA图像处理引 擎，显示效果清晰艳丽。机身背后的810万像素摄像头支持自动对焦，LED补光灯，以及支持720P的视频影像。
　　配置方面，索尼爱立信LT15i采用了高通Snapdragon MSM 8255处理器和512MB运行内存，全新的Android2.3系统运行流畅。除了系统，基本上和X10i如出一辙，?裕?颐且部梢钥醋魇?10i的升 级版。网络方面LT15i支持WCDMA网络，蓝牙、WIFI无线上网功能也一应俱全。
　　编辑点评：从外观到性能，我们可以感觉LT15i和X10i是如此的相似。仅仅是屏幕的提升和系统的提升未必能够令大多数用户满意，但是对于喜爱时尚以及索爱的Fans来说，这已经足够了。
　　[产品名称] 索尼爱立信LT15i
　　[销售价格] 3899元

