强机巅峰战 Atrix 4G对决Incredible S
文/李冉
    近期智能手机市场发生了翻天腹地的变化，双核智能机的到来统治了旗舰市场，并且在价格方面双核智能机更是步步紧逼。如见采用NVIDIA Tegra 2双核处理芯片的摩托罗拉Atrix 4G(参数 报价 图片 论坛 软件)已降至3399元，从而让一些单核强机倍感寒意。其中HTC Incredible S(参数 报价 图片 论坛 软件)将会直面摩托罗拉Atrix 4G，因为这两款机型的售价十分接近。那么谁更值得朋友们倾斜芳心呢，这是个值得考虑的问题，而在今天笔者就用真机对比为大家揭晓一起。
    整机性能测试
    性能一直是朋友们非常关注的问题，而双核手机到底比单核手机快多少更是如今的热门话题，有些玩家认为双核无用、有些玩家认为双核给视频及游戏体验带来了很大改善。那么本片文章就已性能为突破口，看看在整机性能方面，摩托罗拉Atrix 4G能否完美超远HTC Incredible S。
    项目名称
    
    处理器
    
    内存
    
    I/O输入输出
    
    2D图形
    
    3D图形
    
    总评
    
    第一环节我们进行的是理论性能测试，通过以上测试数据我们能够看出，在整机性能方面摩托罗拉Atrix 4G完胜HTC Incredible S，测试数据几乎是翻倍递增。虽说软件跑分测试的数据仅是手机的理论性能，但足以证明在同样的数据负载下，摩托罗拉Atrix 4G的处理速度明显胜于对手，同时也证明了NVIDIA Tegra 2“不是盖的”。接下来的测试项目，我们将从实际出发进行对比，请朋友们猛点击下一页。

