要的就是个性 六款特立独行的冷门手机
文/天唯创造
　　犹如在汽车上贴上个性的车贴，在墙壁上设计自己的涂鸦，这是一个充满时尚和个性的年代，没有个性就好比没有性格一样的恐怖。大多为人所知的大众产品，已经鲜为人知，倒也不至于在购机之后贴上很多的个性手机贴，也无须包装的十分华丽，这些又会被许多人冠以“庸俗”的范围。
　　个性就是要引人注目，市面上出现的手机中，不一定只有热门机型才能博得很多关注，一些冷门产品也会引起不少目光，尽管功能上并不强大，但如果你已经厌倦了街机，并追求独特的个性，那么这次笔者为大家介绍的六款冷门手机，也许是你不错的选择。
　　推荐机型：夏普SH7120C(参数 报价 图片 论坛 软件)    参考价格：1680元    手机特色：支持太阳能充电的旋转屏
　　夏普代表了日系风的主流特色，这款夏普SH7120C除了完整地保留日系手机的外观特点外，还配了近年夏普主打的太阳能充电功能，机身安装了太阳能电池 板，随处随地，只要有阳光就可以充电，绿色环保的理念不错。同时现时翻盖手机在手机市场并不多，对于千篇一律的直板来说，夏普SH712C依然吸引不少喜 爱翻盖手机的消费者。
　　外观上夏普SH7120C体现的浓郁的日系风是夏普一直以来的特点。外翻盖具备了180度旋转的功能，十分抢眼，并且翻盖外部有一款偌大的太阳能电池 板，虽没有屏幕的显示功能，不过人们一样就可以认出这款太阳能电池板，凸显个性。其余设计上非常简洁，外壳采用钢琴烤漆的工业设计，十分有质感。在颜色的 选择上，主推银色与蓝色两款颜色，亮丽的蓝色赢得了很多女性消费者的关注。
　　虽说是翻盖手机，但是这款夏普SH7120C的屏幕是触摸屏，并且是一款2.9英寸的多点触控屏幕，采用TFT材质，26万色的主频色彩，分辨率仅有可 怜的240×400像素，也基本满足了显示的需要。键盘使用T9传统键盘。网络仅支持GSM网络模式，需要用户们注意。
　　SH7120C使用了一枚500万像素的摄像头，并且具备多种拍照功能，使用起来得心应手。因为使用了太阳能电池板作为辅助充电，所以续航能力很强，从电能来源下手比提高电池容量要棋高一招。
　　编辑点评：要说夏普SH7120C这款手机个性的地方主要体现在了它那特殊的反转屏幕，以及那款独特的太阳能电池板，在阳光的映射下，不仅好看，还可以充电，又谁敢说它不具备个性呢？

