人气优势分析 苹果Android魔力大比拼
文/李冉
　　何为魅力？魅力是一种能与人类心灵之间产生共鸣的无形事务，它能吸引你前行，同时也能让你无法自拔。对于时下智能手机市 场来说，苹果iPhone、Android智能手机就有着极大魅力，它们让成千上万的用户为之疯狂，也能让人山人海的人群簇拥在专卖店前。有时笔者在想， 究竟是何种动力在驱使着他们前行，又是什么原因让他们不惜重金也要拥有它。因此在本篇文章中，笔者分析了一下苹果iPhone与Android智能手机的 魅力，看看它们魅力究竟何在。
　　“价格”是朋友们购机的第一大要素，因为在购机前我们都要掂量掂量自己的腰包，看看里面的银子到底够不够给自己“爱机”赎身的。如果您看上 “Phone花楼”的头牌苹果iPhone  4，那就要花上一大笔银子，如果您腰缠万贯也无所谓。就怕打肿脸充胖子的，别到时候您赎了它自己在饿上一阵子，那就犯不上了。
　　而在“价格”这一点上，Android无疑有着很大优势，风情万种Google与众多手机厂商一同抚育一大批GPhone儿，其售价从高到低进 行了全面覆盖。因此，既然玩不到头牌，那就调转枪头，尽情享受Android手机多带来的激情岁月吧，至少你“玩”了它还有钱过日子。

