4.7英寸1.5GHz HTC两款WP7新旗舰曝光
文/窦辉
　　HTC公司全新Windows Phone 7系统智能手机——HTC Bresson已在此前被曝光出来，这款手机将配备1600万像素后置摄像头的硬件配置更是刺激着我们的眼球。不过就在日前，有国外媒体再次曝光了HTC公司两款Windows Phone 7系统智能手机。
　　根据本次曝光的消息得知，HTC公司这两款全新Windows Phone 7系统智能手机分别被命名为——HTC Omega及HTC Eternity。其中HTC Eternity将拥有一块尺寸达到4.7英寸的AMOLED材质屏幕，HTC Omega则将使用一块3.8英寸Super LCD材质屏幕。
　　在系统及硬件配置方面，HTC Omega与HTC Eternity极有可能将搭载最新的Windows Phone 7芒果版本系统，并均将采用主频高达1.5GHz的处理器芯片组，以及配备800万像素摄像头。
　　尽管遗憾的是，目前仍没有更多关于HTC Omega与HTC Eternity的图片及详细资料被曝光出来。不过随着微软公司即将推出Windows Phone 7芒果版本系统升级，因此相信这两款手机很快就将与我们正式见面。

