1GHz双核旗舰 摩托双网双待XT882评测
    随着手机科技的不断发展，智能手机时代迅速降临，在这场手机界的变革之战中，摩托罗拉凭借其出色的战略转型，在智能手机界有着不可或缺的地位，摩托罗拉凭借谷歌Android系统的迅速走红，将旗下所有机型全部搭载Android系统，并在这两年陆续推出了多款明星机型产品，经过了2010年的智能手机大战后，2011年迎来了手机的“核”战争，摩托罗拉在这场战争中率先发布了旗下首款双核智能旗舰手机——摩托罗拉 ME860，凭借其出色的发挥，成为了目前市场中最为火热的双核智能手机。
　　在“核”战争爆发后，摩托罗拉虽然处于领先位置，但是为了保证其在这次战场中的地位，必须抓紧时间继续研发新产品，今天小编为大家带来的是摩托罗拉全新的双核智能手机产品——摩托罗拉XT882(参数 报价 图片 论坛 软件)，摩托罗拉XT882可以说是摩托罗拉ME860的衍生产品，它同样采用了1GHz双核处理器，并且还拥有双网双待功能，并且摩托罗拉还为其进行了很大优化，下面我们来看看这款专为中国市场打造的双核智能旗舰有何表现，让我们拭目以待。
    摩托罗拉XT882在外观方面依然采用了当下流行的大屏触控式设计，整体设计风格依然保持了摩托罗拉Atirx 4G的经典设计风格，采用了黑色系主色调，让整机看上去更加沉稳大气，在细节方面摩托罗拉XT882的设计相比于摩托罗拉ME860显得更加细腻，并且在整体线条的设计上也更加美观。

