官方确认 三星GALAXY S升级Android 2.3
　　三星GALAXY S可谓2010年最成功的一款Android智能手机，这款有着强大硬件配置的手机广受消费者青睐，在全球市场热卖。而现在，广大的GALAXY S用户又得到了一个好消息，三星宣布，将升级旗下GALAXY S和GALAXY Tab两款产品至Android 2.3(姜饼)操作系统。
　　作为去年的旗舰级智能手机，三星GALAXY S拥有1GHz处理器、4英寸魔焕炫屏等强大的硬件配置，即使在今天也仍是高端水准。而GALAXY Tab则是一款介于智能手机和平板电脑之间的智能终端，同样采用1GHz处理器。此番升级至Android 2.3操作系统，两款产品将会拥有更好的用户体验。
　　根据三星介绍，升级之后，两款产品的性能将会大幅提升，运行速度更快，并且3D游戏表现更好。用户界面也会有一定的改进，从而使操作更加直观快捷。另外，手机的复制粘贴功能也会有所提升。
　　按照计划，三星GALAXY S的Android 2.3升级将会在5月份启动，从英国开始，然后逐步在其他欧洲国家以及北美、亚洲、非洲等市场。目前，三星中国尚未公布升级计划，GALAXY S在国内拥有三个运营商的不同版本，型号分别为I9008(移动版)、I9088(联通版)和I909(电信版)。

