双核旗舰 摩托罗拉Droid X 2亮相官网
文/窦辉
　　运营商Verizon与摩托罗拉旗下最新Android旗舰手机——摩托罗拉Droid X 2此前已经多次曝光，包括官方设计图、详细参数、用户手册都已被悉数披露。而现在，这款Droid X 2终于正式出现在了摩托罗拉官网网站。
　　在摩托罗拉英文官方网站的产品支持页面，出现了摩托罗拉Droid X 2的相关内容。这个页面中有完整的Droid X 2的支持内容，包括常见问题，驱动下载，以及此前曝光的用户手册下载等。这也是Droid X 2首次出现在摩托罗拉官方网站，不过，在产品列表页，这款尚未发布的手机并未被列出来。
　　而从此前曝光的信息来看，作为升级版，Droid X 2将延续Droid X的外形设计，但配置方面却有了很大升级，它将采用1GHz主频的Tegra 2双核处理器，4.3英寸的屏幕分辨率达到了qHD级别。目前曝光的消息显示Droid X 2将采用Android 2.2操作系统，但最终上市版很可能采用Android 2.3。
　　目前摩托罗拉和Verizon都尚未正式公布这款产品，它的具体上市日期仍是未知数，但基本确认的是，Droid X 2很可能会是Verizon的首款双核智能手机。

