MOTOLG双核抢眼 本周超值智能强机推荐
　　近期高端手机市场上，iphone4行货、港版的价格算是回到了一个稳定的价位上，几乎变动不大，而双核手机成为了近期高端市场的一大亮点，摩托的 双核强机Atrix 4G(参数 报价 图片 论坛 软件)已经不足4K，而LG双核手机也是近期连续经历了几次小跌，接下来，让我们看看近期比较热门的高端智能强机，预算比较宽裕的朋友可以参考下。
　　推荐机型：摩托罗拉Atrix 4G
　　参考价格：3780元
　　推荐理由：摩托罗拉Atrix 4G是CES2011上发布的最强手机，这款手机最大的亮点就是几乎集成了目前所有高端手机的一切配置，双核+4G+高清屏幕等超高端设计，注定将在2011年吸引很多人的眼球，喜欢尝鲜的朋友可以考虑一下。
　　其实现在的Android机型有泛滥之势，也造成了各家的外观没有多大的区别，这款手机最大的亮点就是突破了WVGA的分辨率，向着更清晰的960x540分辨率屏幕迈进，也将可能引发新一轮的屏幕升级热潮。
　　摩托罗拉Atrix 4G运行Android2.3，并且确实是一款Tegra 2双核手机。采用了NVIDIA Tegra 2双核1G处理器，1GB RAM，内置16G存储空间，为了支持性能强劲的双核，摩托罗拉特别搭配了一块大容量的1930毫安锂。比起目前最高的1500毫安时电池还要大上不少， 相当给力。
　　编辑点评：在高端市场上，摩托罗拉Atrix 4G无疑是大家关注的焦点，说到目前手机市场硬件配置最高的手机，摩托罗拉Atrix 4G则当之无愧为全世界硬件配置最强的手机，这款手机历经几次价格跳水后，现在最新价格已经仅为3780元，比较令人心动。

