霸气沉稳潮型男 纯爷们专用智能手机推荐
    在这个物质横空的社会里，男人最贴身的奢侈品真是寥寥无几。其中香烟在对男人的影响就像是香水对于女人一样，只不过闻香识女人是通过嗅觉上的认识，而通过香烟来剖析一个男人，是通过视觉上的一个认定。就香烟的品种来说，有的男人喜欢抽浓烈点的香烟，这样的男人可能性格刚强，但也可能比较暴燥；有的男人喜欢抽软绵一点的香烟，这样的男人往往性格温和，处理事情中规中矩，但也有可能狭隘、自私。
    我想说的是，手机对于男人就像香烟对于男人一样。同样能反映出一个男人的气度，一个男人的性情。就用手机的款式来讲，有的男人喜欢黑色宽屏大尺寸的手机，这样的男人可能言谈沉稳、处事果断。有的男人喜欢色彩缤纷娱乐功能强的手机，这样的男人可能比较时尚非主流，能说会道，更加讨女人喜欢。今天我就要为大家推荐几款适合不同类型男人的手机，机型是否符合每个人的购机标准，小编不敢肯定，但随时恭候拍砖。废话少说，马上进入主题！    黑莓9800(参数 报价 论坛 软件)　　在这个信息爆发的年代，小到街头商贩，大道商务精英，我想大概每个人都应该有自己的手机。闲暇时可以赶走寂寞，繁忙时必是你与外界联系的重要道具。用一款好的手机也许可以抬高你的脸面。在这一部分我为大家介绍两款商务型手机。希望它可以帮助你在会谈中或是商务会议与人相处中显得沉稳提高气质。第一款是黑莓9800。据说美国总统奥巴马也用这个牌子的手机，你想想这个要是拿在手里那得多有面。
    黑莓以前最成功的地方就是它提供了邮件推送功能，让你繁忙之时收发邮件方便快捷，真可谓是邮件的鼻祖。黑莓9800采用36键的滑出式QWERTY全键盘，首款滑盖产品，但是键盘的手感依旧不错、键帽巧妙的设计使得键与键之间的距离最大化，获得较好的输入体验。而且回力十足、足以看得出黑莓是最懂手指的“人”。
    黑莓9800采用全新BlackBerry OS 6.0系统，624MHz的处理器以及512MBROM+512MB RAM的内存空间。此主界面将支持多标签页展示，包括功能页、个性定制页和菜单页的滑动切换，主屏幕集成有搜索工具，可以对手机资料进行全局搜索并支持网络搜索。据说它的音乐播放器不仅支持类似iPhone的滑动图形界面，还支持更多的自定义功能。黑莓9800将会在待机界面、用户界面媒体播放、全局搜索、社交以及浏览器这几个方面带给我们全新的体验。
    黑莓9800的性能这么好，它的硬件更加不会差。它采用了直板滑盖造型，依然采用全键盘设计。黑色的黑莓9800依然透露出浓厚的商务气息。屏幕采用一块3.2寸显示屏，在阳光下也可以清晰显示。后置500万像素的摄像头，拍摄效果相当良好。

