Android 3.1新功能盘点及Xoom性能测试
作者/guao
　　Androidcommunity已经上 手了最新的Google移动操作系统Andorid 3.1 Honeycomb系统。现在更新的产品还相对稀少，很引人注目的是部件大小调整、任务切换和USB连接。另外后面也对摩托罗拉Xoom更新前和更新后的基准测试结果进行了一个对比。
　　Andorid 3.1新功能
　　Google移动操作系统的最新更新的好处体现在很多方面。比如更新后运行速度会有所改善，另外也进行了一些错误修正，当然还有很多新的功能和增强，你可以通过下面的视频来预览一下：
　　Andorid 3.1新功能之USB增强
　　在这个新的版本中，其中的一个主要功能就是对 USB 的增强。在Google I/O上我们看到了通过 USB 游戏手柄来控制游戏的介绍，事实上除了可以使用 Xbox 手柄等设备而外，键盘、鼠标在不久的将来都可以连接到平板上。看起来这对 iPad 来说是一个强袭。
　　Andorid 3.1新功能之部件增强
　　你现在在新的版本中将可以调整屏幕部件(或称为小工具)的大小。不过目前可能很多屏幕部件还不支持，因为新的代码和功能可能还没有加入其中，不过在不久后应该就大部分会支持了。通过这个功能，我们将可以更加方便的对部件进行调整和排列，让屏幕上显示的东西更为整洁漂亮。
　　Andorid 3.1新功能之多任务增强
　　正如你可能注意到的，如果你一次打开了很多应用的话，现在可以通过上下滚动的方式来切换，当然这有一个上限就是 18 个应用，也就是最大你可以打开 18 个应用并实现滚动切换。
　　基准测试
　　下面是 Xoom 更新前后的基准测试结果，你可以看一下，变化可能不是特别大，当然有提升总比没有好吧？
　　这个更新说起来是一个增强型更新，不过实际上它解决了一大堆问题，可以你在日常使用时更加舒心。
　　总结
　　这个更新无疑是很令人期待的，可以开始在平板上使用控制器等，以前是不可能的，好久没有这样新鲜的东西了。这不仅仅是一个升级，而且还加快了运行速度，你可以切换任务，调整部件大小，总是这个更新就是那么亮晶晶的…

