WP7值得期待 完美智能机五大要素解析
作者/张健
　　不知各位中有没有是双鱼座的朋友，双鱼座就是为完美而生，虽说世上并无十全十美，再好的东西也都会有瑕疵，但这并不能妨碍我们去追求完美。在购 买手机上同样如此，挑来挑去，性能好的买不起；便宜的性能又不咋样；而且目前智能手机的通病待机时太短，一天冲两次电已经不是神话……这着实让他们纠结不 已。到底有没有一款完美机型，性能超级牛X，待机能力也能长达一个月。下面笔者就把我们心中完美机型的几大要素罗列出来，希望有朝一日，这样的手机能够早 早面世。
　　要素一：处理器与运行内存
　　相比非智能手机来讲，智能手机可以支持多线程任务处理，同时聊QQ、织微博、玩游戏等等。那选购一部智能手机，我们应该关注哪些，应该注意哪些呢？
　　处理器与运行内存是影响智能手机优劣的一个最大因素，当然这也是最受朋友们关注的。从现在手机市场来看，处理器主频从1.2GHz双核、 1GHz双核到600MHz不等。一般性理解，主频越高处理性能越强。但是这并不绝对，比如主频同样为1GHz，采用高通第二代MSM8255处理器在性 能上就要比上一代QSD8250处理器有着不小的提升。因为前者采用的是45纳米工艺，可以集成更多的晶体，并且拥有Adreno 205图形芯片，而QSD8250采用的是65纳米工艺制成，无论是功耗还是性能方面都与上代有着不小的差距。
　　至于运行内存，那就更好解释了，它就相当于电脑的内存，在同样处理器的情况下，运行内存越大，智能手机表现越优异，整机运行速度越流畅。当然这要与处理器的处理能力相匹配，如果处理器主频为600MHz，而运行内存为1GB，这样就大材小用了，属于资源浪费。

