iPhone 5厚度猜想 近期纤薄手机大集合
文/李军工
    iPhone5的发布时间扑朔迷离，直到目前为止都没有确切的消息表明iPhone5会在今年6月发布，但是这并不影响用户们对新一代iPhone的热爱，之前有关iPhone的消息不断在网络上出现，众多消息中有一个共同的特点就是新一代iPhone的外形将发生变化。
　　ipad 2已经发布一段时间，在刚刚发布时就推出了白色版本的iPad 2，随后苹果就宣布将开始发售白色版本的iPhone4，可以说iPad 2的发布多少带给了我们一些iPhone的动向。刨除硬件的升级，iPad 2代的厚度为8.8毫米，要比1代的13.4薄了33%，所以预计新版的iPhone5也将变的更加纤薄。
　　下面我们就来看一看近期发布的手机中那些是比较纤薄的，未来的iPhone5能否与它们一样出色。
　　11.9毫米LG Optimus 3D(参数 论坛 软件)
    作为全球首款具备全3D体验的产品，LG Optimus 3D不但具有裸眼3D屏幕技术还同时加入了3D摄像头功能，可以让用户获得完美的3D立体体验。这款手机也可以算得上是3D手机开先河之作。
　　这款手机采用了LG独特的“三双”配置——双核、双通道、双存储卡，是速度与动力的卓越体现。与采用1GHz双核处理器的智能手机相比，这种配置可以让用户感受到擎天3D在性能及运行时间上的大幅改善。
　　与其他单通道、单存储卡的双核智能手机不同，LG Optimus 3D由于数据在双核双存储卡之间的同步传输，速度更快，性能更卓越。用户可以浏览网页、实现程序之间的多任务运行、以更高的帧速玩游戏，并且更流畅、更持久地观看影片。
　　该机的厚度仅为11.9mm,或许会有用户质疑11.9mm并不纤薄，但是要注意的是，LG Optimus 3D采用了3D摄像头，背部拥有两个5百万像素的摄像头，加之其他的一些裸眼3D技术，11.9mm的机身厚度并不过分。
　　3D摄像头可以通过偏振技术合成3D影像，方便用户随时随地捕捉最佳瞬间，并拍摄成照片和3D视频，带来全新的视觉体验。同时LG加入了“裸眼3D”技术，无需使用眼镜，4.3英寸的WVG显示屏就可以如实地再现3D体验。

