夏普新机SH-10C发布 拍照出色本月发售
文/李军工
    近日，一款夏普传统造型的手机出现在网络当中，这款手机沿用了夏普传统的翻盖大屏幕设计。
    据介绍，这款手机是日本最大的运营商NTT DoCoMo日前举办的夏季新机发布会上由夏普推出了，型号为SH-10C以及SH-13C等，整体性能十分的出色。不但拥有千万像素级别的摄像头，三防技术、无线充电功能以及裸眼3D技术统统都应用在了这部手机当中。
    这款手机配备了3.4英寸的FWVGA（480X854像素）级别分辨率的屏幕，支持触控操作，于之前的夏普SH8158U一样，该机也支持裸眼3D功能，主要使用双帧切换显示一幅立体图片，使用户的左右眼看到不同的图像信息，从而产生3D效果。
    这款手机的最大特点就是加入了1610万像素的CCD摄像头，结合了“ProPix”图像处理引擎，使得这款手机拥有强大的拍摄功能以及高感的亮度效果。另外，该机的相机功能十分强大，不但支持3D图像的拍摄以及拍摄全景图片，也可以拍摄高清的2D视频影像。
    手机另外一个卖点则是拥有三防功能，夏普SH-10C即便在一公尺水深内放置30分钟也不受到损害，还拥有防尘功能。
    手机支持i-mode服务、手机钱包以及高清接口等功能，GPS，WLAN等其他功能也一应俱全，手机尺寸约为113×52×15.5mm，重量约为139g，有黑色、白色、粉红色三色可选，拥有510小时的待机时间以及220小时的通话时间，预计将在五月份正式发售。

