Walkman智能机 索尼爱立信E16i评测
文/丁建一
　　对于索尼的Walkman系列音乐手机，相信很多朋友都不会陌生，在05年的8月份的时候，Walkman系列的第一部手机——W800i上市，凭借着出色 的音质和新潮的外形很快就被许多年轻男女所喜爱，不过巅峰过后总是会伴随着衰退的出现，慢慢的Walkman系列手机就淡出了人们的视线，让那些喜爱它的 人留下了许多遗憾。
　　不过等待总是会换来惊喜的，继索尼爱立信在今年春季发布了Xperia系列的四款智能机型之后，终于携带着Walkman系列的新机回到了令人 熟悉的手机市场中，而且这款型号为E16i的新机还加入Android智能系统，成为了Walkman系列里的第一款智能手机。
　　这一次索尼爱立信E16i的发布也标志着索尼爱立信在Android智能手机领域娱乐化的发展更进一步深入。据悉，这款Walkman新机型共 有三个颜色的版本可选，分别是橙黄色、金属红色和蓝色，以便给那些追求个性时尚的用户以多种选择，本次我们天极网手机频道所拿到的就是蓝色版本。
　　索尼爱立信E16i采用了Android 2.1版本的操作系统，手机正面采用了一块3.0英寸的触控电容屏幕，分辨率为320x480像素，背部搭载的是320万像素的摄像头，音乐能力出色，整体配置均衡。

