千万像素三防成主角 NECCASIO连推新品
　　转眼间又到了炎热的夏季，日本手机市场夏季产品发布会这几天也是不断召开。前几天KKDI以及NTT Docomo的发布会我们还记忆犹新，今天NEC、CASIO移动也在日本地区召开了自己的小型发布会，对外发布了几款新产品。
　　此次NEC  CASIO移动的发布会移动展示了三款手机，除了之前已经发布的7.9毫米厚度的N-06C，此次三款手机也是各有特点。其中G’zOne  IS11CA采用了Android2.3操作系统，内置了高通Snapdragon MSM8655  1GHz处理器。同时正面搭载了3.6?WVGA分辨率的IPS屏幕，并且使用了大名鼎鼎的康宁大猩猩防刮屏幕。当然这款手机的最大卖点是三防性能，可以 在1米深的水下浸泡30分钟，也可以在零下 25°到 85之间正常使用。
　　第二款产品是CASIO EXILIM  CA-01C，该机采用的是翻盖设计，内置3.4?FWVGA分辨率的IPS屏幕，并且支持裸眼3D显示技术。同时作为日系手机的最大特点，该机背面居然 豪华的使用了1630万像素3D摄像头，并且支持1080P高清视频拍摄。日系手机永远在拍照方面毫不吝啬。
　　第三款产品型号为NEC N-05C，这是一款非智能手机，不过仍然是一款三防产品。该机采用3.4?屏幕，分辨率达到了FWVGA级别。背面该机采用810万像素摄像头，并且支持1080P视频录制。整个机器的外观和性能都是无可挑剔。
　　日系手机一直以来都坚持自己的风格，时尚的外观和配色相信也会受到不少消费者的喜爱。此次发布的几款手机都将会在未来两个月内发售，喜欢的话可以再等待一段时间。

