酷派旗舰N950获入网许可证
　　据悉，酷派继2011年初推出长待机明星天翼手机酷派D539外，还将推出主打高端市场的明星机型，这款产品是酷派也是采用了基于android平台的酷派智囊系统，双屏折叠的外观设计独具匠心。但是关于这款产品的型号命名我们一直不得而知。近日笔者也在工业和信息化部电信设备认证中心网站发现了这款产品的踪迹，而之前的坊间传闻也得到了证实，这款酷派的全新机型正是我们一直期待的酷派全新旗舰——N950。
　　从网站上，我们可以看出酷派这款手机型号为N950，与业界传闻的机型一致，酷派N950采用双3.0英寸高清大屏，800万像素摄像头，26万高清HVGA分辨率，这款中国电信的天翼EVDO手机，从外观设计的角度来说的确不同凡响，不仅拥有精湛的工艺，同时在材质选用方面也是异常严格。符合酷派的极致创新理念，商务中不乏时尚的气息。
　　酷派N950目前通过了工信部的审核和检测，并拿到入网许可证，估计上市时间应该在不久的将来。从网站上，目前很难知道酷派N950的硬件配置和其他参 数的情况，但按照酷派以往的定位，我们猜测这款机器的配置应该之前酷派旗舰机型D550或者N930的升级版，如需了解更多详情，请继续关注我们的报道。

