升级Android2.3有戏 八款近期热门机型推荐
　　Android手机在当前越来越完善，不仅界面的美观度大大提升，而且系统速度功能也有很大改善。目前 最新的2.3.3版本已经加入了google  talk视频聊天，直撼苹果iOS的facetime功能。不少用户担心新系统并不能升级到目前市售的产品里来，其实目前市面上大多数主流Android 产品在系统上都有升级潜力，所以大可不用担心落伍。
　　下面笔者就盘点一些目前市场里的热门Android机型，如果您打算更换Android手机的话，那么看看本篇文章推荐的产品，一定会有喜欢的选择。
　　索尼爱立信 Z1i
　　参考价格：3450元
　　索爱Xperia Play(参数 报价 图片 论坛 软件) Z1i是目前非常热门的一款手机，它采用android 2.3系统，而且设计上也借鉴了PSP go，在游戏方面非常强悍。
　　索尼爱立信Xperia Play  Z1i从外观一看就知道是一款主打游戏的手机，该机带有侧滑式的双摇杆式的游戏键盘，并配备了名为D-Pad的强大的多点触控模拟摇杆，让用户在玩游戏时 可以有更完美的操控。另外，这款手机还配备了一块4.0英寸电容式触控屏幕，480×854像素分辨率，在玩游戏时显示效果没话说，非常绚丽。
　　在系统配置上，索尼爱立信Xperia Play  Z1i搭载Android2.3系统，采用1GHz主频的高通Snapdragon处理器芯片组，512MB机身内存，整机性能非常强悍。另外，该机为游 戏玩家配置了一枚500万像素的摄像头，而且还带有前置摄像头，可能会被视频通话以及游戏利用。
　　索尼爱立信Xperia Play Z1i这款融合了掌机元素的手机，不但拥有侧滑的游戏机按键，还搭载了最近非常流行的安卓操作系统，并且是最新的2.3版本，性能十分不俗。
　　[产品名称] 索尼爱立信 Z1i
　　[销售价格] 3450元

