掌中电视随意看 千元内CMMB电视手机盘点
文/张健
    想必每天上下班路上，大家都会摆弄着各自的手机，看看新闻，编两条微博、聊聊天，这已都形成习惯，文字、图片的大量堆积让我们感到厌烦，视频才是缓解压力最好的一种方式，而自己一个月才十元的上网套餐，看视频？岂不这一路上就被用光了，算了还是忍忍吧……其实有一个更好的办法，换一部CMMB电视手机即可，只要有信号，视频让你随意看，播放流畅，画质清晰，还不需要流量。下面笔者就为大家推荐几款中国移动千元以下电视手机，希望大家能够喜欢。
    酷派F800(参数 报价 图片 论坛 软件) 
    首先为大家带来的是这款商酷派的F800，它是一款支持中国移动TD-SCDMA网络的智能机，另外，还支持视频通话、飞信、DCD快讯、手机邮箱、音乐随身听等实用功能，而较低的售价也让它在市场中占有一席之地，其正面采用了一块3.2英寸显示屏，分辨率也达到了480×320像素，显示效果中规中矩。除此之外，它还内置了实用的CMMB手机电视功能，想必配合3.2英寸大屏来观看，显示效果也不错喔。
    性能方面，酷派F800采用的是WindowsCE 6.0操作平台，虽然该系统对比时下主流的几款系统在软件资源上有些逊色，但常用的软件倒是均有支持，可玩性较强。不仅如此，它还搭载了一颗532MHz的处理器，整机运行速度非常令人满意。另外，它还具有手机导航、3D动画UI设计等特色功能，从而大大增强了整机的实用性。

