Android三防 KDDI定制卡西欧Commando
文/马千里
　　还记得卡西欧Commando吗？没错，就是那款拥有超强三防性能的Android智能手机，近日，日本电信运营商KDDI定制了这款产品，并且更名为卡西欧IS11CA，同时发布的还有东芝IS11T以及索尼爱立信Acro IS11S。它们都搭载了Android 2.3智能系统。
　　卡西欧IS11CA除了在网络以及服务上和卡西欧Commando有所区别外，外形及硬件配置几乎一致，它配有一块3.6英寸的IPS屏幕，分辨率为480×800像素，屏幕四周由结实的橡胶材质包裹。同样，这一产品通过了801G美国军用防护级别测试，防尘，抗摔打，防浸泡。 
　　在核心硬件方面，它配有一枚1GHz的高通MSM8655处理器，支持Wi-Fi，蓝牙，GPS，NFC钱包功能，同时背部还拥有一枚800万像素摄像头。表现非常全面。目前我们还不清楚这款产品在日本的明确售价，上市后会有红色，棕黄色以及黑色三款。
　　另外一款产品是来自东芝的IS11T，这款产品同样会搭载一枚1GHz高通MSM8655处理器，搭载Android 2.3智能系统，支持GPS，蓝牙，Wi-Fi，DLNA功能。不过它的屏幕要更大一些，它采用的是一块4.0英寸的854×480像素的屏幕，同时会配有侧滑全键盘，目前了解到的消息是上市后会有黑色和粉色两款。

