520我爱你 8种告白方式搭配手机导购推荐
　　文/刘书腾
　　5月20日，因为谐音“我爱你”的原因，被太多的情侣延伸出了暧昧的 信息，不过5月的天气的确适合搞点浪漫，要不，对TA告白？好吧，既然打定了主意，那么今天笔者就给你支点招，8招必杀技搞定对方，上演浪漫成功告白。当 然了，怎么能简简单单的就去搞暧昧去告白呢，当然要准备几款既经典又时尚的手机来作为道具了，要知道，最近的手机市场上也是相当的热闹，各大手机厂商齐齐 发力，新品不断上市，销售市场异常火爆，告白时搭配上这样一款时尚靓丽的手机，是不是很拉风呢？下面跟笔者来看一下到底有哪几款告白适用的暧昧手机。
　　白色象征着纯洁，象征着美好，更象征了单纯的爱情。在5月20号这么美好的日子里，手持一部白色的苹果iPhone  4，向你心爱的人儿表达你的心意应该是个不错的选择。白色iPhone 4不仅仅是一款单纯的手机，更是代表了两人之间纯洁的爱情，而这苹果iPhone   4，就是两人爱情的见证，是两人爱情的信物。告白技术要领：双眼要目视对方，最好脉脉含情，灵光斗转，地点选择要气氛适当，以鸟语花香为最高境界，切记告 白时千万别提手机的价格，否则显小家子气。
　　白色苹果iPhone  4直板触控造型的机身，依旧维持着纤薄的厚度，虽然说相比黑色版本多出了几毫米，但是在实际的操控过程当中多出来的厚度可以忽略不计。在其正面依旧配有一 块3.5英寸大小的IPS电容触摸屏，分辨率为顶级水准的640x960像素，显示效果可谓非常出色。该机背后配备了一枚500万像素的摄像头，并支持 LED补光灯和720P视频录制，成像质量同样令人满意。
　　编辑点评：
　　白色对很多人来说意义非凡，一款白色苹果iPhone 4不知会打动多少年轻男女的情怀，选择这样一款白色的苹果iPhone  4作为5月20日告白的定情信物相信会让你的告白成功率陡增不少。况且该机还是一款非常实用的手机，笔者感觉总好过买那个“钻石恒久远，一颗就破产”吧。
　　白色16GB苹果iPhone 4(港版)[参考价格] 5250元

