运营商力挺 三星GALAXY SⅡ进军美国市场
文/马千里
　　截至上周，三星Galaxy S II(参数 论坛 软件)的预定数量已经突破了300万台，尽管价格很高，但是依旧有很多人被这款产品的性能所吸引。昨天，三星GALAXY SⅡ针对输入法反应速度迟缓以及屏幕亮度自动调节功能过于敏感两个问题进行了修复，今天，这款产品就以一个全新的姿态从欧洲市场来到了美洲。据悉，美国国内三大运营商将同时定制这款双核旗舰，并且改名为Attain（AT&T），Function（Veriaon）以及Within（Sprint）。
　　这一消息目前还未得到三星官方证实，该消息来源于一家名为Wirexgroup的手机配件网站，近期在该网站页面上出现了一款适配于三星GALAXY SⅡ的保护套。在皮套产品信息中，我们看到了美国三大运营商定制三星GALAXY SⅡ的信息。
　　三星GALAXY SⅡ是三星在2011年发布的双核旗舰产品，它搭载了三星自家生产的Exynos 4210处理器，主频达到了1.2GHz，同时配有一枚800万像素摄像头，以及一块4.3英寸的Super AMOLED Plus电容式触控屏幕，性能非常强悍。

