谷歌Nexus 3或用四核CPU720P高清屏
　　近日LG电子曝光的一份XML文件成为关注的热点，这里面显示了一款型号为P930的新机，很有可能会是LG下一代的旗舰机型。
　　根据LG的命名习惯，P开头的设备通常是手机产品，例如近期先后推出的P990、P920、P9870，分别是Optimus 2X、Optimus 3D、Optimus Black，如果P930也是一款新手机的话，泄露的信息中1280×720像素分辨率就值得讨论了。
　　目前来看，1280×720像素分辨率屏幕通常是用在平板机设备中，并未在手机中应用。而且4英寸左右的屏幕如果使用这样的分辨率，将会达到相当惊人的像素密度和显示效果。这种猜测并不是不可能的，已经有厂商开始准备生产4英寸和4.5英寸的720P IPS面板。
　　除了屏幕之外，还能看到这款新机将支持Edge/GPRS和HSDPA/HSUPA网络，但是没有详细频段。
　　假如联想到之前传闻Google将会与LG联合推出Nexus 3的话，P930就更值得关注，因为P930很可能就是传说中的第三款Google手机。
　　加上黄仁勋暗示Nexus 3将会使用Tegra 3四核处理器，安装下一代的冰淇淋三明治系统，这款手机将会让人充满想象。Tegra 3最高支持2560×1600像素分辨率显示，720P自然不在话下。
　　如果非得加个时间的话，Google曾经表示将会在今年年底发布冰淇淋三明治系统，那么届时搭载该系统的四核手机问世也不是不可能。

