上班路上不寂寞 时下主流音乐手机推荐
    在这喧嚣的城市之中，我们每个人都是沧海中的一粟，虽然微不足道，但我们每个人都在为了梦想、生活而奔波忙碌着。而当代人们最爱说的一句话就是，你压力大么？伴随着压力的来袭，生活中属于我们自己的时间越来越少。而长期的处于紧张之中，有害身体健康。所以，适当的也要好好放松一下，听音乐就是一个非常不错的减压方法，可以在上班的途中、回家的路上、午休的时候等时间欣赏。鉴于当前手机的音乐功能日益完善，笔者就为大家推荐几款主流的音乐手机，希望这之中有您中意的那一款。
    三星Galaxy S II(参数 论坛 软件)
    今日笔者首先带来了三星GALAXY SII，该机外观出众，性能强劲，对于多媒体播放有着十分出色的表现。目前，该机还未上市，但却值得我们期待。
　　外观方面，三星GALAXY SII（i9100）采用了直板触控设计，整体大方时尚。屏幕搭配了一块4.3英寸1600万色Super AMOLED PLUS材质显示屏，分辨率为480×800像素，显示效果十分不错。机身三围为125.3×66.1×8.49mm，重116g，拿在掌中十分适度。
　　配置方面，三星GALAXY SII（i9100）内置了前后各一枚摄像头，前置达到200万像素，后置达到800万像素，不仅保证了拍照的功能，而且还保证了3G网络下视频通话功能。该机搭载了全新的Android 2.3智能系统，配合着Nvidia Tegra2双核处理器，使得该机获得了不错的运转速度。
　　总体来说，三星GALAXY SII（i9100）外观酷似前作GALAXY S（i9000），但性能方面做了很大的改观，十分不错。目前，该机还未上市，所以笔者预估价为4999元左右，有兴趣的朋友可以关注一下。

