Galaxy S II登场 下周人气强机价格预测
文/李冉
    本周智能手机市场整体表现十分出色，其中三星GALAXY SII最为引人注目，它采用的Exynos双核处理器芯片受到玩家们的极度关注，所以它的一举一动时刻牵动着朋友们的心。如今该机在本周首度降价，虽然降幅相比其售价来说并不明显，但却让我们看到了希望。此外，谷歌Nexus S(参数 报价 论坛 软件)、摩托罗拉Milestone2等机型的表填同样十分精彩。通过以上对本周市场动态的简要回顾，相比朋友们也非常其他它们在下周的表现，那么接下来笔者就为朋友们带来最新一期的走势分析及价格预测。
    三星Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)
    双核智能手机是2011年的焦点，如见已有两款双核手机正式到货，并且获得了不错的市场反响。而令人兴奋的是，同样采用双核处理器的三星GALAXY SII已正式袭来，它的到来再次掀起一场血雨腥风。价格方面，通过以下价格走势图我们可以看出，该机在本周下跌趋势非常明显，截至周末三星GALAXY SII已降至4999元。
    虽然三星GALAXY SII在本周出现明显下跌，但对比其高昂的售价200元的降幅显得有些微不足道。不过根据旗舰机型的一贯走势来看，如见三星GALAXY SII的售价处于虚高状态。它之所以能达到如此高的上市价，主要在于其强悍的硬件配置。不过就目前市场动态来看，随着双核手机的陆续到货，以及现有两款双核机型的接连降价，笔者预计三星GALAXY SII将在下周继续走低，降幅大概在300元左右。
三星GALAXY SII（改版机）[参考价格] 4999元

