急速打字 输入法+触控屏手机组合推荐
文/刘宁
    根据ZDC调研中心的最新数据显示，未来计划购买直板触控造型手机的消费者占到了很大的比例，虽然触控有着便捷的操作性和较高的娱乐性，但是在文字录入方面同物理按键比起来还是有着不小的差距，然而在第三方输入法的帮助下，或多或少还是能够弥补触控手机在文字录入方面的不足，下面笔者就为大家介绍4款目前使用比较多的第三方输入法和8款热门的直板智能触控手机。 
    搜狗手机输入法+摩托罗拉Defy(参数 报价 图片 论坛 软件)
    摩托罗拉ME525是目前十分火热的安卓智能机型，该机搭载的是Android OS V2.2智能系统，但是系统自带的输入法是“MOTO输入法”，虽然其在MOTO BLUR触控界面的支持下有着不错的表现，但是细节方面还是无法与搜狗手机输入法相媲美，特别是对于措词的纠正，搜狗手机输入法的表现都堪称完美。
    摩托罗拉ME525的机身兼具霸气和时尚气息，机身侧面外露着几颗螺丝钉，还包裹了一层黑色硬塑材质，霸气一面尽显，而简洁的直板触控造型令不少女性朋友也无法拒绝，其拥有一块3.7英寸TFT电容触控屏，分辨率为480x854像素，支持多点触控，Android智能系统具备着强大的扩展性和较高的可玩性，内置500万像素摄像头，常用的蓝牙、WIFI等功能也是一个不少。
    编辑点评：
    摩托罗拉ME525是摩托罗拉Defy的行货版本，两者的硬件配置毫无差异，只是行货版本搭载的是官方Android OS V2.2智能系统，支持无线AP和网页Flash功能，娱乐性更高一些，3.7英寸的电容触控屏有着灵敏的触控表现，配合着搜狗手机输入法，可以大幅提高文字录入的速度，对于短信、SNS狂人来说十分合适。
摩托罗拉ME525（行货）[参考价格] 2479元（带票）

