支持国产很容易 2500元内国产安卓机推荐
文/刘书腾
    随着安卓系统的普及和推广，世界上各大手机厂商纷纷进驻移动通讯设备市场，试图打破传统的市场份额的垄断，企图也要分一杯羹。在国内市场上，这种情况也被完全的复制了过来，众多的国内厂家借着安卓系统的春风纷纷宣布推出自己的安卓系统手机，或许是因为看好谷歌的研发实力和安卓系统对iOS的威胁，国内的厂家也不惜全方面高配置打造高端安卓手机，其中不乏一些价格公道质量上乘的精品手机，今天笔者给大家推荐的就是2500元以内的国产安卓智能手机的推荐，包含了人气极高的魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)、联想乐phone、华为U8800(参数 论坛 软件)等备受大家关注的明星产品，希望会对大家的选购起到帮助。
    人气推荐：魅族M9
    说到国产手机不得不提一下这个被称为“国产神机”的魅族M9了，该机继续采用了类似魅族M8的简单时尚的外形设计，但是在硬件方面进行了显著的提升，首先是屏幕，960*640的超高分辨率，媲美苹果iPhone 4，显示效果出众，其他的硬件方面该机采用的是目前完全主流的经典硬件设备，1GHz的CPU，500万像素，支持WCDMA的3G网络，所有的这些都被魅族M9完美的融合在一起，非常超值。
    魅族M9采用了常见的直板触控造型，正面设置了两粒触控键和一粒物理功能按键，右上角更是设计了一个古体字形的“魅族”LOGO，其拥有一块3.5英寸ASV电容触控屏，分辨率更是达到了高水准的640x960像素，画面十分的精细，色彩表现也不错，系统上搭载了Android OS V2.2智能系统，装备一颗1GHz主频的三星S5PC110处理器，性能强劲，500万像素摄像头、WIFI等主流配置也有体现。
    编辑点评：
    魅族M9在硬件上的提升显而易见，性能得到了大幅的提升，使机器整体运行相当流畅，综合表现力了非常强悍。最主要的一点，该机的性价比还是相当高的，在国产手机当中，能像魅族M9一样采用了这么高的配置并且这么优惠的价格的商家的确不多，感兴趣的朋友关注一下吧。
魅族M9（行货）[参考价格] 2499元（带票）

