Sense另类魅惑 红色HTC Inspire 4G曝光
文/马千里
　　黑色永远是主流色，不过相信很多朋友对手机颜色也有着自己的想法和喜好。近日，HTC Inspire 4G(参数 报价 论坛 软件)也像HTC Incredible S一样推出了红色版本，它采用了一块4.3英寸Super LCD屏幕，屏幕分辨率达到了480×800像素，在背部装有一枚800万像素摄像头，配有双LED补光灯，支持720P视频录制。搭载了一枚1GHz型号为高通Snapdragon MSM8255处理器，内存分别为768MB RAM和4GB ROM，并且采用了Android 2.2智能系统，在系统中融入了Sense界面，同时，还能够支持AT&T的4G网络。
　　和之前的HTC产品相比，HTC Inspire 4G在外观设计上有很大的改变，电池仓被设计在了机身右侧，机身顶部设计有电源键，底部设计有3.5毫米耳机借口和micro USB数据借口，在机身背部我们还发现了srs立体声音效，可以在一定程度上体现立体声音效。
　　HTC Inspire 4G的机身尺寸大概是123×68×12毫米，重量大概是164克，很有分量。800万像素摄像头支持自动对焦，在拍照界面当中，用户可以对ISO，分辨率，白平衡等参数进行设定。在软件应用方面，HTC Inspire 4G也整合了HTC Sense的很多特性，比如HTC Hub，HTC Likes等，当然还包括HTC.Sense.com。

