Blackberry OS6无线音乐同步教程
　　黑莓桌面管理器原来是特别古老，和时尚清新以及音乐娱乐关系甚远的一个玩意儿，黑莓老玩家如果还记得 Desktop Manager(后面简称 DM) 4.2 和 4.5 年代的朋友对那个时代的桌面管理器有体验应该能同意这句话，应该说 BlackBerry Desktop Manager for Mac 是一个转机，作为 RIM 精心为 Mac 的黑莓用户提供的桌面管理器工具程序来说，Mac 版本的 DM 一改之前的桌面管理器的较为陈旧风格，提供更简单直观简洁清新的使用界面，这也给后来的 DM 6 for PC 带来了同样的变化。
　　新版本桌面管理器为 OS6 黑莓机型提供了一个 Music Wi-Fi Sync(家庭音乐同步)新功能，很多 OS6 哔哔儿可能容易忽视这个功能，通过该功能你的黑莓音乐管理界面可以查看你家庭局域网中的 PC 或者 Mac 中的所有音乐资源信息，当你需要将其中某些音乐复制到你黑莓手机本地的时候，可以无需连接电脑，通过 Wi-Fi 将音乐无线同步到黑莓手机中。十分惬意方便，今天就去看看这个功能的部分体验。
　　我使用的是我工作环境中的 iMac 和 BlackBerry 9800 进行以下的演示：
　　iMac 安装的为 BlackBerry Desktop Manager 2.0 for Mac(使用 PC DM 6 亦可)；
    BlackBerry Torch 系统为 OS 6.0；
　　准备工作：
·将 Torch 9800 连接 iMac；·打开 DM 2.0 for Mac；·打开“设备选项”；·在“媒体”标签中的“Wi-Fi Music Sync”区中，选择“Allow Wi-Fi music sync(允许 Wi-Fi 音乐同步)” 	·提示是否安装同步程序到黑莓手机，选择 Install；·在确认窗口中，确认热点连接，然后关闭；·同步 iMac 和 Torch 9800 音乐时，第一次同步过程必须首先用 USB 数据线完成首次操作，之后才能使用无线操作；
　　完成以上准备工作后，在 Torch 9800 OS6 的音乐界面中，最下方新增了一个“Wi-Fi 音乐同步”的新选项如图所示。这里会显示正在处理的音乐同步状态，比如当你正在从电脑端下载音乐资料的时候，这里会显示下载列表和下载进度。
　　如上图你看到的，音乐界面里按照“专辑、流派、表演者”等分类，我们随便进入“专辑”可以看到所有电脑端的音乐资料，比如我的 iMac 上有 42 张音乐专辑，这里统统都会有所显示。你可以留意到，下载到本地前，这些专辑封面和信息都是灰色状态，当你选择下载到本地后，才正常亮度显示。
　　你可以轨迹球操作高亮某一张专辑或者某一首歌曲(播客)然后按黑莓键弹出菜单，选择“下载”或者“下载全部”来进行下载操作；
　　下载进度如同前面所说的，会在“Wi-Fi 音乐同步”中显示下载列表和进度条如下：
　　至此我使用 DM 2.0 for Mac 和 Torch 9800 进行的音乐家庭无线同步体验分享到这里了，并非十分详尽，希望所有使用 OS6 系统黑莓机型，最好同时还是 iTunes 音乐信息控、封面控、强迫症患者体验下今天分享的家庭无线网内，无线同步音乐的使用方式。更多详情和乐趣也欢迎大家发来补充分享。

