拒绝撞机 非主流Android智能手机盘点
    流行趋势的蔓延，带来了无数的新名词。而时下对于别人与自己使用相同的东西，都以“撞XX”来形容。而静观当前潮流社会，手机已经成为潮流时尚中的一项。走在街上，到处可见时尚青年男女手持当前最主流、最时尚的手机，但仔细观察的话，我们就不难发现，大家手里的手机都尤为的一致，这就形成了“撞机”，如果再“撞衫”，那么可想其有多么尴尬。那么，为了避免出现“撞机”的情况，笔者今日为大家推荐几款非主流Android系统手机，希望能够帮到您。
　　编辑点评：今日推荐的机型，有些价格可能过高，也许会有很多朋友不喜欢。但笔者要说的是，既然不想“撞机”，那么总要有些付出吧！主流的机型价格虽然便宜，但避免不了“撞机”的情况，所以想要与众不同，总要比别人付出的多一些！
    摩托罗拉Atrix 4G(参数 报价 图片 论坛 软件)　　首先，我们要说的是——摩托罗拉旗舰ME860，该机另一名称是Atrix 4G，搭载了双核CPU、1GB的RAM机身内存，性能十分强悍。目前，该机售价为4888元，感兴趣的朋友不妨关注一下!
　　外观方面，摩托罗拉ME860（Atrix 4G）采用直板触控设计，整体简约大方却又不失时尚。屏幕采用一块4.0英寸电容触控屏，支持多点触控，分辨率为540×960像素，仅次于苹果iPhone 4。机身三围为117.75×63.5×10.59mm，重135g，拿在手中十分有质感。
　　 配置方面，摩托罗拉ME860（Atrix 4G）内置一枚500万像素主摄像头，以及一枚30万像素摄副像头，配有LED闪光灯，支持数码变焦、自动对焦，成像效果十分不错。该机搭载了Android 2.2智能操作系统，其扩展性非常不错，并采用了一颗1HGz Tegra 2双核处理器，并且每个核心都可以有1GHz的处理能力，非常给力。此外，还配备有1GB的运行内存，在主流Android平台下运行非常流畅。该机最大的特点就是带有指纹识别功能，保证了用户的使用安全性。
　　摩托罗拉ME860作为摩托罗拉旗下首款双核1GHz智能旗舰手机整体表现十分出色，不管是性能配置还是外观均是目前Android中的最强者。该机现售价为4888元，随机配置包括一枚锂电池BH6X（1800mAh），旅行充电器，数据线，立体声耳机，用户手册并且有三包凭证，喜欢的朋友不妨多加关注。

