升级到双核 摩托罗拉DROID X2今起发售
文/李军工
    今日，摩托罗拉与运营商Verizon Wireless联合推出的新机摩托罗拉DROID X2正式在网络商店开始发售。
    这款手机拥有一块4.3英寸qHD级别（960X540像素）分辨率屏幕，内置1GHz主频的NVIDIA Tegra 2双核处理器，集成超低功耗的NVIDIA GeForce图形处理器，可实现双倍浏览速度以及支持硬件加速Flash功能。
    手机配备了一枚800万像素摄像头，拥有双LED闪光灯，支持自动对焦功能。该机不支持拍着1080P高清视频，但是可以播放1080P的视频。用户还可通过HDMI接口连接电视播放手机中的高清视频。手机将搭载Android2.2操作系统，支持CDMA2000 EV-DO网络，WLAN、GPS等功能一应俱全。
    这款手机的正式型号为MB870，与Verizon Wireless的合约价格为199.99美元。率先登录Verizon Wireless的在线商店，其他店铺的销售将于5月26日正式开始。从沃尔玛的价格标签上显示，该机裸机价格为600美元，约为3900元人民币。

