又到毕业季 新人入职适合使用的手机推荐
文/刘书腾
　　每年夏季的到来，都揭开了各大校园毕业季的序幕，众多的莘莘 学子马上就要离开校园走向社会，投入到全新的生活和工作当中去了。笔者表示祝贺的同时，也给大家带来了最新一期的导购。在这里，笔者对那些即将进入职场的 新人进行了重点的推荐，今天所推荐的机型涵盖了各大主流品牌，包括了国内外各大手机厂商，功能方面更加注重机器的商务功能和实用性，当然外观方面也更加的 成熟稳重，非常适合新入职场的小白朋友们，希望会对大家的选购起到帮助。
　　推荐NO.1 魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　魅族M9是一款在年轻的朋友当中有着超高人气的明星产品，搭配目前非常主流的硬件设备，并且在价位方面该机也具有相 当大的优势，极具性价比，非常适合刚刚进入职场的年轻新人。相比魅族的前款产品魅族M8，这款魅族M9不仅仅是在硬件上进行了全方面的提升，并且加入了 Android OS v2.2的智能操作系统，魅族还对操作界面进行了优化，非常具有操控性能，并且完美支持该系统的海量软件，性能强劲。
　　魅族M9采用了常见的直板触控造型，正面设置了两粒触控键和一粒物理功能按键，右上角更是设计了一个古体字形的“魅 族”LOGO，其拥有一块3.5英寸ASV电容触控屏，分辨率更是达到了高水准的640x960像素，画面十分的精细，色彩表现也不错，系统上搭载了 Android OS  V2.2智能系统，装备一颗1GHz主频的三星S5PC110处理器，性能强劲，500万像素摄像头、WIFI等主流配置也有体现。
　　编辑点评：
　　魅族M9上市以后就得到了广大学生朋友的热烈关注，在很长一段时间里，该机都是学生手机当中关注度最高的手机，也可 见该机的性能是十分的强劲啊。该机的屏幕采用的是960*640的高清电容屏，支持多点触控，堪比苹果iPhone  4，显示效果和娱乐性能都十分出众，非常适合刚刚毕业进入职场的朋友们，现在该机的售价是2499元，喜欢的朋友不妨关注一下安吧。
　　魅族M9(行货)   [参考价格] 2499元(带票)

