四月同比增幅113.41% HTC营业额强势攀升
　　根据HTC近日公布的一组数据显示，HTC在四月份的营业额再创新高。2011年四月份，HTC营业额达到了13.22亿美元，和三月份相比，增幅为4.5%，与2010年四月份相比，同比增幅达到113.41%。经过统计，HTC在2011年前四个月的收益大概是1428.88亿新台币(约合 49.63亿美元)，和2010年同期相比，整体增幅达到了154%。
　　Desire HD，Incredible S(参数 报价 图片 论坛 软件)以及Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件)都是HTC旗下非常受欢迎的产品，也是帮助HTC在2011年前四个月取得骄人战绩的主要力量。HTC表示，在2011年第二季度，HTC的营业额会在 第一季度的基础上再上一个新的台阶，据悉，HTC预计和2011年第一季度相比，2011年第二季度营收增幅会达到15%，季度营收总额大概会是 41.684亿美元，手机终端销量可能会在1100万到1150万台之间。
　　在获得丰厚收益的同时，HTC也在通过与其它组织合作的方式 扩大自己的影响力，近期，HTC与亚太移动联盟Conexus签订了采购合同备忘录，这是Conexus首次启动联合采购计划。亚太移动联盟 Conexus共有11个电信成员，其中包括日本NTT DoCoMo，韩国KT，新加坡StarHub，越南Vinaphone，印度BSNL，菲律宾SMART，香港和记电讯等，这一联盟下面拥有3.1亿注 册用户，覆盖全球13个国家和地区。
　　据统计，HTC过去售出的2467万台智能终端当中，有近370台在上述13个国家和地区内售出， 通过与Conexus联盟的合作，HTC在未来一段时间内销量还会有更加大的提升，370万台有望改写为750万台。2011年第一季度全球智能手机销量 排名中，HTC列举第五，在未来的几个月内，这一次序可能还会有所改变。

