又是一年高考时 六大品牌状元机推荐
作者/魏星
　　转眼间我们已经进入了5月下旬，看看时间再有20天左右就是全国一年一度的高考了，在这个紧张的时间里，想必每个高 三的同学都是加班加点，在紧张的复习。而在手机市场里，众多新机的上市似乎是在为莘莘学子们准备的礼物。俗话说重赏之下必有勇夫，对高三的童鞋们来说，适 当的给点诱惑还是必须的~~~今天笔者就带来给大家推荐几款适合奖励同学们的手机，等考试完给孩子奖励一部他喜爱的手机，也许这就是对孩子最好的鼓励。
　　男生最爱智能机
　　如今的学生每天都会通过网络或者其它途径了解新鲜的玩意。而智能手机凭借着强悍的功能受到了众多同学们的喜爱，尤其 是对爱玩的男生，他们不仅动手能力强，而且思维也很活跃，对于他们来说一部功能强大的智能手机是最好礼物。今天，笔者首先给大家推荐的状元机就是这款来自 HTC的Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件)。
　　Desire S凭借着时尚的外观设计以及强悍的性能受到了市场上众多消费者的喜爱。机身正面采用一块3.7英寸触控屏，分辨率为480×800像素，显示效果非常出 色。此外，在机身背面，它还内置一枚500万像素的摄像头，支持自动对焦以及720p高清视频录制，拍摄效果令人满意。
　　HTC Desire S在硬件方面也表现不俗，搭载一颗主频为1GHz的高通第二代MSM8255处理器，并且集成了Adreno 205图形芯片，3D性能强劲。此外，Desire S采用目前主流的Android 2.3操作系统，强悍的扩展性让它几乎无所不能，不仅可以下载多款学习软件，并且还能安装一些生活应用软件，吃喝玩乐样样行，让它以最大限度的帮助学生的 学习以及大学生活。
　　HTC Desire S(港版)[参考价格] 2480元

