不惧诱惑只看性价比 千元超实用智能机推荐
　　很多对手机要求不高的朋友通常只选择1000元上下的机型，而从价位来区分，千元价位的手机类型无疑是最多的。选择多了，自然也就容易头晕，尤其对于手机产品了解不多的普通消费者，更是很难从中选出适合自己的产品。
　　在目前千元档位上，诺基亚占据了较大的优势，此外三星、索爱的一些产品也极具性价比。从系统上来选择，也可以选择主流的塞班及安卓。今天我们就为各位朋友推荐一些千元附近的超实用手机，它们的功能齐全，性价比也非常出色，非常适合入门级用户选购。
　　参考价格：1070元
　　索爱X8是款不错的塞班智能手机，它不仅拥有时尚的外观，而且售价也比较低廉，俨然是一款出色的街机。
　　索尼爱立信X8采用直板触屏造型设计，外形时尚。机身正面为一块1600万色3.0英寸的触摸屏，分辨率为320×480像素，显示效果较好。在其背后配备有一枚320万像素的摄像头，整体成像质量能够满足用户日常拍摄需求。
　　索尼爱立信X8搭载了Android 2.1的智能操作系统，机身最大可支持16GB的扩展存储，同时常用的蓝牙，WIFI和GPS等功能也都有配备，整体表现全面实用。
　　索尼爱立信X8是介于X10和X10mini之间的一款机型，相对于外形更大的X10和造型更小的X10mini机型来说，X8在机身大小方面拥有着比较适中的把握，整机无论男女使用握持感都非常不错，感兴趣的朋友可以到极客数码咨询购买。
　　[产品名称] 索尼爱立信X8
　　[销售价格] 1070元

