三国争霸 3大运营商最受关注机型推荐
文/谢思聪
    从2009年的正式商用开始，中国的3G就踏上了一条高速发展的轨道，到目前位置，国内的移动通讯领域已经完全形成了移动、联通和电信相互竞争的三足鼎立的态势。三家运营商不仅在用户数量和网络质量上相互竞争，在3G终端上三家也是各不相让，各种明星定制机型层出不穷。今天笔者就根据中关村在线的排行榜，来为大家盘点一下国内三大运营商目前各自最受欢迎的手机都是哪些，因为数量比较多，所以我们只取每家运营商排名前三的机型为大家推荐。
    联通阵营N0.1：苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)
    联通的网络质量大家都懂的，虽然褒贬不一，但是支持联通WCDMA网络的手机却是最多的，其中就包含了目前市面上大多数的明星产品。排在第一位的自然是苹果iPhone 4这款手机，iPhone 4能以4000元以上的高价成为一款街机，足可见其魅力有多大。
    苹果iPhone4的机身十分的时尚、前卫，机身由玻璃面板和磨砂金属组成，手感十分的不错，9.3毫米的超薄机身也是非常抢眼，其装备的屏幕是3.5英寸的IPS电容触控屏，配有640x960像素分辨率，画面质量精细、炫丽，内置APP Store软件商店，可以下载丰富的程序和游戏，500万像素摄像头更是有着出色的画面质量，还支持FaceTime视频通话功能。
    编辑点评：
    苹果iPhone 4在经过前一段时间的降价之后目前价格又趋于稳定了，现在4700元左右的报价是这款手机一个合理的报价水平，不过这是裸机的手机，联通官方包含合约的价格为4999元，比裸机贵300元左右，包含了套餐和话费的返还，大家可以根据自己的实际需要去选择购买适合自己的版本。
16GB苹果iPhone4（行货）[参考价格] 4680元（带票）

