性价比出众 华为U8800MOTO Defy全对比
　　文/卫冉
　　如果问手机市场上2000元价位最热销的手机是哪款？相信很多玩家都会毫不迟疑地想到摩托罗拉defy。没错，摩托罗拉ME525 Defy(参数 报价 图片 论坛 软件)凭着独特的防水、防尘、防划三防设计，出色的硬件配置以及出色的性能赢得了很多消费者的青睐。不过，defy太火了肯定是要遭人嫉妒的。近期，中国通讯制造的标杆企业就面向中端市场推出了一款U8800(参数 论坛 软件)，企图将defy拉下神坛。
　　从硬件配置上来看，两款手机的标准惊人地相似，而且价格也相差不多。因此，两款手机在未来狭路相逢看似已经不可避免了。那么，这两款手机究竟谁的表现更为出众一些，谁能在未来的肉搏中击败对手，小编今天通过几项横屏为大家揭晓。
　　从上面的参数对比可以发现，华为U8800采用的是Qualcomm MSM7230处理器，defy采用的是TI OMAP3610，但两款手机处理器的主频同为800MHz。内存容量方面两款手机的RAM内存同为512MB，但是华为U8800内置4GB的存储容量，在这方面要优于defy。此外，defy的屏幕尺寸为3.7英寸，但是华为U8800略大，为3.8英寸，屏幕主屏颜色上华为U8800为1677万色，而defy只有26万色。但是分辨率方面defy为480×854像素，略大于华为U8800的480×800像素。总体来看，配置方面，华为U8800以微弱的优势领先。但是手机的综合性能不主要由配置决定，我们继续朝下看。

