入手需警惕 曝光八款易翻新手机黑名单
　　文/王亚楠
　　导语：翻新在数码产品当中永远都是一个不可避免的情 况，而翻新的状况在手机当中更为严重，因为相比于其他大件的数码物品而言，小巧的手机有着较少的翻新步骤以及更加深层不可见的配件更换。有人选择一手有人选择二手，预算不同从而选择更低价的二手也无可厚非，但是翻新机以次充好，拿旧当新的做法却极为可恶。因为你花了全新手机的费用，拿到的可能是一部早已经被人动过手脚的旧机。随着6月份的到来一年也过去将近一半时间，越来越多的新机上市加速着老机型的停产和淘汰，一些翻新机也开始泛滥起来，来看看以下为你盘点出来的八款出现翻新机的黑名单吧，别再上了“货旧价却高”的当。
　　已有翻新：摩托罗拉Defy(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　说摩托罗拉Defy有翻新机出现绝非是危言耸听，虽然说该机开卖周期并不是很长，但是照样抵挡不住翻新的情况产生。从上市开卖迄今为止Defy 已经有了小半年的开卖时间，在五一黄金销售季当中出现了Defy存在翻新机的情况，以此也为想要购买该机的用户敲响了警钟。虽然有翻新机出现，不过相对的 好消息是Defy目前翻新机型数量还是比较少，在购买时只要仔细鉴别即可避免。
　　摩托罗拉Defy拥有着主流的直板触控造型，而且时尚的机身在外形方面不仅设计简洁，同时较小的整体对不同的男女性用户来说也都比较合适。虽然 机身小巧但是该机正面还是设有一块3.7英寸的电容触摸屏，加上BLUR的应用，其显示效果和操控性也不错。Defy背后配备了一枚500万像素的摄像 头，并支持LED补光灯，成像质量方面也比较出色。摩托罗拉Defy搭载了Android 2.1的智能操作系统，不过现今已经可以轻松升级至更为实用的2.2版本。
　　编辑点评：
　　不足2000元的售价加上超强的三防性能和全面配置，摩托罗拉Defy出现翻新手机也是正常现象。其实对Defy来说由于它是三防机型，翻新的 难度相比其他普通手机而言要大，所以存在的一些翻新机型也是把之前的二手拿来当做全新手机售卖。现如今Defy价格越降越低值得入手，如果你实在不放心的 话，该机还拥有行货版本的ME525可选，喜欢的朋友不妨相应的考虑一下。
　　摩托罗拉Defy(改版机)   [参考价格] 1980元

