800MHz直板全键盘 摩托罗拉MT620图赏
文/贺元平
    直板全键盘机身
    摩托罗拉一直强调其主打Android智能手机市场，包括摩托罗拉ME722和摩托罗拉ME811、ME525以及最新的摩托罗拉ME860这样的明星手机也一直是市场上的宠儿。作为摩托罗拉今年在国内发布的新机，摩托罗拉MT620(参数 图片 论坛 软件)却是采用了中国移动的TD-SCDMA网络，同时搭载了OMS 2.5智能操作系统，与摩托罗拉主流的智能手机似乎有些距离，这款中端智能手机可玩性究竟如何？下面就来详细的了解一下这款摩托罗拉MT620（代号为Tahiti，意为塔希提导或者大溪地）。
    摩托罗拉MT620采用直板全键盘触控设计，我们还看到摩托罗拉对于QWERTY全键盘还是有着很深的感情，一直割舍不掉，摩托罗拉MT620的整个外观和摩托罗拉Droid Pro比较相似，也可以看做是放大版的摩托罗拉XT316。摩托罗拉MT620采用3.1英寸的320*480分辨率的电容触控屏，搭载最新的OMS 2.5智能操作系统，采用一枚800MHz的处理器，双512MB的内存也是主流配置。摩托罗拉MT620机身为塑料打造，虽然比较光滑，却并不容易沾染指纹。

