红透社交 电信定制三星盖世i559评测
作者/李炎
　　智能手机市场的争夺愈演愈烈，而市场策略则是一个厂商能够站稳脚跟的关键之一。在这方面，  三星并没有一味地去抢占高端市场，而是采取了四面开花的策略，并没有忘了主流用户。日前，三星更是与电信联手，推出了盖世系列超高性价比的新品三星盖世 mini  i559(参数 报价 图片 论坛 软件)。合理的硬件架构以及三星的深层优化，也让这款机器让我们有了期待的理由。
　　三星盖世 mini  i559在机身配色方面，主要采用了黑色，同时在机身边框附近使用绿色加以点缀，低调而又不失活力。机身三围为60.6mm(宽)x  110.4mm(高) x  12.1mm(厚度)，看的出来设计师在这款手机的三围设计方面是下了不少功夫的，实际使用中女生也可以轻松握住，同时把持感非常好。
　　让我们先来看一下三星盖世mini  i559的正面。占据最大面积的便是尺寸达到3.14英寸的电容式触摸屏了，这款屏幕的分辨率为QVGA(240*320)，显示精细程度在同属QVGA 分辨率的产品中，三星盖世mini i559的显示效果很不错。在实际的使用中，这块触摸屏反应迅速，没有明显的迟滞现象。
　　从今年开始，三星已经将旗下所有产品的品牌标识统一为Samsung，而我们也能从屏幕上方的logo处看到醒目的三星logo。三星盖世mini i559的听筒设计简洁大方，保护罩也能够很好地起到防尘作用。当然，光线感应器和距离感应器，在它身上也是一应俱全。
　　按键部分，三星盖世mini i559有别于Android系统“四大天王键”的传统设计，使用了三颗按键：“主页”、“菜单”以及“返回”，去掉了对实际意义不大的搜索键。在试用过以后，我们发现操作效率确实有提升。
　　位于中央的“主页”键非常宽大，按上去回馈力适中，非常舒服。这三颗按键都转而采用物理按键，事实证明这样的设计确 实能最大程度地避免误操作。三星盖世mini  i559的背面设计依然走的是简约路线，只有摄像头和三星的logo分布在背面。非光滑的设计方式不但提升了把持手感，还能够有效减少手机在使用过程中滑 落的几率。下部采取的突出式设计，能够在机身水平放置的时候，减少对摄像头造成的磨损。

