每日限15台 C网iPhone 4开始进行写号
　　CDMA网络的苹果iPhone 4发布后，从美国开始，再次掀起了一股iPhone 4的热潮。不过C网iPhone 4采用机卡一体的设计，而这种服务在中国暂时无法解决，因此，国内很多C网用户都在热切盼望着中国电信能够引进CDMA版得iPhone 4。近日，有消息显示，一些中国电信省级分公司已经开始在内部召集志愿者，通过OTA的方式进行空中写号服务，每日限额15台。
　　CDMA版iPhone 4从发布起，就收到了更省电信公司的关注。他们也是专门组织人力物力来研究如何能够将手机信息写入手机之中。而据了解，目前已经在思创电信写号成功的用户可以在思创以及部分几个省份享受EVDO上网服务，但在海南、广西、黑龙江、江西、贵州、甘肃等6省市则不可漫游。此外，目前电信写号的CDMA版iPhone4还无法收发彩信，必须关闭彩信功能才可实现短信的群发功能。而中国电信的很多优秀的增值服务目前仍不能保证全部都流畅使用。
　　虽然有会限量，并且存在这样那样的问题。但对于中国广大CDMA用户来说，中国引进CDMA版iPhone 4会在什么时间？以及会推出什么样的资费标准。这些问题我们随后也会继续关注，敬请期待。

