1080P摄录 摩托XT882对比ME860改进解析
    2011年3月31日，海南三亚，摩托罗拉推出了“摩计算”战略并且发布了一系列强劲的移动终端产品。读者们最为熟悉的便是此前一度曝光的摩托罗拉Atrix 4G ME860(参数 论坛 软件)和平板电脑XOOM，但初露锋芒的XT882(参数 报价 图片 论坛 软件)和MT870两款机型同样是采用双核处理器，前者为中国电信定制版本，而后者为中国移动定制版。
　　在谷歌Android操作系统如日中天之时，与之密切合作的摩托罗拉手机厂商也将更多的高端产品带入了国内市场。而ME860、XT882和MT870三剑齐发，也让行货市场中拥有了摩托罗拉三款双核产品。今天，笔者就将带领广大网友一起来看一下摩托罗拉XT882在ME860身上做了如何改变。　　从手机命名来看，摩托罗拉XT882已经带给人们电信定制版的信息，而且手机颇为圆润的造型也传承了XT800的设计精髓。与ME860对比看来，手机侧边的弧形更加明显。而在机身正面屏幕的配置上，同为4.0英寸960×540像素电容屏。
　　机身正面上方，两款手机配置有共同的元素组件，前置摄像头、听筒、感应器装置，这里我们无需去对比听筒设计上的差异，但前置摄像头和感应器组件起码是相反的(摩托罗拉XT882左为感应器、右为前置镜头；ME860左为前置镜头，右为感应器)。
　　从下图中，我们可以明显看出摩托罗拉XT882整体机身边缘设计上有向外发散的条纹，为手机增添了不少时尚感。正面机身处，两款手机的出入还是非常少的，下面我们翻过来对比一下。

