中国联通正式推出3G黑莓业务 引入两款终端
　　新浪数码讯 5月18日消息，中国联通与RIM公司在北京举行发布会（高清图集），宣布在中国推出两款支持WCDMA的黑莓智能手机9300(参数 报价 论坛 软件)和9800(参数 报价 论坛 软件)，以及BES黑莓企业服务和BIS黑莓个人互联网服务。
　　中国联通称沃3G黑莓业务面向集团客户，采用后付费3G基本套餐叠加黑莓业务功能包的资费形式。用户可在96元及以上档3G基本套餐A、B、C中选择一种。黑莓业务包含三个功能包，具体资费是：BES(黑莓企业服务)业务为98元/月，BIS(黑莓中小企业及个人服务)业务为60元/月，BES+BIS业务为128元/月，黑莓业务流量与3G基本套餐流量共享使用。
　　基于中国联通沃3G黑莓业务的企业解决方案将于5月18日起在北京、上海、广东三省市率先试商用，9月前逐步在全国其它省市范围内正式商用。对于个人用户而言，RIM和中国移动在去年底合作推出了98元30MB和108元50MB两档BIS套餐，而中国电信的BIS服务则需基于189元起的BES加装。中国联通的BIS资费是目前最为低廉的，但是需要共享用户基本3G套餐的流量。
　　此次同时发布两款黑莓终端9800和9300。定位高端的黑莓9800是RIM首款采用BlackBerry OS6的智能手机，也是首款具备触屏与全键盘的黑莓手机，它采用512MB的ROM、RAM以及500万像素的摄像头。另一款直板全键盘的中端黑莓手机9300同样支持WCDMA，ROM和RAM空间均为256MB，摄像头像素200万。
　　中国联通沃3G黑莓终端合约计划将采用“预存话费送手机”和“购手机送话费”双模式。以“预存话费送手机”为例，合约门槛最低为96元套餐档，合约期分为12个月和24个月，预存款入网即返20%作为自由话费使用。以“预存话费送手机”24个月合约计划中的“0”元购机起步套餐为例，黑莓9300为186元/月，黑莓9800为386元/月。(臧智渊)

    （一）“预存话费送手机”合约计划
    1．24个月“预存话费送手机”合约计划
    2．12个月“预存话费送手机”合约计划
    （二）“购手机送话费”合约计划

