谷歌军团排头兵 高端Android智能机盘点
文/王亚南
    导语：每天有着将近40万部Android设备被激活，这也意味着越来越多的Android手机终端走进了用户当中。随着“机器人”的全面普及，目前市场中的Android机型也形成了低中高三大档次的全面覆盖。今日带大家了解一下市售一些高级别Android手机，你可以及时的知晓目前有哪些机型引领着Android的旗舰走势，假如你是一个预算充足且准备购买一款高配置Android手机的用户，相信为你盘点出来的这八款机型个个都不会让你失望。
    急速双核：摩托罗拉Atrix 4G(参数 报价 图片 论坛 软件)
    大家不了解摩托罗拉ME860，但肯定知道Atrix 4G，这款ME860正是Atrix 4G的行货版本。作为摩托罗拉旗下首款内置有Nvidia Tegra 2双核处理器的顶级强机，ME860承载着不少用户的期望。而事实上该机的表现也足以令人满意，畅快的速度不用多说，在屏幕分辨率以及电脑扩展坞等等方面同样也都非常强悍，这使得它在众多Android智能手机当中脱颖而出。
    摩托罗拉ME860和Atrix 4G相比，外形方面保持一致，拥有着时尚简洁的机身，整机外观令人满意。该机正面配有一块4.0英寸的电容触摸屏，分辨率也相应的升级至更高水准的540×960像素，显示效果更加出色。摩托罗拉ME860搭载了Android OS v2.2的智能操作系统，内置有一颗Tegra 2双核处理器，系统运行速度和性能表现都相当不错。此外该机背后的一枚500万像素摄像头，还可以支持720P视频录制以及1080P视频播放，多媒体能力同样不俗。
    编辑点评：
    摩托罗拉Atrix 4G已经上市一段时间，并且售价一直在不断的降跌。而它的行货版本也就是这款ME860同样也已经开卖，相信Atrix 4G的不断下跌应该能有ME860的一份功劳。相比于Atrix 4G而言，行货ME860有保障的售后也是它要超越Atrix 4G的部分。目前该机报出了4788元的售价，有喜欢的朋友可以考虑一下。
摩托罗拉ME860（行货）[参考价格] 4788元

