便宜实用是王道 1500内热门安卓手机荐
　　最近手机市场出现了几款重量级产品，像白色版的iPhone 4以及三星双核i9100都吸引了众多用户的关注。然而这些重量级产品的价格均在5000元价位，这对于多数的学生和上班族来说，只有围观的份了。而对于这部分用户，中低端产品才是既便宜又实用的产品。
　　为此笔者今天针对这部分用户推荐五款1500内的安卓系统手机，大家可以参考购买。
　　手机型号 三星S5570
　　参考报价 1290元(改版机)
　　推荐理由：三星S5570采用了一颗主频为600MHz的cpu，但是搭载的却是Aandroid 2.2操作平台，这样的硬件配合高端的系统还是不错的。而这款手机也是目前为数不多上市价格在1500内的新品安卓手机，感兴趣的用户可以考虑。
　　三星S5570采用Android OS v2.2智能操作系统，内存容量为160MB，尽管并不出彩，但能在千元级的机身上配上Android 2.2，已经极为给力了。在办公性能上，三星S5570支持TXT,Adobe PDF,Office(word,excel,ppt) 的确不错；支持视频播放，支持MPEG4,H.263,H.264等格式的视频播放；支持数字电视接收播放，整体来说，三星S5570还是很值得肯定的。
　　硬件配置方面为了保证该机的处理速度Galaxy Mini采用了600MHz的处理器。背面该机搭载300万像素摄像头，支持笑脸拍摄功能。另外该机将会支持WIFI、3G、蓝牙、GPS等功能。从整体来看是一款主打性价比的手机。
　　编辑点评：三星S5570采用了Android2.2操作系统，正面采用了3.14英寸TFT屏幕，分辨率为QVGA级别。这款手机正面的导航按键非常不错，下方有一个比较明显的坡度起到了视觉缓冲的效果。

