防尘防水裸眼3D 夏普SH10CSH13C发布
　　在过去，韩日厂商一直都是裸眼3D技术的先驱，现在，他们依旧是裸眼3D技术的主要推动者，夏普就是其中非常典型的代表。依靠和国内运营商很好的 关系以及出色的本地化运营方式，夏普联手DoCoMo新推出了两款支持裸眼3D技术的翻盖手机，它们就是夏普SH10C以及夏普SH13C。
　　夏普SH10C配有一块3.4英寸的FWVGA分辨率触控屏幕，支持裸眼3D技术，机身背部配有一枚1600万像素的CCD摄像头，配合PorPix图像处理引擎，拍照能力会非常出色，据悉，这款产品在拍照时定焦速度最快可以达到0.7秒。
　　除此之外，夏普SH10C还具备防水，防尘功能，在一公尺的水中最长可以浸泡30分钟。在网络方面，夏普SH10C支持WCDMA网络，向下兼容GSM 网络，最快下行速度可以达到7.2Mbps，最快上行速度可以达到5.7Mbps，当然，网络速度受当地运营商影响也会比较大。除此之外，这款设备还支持 GPS，手机钱包，DLNA，HDMI视频输出等功能。
　　另外一款设备，夏普SH13C是一款智能手机，搭载了Android2.3智能系统，同时还加入了Wireless Power Consortium无线充电功能，和以往的夏普手机相比，特点要更加鲜明。这款设备的机身厚度为10.9毫米，同样具备和夏普SH10C相同的是，它也 支持防尘防水功能。
　　据悉，夏普SH13C拥有一块3.7英寸的屏幕，分辨率达到了qHD级别，融合了夏普AQUOS显示技术，屏幕还加 入了夏普特有的防偷窥功能。在它的背部搭载有一枚800万像素摄像头，支持名片识别功能，有鱼眼特效等功能可以设定，在网络表现方面，它还支持Wi- Fi，DLNA，蓝牙等功能。
　　夏普SH13C可能会在今年6月份或者7月份上市，夏普SH10C上市时间可能会有所提前，会在今年5月份与大家见面。

