2000元至5000元 各价位最强智能机搜罗
作者/李冉
　　随着摩托罗拉Atrix 4G(参数 报价 图片 论坛 软件)、LG Optimus 2X(参数 报价 图片 论坛 软件)等双核智能机的到来，市场中的单核旗舰机型均对自己的价格进行了调整，它们的降价给近期众多购机者带来了福音，同时也占据了各价位的王者地位。而今更 令人兴奋的是，关注度极高的双核强机三星GALAXY SII也已正式袭来，它的天价到货无疑占据了高端地位，并且也给下游机型带来了恐怖压力。在诸多因素的促使下，各价位王者接连出现，而这些王者也是朋友们 购机的目标，因此笔者在今日为朋友们带来了这篇各价位最强智能机全搜罗，希望朋友们能够喜欢。
　　5000元档—三星 Galaxy S II
　　在5000元左右的高端机型中，刚刚上市的三星GALAXY SII无疑是当中的最强者，因为它采用了一枚双核处理器芯片——Exynos，这颗芯片主频高达1.2GHz，同时内部还集成了Mali-400MP图形 芯片。再加上1GB超大运行内存的数据通道，从而使它成为高端智能机中的强者。不过对于想在近期购买它的朋友，笔者还是奉劝一句在等一段时间吧。
　　不仅如此，三星GALAXY SII的显示屏也是它一大亮点，其采用了最新的Super AMOLED Plus材质，对比先前的Super AMOLED材质，该显示屏的显示效果更为出色。此外，三星GALAXY SII机身背部的800万像素摄像头，也有出色的表现，应对日常拍照需求绰绰有余。
三星GALAXY SII(改版机)[参考价格] 4999元

