性价比超高 1500元内智能行货3G手机推荐
　　1000元到1500元在手机领域中一直都是一个热门的价格区间，不少主打使用的中低端机型都集中在这个价格区间中，因此很多购机预算不高的朋 友都会在这个价格区间中挑选手机。目前随着手机市场的竞争越来越，不少行货的手机也越来越多的出现在了1000元到1500元这个价位，而且不少还是智能 的3G手机。今天笔者就来为大家搜罗一下，在1000元到1500元之间，那些主打实用的高性价比智能行货3G手机。
　　三星盖世S5570是三星近期主推的盖世系列中的一员，该机外形时尚小巧，价格仅在千元出头，拥有Android 2.2的智能系统，并且支持联通的3G网络，很适合年轻人使用，性价比很高。
　　三星盖世S5570采用了简洁的直板触控造型，机身比较小巧，单手就能够握住，手感十分的棒，翘屁股的设计也非常时 尚，该机装备的屏幕是一块3.14英寸的触控屏，分辨率为240x320像素，画面表现中规中矩，系统方面，该机搭载了Android OS  V2.2智能系统，可以安装海量的软件程序，内置300万像素摄像头，成像质量一般，该机还支持无线WIFI，移动上网十分方便。
　　编辑点评：
　　三星盖世S5570是三星“盖世”系列中的一员新品，该机主打入门级智能市场，用迷你小巧的机身吸引了不少消费者的眼球，靓丽时尚的机身对于年轻男女来说都十分的合适，1199元得价格性价比非常的高，感兴趣的朋友不妨关注关注。
　　三星盖世S5570(行货)    [参考价格] 1199元(带票)

