天翼双核旗舰 摩托罗拉XT882真机图赏
    文/庞然
　　虽然摩托罗拉XT882(参数 报价 图片 论坛 软件)并不是目前所有双核智能手机中，配置最强大的，但是它却拥有 Android2.3智能系统的血统，在众多手机玩家看来，目前已经上市的三款Tegra2双核手机，都因系统版本而存在这样或那样的遗憾，摩托罗拉XT882很好的弥补这点。同时摩托罗拉XT882作为中国电信定制智能手机，与之前的XT800(参数 报价 图片 论坛 软件)又有着一衣带水的关联，从手机的造型上不难发 现，XT800上经典的屏幕包框再次运用在XT882上，让用户对这款手机多了几分亲切感。
　　事实上，这款摩托罗拉XT882可以看做是Atrix ME860的电信版本，同样采用的是Nvidia Tegra 2双核处理器、 1GB  RAM+8GB  ROM和800万像素的摄像头，不过系统却更新至最新的Android2.3版本。整体看来该机的配置非常强悍，一经发布便吸引了众多关注的目光。
　　摩托罗拉XT882采用了目前市场上智能机里较为流行的直板触控造型，第一眼看去，与Atrix 4G(参数 报价 图片 论坛 软件)非常的相似，但是更显圆润一些，这一点与电信的另一款明星机型XT800非常相像。看来电信在选择定制机上更喜欢这种稍显优雅的流线机型。
　　摩托罗拉XT882采用了黑色的色调作为整体机身的色彩，在优雅中又透漏出一丝沉稳的气质，整体的机身三围为122.1×62.5×13.15 毫米，持握在手中显得很有手感。另外，在屏幕上方该机集成了在高端机中应有的光线感应器、距离感应器和前置摄像头。而底部的按键则与Atrix一致，四个电容式功能按键使用起来非常方便。

