双核+3D 超强旗舰HTC EVO 3D价格曝光
文/孟滨
　　在年初举行的2011年美国无线通信展(CTIA 2011)中，HTC发布的旗下首款双核智能手机——HTC EVO  3D受到了广泛关注。这款拥有双核处理器、裸眼3D屏幕等最先进硬件的手机成为消费者最期待的产品之一，而现在这款手机终于到了上市之际，国外媒体已经抢先曝光了它的零售价格。
　　据国外媒体报道，零售商Radio Shack已经制作好了HTC EVO 3D的销售海报，海报信息显示，HTC EVO  3D的签约价格为199.99美元(与Sprint签约两年)，而非签约的裸机售价则是499.99美元。不过遗憾的是，我们并无从得知HTC EVO  3D正式发售的确切日期，只是根据这些信息猜测，这款手机离上市已经不远了。
　　HTC EVO 3D是一款定位于高端市场的智能手机，这款手机搭载了Android 2.3版本系统及HTC Sense  UI，拥有一块4.3英寸(540×960像素)分辨率电容式触摸屏幕并支持先进的裸眼3D显示技术。这款手机率先采用了1.2GHz主频的高通 Snapdragon MSM 8660双核处理器芯片组，并配备了两枚支持3D拍摄的500万像素后置摄像头以及一枚130万像素前置摄像头。

