美国科技博客：iOS优于Android十大功能
　　导语：美国科技博客BusinessInsider今天撰文，列举了iOS优于Android的十大功能，包括海量媒体内容、手机追踪、技术支持和直观的界面等均榜上有名。
　　以下为文章概要：
　　1、iTunes媒体商店
　　尽管iOS仍然不允许用户进行无线同步，但至少可以使用Wi-Fi甚至蜂窝网络来购买并下载音乐、视频和书籍。Android用户需要依靠亚马逊来获取媒体内容，而苹果则为用户提供了大量娱乐内容。用户购买的所有内容都会在下次同步时自动传输到电脑中，实现了无缝衔接。从购买媒体内容的方便性来 看，这一功能无出其右。
　　2、AirPlay
　　有很多功能可以替代苹果AirPlay，但却没有一款能够具备同样的简洁性和直观性。如果你没有其他苹果产品，AirPlay其实并没有多大用处。但如果拥有多款苹果产品，便会发现，流媒体视频功能非常流畅。Android中没有能够与之媲美的产品。
　　3、Find My iPhone
　　虽然Android中也具备类似的设备追踪功能，但随着Find My iPhone(或iPad/iPod Touch)免费向用户开放，这已经不再是最佳的付费选择——而是最佳的选择。这项功能非常易用，很容易追踪设备，甚至可以在设备被盗后抓住小偷。这款服 务的效果已经得到证实，并且不会花费一分钱。
　　4、更好的技术支持
　　Android手机坏了怎么办？虽然答案有很多，但最常见的显然是与运营商交涉。他们并不生产手机，而且需要支持很多不同的设备，因此很难获得 用户的青睐。但如果是iPhone坏了呢？你可以去苹果零售店或是致电苹果技术支持服务。通常而言，只要不是严重的硬件故障，便可以在Genius Bar的帮助下，立刻解决问题。如果你曾经尝试通过Verizon营业厅获得技术支持，肯定了解其中的痛苦。苹果的支持团队虽然不是最好的，但绝对是最好 的之一。
　　5、更好的电池使用时间和电池管理
　　过去几年间，苹果开始将电池使用时间作为最重要的产品功能之一。iPad在这方面表现得尤其突出。除此之外，苹果的电池管理策略也非常出色。有人或许会对iPhone缺乏真正的多任务功能感到失望，但真正的多任务功能却会快速消耗电源。采用最新版iOS系统的设备可以运行整整一天，而Android则无法实现这一点。
　　6、iTunes和同步
　　iTunes是一款庞大的媒体管理软件，同时还可以处理苹果设备与电脑之间的数据传输。虽然某些软件可以将类似的功能引入Android，但比较繁琐。
　　7、没有废件
　　当然，对于购买Nexus S的用户而言，手机中显然不会被厂商预装任何废件。但多数Android手机用户都没有那么幸运。从运营商那里买回Android手机后，肯定会预装几款 不需要或无法处理的应用。而iOS就是iOS，尽管苹果有些保护过度，但这种措施也并非全无好处。购买iOS设备时，就不会遭遇废件问题。
　　8、更多更好的应用
　　尽管App Store从未销售过经典游戏机模拟器和其他引发争议的应用，但平均而言，iOS应用开发者却可以赚到更多的钱。但缺点是，多数应用都得花一点钱，好在价 格通常不贵。而优势在于，从中赚到钱的应用开发商更有可能投入更多开发资源。App Store甚至吸引了一些大牌开发商。iOS虽然有些封闭，但却拥有最佳的应用。
　　9、优良而直观的界面
　　无论你是否喜欢苹果的软件和硬件，都很难否认它的确设计得非常漂亮。苹果向界面中投入了很多精力，从外观到易用性。iOS拥有最直观的用户体验 之一。Android则需要花上一定的时间才能够适应，而第三方应用的使用方法也缺乏一致性。但即使是第一次使用iOS设备的人，通常也可以很快自学大量 的功能。有些用户甚至将儿童玩iPad的视频放到网上。这一点是Android无法比拟的。
　　10、一致性
　　如果缺乏一致性，iOS就什么都不是。当你选择一款iOS设备时，可以清清楚楚地了解自己将得到什么。对于苹果这样喜欢对产品加以控制的企业而 言，这一点不足为奇。尽管iOS在升级过程中也出现了一定的分化问题，但仅限于手机与平板电脑之间。而所有Android手机和所有Android平板电 脑之间几乎都存在分化问题。这种明确性为iOS提供了巨大的优势，使之远胜于Android。(鼎宏)

