双核手机不足三千 5月手机降价排行榜
　　文/刘宁
　　今天是5月份的最后一天，在经过了一个月的市场洗礼后，手机市场的价格格局 又出现了新的变动，大量高端机型跌破3000元大关，中端机型迫于压力也应声下跌，而低端机型则是用降价进一步来提高性价比，虽然本月没有降幅过千元的机 型，但有不少热门机型都作出了价格调整，其中像诺基亚C5-03(参数 报价 图片 论坛 软件)、摩托罗拉ME525(参数 报价 论坛 软件)等机型的降幅十分喜人，而更值得关注的是LG Optimus  2X已经不到3000元了，而要知道它可是一部超级强悍的双核智能手机，下面就跟随笔者来看一下5月份手机降价排行榜。
　　NO.8 三星Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　月初报价：5199元    月末报价：4980元    降幅：220元
　　三星GALAXY  SII是五月份新上市的一款机型，不过该机的知名度可是非常的高，因为它是一部性能非常强悍的双核智能手机，在短短两周的时间里，该机售价就跌破5000 元大关，降幅达到了220元，位列本月降价排行榜第八位，不过目前该机售价依旧维持在5000元左右的级别，价格仍旧虚高，看来该机在6月份应该会大幅缩水。
　　编辑点评：
　　三星GALAXY  SII是三星今年的旗舰主打机型，从型号上来看，该机是三星I9000的第二代版本，并且该机还是三星第一款双核智能手机，其搭载的是三星猎户座 Exynos 4210双核处理器，强劲的性能能够让程序运行更加流畅，并且还带来了1080P高清视频的录制、播放等一系列解决方案，堪称娱乐之王。
　　三星GALAXY SII(改版机)[参考价格] 4980元

