裸眼3D安卓2.3 夏普三防新机007SH图赏
文/刘致远
    夏普在手机的外形设计和高端功能方面一直都很有心得，他们不仅推出了中国市面上的第一款裸眼3D手机，并且在机型的数量上也保持着第一的位置。近日夏普就又联合日本软银(SoftBank)发布了一款全新的裸眼3D手机，这同时还是第一款采用可旋转式翻盖设计的安卓手机，搭载高达1600万像素的摄像头，并拥有超强的防水防尘能力。
    夏普这款型号为007SH的手机采用了分辨率为480*854的3.4寸裸眼3D显示屏，精细度非常不错，在外盖上还附有一块0.7寸的外屏幕，摄像头则是延续了夏普一贯的高品质路线，使用了一枚1600万像素的CCD摄像头，支持3D拍照、自动对焦、防抖和高清视频拍摄等功能。
    除此之外007SH还拥有主频为1.4GHz的高通MSM8255处理器，支持HDMI视频输出，并且预装Android 2.3操作系统。而这些给力的参数全都被集成在一台防水等级为IPX5/IPX7的机身内，再加上水蓝、粉红、黑色、白色四种配色，绝对是今年夏天的游泳池和沙滩上最吸引眼球的手机。
    夏普007SH在外形上延续了日系手机的时尚风格，虽然具备强大的防水能力，但看起来却毫不累赘，一点也没有传统三防手机粗犷和厚重的感觉，而且可选的色彩配置也非常适合时尚的年轻人使用。

