最高相差2049元 热卖手机行水差价排行
    手机行货和水货的差价一直是广大消费者关注的问题，而一款手机是选择行货还是水货实在是一个让人头疼的问题。买行货，无非就是为了那售后服务的保证；买水货，无非就是为了那优廉的价格。如果价钱相差不多，那肯定要选择售后有保障的行货，反之当然选择价格更便宜的水货。在今天的排行里有一款机型行水差价竟然超过了2000元，在这种情况下用户朋友们会选择行货还是水货呢？好了废话不多说，下面小编就将近期热卖手机的行水差价做一下排行，感兴趣的用户请随我往下看。 　　什么是行货：行货就是得到生产厂商的认可，由某个商家取得代理权或者直接由该生产厂商的分支机构在某个指定的地区进行销售的产品，由于行货需要让代理商及其分支机构获得合理甚至是暴利的利润，而且必须缴纳符合该地区政府要求的关税和税款，因此行货的价格往往比较高，但是因为正式的当地代理厂商，产品的售后服务往往较有保障，产品原配的驱动程序、说明书和操作系统往往也会和销售地区的语言相同。 　　什么是水货：水货就是在某地区没有正规销售代理的情况下直接在该地区销售的产品。因此，水货并非不合法的产品。不过水货因为没有正式的代理销售商，因此售后服务往往没有保障，而且产品的驱动程序、说明书和操作系统的语言版本、甚至电源插头的构造往往和销售地区的不同。
商品名称：苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件) 行货：4799元 水货：4250元 差价：549元 　　时下最为受到关注的当属苹果iPhone 4，该机凭借着时尚的外观设计，以及彪悍的性能，赢得了用户的好评。近期由于受到iPhone 5即将上市，以及市场货源比较充足等因素影响，该机的售价也开始有了跌落。 像这样行水差价不大的机型，小编我建议大家还是买行货比较好，毕竟不差那点钱，还是售后有保障比较好。
　　外观上面，苹果iPhone 4正面背面换装了玻璃材质外壳，而中缝则是一圈不锈钢材质金属包边。苹果iPhone 4的机身尺寸仅仅9.3mm，比iPhone 3G和iPhone 3GS薄了整整3mm，而重量则是稍为重了一点点，变为了137克。屏幕方面，苹果iPhone 4采用了一块3.5英寸1600万色960×640电容IPS屏，银色金属框架包围的边框，十分咋眼。配置方面，该机采用的是苹果自主研发主频为1GHz的A4处理器，搭配iOS4操作系统，为大众带来了方便。
　　苹果iPhone 4采用了一个500万像素摄像头，内置LED闪光灯。先进的机背照度传感器，在弱光环境下也能拍摄出色照片。全新的前置摄像头更让你轻松实现自拍。以高清格式拍摄你自己的影片。不得不提的是iBooks也带到了iPhone上。它不仅支持新的封面，还支持PDF阅读，此外iPhone 4也能使用iBookStore了。可以这么说，iBOOK绝对是目前最好的电子书软件，在iPhone 4上十分出色。
　　苹果iPhone 4能有如此的火爆关注度，这与它的外观、性能是分不开的。而随着市场的改革，各版本的苹果iPhone 4都有了调整，而其549元的行水差价也不是很大，在热卖手机行水差价Top10中排名第十。

