精巧智能 索尼爱立信三款智能新机发布
文/孟滨
　　北京时间5月24日下午，索尼爱立信联合手机中国举行主题为“让智能更娱乐”的索尼爱立信精智三剑客发布会。在这次发布会上，索尼爱立信正式推出了面向中国市场的三款全新智能手机——Xperia mini pro SK17i(参数 论坛 软件)、Xperia mini ST15i(参数 论坛 软件)以及Walkman WT18i(参数 论坛 软件)。
　　其中，索尼爱立信Xperia mini pro SK17i和Xperia mini ST15i是两款拥有极致精巧机身设计的WCDMA 3G智能手机。尽管机身设计精巧，但两款手机都采用了最新的Android 2.3操作系统，配备了1GHz高通Snapdragon处理器，拥有强大的性能。两者的区别在于SK17i拥有更适合输入的侧滑盖QWERTY键盘，而ST15i则是全触屏造型。
　　此外，Xperia mini pro SK17i和Xperia mini ST15i都拥有3英寸HVGA分辨率支持多点触控的屏幕，并且采用了索尼BRAVIA引擎的Reality屏幕，显示效果提升明显。两款手机都内置了500万像素自动对焦摄像头，并且拥有720p高清视频拍摄能力。

