双核差异化 2011上半年手机市场关键词
　　对于智能手机市场来说，2011年注定是不平凡的一年，因为在这一年中智能手机市场将迎来翻天覆地的变化。在即将过 去的半年中，双核时代的降临，无疑将“炕头上”的单核旗舰推下了床，同时随着双核手机的不断增多，单核旗舰将与我们渐行渐远。此外，诺基亚与微软的联姻， 则引了发整个市场的轰动，一系列评论如雨后春笋般萌生。不仅如此，Android差异化、白色iPhone 4也时刻影响着整个市场。既然2011年上半年如此精彩，那么接下来笔者便为朋友们梳理一下，引发市场变化的重要关键词，希望朋友们能够喜欢。
　　双核智能机
　　在过去的2010年中，智能手机以飞快的速度发展着，其中核心部件——中央处理器的主频更是成倍提升，550MHz、600MHz、 800MHz、1GHz、1.2GHz，并且还有很多发烧友将智能手机主频超到更高，似乎智能手机正在遵循着PC的发展路径。如果你把一台装备有 1.2GHz处理器的摩托罗拉ME811带回ENIAC时代，我想美国军方定会把你“缉拿归案”，随后深度解剖摩托罗拉ME811的核心部件，因为它 ENIAC这台庞然大物更加快速，以至于精确计算弹道走向。不过在我们还对高主频智能手机意犹未尽的时刻，这一切的一切在2011年再次骤变。
　　如果说2010年是智能手机高速发展的一年，那么2011年就是智能手机腾飞之年。因为在这次骤变中，智能手机的核心部件正式进入双核时代，双 核处理器的到来将智能手机的处理性能再次提升，1080p全高清、3D手机游戏这些高端货也随之进入了我们掌心。此外，双核智能手机对手机整体市场造成了 严重冲击，最明显的体现就是市售单核旗舰的接连降价，就连刚刚登场的单核旗舰都只能低价登场。而在下半年双核手机会不断增多，届时单核旗舰将走进千家万 户，而各类双核手机便会占领中高端市场。

