最高相差1599 近期主流手机行水差价盘点
    进入了5月中旬阶段，手机市场人气依旧没有太大起色，很多手机都在一次又一次的跌价，而此情况的出现也导致了市场上行水货之间的差价再度拉开。而对于大多数用户来说，选购行水手机一直都是争吵不休的问题！选择水货，无非就是为了那优廉的价格，反之则是为了那售后服务的保证，这确实是难以抉择。而对于手机行水之间的差价也同样是用户所关心的，如果相差不多，注定会选择行货，反之则选择水货。所以接下来，笔者就为大家揭开近期手机市场上主流机型的行水差价，希望能够对您的购机有所帮助。
    苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)    行货售价：4799元    无锁售价：4250元　　    差价：549元　　时下最为受到关注的当属苹果iPhone 4，该机凭借这时尚的设计，以及彪悍的性能，赢得了用户的好评。而随着货源的逐步稳定，该机的售价也开始有了跌落。
　　苹果iPhone 4正面背面换装了玻璃材质外壳，而中缝则是一圈不锈钢材质金属包边。苹果iPhone 4的机身尺寸仅仅9.3mm，比iPhone 3G和iPhone 3GS薄了整整3mm，而重量则是稍为重了一点点，变为了137克。屏幕方面，苹果iPhone 4采用了一块3.5寸1600万色960×640电容IPS屏，银色金属框架包围的边框，十分咋眼。配置方面，该机采用的是苹果自主研发主频为1GHz的A4处理器，搭配iOS4操作系统，为大众带来了方便。
　　苹果iPhone 4采用了一个500万像素摄像头，内置LED闪光灯。先进的机背照度传感器，在弱光环境下也能拍摄出色照片。全新的前置摄像头更让你轻松实现自拍。以高清格式拍摄你自己的影片。不得不提的是iBooks也带到了iPhone上。它不仅支持新的封面，还支持PDF阅读，此外iPhone 4也能使用iBookStore了。可以这么说，iBOOK绝对是目前最好的电子书软件，在iPhone 4上十分出色。
　　苹果iPhone 4能有如此的火爆关注度，这与它的外观、性能是分不开的。而随着市场的改革，各版本的苹果iPhone 4都有了调整，所以感兴趣的朋友可以考虑入手一部。

