分析称iPhone 5将8月24日发布9月上市 
　　iPhone 5延期的说法在过去的几个月时间里已经引发了很大的关注，各种说法和消息都传出，其中最让人比较相信的版本是iPhone  5将会在9月份发售，而来自国外媒体的最新消息显示，近日美国投资银行Piper Jaffray的分析师Gene  Munster透露，苹果iPhone 5智能手机将会在8月24日正式发布，而上市销售的时间将会在9月13日左右。
　　不过这里需要说明的是分析师Gene Munster的详细时间并不是所谓的苹果公司内部消息，而是Gene  Munster根据苹果公司过去几年里发布新款iPhone智能手机的常规做法进行的推测。Gene  Munster表示，苹果发布新款iOS操作系统到新款iPhone手机的平均时间间隔为79天，而从iOS发布到iPhone正式上市开卖则有99天的时间间隔。
　　按照这样的时间间隔来计算的话如果苹果公司在6月6日的全球开发者大会WWDC上发布新款的iOS操作系 统的话那么苹果发布iPhone 5的时间则会是8月24日而其上市的时间则为9月13日左右。Gene Munster同时表示，苹果iPhone  5智能手机之所以出现延期的情况主要是由于iPhone 5所需要的一些软件的驱动出现了问题，这些驱动的功能目前都没有开发完成。
　　另 外由于日本的地震和海啸对于苹果公司的新一代iPhone 5智能手机的生产供应也有很大的影响，而在支持对LTE  4G功能进行支持这个问题上苹果公司也艰难抉择所以这也对iPhone 5的发布和上市产生了影响。由于各种因素的影响苹果已经在第二季度将iPhone  4的出货量从之前的2000万部下调到了1750万部。

