超薄高亮屏 LG Optimus Black登陆中国
文/孟滨
　　全球前三的手机厂商LG电子2011年在中国智能手机市场动作频频，继全球首款双核智能手机LG Optimus 2X上市之后，在4月初上海LG全线产品发布会惊艳亮相的超薄智能手机——LG Optimus Black(参数 图片 论坛 软件) 擎天璀璨也于日前正式登陆中国智能手机市场。作为LG Optimus“擎天”系列智能手机中又一款重量级产品，LG Optimus Black擎天璀璨再次展现了LG电子的领先科技水平及精湛工业设计。
　　时尚的工业设计一直是LG手机的优势，不过此前LG推出的几款智能手机外形都略显低调，而这款LG Optimus Black擎天璀璨则再度让我们看到了LG在时尚潮流方面的功力。它的机身最薄处仅6毫米，最厚处也仅为9.2毫米，配搭109克的机身重量，LG Optimus Black擎天璀璨的小巧轻薄设计在如今的智能手机市场可谓鹤立鸡群。
　　当然，LG Optimus Black擎天璀璨绝非空有其表，在硬件配置方面它亮点十足。其中，最吸引人之处在于它采用的NOVA屏幕，这块亮度达到700尼特的4英寸IPS屏幕是目前所有的手机屏幕中最明亮清晰的，用户无论是在室内还是室外环境中使用，LG Optimus Black 擎天璀璨都可以提供更加清晰和自然的显示效果。这块支持多点触控的电容屏还拥有出色的触摸体验，同时LG NOVA屏幕技术也能有效节约电力， 提高续航能力。
　　LG Optimus Black擎天璀璨还拥有ARM Cortex-A8架构的1GHz处理器，配合最新的Android操作系统，拥有出色的用户体验，并能轻松运行丰富的应用程序。得益于LG Optimus 2.0界面，用户可以轻松实现个性化视觉效果和操作。此外，LG Optimus Black擎天璀璨还拥有500万像素主摄像头，以及200万像素的前置摄像头。这让它不仅能拍摄效果出色的照片，还可以以更清晰的画面实现视频通话。
　　据悉，LG Optimus Black擎天璀璨将会在本月底正式在中国市场上市，届时国内用户就可以抢先体验这款拥有时尚纤薄设计的高端智能手机了。

