酷派联手中国电信发布两款电信旗舰手机
　　新浪数码讯 5月30日下午消息，宇龙酷派今日于北京携手中国电信发布两款Android智能手机9930和N950。
　　9930和N950是中国电信和酷派合作的旗舰级产品。9930中文名为“大观”，其特点是拥有一块5英寸、分辨率960x480的大尺寸屏幕，这也是目前屏幕最大的C/G双网双待手机。它搭载Android 2.2系统，采用1.2GHz的处理器，支持EVDO/GSM双网双待功能，此外还支持WiFi和WAPI网线网络。9930注重多媒体娱乐功能，支持1080P播放，在Android平台上可以带给用户更好的使用体验。
　　N950是一款定位智能商务的双屏折叠智能手机，采用双3.0英寸触控屏幕。内外屏幕分别为电容、电阻材质。支持双网双待，搭载经由酷派深度开发的Android 2.2系统。这款产品装载了Coolmart 2.0版本，针对中国消费者的需求集合了多达30000个应用程序。同时兼容Google Market所有的应用程序商店，给了消费者可以多重选择。
　　据悉，在中国电信的推动支持下，此次酷派把9930和N950两款旗舰产品交给国代商天音通信来总包销。中国电信与宇龙酷派、天音通信共同在产品定制、销售以及推广方面整合资源，加强合作，共同制定采购规模、销售价格以及上市时间、推广方案等。这两款手机将在中国电信营业厅与社会渠道共同进行销售，中国电信给予营销政策支持。
　　行业分析师认为，由于CDMA手机种类越来越丰富，CDMA终端市场规模越来越大，终端厂商和社会渠道商都获得了更大的发展空间，通过多种合作模式充分整合领先国代商的渠道资源与优势，将有助于进一步促进CDMA产业链的繁荣，推动天翼3G手机的规模发展。
　　附：发布会现场高清图集

