冰火两重天 诺基亚一季度智能机下滑5%
　　Android系统在这两年的迅猛发展是有目共睹的，而诺基亚的Symbian系统持续萎靡也是不争的事实。日前电信分析师Tomi T Ahonen目前统计和分析了2011年一季度全球智能手机的相关数据，再度佐证了Symbian系统和Android系统在发展形式上的天壤之别，说是冰火两重天一点也不为过。
　　根据四大市场调研机构(Gartner, IDC, Canalys和Strategy Analytics)2011年第一季度的统计，2011年第一季度全球直升机总销量为1.012亿台，较2010年第四季度上涨2%，以下是10大手机品牌智能手机的销量排行：
　　同上一季度相比，虽然诺基亚依然维持着老大哥的地位，销量超过了2420万台，不过市场份额大降了5%；苹果和三星均上涨了2%的份额，HTC也有1%的上涨，要知道三星和HTC的智能手机均以Android系统为主打，对于诺基亚或者说是Symbian系统而言是不小的打击。
　　对于不同的智能操作系统而言，Android更是独领风骚，在第一季度的统计之中(仅含智能手机，不包括平板)，Android系统的份额已经达到了35%，比去年第四季度大涨5%，份额也远远超过Symbian系统10%以上；Symbian系统本季度的份额仅有28%，比去年四季度大降了7%；就连苹果的i OS系统也有2%的涨幅，Android系统和i OS系统正在快速的吞噬Symbian系统的市场。Tomi T Ahonen也指出，除了这些主流的系统，三星bada系统约有4%的份额，微软Windows Mobile和Windows Phone 7系统的联合份额也超过了4%。
　　之前，Tomi T Ahonen也表示了对诺基亚前景持悲观态度，其博客也预计了相关数据。Tomi T Ahonen也对诺基亚的相关营收和市场份额做了预测，事实证明此人的预测相当准确，诺基亚的实际表现比Tomi T Ahonen本身的预测更加悲催。

