掌中高清 支持720P视频播放手机荐
　　文/刘书腾
　　现在的手机越来越朝着智能、触控、大屏、高清的方向发展，不可否 认的是，现在的智能手机已经不单单是作为一种通讯工具在使用，更多的时候，手机在人们的日常生活中扮演的是全方面的多能选手。进入到后智能手机时代，大屏 触控手机已经成为了时下的主流，人们越来越喜欢把手机当做是一种娱乐的多媒体工具来使用，视频播放就是这样一种最被大家关注的功能。今天笔者给大家推荐的 就是这样几款具备720P视频播放功能的多媒体手机，这些手机都具备了高清视频播放的功能，影音性能出众，播放画面流畅细腻，具备不错的视觉享受，让用户 可以随时随地的享受到影音娱乐功能带来的出众体验。
　　摩托罗拉ME860(参数 论坛 软件)
　　这款具备了双核处理器的高性能手机一上市就得到了广泛的关注，该机不仅在运算速度上表现抢眼，同时配备一块4.0英 寸电容触控屏，分辨达到了540*960，显示效果相当不错，在进行视频播放的过程当中，该机的强悍性能更是得到了充分的体现，该机支持720P视频录 制，可通过软件进行升级到1080P的录制，播放方面该机支持1080P视频播放，为用户带来相当震撼的视频播放效果，画面流畅，显示细腻逼真，播放性能 实在是相当强悍。
　　摩托罗拉ME860采用了常见的直板触控造型，整机外观看起来比较中庸，该机拥有一块4.0英寸电容触控屏，支持多 点触控操作，显示分辨率为高水准的540x960像素，不仅画面质量精细，触控表现也很优秀，该机搭载了Android OS  V2.2智能系统，配有一颗主频为1GHz的英伟达Tegra 2双核处理器，性能非常强悍，500万像素摄像头更是具备1080P高清视频录制的能力。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉ME860不仅具备了出众的双核处理器，运算速度飞快，在视频录制和视频播放方面的表现也是非常不错。 720P视频录制可以通过软件升级到1080P，使用性能不错，影音播放方面该机支持1080P的流畅播放，为用户带来出众的视觉享受，实在是功能非常全 面的智能机皇。目前该机的售价是4480元，喜欢的朋友关注一下吧。
　　摩托罗拉ME860(行货)    [参考价格] 4480元(带票)

