Android2.3与社交整合 Acer E320新品报道
作者/李炎
　　产品：宏?Acer E320
　　特点：良好的社交平台整合以及用户体验优秀的Acer Shell 4.2 UI，再加上Android2.3姜饼系统带来的新变化，让Acer E320使用起来非常顺手。
　　台北电脑展正在如火如荼地进行当中，虽然本次展会的重点在电脑，但手机产品也没有被遗忘。宏?展示了它的一款搭载Android2.3系统的新机，中关村在线手机事业部派出的前方记者刚刚传来了这款新机的照片，让我们一同来看一下这款手机的与众不同之处。
　　从照片中我们能够看到，Acer E320延续了之前Acer S200的外观，看上去流线感十足。
　　展台上的Acer E320使用了蓝色配色，目前尚不知道这款手机在正式发售的时候会不会拥有更多的配色。
　　系统方面，Acer E320采用了新版的Android2.3.3系统，配合宏?自家的UI界面，将会对用户的操作体验有进一步的提升。
　　时钟频率为800MHz的高通的MSM Turbo处理器和512MB的RAM，以及512MB的ROM帮助Acer E320运行流畅。
　　这款手机支持WCDMA/HSDPA网络，并当然提供了对802.11b/g规格的WiFi以及蓝牙2.1的支持。同时，它配备了带有闪光灯的500万像素摄像头。
　　屏幕的参数表明了它的市场定位——Acer E320采用了3.5英寸的HVGA电容屏，这也意味着这款手机的价格将不会太高。
　　值得关注的是，一项称为SocialJogger的服务被加入到这款手机中。这项服务能够将Facebook，Twitter，Plurk以及 Flickr社交服务整合，操作起来非常方便。我们希望这款手机在登录大陆市场的时候，能够对国内主流社交服务提供支持，相信那样的话一定会得到更多国内 Android用户的青睐。

