4英寸只是起步 高性能大屏智能机推荐
作者/李冉
　　随着智能手机的不断发展，高主频、大屏幕已成为众多玩家的最爱，并且上游厂商以及手机制造上也在相继跟进，双核、单 核1GHz、Super AMOLED、IPS、Super LCD已成为旗舰机型的首选配置。而这些突破性的改变，给我们带来的则是更加出色的娱乐体验，比如高清视频播放、3D手机游戏等。那么为方便朋友们选购， 今天笔者就为朋友们推荐几款高性能大屏智能手机，希望朋友们能够喜欢。
　　三星Galaxy S II
　　“屏幕”一直是三星高端机型引以为傲的资本，因为其自家的AMOLED系列显示屏在整个手机行业，都是相当的知名。 如今三星全新旗舰机型三星GALAXY SII，便率先采用了该系列屏幕的最新版本——Super AMOLED Plus材质显示屏，同时令人兴奋的是该机屏幕尺寸达到了4.3英寸，整体显示效果十分出色。
　　作为三星全新旗舰GALAXY SII还有一大卖点，那就是它内置了一枚双核处理器芯片——Exynos，这款处理器主频达到了1.2GHz，同时它内部还嵌入了Mali-400MP图 形芯片，整体处理性能十分彪悍。不仅如此，三星GALAXY SII还将运行内存提升至1GB，这样的设计为处理器提供了更宽的数据通道，从而使多任务处理变得更加流畅。而一枚800万像素摄像头的加入，更是让它如 虎添翼。
三星GALAXY SII(改版机)[参考价格] 4999元

