Android嫡系悍将 Google白色Nexus S赏析
    圆润流畅的弧状造型　　从搜索引擎、Google Map、Chrome浏览器、Google Talk、Gmail一直到Android系统，Google的移动互联网野心之大是难以想象的，Google的野心也不仅仅是在内容和服务上，在硬件终端上它也不忘插一脚。由HTC代工的Google Nexus One开创了一代经典，也是Google的首款定制终端，不过那款机器已经有些陈旧了，65nm制程处理器和操控感都有些不尽人意。而最新由三星代工的Nexus S接过Nexus One的的大棒，继续引领Android智能手机的一代风骚，尤其是该机可以最快速度升级到Android最新版本，极为适合喜欢系统升级的朋友。目前这款Nexus S的白色款抵达中关村在线手机频道，相对于黑乎乎的黑色款，白色的更有时尚感一些，下面一起来品鉴下。
　　由于是三星代工，从Nexus S的外观有着三星一贯的工业设计风格，大多数用户习惯于将Nexus S和三星GALAXY S对比，这两款机器在硬件、屏幕等方面确实有着很多相同点，不过Nexus S要更加圆润厚实一些。Nexus S采用4英寸的Super AMOLED显示屏(部分也有Super LCD屏)，分辨率为480*800像素的水平，显示效果很好，尤其是Super AMOLED屏的色彩感与对比度让人印象深刻。1GHz的三星处理器搭配512MB的RAM空间，无论如何都是一款高端手机的配置。闲话不多说，咱还是靠这款白色的Nexus S说话。

