诺基亚将用新芯片方案 WP8或明年首发
　　作者/吴海宏
　　诺基亚连日来消息不断，与微软结盟后进军高端智能手机市场意图明显。不过近日福布斯报告诺基亚将会率先获得Windows Phone8系统，并且已经于SR-Ericsson合作全面使用SOC双核芯片方案。
　　福布斯近日发布消息称诺基亚已经和ST-Ericsson达成一致，将在下一代产品中全面使用其SoC的双核芯片方案，目前已经使用该方案的手机包括Samsung Infuse 4G和 T-Mobile Sidekick 4G。同时为了让诺基亚的产品更具竞争力，2012年诺基亚不仅要发布12款Windows Phone手机，并且将会率先获得Windows Phone8系统，以此对抗Android与iPhone平台。
　　诺基亚与微软结盟成为今年手机行业的大事，不过要想看到新产品最快也要等到2012年。现在WP7还没有消息就开始说WP8的事情了笔者感觉非常的不靠谱，不过与ST-Ericsson合作对于诺基亚来说还是一个不错的选择，增加了与其他品牌竞争的一些砝码。
　　目前诺基亚与微软方面还没有对新系统发表任何的看法，不过相对于浮云般的WP8我们还是一起期待即将到来的诺基亚WP7手机。

