内外兼修 六款硬汉级智能手机推荐
　　硬汉、爷们儿都是对男人来说比较荣耀的头衔。想要做硬汉，不仅体格、意志都要强，而且身边的细节也需要重视。
　　一般来说，除了打扮、服饰要尽量显出男人味，而且在打火机、手机这些随身部件上面也不能忽略。尤其是手机，不仅个头不能太小，而且颜色上面黑色也是当仁不让的首选。
　　今天，我们就为各位硬汉们推荐一些比较具有男人味的手机，它们不仅外表强硬，而且内涵也是非常丰富，拥有极强大的软件支持，喜欢的朋友可以放心的挑选。
　　参考价格：2299元
　　摩托罗拉里程碑2拥有全键盘，整体设计也比较大气，是一款非常主流的安卓智能手机，它性能强大，外观也非常强悍，是一款男人首选的手机。
　　摩托罗拉里程碑2代依然采用侧滑全键盘设计，三围尺寸116.3x60.5x13.7mm ，运用大量金属材质，重量达到169g，配置3.7寸1600W色480x 854像素超大电容式触摸屏，具备多点触控的特性，屏幕下方设计了四个功能按键，同样采用点触式操作，并支持震动回馈，操作手感比较不错。内置500W像 素自动聚焦摄像头，可以摄制720P高清视频，并且支持HDMI输出。
　　在性能方面，里程碑2代将CPU升级至1GHz德州仪器OMAP3630处理器，RAM容量相比原 来的256MB也提升至512MB，GPU芯片保留使用PowerVR　SGX530图形处理器，升级之后的新产品将会在图形性能上得到至少两倍的提升， 而且里程碑2直接搭载Android2.2系统上市，3G、GPS、Wifi都是一应俱全的。
　　编辑点评：里程碑作为一款经典产品让人回味无穷，而摩托罗拉MileStone 2这款续作的出现另我们再度位置震撼。作为一款配置主流、功能完善的Android智能手机，里程碑2目前在市场中销售非常火爆。
　　[产品名称] MOTO Miletone 2
　　[销售价格] 2299元

