1500毫安时以上 大容量电池智能手机推荐
    文/谢思聪
　　随着手机进入智能时代，手机对于电池的依赖程度就越来越高，因为手机的大屏幕、 高主频CPU等硬件设备都是“耗电大户”，不少智能手机用户基本都是一天一充，甚至像苹果iPhone这样的手机，如果频繁使用，基本上看见个插座就得充 会电。电池已经成为手机发展的一个瓶颈，因此不少厂商都给自己的产品配备了高容量的电池，目前一个主流的智能机标配的电池基本为1500mAh，但是今天 笔者要为给大家推荐的这些手机，电池容量都在1500mAh以上，这些机型在电力的提供上要比其他手机强悍一些，想要买一部电力续航表现不错的手机，下面 的机型就是很好的参考。
　　4000mAh：三星P1000（Galaxy Tab    (参数 报价 论坛 软件)    ）
　　三星P1000屏幕达到了7英寸，如何支撑这样一块手机中的“巨屏”的电力消耗，唯一的办法就是加大电池的容量，正好该机机身体积也大，电池不用担心体积问题。这款手机自带的电池容量为4000mAh，应该是目前所有智能手机中容量最大的一款了。
　　虽然三星P1000拥有一块7英寸的显示屏，但是其机身尺寸大小合适，完全可以用单手掌控，而该屏幕分辨率更是达到了600×1024像素，显 示效果非常不错。P1000配备了A8 1GHz的处理器，512M的RAM以及16G的存储空间，同时还搭载了Android OS  v2.2的智能操作系统，令整机性能大大增强，而且拥有很高的可玩性。另外，该机还配置有一颗130万像素的前置摄像头和300万像素的主摄像头，可支持 视频通话功能。
　　编辑点评：
　　三星P1000高达4000mAh的电池为这款手机提供了强劲的电力支持，即使该机拥有7英寸大小的屏幕和1GHz的处理器，其依旧具有良好的 待机能力，同时这块电池是内置式的设计，因此平常无法取出。目前该机的行货价格为3788元，相比之前下降了不少，感兴趣的朋友可以关注关注。
　　三星P1000(行货)    [参考价格] 3788元(带票)

