双核应用太少 五款热门1GHz智能机推荐
　　自从进入2011年，手机就正式宣告开始步入双核时代，各大厂商也纷纷推出了自己的双核手机。就在上周，双核大军再添新丁，三星双核 1.2GHz处理器的i9100的上市引起了众多用户的关注，也有不少用户已经入手了双核手机。但是需要提醒大家的是，由于双核目前还是新技术，专门为双 核手机开发的应用并不多，多花几千块钱却没有足够的应用显然不是一个明智的选择。
　　所以今天笔者还是要为大家推荐热门的单核1GHz处理器的手机，建议用户在最近还是入手单核手机更加划算。
　　参考报价 2560元(改版机)
　　推荐理由：经历了前段时间的涨价风波，三星i9000一度价格高至4000元以上，然而三月份这一个月，i9000的价格开始直线下滑，在五一期间价格终于回暖，目前国际版售价2560元，销量也是一直不错。
　　三星i9000 Galaxy S采用直板造型，机身尺寸为122.4×64.2×9.9 mm，重量为118G，机身轻薄也很霸气，但始终有股说不出的“三星味”，喜欢的人会觉得这是美的延续，不喜欢的人会觉得审美疲劳。三星i9000 Galaxy S采用4.0寸的Super AMOLED材质的屏幕，分辨率为480×800，主屏颜色为1677万色，显示效果非常不错。
　　三星i9000 Galaxy S采用谷歌Android 2.1操作系统，搭载三星开发的TouchWiz3.0 界面，系统有望在年内升级到Android 2.2，搭配ARM Cortex A8内核主频达1GHz的处理器。三星i9000 Galaxy S配备500万像素摄像头，具备数码变焦，人脸识别和防抖技术，最大分辨率达2592×1944，支持720P高清视频摄录。
　　点评：三星i9000 Galaxy S外观方面典型地流淌着三星的血脉，好看与否见仁见智，但9.9mm的厚度和118克的重量确实轻薄，硬件规格方面三星i9000 Galaxy S也丝毫不逊色于苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)。你爱面子？三星I9000配备4.0英寸的定能满足你的需求，而且是Super AMOLED材质的；你要性能？1GHz主频处理器+512MB运行能存足以让你轻松应对各种任务。

