超薄机身NOVA屏 LG Optimus Black评测
文/张浩
　　2010年，LG凭借着全球首款双核手机Optimus 2X、裸眼3D手机Optimus  3D吸引了众多用户的关注，一改之前在智能手机市场低迷的状态，可以说，Android给了LG进入智能手机一次很好的契机。LG也不辜负我们的期望，在 近期，又为我们带来了一款充满亮点的机型——Optimus  Black，作为LG最新的Android机型，超薄大气机身、全新NOVA高亮屏幕等亮点让它成为了最为热门的新机之一。
　　目前，这款手机已经陆续出现在国际市场，虽然有些悲催的是，国内市场中还难觅此机踪影，不过不要紧，国外知名手机媒体GSMArena已经为我们带来了详尽的评测，大家来了解一下这款全新机型吧。
　　LG Optimus Black的包装盒与它的名字对应，特大黑色的盒子展现在我们面前，它的包装盒也是非常有新意的，手机就嵌套在一个书本式的盒子内，手机就像是书本上的一幅图片。
　　盒子内还标配有小巧的充电器、一根microUSB数据线、2GBmicroSD卡(带有SD转接卡)和一个耳机。我知道大家在看到这样的包装 盒心里会想什么，LG确实应该检讨，因为在大喊节约的时代，这样的包装盒的出现虽然能看出LG的用心，但是纸质小包装盒未尝不是一个更好的办法。

