IOS 5 不会放弃iPhone 3GS升级的理由
　　近来有很多消息指出，在6月的WWDC上发布的IOS 5将不会支持iPhone 3GS。此传闻来自一名俄罗斯的分析师Eldar  Murtazin，他同时也是Mobile Review博客的主编，有消息称iOS  5将会是苹果移动操作系统的重要重整版本，从对硬件的高配置要求来说，苹果有可能会放弃iPhone 3GS。
　　对于这种说法，笔者持反对的意见，笔者认为iPhone 3GS升级到IOS 5的可能性几乎是一定的。
　　理由一 按照苹果惯例 现在还没有到放弃iPhone 3GS的时刻
　　首先我们要知道，iPhone 4虽然全球都在火热销售，但是不要忘记，iPhone 3GS依然是正在销售中的机型，它并没有停产。在美国，据当地运营商统计的信息，4月份的8GB版本iPhone 3GS的销量，甚至超过了其他各品牌的Android手机的销量。这一点明确了iPhone 3GS并非是已经停产的过时机型，苹果依然对iPhone 3GS吸引对价格敏感的客户而带动销量报以着厚望。
　　下面我们来看下iPhone的发布和IOS升级规律
　　看出规律来了吗，没错，从2007年开始，苹果每年发布一款iPhone，每款iPhone都会在IOS版本经历3次大的版本升级，时间约为3年。iPhone 3GS 09年上市，现在是2011年，也就是说，按照苹果的惯例，iPhone 3GS将可以升级IOS 5。

