新浪数码三星GALAXY S II评测
　　作者：臧智渊 郭晓光 何金
　　iPhone 4的出现让其他手机厂商都感到前所未有的压力，同时也在不断寻求超越它的办法。目前，Android+顶级的硬件配置是各家普遍采用的方案。在今年CES展会上，Tagra 2双核平台将智能手机的硬件提高到了一个新的水准，同时也成为一个新的方向，LG和摩托罗拉相继展示出自家的双核手机产品，两个月之后的MWC20011展会上，三星也拿出了自家的旗舰手机GALAXY S II(i9100)，新浪数码曾亲历这款产品的发布现场。它的出现，刷新了世界最薄智能手机的记录，其Super AMOLED Puls屏幕也十分惊艳。如今，这款手机来到了新浪数码频道，让我们来一看究竟。
　　大尺寸的全触控屏幕、HOME键，以及一个稍稍翘起的臀部，GALAXY S II继承了GALAXY S家族的所有明显特点。不过外形并没有翻天覆地的变化。三星对GALAXY S一代并没有一个细分的定位，人们可以认为它是智能商务手机，也可以算作高端娱乐手机。GALAXY S II依然是这种状况。外形上，三星的设计师们去掉了GALAXY S一代那些圆润的线条，让二代产品显得稍微硬朗一点，这种风格更容易赢得多数人的好感。这款手机并没有索尼爱立信那样夸张的时尚娱乐风格，也不像摩托罗拉那样充满科技感。它柔和地将时尚、科技、唯美等元素在一起，这就是三星的风格。
　　相对外形，GALAXY S II硬件方面则有了极大的飞跃。最明显的莫过于屏幕，三星GALAXY S II的屏幕为4.3英寸，电容触摸式。相比于GALAXY S一代的4英寸屏幕大了0.3英寸，在数字上，这0.3英寸并不觉得有多少，但真机拿到手里，才会感觉出它的巨大。好在8.9毫米的超薄机身降低了这种感觉，对手比较小亚洲人来说，也基本可以接受。
　　从目前智能手机的发展趋势来看，大尺寸的屏幕已经成为一种趋势。毋庸置疑，大尺寸屏幕可为用户带来更优秀的使用体验。
　　三星GALAXY S II的分辨率为480×800像素(WVGA)，相对同级别对手摩托罗拉Atrix 4G的960×540稍显不足，不过Super ALED Plus屏幕在视觉表现上更出色。说道屏幕细腻程度，不能不提到几乎所有智能手机的对手iPhone 4，如果在十厘米内肉眼仔细观察，GALAXY S II的颗粒感还是大于iPhone 4的。尽管在日常使用中没人会在这么近的距离盯着屏幕仔细看。

