双核先行者 摩托XT882LG P990性能对比
    2011年的智能手机市场，双核处理器机型正在慢慢扩张领土。相信近期来主流旗舰机型还将采用1GHz单核主频的标配，但随着时间推移，双核智能手机也会遍布于大街之上。首批双核手机采用的是nVIDIA英伟达Tegra 2双核处理器，虽然德州、高通以及三星都早已发布了自家的双核处理器，但终端产品目前仅有三星GALAXY SII少量的流入到改版机市场。
　　首批双核智能手机包括全球首款LG Optimus 2X(参数 报价 图片 论坛 软件)、摩托罗拉Artix 4G以及来自于国产手机厂商的天语W700。今天，笔者将为大家带来LG Optimus 2X（下文全部称之为LG P990）与摩托罗拉电信定制版本XT882(参数 报价 图片 论坛 软件)手机的对比评测。相较于Artix 4G来说，摩托罗拉XT882搭载了800万像素镜头，支持1080P高清摄录功能与LG P990持平，更加有了对比性。　　摩托罗拉XT882与LG P990同样采用了可视面积为4英寸的电容式触摸屏幕，不过XT882分辨率达到qHD级别，屏显效果相较于WVGA级别的P990更加出色。正面机身部分，XT882采用了圆润机身设计，而P990则采用方方正正的外观设计，在四周边角位置加入了弧形处理，所以上手感都较为不错。
　　屏幕上方位置，摩托罗拉XT882依左至右分别是感应器组件、听筒、MOTOROLA标识和前置摄像头；LG P990在此也没什么出入，依左至右是感应器、听筒、LG标识和前置镜头。
　　底部细节部分，两款手机同样采用的是热感触摸功能键，Android四天王功能键、主页键、返回键、搜索键依次排开。

