专享高速网络 1000元级行货3G手机推荐
　　文/王亚楠
　　导语：国内三大运营商最新发布的4月运营数据显示，我国3G用 户已经达到了6757多万户，虽然在全国9亿手机用户群体当中占据份额并不大，但是这一数据正在急速的上升。对不少人而言3G网络资费或者是终端产品也都 在趋于普及和大众，按说3G应用和智能终端也应该随之变得更为平常。但是根据国内调查机构显示，国内3G用户在3G手机的选择上大多是1000元价位，并 且选择3G就是为了体验高速的网络。这就很明显的可以看出大部分用户还是处在3G的初级阶段，但不管如何有了更多的尝试才能有更多的进步。接下来为大家推 荐八款1000元级别的行货3G手机，如果你已经厌倦了2G网络的“龟速”，不妨及时体验一下畅快的3G。
　　经过了一段上市时间的宣传，大家对三星盖世系列机型也都有了足够的了解。从入门到中高端，从WCDMA制式到CDMA2000网络，盖世系列虽 然说并非是高高在上的旗舰产品，但是无疑却涵盖和满足了大多数用户的使用需求。尤其是在价格方面，盖世手机表现的更加给力，正如这款支持CDMA2000 网络的3G手机三星盖世I559一样，不足1300元的售价不仅让人心动，同时购买后还将返还1050元的话费。
　　小巧机身的三星盖世I559不仅外形时尚，相信对大家来说其整机还拥有着不错的握持感。在其正面所配备的一块 3.14英寸触摸屏，有着240x320像素的分辨率，显示效果虽说一般但是也能够令人接受。该机背后的一枚300万像素摄像头同样和整机的定位相符合， 用来进行日常拍摄也没有太大问题。三星盖世I559搭载了Android OS V2.2的智能操作系统，无线AP和WIFI功能使之整体操控性能出色。
　　编辑点评：
　　三星盖世I559外形方面黑色和绿色的配色设计，显得整机时尚之余同于又富有动感，针对那些入门市场的学生或者是刚 入职人员来说，盖世I559的外观是他们所喜爱的设计。而Android  2.2的系统以及WIFI/GPS等全面功能的配备，是整机不得不提同时也非常实用的配置，可以满足日常大部分实用需求。目前该机售价不足1300元，同 时购买的话还会返还1050元的话费，喜欢的用户可以考虑考虑。
　　三星盖世I559(行货)[参考价格] 1280元(带票)

