安卓Q1份额狂飙3倍！分析称需阻击WP7 
　　市场调研机构Gartner近日发布的数据报告显示，谷歌Android智能手机今年第一季度实现了3627万部的销售量市场份额也同时达到了 36%，与去年同期相比谷歌Android的市场份额提升了2倍，相比之下微软操作系统的智能手机市场份额则从去年同期的6.8%降到了3.6%第一季度 仅出货366万部，其中采用新款Windows Phone 7操作系统的智能手机为160万部，这样一个成绩低于之前分析师的预期。
　　Gartner 方面表示，尽管目前Windows Phone  7智能手机的市场份额较低而且在微软平台手机中也只有44%的比例，但是考虑到微软和诺基亚的战略合作伙伴关系到2012年Windows Phone  7智能手机的市场份额将会有比较大的提升，对于谷歌Android来说Windows Phone  7将会成长为一个比较强劲的对手，除了苹果iPhone之外谷歌Android目前最需要提防和关注的就是Windows Phone  7，否则掉以轻心可能会失去很多的机会和市场份额。
　　苹果iPhone智能手机今年第一季度的表现也相当的出色，市场 份额提升到了16.8%，而诺基亚Symbian则从去年同期的44.2%下滑到了27.4%已经失去了全球最大智能手机平台的位置，另外RIM黑莓的市 场份额也由于出货量降低到1300万部则从之前的19.7%下滑到了12.9%。
　　目前苹果公司已经成为全球第四大手 机厂商，而诺基亚、LG、索尼爱立信等厂商的市场份额开始降低，而降低的部分主要是由于智能手机市场的份额下降所造成的。分析人士表示，未来智能手机平台 之间的竞争相比厂商之间的竞争将会更为激烈，类似宏达电这样的厂商同时拥有多个平台的授权其关系也会变得更为微妙。

