个性张扬秀出自我 时尚达人专用手机搜罗
    昨天刚刚看过一场“中国达人秀”，在这闷热的天气里，给小编紧张的生活带来了不少欢乐。达人一词可能来源于日本，由日语汉字直接翻译过来，在以前的韩语汉字里面，也有“达人”。总的来说，受汉语影响较深的几个国家都曾经或仍然在使用“达人”这个汉字词组。所以我们中国是否也可以叫成达人国家呢？
　　达人国家必须有其各个领域的达人，对于我们这个绽放个性的年龄，对事物上的追求总是有着独到的见解，很有可能，在读文章的你就是其中之一。在手机圈里，达人们在购机的同时想必也会注意自己与手机的搭配吧！一款手机不但要符合自己的个性，同时又能吸引到别人羡慕的目光，这样才能算得上是达人专用手机。所以小编今天就来推荐几款时尚靓丽、达人必备的手机，希望会对达人们的口味。    音乐达人    索尼爱立信 E16i(参数 报价 论坛 软件) 　　第一款索尼爱立信E16i手机，小编着重为女孩子推荐一下哈。它可称得上是年轻爱美女性的首选，该机的外观既甜美又绚丽，无论是外观还是性能都足以吸引他人的眼球。不仅它的回头率百分百，更会让你成为人们的焦点。此机的最大特点就是采用了防刮触控屏幕，让爱美喜欢留长指甲的女性朋友不用担心指甲会把屏幕刮花。
　　索尼爱立信推出的E16i非常适合喜欢听音乐的女生使用，它的播放音乐时间可长达23.6个小时之多，walkman的音乐体验让你随时享受在快乐当中。至于其他诸如FM收音机、A2DP 蓝牙立体声、TrackID 音乐辨识和3.5毫米耳机接口等功能也是一应齐全。而且内置320万像素摄像头，支持数码变焦和照片地理标记以及视频拍摄等功能。更犀利的是它最大支持2048×1536像素照片拍摄。
　　MM不要看索尼爱立信E16i的功能如此之强悍，但其机身一点都不笨重。手机的尺寸仅为15mm，104g的手机重量，拿在手中感觉非常轻盈，它那动感的曲线、热情的色彩、再加上它小巧的身材，让你会产生奇怪的幻觉，会误认为它就是你的宠物，不像是你的手机。
　　希望朋友们能够喜欢小编推荐的这款音乐手机，也好让大家告别这种又挂mps又拿手机的纠结状况。商品名称：索尼爱立信 E16i参考价格：1868元（行货）

