Google亲儿子 Nexus S黑白双色对比图赏
　　在市面上众多的Android手机中，说三星的i9020(Nexus S(参数 报价 论坛 软件))是Google的亲儿子，是因为它是首部搭载Android  2.3平台的智能机更因为它是谷歌继Nexus one推出的第二款智能机。Nexus S是全球首部原生Android  2.3的手机。比较有特点的在于它的曲面屏幕采用三星的SUPER AMOLED屏幕，比起其他手机可以减少阳光反射，看得更清楚。
　　作为Google自有品牌手机，Nexus S由三星和Google合作推出。采用Android 2.3系统，配备4寸WVGA分辨率的Super  AMOLED电容式触控屏幕，并具备500万像素摄像头、3G视频通话、NFC近距通讯、16GB内存和1GHz  A8构架高速处理器。和三星i9000一样，这款Nexus  S采用了目前三星手机上比较成熟的hummingbird处理器S5PC110，这款手机的CPU达到1GHz，而GPU采用了SGX540，支持 1080P级别的视频播放。
　　Nexus S采用了Android手机常用的全触控直板设计，机身尺寸123.9 x 63 x 10.88mm，重量129g，外型上更注入人体工学的流线设计。机身背面的小翘臀设计可谓亮点，增强手持感。

