3GSi9000上榜 近期需谨慎购买热门机盘点
　　有人觉得，购买手机很简单，看上某款之后，对照价格就可以去买了。实际上，如果你想要买到便宜又实惠的水货手机的话，购买之前还是要做好功课的，因 为水货手机的价格和品质可谓是每天都在变化，水货手机也是“水很深”，有时候可能就买到翻新机，有时候则可能买贵了，小康今天就为大家盘点近期几款购买需 要谨慎的手机吧。
　　参考报价：2999元(水改机)3999元(行货)
　　上榜理由：iPhone 3GS是前年上市的手机，虽然有些老了，但价格较便宜，所以买的人也很多，但其实目前除了港行和大陆行货之外，市面上绝大多数的水改机都为翻新版本，所以购买3GS最好是选择行货，要不然就干脆选择二手机。
　　iPhone 3GS采用了一块3.5英寸的支持多点触屏的屏幕，分辨率为480×320像素，显示效果一如既往地出色，在阳光下有不错的可读性。机身背后的摄像头升级到300万像素，支持自动对焦和点触式对焦，拍摄效果方面有了不小的提升，同时还加入了微距拍摄和视频录制功能。
　　在运行内存方面，iPhone 3GS升级为256MB RAM，加上优化的iPhone OS 3.0系统版本，iPhone3GS处理器速度成倍的提升自然是水到渠成的事情了。还有Spotlight聚光灯搜索， 切、复制和粘贴功能，横向显示的Qwerty全键盘等。
　　点评：iPhone 3GS目前已经处于当时iPhone 3G的位置，不仅大幅降价，而且所有商家都在积极清仓，iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)虽然出色，但目前由于供货不足水货市场的价格在6K左右，相比之下，降价后的3GS也是不错的选择。但网友在选购时，还得注意防止买到翻新机，有必要向商家要发票以及在保修方面要询问清楚。

