时尚侧滑智能机 索尼爱立信SK17i图赏
文/李鹏
    2011年5月24日，索尼爱立信联合手机中国举行了主题为“让智能更娱乐”的索尼爱立信“精智三剑客”新品发布会。在本次发布会上，索尼爱立信正式面向中国市场推出了三款智能手机——索尼爱立信ST15i(参数 论坛 软件)、SK17i(参数 论坛 软件)以及WT18i(参数 论坛 软件)。在这之中，索尼爱立信SK17i是唯一一款采用侧滑全键盘设计的机型。同时，索尼爱立信SK17i还搭载了目前最新的Android 2.3操作系统。
    作为索尼爱立信的年度重点产品，手机中国第一时间拿到了索尼爱立信SK17i的评测机。当笔者第一次看到索尼爱立信SK17i的时候，毫无抵抗的被它的做工以及表现深深吸引住了，相信大家也如笔者一样想要深入的了解一下这款机型。不过在索尼爱立信SK17i的深入评测到来之前，我们不妨先来欣赏一下它的外观。话不多说，我们开始吧！
    小巧时尚绝美智能
    相信有不少朋友还记得索尼爱立信去年发布的U20i（海外版为X10 mini pro），而今天的主角——索尼爱立信SK17i则可以在一定意义上看作是它的升级版本。不过，这次升级所带来的体验可以说是革命性的。
    索尼爱立信SK17i配备了一块3.0英寸的触控屏幕，这样的屏幕尺寸在保证了不错的视觉效果之外也让它的触控操作不会因为太小的屏幕而感到吃力。同时更大的机身正面尺寸也让它的全键盘可以设计的手感更舒适。

