入门新机诺基亚X1-01及C2-00亮相
文/窦辉
　　此前诺基亚公司全新智能手机——诺基亚N9以及其首款Windows Phone 7系统智能手机曝光的消息，无疑牢牢吸引住了我们的眼球。在入门级智能手机市场，诺基亚公司同样带来了全新产品。
　　诺基亚公司官方于当地时间5月24日正式发布了全新入门级手机——诺基亚X1-01(参数 论坛 软件)，并且其官方公布称此前已亮相的诺基亚C2-00(参数 报价 论坛 软件)正式发售。其中诺基亚X1-01是一款定位于入门级音乐手机的产品。这款手机采用了传统的直板造型，其背部配备的扬声器非常醒目。
　　在硬件配置及功能方面，诺基亚X1-01最高能够支持16GB容量储存卡，具备专用音乐播放按键。这款手机还拥有FM收音机、手电筒以及3.5毫米通用耳机接口。除此之外诺基亚X1-01还能够记录多达5张SIM卡信息，为每张SIM卡提供独立的标志、音乐及铃声。
　　诺基亚C2-00则是一款支持双卡双待的入门级手机，这款手机同样采用了传统的直板造型，其外观设计非常简洁。除支持双卡双待外，诺基亚C2-00还具备一个支持热插拔功能的SIM卡槽，因此这款手机可在开机状态下进行SIM卡更换。
　　在其他功能方面，诺基亚C2-00采用了经典的S40平台。这款手机支持互联网接入、电子邮件等功能，配备有一枚VGA分辨率后置摄像头并支持彩信功能。
　　根据诺基亚公司官方公布的消息，诺基亚X1-01与诺基亚C2-00将主要面向中国、印度、中东等国家及地区发售。售价方面，诺基亚X1-01售价仅为34欧元，诺基亚C2-00售价则为45欧元。此外，诺基亚C2-00目前已进入发售阶段。

