最低仅需1045元 五月Android销量TOP10
作者/张健
　　一款手机好不好怎么看，不用研究参数，不用问朋友，最直接的办法就是看销量。满大街的人在用苹果 iPhone 4，虽说俗是俗了点，但至少从侧面证明了产品的是受人认可的，这也印证了那句广告语“大家好才是真的好”。如果你成天忙于工作，无暇关注手机，又想在近期 购买一部智能手机的话，那不妨来看看别人都在用什么，或许能给你有些启发。下面就由笔者为大家奉上最新一期的Android智能手机销量排行榜，希望能对 大家日后购机有所帮助。
　　机型亮点：Android操作系统、1GHz高通MSM8255处理器、768MB RAM、480×800像素分辨率、800万像素摄像头
　　HTC Incredible S是今年二月份上市的一款智能手机，性能堪比HTC Desire HD。凭借着强悍的硬件配置以及良好的操控体验，一经上市就立即成为市场关注焦点，当然这也得益于其较低的市场定价。上市之初价格较高，仅仅经过了半个月 时间，就蒸掉了将近900元的水分，而当时最强机HTC Desire HD(参数 报价 图片 论坛 软件)价格也维持在3300元左右，这或许也是Incredible S受欢迎的一个原因吧。从近期市场行情来看，Incredible S价格比较稳定，一直维持在3000元左右，如果价格能够再低一些，排名还会更加给力。
　　性能方面，HTC Incredible S表现十分出色，堪比HTC Desire HD。经官方确认Incredible S可以升级至最新Android 2.3系统，开放的平台让它拥有丰富的软件应用，扩展性能异常强劲。不仅如此，它还搭载了一颗1GHz高通MSM8255处理器，并且运行内存也达到了惊 人的768MB，整机响应速度也非常令人满意。
HTC Incredible S(港版)[参考价格] 2999元

