诺基亚惨淡经营？销售额跌至14年最低 
　　来自国外媒体的最新消息显示，市场调研机构Gartner近日发布的研究报告显示，诺基亚在移动市场的全球市场份额已经降到了1997年以来的最低，也就是说目前是诺基亚14年以来的最低谷。从今年第一季度来看诺基亚总共销售了1.076亿部手机产品，同比下滑了5.5%。
　　从目前的情况来看诺基亚也的确相当尴尬，由于与微软合作的Windows Phone 7机型目前还没有上市销售所以诺基亚只好降低Symbian操作系统智能手机的平均售价以保持目前的市场份额，但是这样做也并没有取得很好的效果诺基亚依然难当下滑的趋势。
　　今年2月份诺基亚和微软达成了战略合作协议将会把自己的智能手机平台逐渐从自家的Symbian操作系统转移到微软的Windows Phone  7操作系统平台。从第一季度来看诺基亚尽管依然是全球最大的手机供应商不过在销售额以及市场份额上已经今非昔比，其它厂商均有可能冲击到诺基亚手机市场霸主的地位。
　　Gartner首席研究分析师Roberta  Cozza，智能手机是大势所趋，今年智能手机的出货量将会占据整体的85%左右，而且未来智能手机将会垄断整个手机市场，常规的功能型手机很快就会成为 历史，目前在智能手机市场苹果、三星、宏达电的冲击力很强，诺基亚如果不能在转入Windows Phone  7平台之后有比较大的作为很可能依然要面临严峻的市场格局转变。

