三星I9000狂降 下周人气机型价格预测
文/张健
    近期手机市场表现喜人，其中表现最为突出的莫过于三星I9000了，受旗下双核旗舰GALAXY SII的上市影响，如今I9000已经成功跌破2500元，降至冰点2400元，表现惊人。不仅如此，HTC Desire HD(参数 报价 图片 论坛 软件)、HTC Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件)等机型同样有着精彩表现。通过以上对本周手机市场的简要回顾，相信大家已非常期待下周市场它们能有如何的表现，下面笔者就为大家奉上最新一期的智能手机价格走势与分析。
    三星i9000(参数 报价 图片 论坛 软件)
    尽管三星旗下首款双核智能机GALAXY SII已经开始上市销售，但高昂的售价让人无力承担，许多朋友在购机时还是将I9000作为首选对象。那么下面就随笔者一同来看看I9000在本周的表现情况，从价格走势图中我们可以看出，I9000总体趋势还是下降的，虽然周三出现小幅波动，但依然阻挡不了降价的趋势。截止到本周五，三星I9000已经降至2400元。
    价格下跌似乎已成为目前智能手机市场的关键词之一，昔日的三星旗舰I9000近期价格一路狂跌，在本周的市场行情就得以最充分体现，2400元的价格是从未有过的。但基于目前市场情况，多数搭载1GHz主频处理器，配合512MB RAM的智能手机基本稳定在2500元左右。而三星I9000上市时间之久，因此笔者预测下周将会有百元的降幅。
三星I9000（改版机）[参考价格] 2400元

