旋屏滑盖1600万防水 富士通F-09C图赏
　　近日，日本最大运营商NTT DoCoMo举行的2011年夏季新品发布会上可谓群星闪耀，不仅有超强功能配置的智能手机发布，而且旗下的非智能机型也同样颇具看点，1600万像素， 裸眼3D显示，防水防尘等诸多强大特性一一出现。今天笔者带大家来一同看一下此次发布会中最具代表性的非智能机型——富士通F-09C的真面目。
　　富士通F-09C的外观设计比较新颖，翻盖+旋屏的设计之前有不少日系机型已经采用，但像F-09C这样的滑盖加旋屏设计的确是没怎么看见过。
　　富士通F-09C配备了一块3.4英寸FWVGA(480×854像素)分辨率的触摸显示屏，显示效果十分出色。此外，这块屏幕还能够支持裸眼3D显示功能，通过专门的按钮便可在2D与3D之间轻松切换。
　　富士通F-09C配备了一颗高达1630万像素的摄像头，并采用了背照式的CMOS感光元件，在暗光环境下依旧可以拍摄出清晰的照片，另外，这颗摄像头还具备28mm的广角拍摄能力以及提供了对高清视频的录制功能。
　　富士通F-09C除了具备靓丽的屏幕及强大的摄像头外，其机身还具备了防水功能，这个功能看似可有可无，但实际生活中有时却是至关重要的。

