1.5GHz双核1200万像素 HTC Blast概念机
　　随着微软公司已在此前不久召开的发布会中正式公布了Windows Phone 7.1版本系统，以及HTC公司多款Windows Phone 7系统智能手机的曝光，相信今年下半年全球智能手机市场中将迎来更多值得我们关注的产品。
　　与此同时，HTC公司即将推出的全新Windows Phone 7系统智能手机更是吸引着我们的眼球。日前，就有国外媒体报道一款HTC公司概念智能手机——HTC Blast。据悉HTC Blast将搭载Windows Phone 7芒果版系统，这款手机采用了传统的直板造型大屏幕全触控设计，其将拥有一块4.7英寸电容式触摸屏幕。
　　在硬件配置方面，HTC Blast将采用高通Snapdragon MSM 8660双核处理器芯片组，其主频将高达1.5GHz。这款手机还将拥有同为1GB的ROM与RAM，以及高达32GB容量的机身储存空间。除此之 外，HTC Blast还将配备有一枚1200万像素后置摄像头，支持4G网络与蓝牙、Wi-Fi等功能。
　　当然尽管HTC Blast拥有着如此强劲的硬件配置，但这款手机仅仅是一款由国外媒体或网友设计的概念智能手机。不过HTC公司全新1200万像素摄像头Windows Phone 7系统智能手机已在此前曝光，因此相信这些概念智能手机极有可能变为现实。

