Defy领衔 端午后值得出手智能手机一览
文/幽木雪
    经过端午节三天的小长假期洗礼，一些经过了降价促销的机型开始更具性价比，像HTC Incredible S(参数 报价 图片 论坛 软件)(行货S710e)已经有了300元的跌幅，而摩托三防手机defy跌破2K后，近期的价格也比较平稳了，感兴趣的朋友可以考虑出手，接下来，笔者将为大家推荐几款性价比极高的智能手机，这些手机近期大幅降价的可能性很小，近期打算购买智能机的朋友可以参考下。
    手机型号：HTC Incredible S（行货S710e）
    参考报价：3699元(行货)
    推荐理由：去年HTC首度在MWC举行上半年旗舰机发布会，展示了Desire、Legend与HD mini这三款去年非常火爆热销的Android机型，今年HTC循着去年模式依旧选在MWC世界通讯大会展示了多款新机，发布的HTC Incredible S、HTC Desire S与HTC Wildfire S仅是借用了延续第一代的热度，在每款的原本型号冠上S即代表该产品的第二代机型，这款手机不仅是智能强机，而且搭配了800万像素的摄像头，足够为你在游玩时，留下精彩瞬间，而且目前HTC Incredible S行货已经有了较大跌幅，现在最新价格为3699元。
    延续前一款Incredible的机身设计，Incredible S采用极具流线的立体背盖设计，配合细薄的机身拿在手中也不至于有过于单薄的感觉。最独特、抢眼的立体背壳，采用不对称设计，隆起背面让使用者容易握持。至于好不好看，就是见仁见智。
    第二代的Incredible S在外观设计上改变并不大。Incredible S是本次HTC所发布的智能手机当中，硬件规格最好的一款，它采用了4寸SLCD屏幕，显示效果最好，另外，HTC Incredible S采用Android 2.2智能系统，并内建1GHz处理器，768MB RAM和1.1GB内存容量，不但可以实现谷歌整合软件及服务，同时能流畅的操作以及快速浏览网。
    编辑点评：作为Incredible的后继机型，HTC Incredible S还是给大家带来了不少惊喜，其在内存、屏幕等方面上进行了完美升级，并搭载了全新Android 2.3操作系统，整机性能表现、扩展性方面均十分优异，感兴趣的朋友值得关注。

