3.5英寸触摸屏 中兴安卓智能机V880评测
    2011年5月31日，中国联通在京推出首款全新定义的千元智能手机——中兴Blade V880(参数 论坛 软件)。与之前中兴通讯的全线发布会有所不同，此次的中兴Blade V880正式被中国联通定制发售，而发售日期就在6月1日，也就是广大网友见稿时起，也是本次发布会的第二天。何为全新定义千元智能手机？用一段合理并且官方的话语解释，就是中国联通“敢为天下先”，将“互联网手机”全新定义为以3.5英寸以上屏幕，600MHz以上CPU处理能力，价格在千元下的智能手机，旨在给用户带来更好的3G移动互联网体验。而如今的市场中，读者们又见到了多少呢？
　　而具体说到这款中兴Blade V880具体的参数信息，首先这款手机采用了Android 2.2版本操作系统，配置了高通MSM7227处理器，内置256MB RAM空间，从这些信息的获得上不难看出手机主攻入门级智能市场。不过同时，中兴Blade V880还配备了3.5英寸可视面积电容触摸屏，分辨率达到WVGA级别，在千元市场中很难遇见如此的屏幕设置。手机在浏览网页、社交应用和商务功能体验上更胜一筹。　　在本次的《中国联通沃.3G 千元智能手机新定义》发布会上，中国联通方面表示，为配合大屏智能终端的上市，量身定制了超值的补贴政策。选购中兴Blade V880的用户可以根据“预存话费送手机”、“购手机入网送话费”两种模式来选择。用户选择96元套餐，便可实现“零元购机”，而在网两年的用户可以999元的优惠价进行购买，每月还将有话费返还和补贴。同时，针对学生消费者，中国联通还专门设置了46套餐和66套餐活动。
　　同时，本次的发布会上中国联通还表示将联手一批国内外著名手机厂商，陆续推出多款千元以内的大触摸屏3G智能手机，在普及3G业务的同时，也将带给用户更多的选择。其中手机厂商将涵盖三星、摩托罗拉、索尼爱立信、联想、酷派等。不过，为我们首当其冲带来千元智能产品的依旧是中兴手机公司。
编辑感受：　　笔者非常荣幸的参加了5月31日，在北京香山脚下的本次中国联通携手中兴发布全新定义千元智能会议。而从笔者获得的于6月1日（今日）正式推出的中兴Blade V880终端合约计划中，可以看出其实这款手机实际售价在1499元。但是已经入网两年的中国联通WCDMA用户，可以用999元的优惠价格将这款手机购入。而不满两年的朋友，选择96元套餐便可实现“0”元购机。具体售价方面，读者朋友们可能都会有自己的理解，但是笔者认为在目前的安卓入门智能市场中，很难有一款可拿出与中兴Blade V880相比较，毕竟3.5英寸WVGA屏幕有着很强的直观感受，价格方面也存在这较大优势。

