高考后悠闲过 六款高性价比学生手机推荐
　　引言：黑色的高三其实有着令人刻骨铭心的记忆，而在高考后期待成绩的忐忑与漫长暑假的逍遥也是一种别样的感受。 暑假的脚步已经逼近，必然少不了联系许多同学一起出游，轻轻松松的过一个热闹的暑假，一款好用的手机必然是不可或缺的选择。无论是逛街还是爬山出游等等， 手机都在各个方面成为了我们的好帮手，让我们的生活更加悠闲自在。
　　悠闲的暑假，不需要大手笔的支出，就可以得到一款性能优秀的手机。高性价比才是学生们购机的决定性因素。时尚的外观、优秀的性能不一定与昂贵挂钩。通过对市场上在售的手机进行仔细筛选，小编特意选出六款高性价比的手机，让这个暑假变得更加悠闲。
推荐产品：诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：2450元(改版机)手机特色：旗舰Symbian^3，高像素摄像头
　　诺基亚N8搭载了NOKIA全新设计的Symbian^3智能触控操作系统，配备了一颗1200万卡尔蔡司认证的摄像头，学生们出去旅游放松可以免去带相机的麻烦。而且上到大学，更可以记录生活的点点滴滴。
　　N8在外观造型上与以前有了很多的不一样。整体采用金属质感的外壳造型，机身的上端与下端的边缘都有部分的收边，增加些许时尚气息。机身左侧边只安装了一个按键，右侧分别是音量调节键和照相按键，看起来极时尚。
　　3.5英寸的屏幕使用起来很方便，使用了OLED的材质，1600万主屏色彩，提供了很好的色彩效果，屏幕分辨率达到了360×640像素，采用诺基亚新研发的Symbian^3智能操作系统，自然与Android和iOS的感觉都不太一样。
　　N8的CPU主频为680MHz，机身内存为512MB ROM+256MB RAM的组合。配备一颗卡尔蔡司认证过的1200万摄像头，并且使用的是氙气闪光灯，拍照效果很好；前置一颗30万像素的摄像头，提供了视频通话和自拍的功能。
　　编辑点评：诺基亚N8是诺基亚在重新夺回手机界老大的路上第一款推出的产品，这样的配置，还是比较对得起它的价格的，并且作为旗舰机型，拥有时尚的颜色和外形，价格也算公道，性价比较高。

