苹果iPhone 4索尼爱立信LT15i拍照对比
    文/贺元平
　　在双核1GHz手机和大屏平板肆虐的今天，拍照手机似乎越来越不被人待见了。至少，除了寥寥可数的几款超规格手机外，80%的主流手机仅仅是采用了 500万像素的摄像头，不光是厂家，而且消费者似乎对拍照手机远远不如前两年那么执着与狂热了(笔者承认用户对于高品质成像依旧存在需求)。在一片3G 化、智能化、全触控化的今天，拍照手机已经成为手机汪洋之中一片鲜有人问津的孤岛。不过市场上有些出色的拍照手机，堪称手机之中的贵族，今天为大家解析的 是两款采用背照式CMOS感光元件的手机——苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)和索尼爱立信LT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)。 
　　在大多数手机评测之中，但凡是 拍照性能强大些的手机，都会与苹果iPhone 4进行拍照上的对比，苹果iPhone  4俨然成为了拍照手机上的标杆。准确的来说，苹果公司在拍照上的技术积累并不多，在软件上的设计也比较一般，但是因为采用业界比较高端的背照式CMOS感 光元件，而目前仅有索尼提供这一感光元件，因此也造就了苹果iPhone 4的强大的强大。
　　背照式CMOS传感器拥有很好 的感光性能，在同等ISO下的感光能力是过去传统的同尺寸的CMOS传感器的2倍，因此能够更加有效的控制噪点，获得画质细腻的清晰成像，尤其是在夜晚等 弱光环境下这一优势得到扩大。这种Exmor R  CMOS传感器也同样被应用在了索尼爱立信LT15i这一款机器上，虽然有种种迹象表明Android系统对拍照方面的表现很不如人意，不过LT15i依 旧获得了不少的赞誉，下面就对这两款采用这种Exmor R CMOS传感器的手机进行在拍照方面的对比。 

