bada1.2不支持WQVGA机型 bada2.0九月发布
　　三星bada智能手机用户注意了，根据我们从三星bada官方微博账户上得到的最新消息，分辨率为WQVGA的bada手机将无法升级至最新的1.2版本。但有消息称，采用WQVGA分辨率的设备将仍有希望在未来直接升级至bada 2.0系统。
　　此次被宣告无法升级至bada 1.2系统的WQVGA设备包括：三星S5250 Wave 525，S5330 Wave 533，S5750 Wave 575，S5780 Wave 578以及S7230E Wave 723。新的bada 1.2系统带来了Swype输入法以及系统响应速度等方面的提升，应该来说，无法升级至新系统对于这些机型来说将会是一个不小的损失。然而据知情人透露， 三星正在讨论是否为这些设备提供bada 2.0固件升级，具体结果目前尚未明朗。
　　同时，三星bada 2.0系统已经基本确定将在9月于多个国家发布。新的2.0系统将支持多任务操作，并带来全面改版的新UI，以及其他新特性。但三星表示“计划可能有变”，这意味着bada 2.0系统延期发布的可能性依然存在。目前确定能够升级至bada 2.0系统的机型有三星Wave和Wave II。此外，新系统的SDK(软件开发工具包)也将在第三季度发布。

