纤薄机身悦动音乐精灵 
作者/杜毅　　时尚便携手机一向是非智能手机市场的焦点，因为外观漂亮，而且携带方便，这一主题系列的手机一向是非智能用户的挚爱，强大的硬件配置和功能参数的堆 叠使得部分消费者失去了理智的选择；其实回归手机功能本身，能满足人性化的功能操作和基本的娱乐才是最重要的选择。华为C5070(参数 论坛 软件)就是这样一款手机，音乐 的表现方面可圈可点，对音乐感兴趣的朋友们可要留意了。好了废话不多说，下面就随小编一起近距离感受华为C5070音乐手机的魅力吧！
　　第一次接触C5070的时候，给人的感觉是很有分量，机身三围是109×46.9×12.9mm，屏幕显示方面，C5070配备的是一块1.8英寸液晶屏，128×160的分辨率，画面效果清晰。
　　屏幕下方印有华为的logo，拥有多个功能按键和一个圆环导航键，其中左上角的的功能按键实际为手机的功能菜单键，方便一键键入手机功能界面。键盘部分采用的是传统的T9键盘，虽然宽度较窄小，但小编在使用过程中可以肯定狭长的按键区域对于信息编辑使用还是很不错的。
　　其外观非常规则平整，银灰色的机身主色调比较偏向商务风格。在机身背面使用的是整体式的塑料材质电池后盖，占据了背面大部分面积，整个手机背面在同一水平面上，没有一点突起。

