全球首款彩显透明屏 联想S800图赏
文/张浩
    现在的手机除了可以给我们带来通讯功能之外，它还绝对是一个很好的装饰物，一个人的性格可以从它使用的手机上略知一二，而对于年轻人来说，一个“潮机”是出门必备之物，外观个性的手机绝对会让你成为“众目睽睽”的焦点。
    今天我们为大家带来的这款来自联想的S800就是这样一款极具个性魅力的手机，它有一个非常响亮的称号——全球首款透明彩显手机。男生们要注意了，S800的到来意味着我们可以大饱眼福了，除了时尚的联想S800之外，重要的是我们有美女模特看了，不过模特手机中的手机不够细致，关心产品的网友们肯定会大呼不过瘾，这里笔者就带你单独欣赏联想S800的真机美图。
    联想S800采用的是时尚的直板式造型，但是我们可以发现，它的设计与以往我们见到的直板手机不同，它的上半部分按照常理来说是屏幕，但是从图片中却仿佛是水晶，其实，这就是联想S800的卖点所在。
    其实在去年年底，联想S800的手机曝光就受到了媒体和消费者广泛关注，因为这款手机是全球首款拥有彩显透明屏幕的手机，独特的外形设计让它成为目前市面上最个性的手机之一。手机中国曾为大家带来过这款手机的相关报道，而现在，我们真正拿到了这款联想S800，心里的激动自然不言而喻。

