高性价比智能社交利器 中兴N700评测
作者/Ken　　当其他大型手机品牌在高端智能手机市场上进行激烈竞争时，国内实力手机品牌中兴则在性价比更高的低端智能手机市场上不遗余力，继之前推出性价比甚高的N600、N600+后，中兴在近期又推出了一千元级别的Android机型N700。
　　中兴N700为了给国内用户更好的体验效果，不但有很多的天翼定制服务还整合了很多与QQ相关的应用。对于喜欢聊Q、逛QQ空间、玩QQ游戏或者偷菜等的用户来说，中兴N700是一个不错的选择。
　　一、开箱实况
　　中兴N700的包装盒比较小巧、时尚，但包含比较多这个手机的信息，包括手机的特点，功能亮点和主要的娱乐特色。
　　中兴N700包装盒内装的附件不多，但都属于手机常用附件，包括两块原装电池、原装充电器、USB数据线、线控耳机、手机挂饰和说明书。
　　二、整体外观
　　中兴N700的机身尺寸为109.1x55.9x14.1mm，正面是主流的直板造型，但四周是向下倾斜的，并采用了香槟金色的磨砂喷漆处理。
　　中兴N700的3.2寸大屏幕采用了纯平镜面设计，十分时尚。屏幕分辨率为240x400像素，在低端机中显示效果还算不错。
　　中兴N700的机身背面同样是香槟金色磨砂喷漆，看上去像是金属漆皮一样，加上四周也有一定的收边处理，让人握起来很舒适。

