千元安卓 酷派W711华为C8500对比评测
文/西瓜
    当各大手机厂商不断推出高端手机争夺“机皇”宝座吸引我们眼球的时候，也不能忘了中低端市场的需求，和现在摩托罗拉、HTC等厂商中高端两千多的手机相比，国产低端安卓智能手机显然具有更高的性价比，今天就为大家带来酷派W711(参数 报价 论坛 软件)和华为C8500(参数 报价 论坛 软件)两台千元级别的安卓3G手机对比评测，看看他们谁更让你心动。
    酷派W711从外观很容易看出来是一台联通定制手机，但是让人惊喜的是W711除了可以使用联通手机网络外还能使用移动GSM网络，是一台双网单待手机。华为C8500则是一台电信定制手机，只能使用电信网络。两台手机都搭载了Android 2.1智能操作系统。
    华为C8500给人的感觉很小巧，比酷派W711小一圈，主要是因为其屏幕只有2.8寸，分辨率也只达到QVGA（320×240）级别，但是电容屏材质支持多点触摸，手感也不错。酷派W711的3.5寸电阻屏明显比华为C8500的屏幕大很多，分辨率也是稍高的HVGA（480×320）。总的来说华为C8500屏幕的颗粒感稍微强一点，触屏手感则是酷派W711的电阻屏稍差一点。
    由于两台手机的售价都在千元左右，所以硬件配置自然比较低。酷派W711的处理器主频为478MHz，内存采用256MB ROM和256MB RAM的组合，华为C8500的CPU是稍好一点的Qualcomm MSM7625 528MHz，内存也比酷派W711稍大，采用512 MB ROM和265 MB RAM组合。从实际操作来看，两台手机的差别不明显，有时候反应会稍慢一点。

