端午出游微博直播 8款强悍拍照手机推荐
　　端午节就要到了，近期的天气一直比较舒适，对于出行非常适合。不少朋友想必都开始计划利用这个小长假来一次出游吧？外出旅游，自然少不了拍照，尤其是对一些色友来说，相机绝对是必不可少的。不过对于微博控们看说，相机虽好，但不能实时将照片进行分享，绝对是不能接受的。
　　如果这时候有一台拍照给力，而且能发微博的手机，那绝对可以满足这些微博爱好者们。今天小编就为大家推荐几款拍照性能出色，而且可以支持微博功能的主流手机，如果您近期正计划出行，那么带上这些产品一定不会令你失望。
　　苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)港版
　　参考价格：4380元
　　苹果iPhone 4无论是拍照还是微博功能都比较给力，所以也成为大多数朋友的首选机型。值得一提的是，在拍照方面，iPhone 4拥有背罩式CMOS，在弱光环境下表现也不错。
　　iPhone 4拥有全新的外观设计，厚度仅有9.3毫米，相对于iPhone 3GS 12.3毫米的厚度，变薄了24%，这使得iPhone 4成为不折不扣的全球最薄智能手机。其将手机的天线和边框整合在一起，侧边的不锈钢框架天线分为两段，充当两个天线。其中一边负责蓝牙、WiFi和GPS 信号的接收，另一边负责UMTS和GSM手机信号接收，这一设计非常之妙。除此之外，iPhone 4的按键风格，也是全新设计。iPhone 4的前后面板采用了特殊的钢化玻璃，是塑料坚硬程度的30倍，所以非常耐划。且屏幕细致度相较于以往更好。
　　iPhone 4在功能上远超iPhone 3GS，升级之处多达百项，很多方面超出之前的预iPhone 4荣耀登场期。乔布斯在主题演讲中重点讲到了8项最主要的改进，其中硬件方面包括全新的外观设计、革命性的Retina显示屏幕、以及3轴陀螺仪、A4处 理器、全新的拍摄系统等。系统和软件方面，iPhone 4的升级包含iBooks商店引入、iOS4的装载以及iAds广告系统和Facetime视频通话功能的加入。
　　[产品名称] 苹果iPhone 4 港版
　　[销售价格] 4380元

