永远年轻的心 六一儿童节手机购买推荐
　　“年华似水匆匆一片，多少岁月轻描淡写”，转眼间又是一年六一时，在这一天中孩子们将享受属于他们的假期，虽然这个 假期很短暂，但对于长大后的他们来说却是不可求的。而在这些孩子当中，那些正处于六年级的学生朋友迎来的则是他们最后一个六一，因为从此他们就不属于这个 节日。然而，在这一天中家长们不妨为自己的孩子选购一款手机，当作他们长大的“成人礼”，以此抚慰那逝去的青春。因此笔者特地挑选了几款性能出色的手机， 以供家长们参考。
　　虽然Symbian已经没落，但诺基亚在大众消费人群中的地位是不可抹去的，而单从使用角度来说，Symbian智 能手机的表现令人满意。因此Symbian智能手机，对于那些要求不高的学生朋友来说是不二之选。同时在价格方面，Symbian智能手机也有很大优势。 家长朋友们，如果你想送自己孩子一部结实耐用的手机，可以考虑下面这款Symbian智能手机——诺基亚C6-01。
　　从整机用料来看，诺基亚C6-01质地十分坚固，金属材质的机身也让它质感十足。此外，对于喜欢在操场观看电子书的 学生朋友来说，诺基亚C6-01可让你在阳光下尽情阅读，不会感觉看不清楚。这主要得力于，诺基亚C6-01的显示屏采用了CBD显示技术。此外，诺基亚 C6-01还搭载了一枚800万像素摄像头，偷拍校花对于诺基亚C6-01来说并不是难事。
诺基亚C6-01(改版机)[参考价格] 1950元

