搭载WP7 Mango Acer W4原型机曝光
　　2011年5月31日，一年一度的台北电脑展Computex在台北如期举行。在此次展会上，平板设备和智能手机成为了展会的重要展示内容。各大厂 商也都带给我们了他们最新的产品。在Acer展台，我们见到了Acer W4，这是Acer首款搭载Windows  phone系统的智能手机，前方记者也给我们带来了关于这款手机的详细报道。
　　Acer  W4采用了直板触屏设计，机身正面是一块3.5英寸分辨率为WVGA级别的电容式触屏，分辨率为480×800像素。内置500万像素摄像头支持自动对 焦。支持HSPA/GSM网络。刚才也提到了，这是Acer首款搭载Windows Phone系统的智能手机。该机搭载了微软刚刚发布的Windows  Phone 7.1 Mango系统，配置了高通MSN8255主频为1GHz的处理器。
　　由于在之前微软Mango系统的发布会上，微软在发布系统的同时并没有带来对应的机型，此次台北电脑展上W4的出现让我们对心一代Windows  Phone手机有了更多的了解。相信在随后的时间里，会有更多Windows phone7.1 Mango系统的手机与我们见面。

