最低不足1500元 800万像素拍照手机精选
文/开水江
　　如今拍照已经成了一款手机不可或缺的功能，摄像头作为手机后背最醒目的装饰，帮我们留住了精彩画面。在这个自我媒体的时代，用户还能通过手机随时随地的分享这些画面。当然，要保证高质量分享，手机拍摄能力一定不能太弱。随着技术的变革，无论是传统的CMOS传感器还是档次更高CCD和背照式CMOS，成像水准都较之前有了质的飞越。
　　像素作为最直接的摄像头参数，早期的30万像素、130万像素如今早已成为历史，甚至部分机型前置摄像头都达到200万像素。如今主流的手机摄像头都已达到500万像素，机型众多，成像效果也良莠不齐。而800万像素作为一个门槛，目前摄像头像素达到800万的机型并不多，成像效果皆属上佳水准，同时较大的图片尺寸也有助于后期加工和裁剪，出片更加轻松。
　　为方便用户能最为主观的选择拍照手机，笔者筛选了市面上部分800万像素的手机，均各俱特色，供大家选购参考。
推荐机型：索尼爱立信U5i(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：1450元手机特色：810万像素摄像头，720P视频录制
　　当初索尼爱立信以“Cybershot”和“Walkman”两个金字招牌细分拍照和音乐手机，对手机市场造成极大的冲击。随着手机的更新换代，虽然两大系列已经成为历史，但是索尼爱立信手机在影音体验方面一如继往的优秀。索尼爱立信U5i配备810万像素的CMOS传感器摄像头，以夸张的体积点缀在黑色的钢琴烤漆背面，成像效果优秀，且支持720p视频录制。可以是“Cybershot”的延续。
　　U5i为大屏直板造型，加入大量的动感弧形设计，从侧面看呈梭子形状，把握相当舒适。U5i采用分辨率为360×640像素的3.2英寸AMOLED电阻式触控屏，屏幕下方是索尼爱立信特色的采用的组成弧形的三个按键，键面过于细长，但是反馈力度到位，手感还是不错的。U5i采用频率达到720MHz的德州仪器3630处理器，同时配备了256MB的RAM和128MB ROM，采用塞班S60第五版系统，配合自家特色的UI设计，各项菜单反应还算不错。
　　U5i配备810万像素摄像头，配备LED闪光灯，设计省略了镜头盖，优点是可以更加方便的抓拍，缺点就是保护有所降低。支持自动对焦、数码变焦、笑脸快门和机身防抖等功能，成像效果向低端数码相机靠拢，非常之优秀。同时索尼爱立信U5i还支持720p视频录制，支持录像时自动连续对焦，可获得更加清晰的视频画面，还别出心裁的加入了视频录制按键和视频录制指示灯，用户可以更方便的进行影片拍摄。
　　编辑点评：U5i采用大众化的塞班S60系统，一般人都能轻易上手，强大的拍摄能力搭配轻巧便携的97克重量，让用户方便的记录精彩时光。

