3000以下最纠结Android手机优缺点点评
作者/魏星
　　随着Android平台在全球市场上的表现日益火爆，搭载该系统的智能手机在市面上已经随处可见了。然而在众多的机 型当中要挑选一台价格适中、外观时尚，功能齐全的手机却是一件非常困难的事情，特别是已经看好了机型将要购买的时候，突然发现它有一个不可弥补的缺点，这 时心里就会很犹豫了。到底是买哪款好呢，那么多的机型到底哪个更适合自己。今天，笔者就带着大家的疑问，来点评一下3000元以下的主流的Android 智能手机，看看它们都有什么优缺点，是否在你接受的范围之内，并且近期的价格走势是什么样的情况，也让你在购机时候多一些参考。
　　Android小天王HTC Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件)优缺点
　　首先，给大家点评的是这款目前在市场上非常火爆的HTC Desire S，也就是水货经销商经常说的G12。作为Desire的升级版，这款手机的处理器搭载是高通第二代MSM8255，并且集成了Adreno 205图形芯片，3D效果方便表现还是非常出色的。
　　优点：Android 2.3系统、768MB运行内存、MSM8255处理器
　　毫无疑问，HTC Desire S搭载了目前最新的Android 2.3版本操作系统，流畅的触控体验征服了众多玩家。最值得一提的是，虽然Desire S机身小巧，但配置一点也不含糊，光是运行内存就达到了768MB容量级别，要知道RAM(运行内存)在Android系统中可是至关重要的一个参数，它 关系到系统的多任务处理以及整机的操控流畅性。
　　缺点：屏幕周围间隙过大、电池不给力、外放声音小
　　HTC Desire S的整机做工还是非常扎实的，但美中不足的是，屏幕最上方与机身连接处缝隙比较大，有许多玩家都反映过此类情况。但这并不影响整机质量，不过可能会引起屏 幕进灰的情况发生，笔者建议大家在购买该机时多挑选几台，找一台缝隙较小的机型购买。此外，作为一款智能手机，Desire S的续航能力也没能逃过玩家的折腾，一天一充是必须的。而笔者在这里也要和大家说一下，手机续航的时间是和个人的使用习惯有着必然的联系。并且过多的运行 后台程序也是非常耗电的。外放效果方面，Desire S的铃声也不够大，如果在闹市会可能听不到来电铃声，笔者建议调至震动加铃声状态，这样就可以最大限度的感知手机来电。
　　市场点评：
　　目前HTC desire S的报价在2450元左右，笔者礼拜天也到北京中关村溜达了一圈，发现普遍报价都在2500元至2550元之间。而该机也为新上市机型，市场上还没有出现 翻新机，用户可大胆的购买，但仍需要注意的是，虽然机身无翻新，但配件还需多注意，原装配件与高仿配件价格相差很多，更重要是质量上也有不小的差距。
　　HTC Desire S(改版机)[参考价格] 2550元

