手机变身平板 华硕Padfone真机图赏
　　台北国际电脑展(Computex2011)在台北南港展览馆盛大举行。在展会第一天，华硕发布了Padfone，从外观设计和使用方式上看，华硕 Padfone是一款希望改变用户使用习惯的产品，和摩托罗拉Atrix  4G类似，它将智能手机和周边的设备进行了延伸，通过手机来操控平板电脑或者笔记本电脑，这两种创新型操控方式可能会在未来在更广泛的范围内进行推广。今 天，我们为大家带来了华硕Padfone这款新品的真机图片。
　　据悉，华硕Padfone可能会在2011年圣诞节发行上市，如果到时Android最新版本操作系统Ice Cream Sandwich已经出现，那么华硕Padfone将搭载这一版本的操作平台。
　　华硕Padfone插入的“平板扩展坞”更像是Padfone智能手机的一个外接显示器，一块备用电源，一个外部存储设备，一个扬声器，离开 Padfone，这个“平板扩展坞”无法自行工作。这一产品会给用户带来全新的操控体验，据悉，未来华硕Padfone还会具备其它功能，不过华硕公司目 前还没有透露相关信息。我们会继续关注。有兴趣的朋友也可以点击《搭载Android 2.4? 华硕Padfone圣诞发布》查看相关内容。

