姗姗来迟 HTC双核Android手机Sensation评测
　　2011年，Tegra 2双核处理器的出现将手机硬件配置提到了一个新的标准，LG 、摩托罗拉、三星等厂商均推出了自己的双核旗舰产品。擅长智能手机设计生产的HTC自然也不能落后，于是我们看到了HTC Sensation(参数 报价 图片 论坛 软件)。相对其他厂商来说，HTC的双核旗舰有点姗姗来迟，但作为一个厂商的顶级产品，还是很值得关注的。下面新浪数码为您一一解读。
　　HTC为自家的首款双核手机选择了圆润的设计，配备一块4.3英寸Super LCD超大电容触摸屏，540x960 qHD分辨率，采用了康宁钢化玻璃，具有高耐磨损防刮花的特性。整机采用了黑灰的色调，4.3英寸的屏幕并没有感觉如同HTC HD2般过于庞大，主要因为16:9的屏幕比例，配合主屏幕四周的流线设计，使HTC Sensation视觉感官较修长，126.1x65.4 x11.3mm的尺寸使机器握在手里并不难把控。
　　屏幕上方依旧延续了HTC的窄条听筒设计，细密的金属网能够很好避免异物的侵染，前面内置30万像素VGA级别摄像头。由于定位相同，我们难免拿它与三星Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)进行比较：30万像素明显低于三星Galaxy S II的200万像素，但是基于视频通话VGA级别却也够用，等待后期系统升级到Android 2.3.4后即可派上用场，现在更多的只能是应付对于图片质量要求不高的自拍。

