新浪科技将直播苹果开发者大会WWDC 2011
　　新浪科技讯 北京时间6月7日凌晨1时，苹果将在美国旧金山举办年度全球开发者大会(WWDC 2011)，苹果CEO乔布斯将发表主题演讲，并发布Mac OS Lion、iOS5和云服务iCloud。而之前的iPhone 3G/3GS/4都是在WWDC上发布，第五代iPhone会不会在这次WWDC上发布也是一个悬念。
　　新浪科技将微博直播本次发布会，微直播地址：http://weibo.com/digital 。此外，6月7日0点50分开始，新浪科技编辑郭晓光和龚民将在线解说此次发布会：http://live.video.sina.com.cn/room/tech1。各位网友也可以通过本次发布会的专题来关注苹果全球开发者大会WWDC 2011。
　　苹果先前宣布乔布斯和其他苹果高管将发表WWDC 2010主题演讲，并将展示一系列新版软件，包括下一代桌面操作系统Mac OS X Lion、iOS 5和云服务iCloud等。
　　WWDC期间苹果工程师将举行10多场技术讲座，帮助开发人员了解如何利用最新的技术开发Mac OS X Lion应用，而移动开发人员则可以了解最新的iPad、iPhone和iPod touch所使用的下一代操作系统iOS 5，以及如开发基于iOS 5的应用。

