4.3英寸4G智能 LG Revolution抢先评测
　　在今年年初，LG已经为我们带来Optimus 3D(参数 图片 论坛 软件)(首款裸眼3D手机)和Optimus 2X(参数 报价 图片 论坛 软件)(首款双核手机)两款Android产品，可以说LG已经走上了复苏之路，之前萎靡不振的状况已经不复存在，在近期，我们也为大家带来了全新的Optimus Black评测，貌似LG想凭借这股热风，一举打破其在智能手机市场低迷的状况。
　　与此同时，LG公司于今年年初正式发布的智能手机——LG Revolution也已由运营商Verizon定制，并于近日上市发售。国外知名媒体Phonearena已经抢先拿到了这款来自LG的Android新机，并为我们带来了详尽的评测，今天，我们就通过国外媒体的镜头，一同见证LG Revolution是否真的“革命”了。
　　LG Revolution的确环保了很多，纸质的包装盒要比它的大哥Optimus Black节省很多材料，但是相信用户也不会因此觉得LG Revolution低端，不过，从图片上看，LG Revolution的包装盒与HTC Thunderbolt真的很像。
　　包装盒里包括LG Revolution一台、16GB的microSD存储卡(很慷慨)、microUSB数据线、充电头、快速入门指南、保修手册。

