钱少也大屏 两千内3.5英寸触控智能手机
文/刘宁
    屏幕作为手机最重要的配置是不少消费者选购手机时所考虑的重要因素，目前的触控手机屏幕尺寸大多集中在2.8英寸至4.3英寸之间，由于成本问题，屏幕越大，价格自然也就越贵，比如在2000元以内大部分都是3.2英寸触控屏的天下，3.5英寸触控屏主要集中在2000元至2500元的市场中，在2000元以内很少能够见到，但是很少并不代表没有，下面笔者就为大家推荐8款3.5英寸触控智能手机，并且它们的价格都还不到2000元，一些机型的性价比更是非常的高，近期有购机计划的朋友们不妨看一下。
    诺基亚C7(参数 报价 图片 论坛 软件)
    诺基亚C7是诺基亚在中端市场上最主打的机型，该机装备了一块3.5英寸电容触控屏，并且还是AMOLED材质，这还不够，该机还加入了CBD屏幕显示技术，一方面提高了阳光条件下屏幕的显示质量，同时还减少了不少的耗电量，况且Symbian^3智能系统更是具备强大的扩展能力，一定不会让你失望。
    诺基亚C7装备了一颗800万像素的摄像头，具备多种场景模式的设定，成像质量也是非常的出色，更是支持720P高清视频录制，其拥有一块3.5英寸触控屏，加入了全新CBD屏幕显示技术，显示效果和省电表现都很不错，机身自带8GB存储空间，足够满足一般的存储需求，Symbian^3智能系统也是有着良好的触控体验，蓝牙、WIFI等功能更是都有体现。
    编辑点评：
    诺基亚C7是第二款搭载Symbian^3智能系统的机型，其主打时尚用机市场，典雅的机身吸引了不少消费者的眼球，目前该机的改版机价格已经不足1900元，而该机的配置十分的主流，功能也是非常的齐全，况且该机还有着一颗800万像素摄像头，着在2000元智能市场上不多见。
诺基亚C7（改版机）[参考价格] 1880元

