iPhone 4最低3600元 苹果全系列报价表
作者/魏星
　　在刚刚召开的WWDC2011(苹果开发者大会)中，苹果CEO乔布斯在Keynote中展示了最新的iOS5系 统。在全新的系统版本中，iOS5可以不通过电脑激活iPhone、拥有更快的浏览器、更多的云服务以及采用了全新的下拉式消息通知，每一处的升级都提现 了苹果公司人性化的设计。但我们要想享受全新iOS5系统最基本的条件，就是你必须有一台苹果设备，不管是是火爆的iPhone 4，或者是纤薄的iPad 2。然而众所周知苹果的产品向来在国内的售价都是非常昂贵，随着时间的推移，如今的iPhone 4售价也没有当初近7000元的天价了。并且平板电脑的价格也有所回落。今天，笔者就给大家带来最新的苹果产品全系列报价表，让你了解最新的苹果报价，做 个真正的水果粉丝。
　　各版本苹果iPhone 4报价表
　　市场分析：
　　在苹果刚刚召开的WWDC2011(苹果开发者大会)中，我们并没有看到新款iPhone的的发布，而来自业界的消 息说新款手机将在9月份左右发布。但具体的名称还不得而知，但结合iOS5发布的命名来看，iPhone 5最有可能。现在市场上各大商家都在进行促销活动，曾经高高在上的苹果iPhone 4如今价格也回落到一个合理的价位，并且市场上的版本也没有像以往什么台版、英版、新加坡版那么繁杂，基本上只有港版和国行以及美版。而美版iPhone 4依旧凭借着低廉的售价存活在市场上。值得消费者注意的是，目前该机已经上市一年多，加上其它厂商双核新机的不断上市，iPhone 4已经出现翻新机，特点是价格都特别便宜。如果用户在购买该机时担心买到翻新机，可到苹果官方专卖店，或者到手机中国合作商家进行选购。
　　苹果iPhone 4
　　虽然距发布整整一年，但苹果iPhone 4依旧凭借着出色硬件配置以及流畅的操控体验，在市场上的表现依然火爆。该机正面采用一块3.5英寸分辨率为640×960像素触控屏，显示效果尤为细 腻，人眼几乎看不出有任何的颗粒感。此外，在机身背面它还内置一枚500万像素的摄像头，支持720p高清视频录制，拍摄效果令人满意。
　　系统方面，苹果iPhone 4采用的是iOS 4操作系统，目前已经有网友提前更新至最新的iOS5系统，但需要一定的权限才可以。已经购买的朋友也不要着急，相信官方会很快的将苹果iPhone更新 至iOS5版本。硬件方面，iPhone 4搭载一颗主频为1GHz的A4处理器，并且运行内存也达到了512MB，使得系统运行流畅而稳定，触控毫无延迟感。
　　苹果iPhone 4 16GB(行货)[参考价格] 4799元

