张扬自我个性 HTC S710d手机试玩
　　商务感浓厚一直是我对HTC第一个形容词，而对于这款HTC  S710d(参数 报价 论坛 软件)，独特个性就是我对它的第二形容词了，如果HTC的发烧友还有印象的话，2009年底HTC发表其有史以来引起最大轰动以及争议的手机HTC  Hero。它首度采用了手机屏幕底部微翘15°角的设计，引来了网友对这款手机造型相当极端的争论。而这次，机子背部的“驼峰”设计又是让人思索一番。
　　HTC S710d是中国电信首款3G全球漫游手机，对于商务用户来说非常的实用。它的外观沿袭了HTC一向的设计风格，机身的边框和听筒设计都是让人熟悉的外形。
　　和DHD G10比较一下，屏幕显然小了很多，不过S710d 4英寸的屏幕更为适合大众手型，即使是MM拿来使用也不会觉得是困难，这个也是获得我好感的原因之一。
　　HTC在现在手机市场可谓占一席之地，也是越来越深得大家的喜欢，身边例子见证，有图有真相，绝对没幻觉，刚好小CiCi身边的朋友们都是正在使用的HTC，可见火热程度不是一般。
　　屏幕下方，是HTC S710d基本的功能键，触摸式的功能键采用的是背光式按键，在屏幕关闭的时候不显示，让机子体更加显得时尚简约。
　　同样具备四个触摸键，除了HTC S710d具有在背景灯关闭的情况下完全看不出这里有四个按键的独特之处之外，前面两个功能键图案和HTC  DHD也略有不同，菜单键HTC DHD是通过“menu”字母表示，而HTC  S710d则直接用3条同长平衡小横条表示，最后还要说到的是，第三个触控按键可以随着屏幕显示的方向而改变方向，就是一些细微的不同。

