魅族MX与iPhone5同期发售 四大改进解读
　　文/郭建
　　给力的消息来了！即四月份曝光产品硬件配置之后，国产第一神机魅族M9第二代升级版，魅族MX，即将在9月份正式发布，年底进行发售。此消息来自于魅族神秘的CEO黄章(魅族论坛的ID为：j.wong)。
　　按照J.Wong之前的说法，这款魅族MX肩负着自己的梦想，一款dream级别的产品，他将不惜一切的将魅族MX打造为心中最完美的手机，所以手机方面也会不计成本的将价格定位：3588元。
　　今年年初发售的魅族M9配备了三星蜂鸟的S5PC110处理器，主频高达1GHz，512MB的运行内存，960x640的高分辨率电容屏幕和500万 像素摄像头，整体的硬件性能与苹果iPhone 4保持在同一水平，但是价格只有iPhone 4手机的一半，8GB为2499元，16GB为2699元。
　　搭载Android 2.2系统硬件性能强悍的魅族M9，正式发售时间还不不足一年，魅族即在今年的四月份即透露出要推出M9升级版本的想法，最初定名为魅族M9II，最新的 命名为魅族MX。接下来笔者就给大家解读魅族MX到底在哪些地方对魅族M9进行了升级。
　　由于MX还没有正式发售，所以所有有关MX的准确消息都只有从一个人那里知道，那就是魅族公司神一般的人物：J.Wong。同时，民间也传说，他就是魅族公司的幕后BOSS：黄章。好了进入正题，我们来看一看魅族MX到底又加入了哪些令人惊奇的硬件升级新功能。
　　升级一：4.3寸的16:9屏幕
　　现在高端的Android手机，普遍都采用了4寸的触摸屏，魅族现款的M9使用的是3.5寸的960x640分辨率屏幕。作为M9升级之作的魅族MX，还肩负着手机性能之王的使命，自然也要把“面子”做足。按照J.Wong的想法，分辨率不用变，直接把屏幕升级到4.3寸的大尺寸，并且最好用上16:9的比例，这样才能满足用户对手机屏幕的终极体验感觉。
　　虽然现在还不知道J.Wong将使用哪家生产的液晶面板，但是按照之前M9的硬件来看，夏普的ASV或者是三星的AMOLED都很有可能会是魅族MX的选择，当然了，屏幕外面的康宁防刮玻璃也是必不可少的。

