翻盖双屏旗舰Android机 酷派N950评测
文/崖
　　专注于生产智能手机的国内厂商酷派自推出首款Android机型酷派N930后不断发力，与三大运营商合作推出的多款产品为用户提供了充裕的选择空间。今天来到我们太平洋评测室的是一款刚刚曝光不久，酷派与中国电信合作的最新Android手机：酷派N950。
一、卖点前瞻
1、翻盖造型，华丽双屏
　　翻盖造型+内外双屏的外观设计酷派N950并不是首创。酷派自家去年就已经推出了类似的机型酷派D550；当然各霸气的还数三星的奢侈手机W899，同样是翻盖造型，内外两个3.3寸的魔幻炫屏搭配较好的软硬件配置开卖初期喊出了14300元的天价。而酷派N950使用的是两块3英寸分辨率为320×480的屏幕，外屏为电容屏、内屏为电阻屏。
2、双网双待，天翼定制
　　酷派N950支持C网+G网的双网双待功能，对于商务人士来说非常实用。而作为与中国电信的合作机型酷派N950更是全面支持CDMA2000网络，并内置有丰富的天翼3G应用，用户可以借助最快达到3.1Mbps的下行速度畅享3G生活。
3、均衡硬件配置
　　在主要的硬件参数方面，除了内外两块3英寸的HVGA屏幕，酷派N950使用了一颗主频仅600MHz的高通MSM7627处理器和512MB RAM+256MB ROM的内存组合。摄像头方面主摄像头达到了800万像素，处于目前的领先水平。系统方面酷派N950搭载Android2.2版本并使用了经过精心修改的界面。总的来说软硬件配置比较均衡。
二、整体外观
　　跟三星W899一样，酷派N950机身也使用了黑色和金色为主的配色，第一眼看上去显得低调而大气。机身侧边的金属边框装饰十分雅致。CNC工艺使得蓝宝石外屏与机身完美地融为一体，整机也显得更加高档。
　　由于是翻盖手机并且内外各有一块屏幕，酷派N950的机身尺寸也达到了103×54×18毫米，厚度比较大，拿在手里沉甸甸的质感十足。
　　酷派N950的翻盖做工极好，打开关闭都无需花费太大力气。打开翻盖之后机身显得修长，依旧黑金为主的色调和键盘区域的拉丝处理都提升了手机的档次。
　　整个机身线条没有什么弧度，有棱有角的造型也比较爷们。从外观上讲酷派N950是一款适合成功男士的机型，华丽霸气的翻盖双屏绝对气场十足。

