轮廓清晰待发布 第5代iPhone坊间消息摘要
　　根据以往的规律，在下个月的6号，也就是一周之后，苹果公司的WWDC(苹果电脑全球研发者大会)大会将会在旧 金山Moscone West会议中心举行，老时间老地方，会不会带来新的惊喜就不得而知了。眼看距离大会正式开幕只剩一周时间，有关第五代iPhone手机的各项消息依然得 不到确定。相比去年，这一次苹果公司的保密工作做的真是太到位了。
　　不过，世界上没有不透风的墙，从5月份爆出的各种消息中我们可以寻找到一些蛛丝马迹，下一代iPhone手机的外部轮廓已经逐渐成形，接下来就看下周这款 万众瞩目的产品能否如期而至。由于近期传闻普遍将下一代iPhone手机发布的日期延后，所以在这里我们还是呼吁关注苹果手机的朋友保持冷静态度，不要对 WWDC期望过大，要知道期望太高失望会更大。
　  第五代iPhone手机将命名为iPhone 4S
　　关于第五代iPhone手机的传言不断，但来自Jefferies & Company分析师Peter Misek的报告还是不容错过。这份报告称，第五代iPhone手机将命名为iPhone 4S，会在现有iPhone手机的基础上略有升级，但仍不会支持4G网络。
　　Peter Misek的报告指出，第五代iPhone的命名将会是iPhone 4S，这有点像是此前的iPhone 3S。这款新iPhone会搭载苹果A5处理器，更高像素的摄像头，当然还有一些其他的小变化。
　　报告还称，除了目前合作的AT&T和Verizon以外，第五代iPhone还将在美国新增另外两大运营商合作伙伴：Sprint和T- Mobile，这样美国四大运营商将全部实现对iPhone的销售。但是由于高通LTE芯片组产能不足，4G网络的超高速下载还要再等待下一代 iPhone来实现，iPhone 4S将只支持HSPA+网络。

