9日行情超薄高亮屏Android手机上市
　　续Optimus 2X    (参数 报价 图片 论坛 软件)      后，LG再次为我们份上了一款智能新机，它的名字叫做Optimus Black    (参数 图片 论坛 软件)      ，该机外观与Optimus 2X非常相似。不过令人兴奋的是，LG Optimus Black是全球首款配备NOVA显示屏的智能手机。目前该机行货LG P970已在经销商处正式到货，并且报价为3388元，同时行货配件齐全。
　　虽然LG P970在外观设计方面与Optimus 2X非常相似，但在整体质感上却不及Optimus 2X，这一点我们通过LG P970的背部设计就能看出。不过4.0英寸NOVA显示屏的加入到是让其显示效果大增，同时机身背部的500万像素摄像头也有出色的拍照效果。
　　操作系统方面，LG P970同样采用了Android智能操作系统，所以该机拥有丰富的第三方软件资源，对于喜欢玩手机游戏的朋友来说，LG P970会是一款不错的选择。此外，为保证整机流畅运行，LG P970还配备了1GHz处理器、512MB运行内存等主流配置。
　　LG P970(行货)[参考价格] 3388元

