双核强势来袭 支持3D加速智能强机盘点
文/刘宁
    “3D”可以说是近年来十分热门的词语，不仅有刚刚兴起的裸眼3D显示技术，还有大红大紫的3D游戏以及程序，而这一切仅仅依靠一颗处理器显然还不够，为了更好的解决3D图像、效果的问题，处理器生产商在显示芯片上增加直接负责3D图形处理和提供3D特殊效果的能力，这就是所谓的3D加速，从而能够流畅、稳定的处理3D游戏及程序，目前具备3D加速功能的机型大多聚集在中高端智能手机市场，它们不仅性能强劲，整体配置更是十分高端，下面笔者就盘点一下目前支持3D加速的超强Android智能手机。
    双核霸主:摩托罗拉ME860(参数 报价 论坛 软件)
    摩托罗拉ME860是摩托罗拉Atrix 4G的行货版本，该机最强悍的就是其装备了一颗英伟达Tegra 2双核处理器，不仅带来了1GHz主频的处理能力，还内置一颗GeForce ULV图形芯片，支持3D加速功能，再加上其高达1GB RAM内存的帮助下，使得该机拥有着出色的图形/3D处理能力，在运行大型游戏时有着更加流畅的表现。
    摩托罗拉ME860的机身看起来并没有什么一样，简单的直板触控造型装备了一块4.0英寸TFT电容触控屏，但是分辨率却达到了540x960像素，不仅画面精细度高，触控表现也值得赞叹，系统上则是搭载了Android OS V2.2智能系统，硬件上采用了Nvidia Tegra2双核处理器，对于图形处理、游戏表现等方面有着强悍的实力，内置一颗500万像素摄像头，更是支持1080P高清视频录制和播放。
    编辑点评：
    摩托罗拉ME860是摩托罗拉今年在高端市场上的主打机型，该机也是摩托罗拉首款装备双核处理器的智能手机，得益于英伟达多年来在PC电脑显卡领域的技术优势，Tegra 2双核处理器的图形处理能力在移动芯片领域也是处于领先地位，并且还带来了1080P高清视频的全套解决方案，多媒体表现能力十分的强悍。
摩托罗拉ME860（行货）[参考价格] 4199元（带票）

