功能超强价格实惠 2500元智能强机推荐
作者/魏星
　　刚刚过了端午节，想必大家都还沉浸在节日的假期中。虽然现在已经是本周的第二个工作日，但这周的上班时间已经少了一 天，距这个周末的时间也不长啦。如果端午节没有玩的尽兴，那么这个周末你就可以把它补回来。但是周末出去哪玩呢？吃喝玩乐咱是样样都会，但偌大的京城去哪 里吃最便宜？哪里玩最省钱呢？
　　现在的智能手机功能都十分强大，找个吃饭玩耍的地方还是非常轻松的。如果你还没有一款功能强大的智能手机，那也太 Out了。现在配置比较不错的智能手机价位也都在2500元左右，它们不仅功能强劲，并且扩展性也非常丰富。而今天，就给大家推荐几款价格在2500元的 智能强机，让你不再做数码奥特Man，跟上时代潮流的步伐，你就是焦点。
　　身材小巧Android小超人
　　目前市面上众多的Android机型中，HTC Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件)凭借着强劲的硬件配置以及Android 2.3操作系统，在市场上赢得了超高的人气。而它的价格也非常的给力，不仅刚上市报价就不足3000元，更是一路狂跌到现在的2400元左右，是目前最具 超值的Android 2.3手机之一。
　　HTC Desire S机身设计相当小巧，虽然它是上代Desire的升级版，但3.7英寸的显示屏并没有影响整机的持握感，时尚小巧。屏幕下方的四个标准Android触控 按键完美的和屏幕结合在一起，整机仅重130克，不管是男生使用还是女生都可以轻松的进行单手操控。
　　HTC Desire S机身设计简约时尚，正面采用一块3.7英寸分辨率为480×800万像素的触控屏，显示效果令人满意。此外，在机身背面它还内置一枚500万像素的摄像头，支持自动对焦以及720p高清视频录制，可记录下生活中每一个精彩的瞬间。
　　编辑点评：
　　HTC Desire S搭载的Android系统为最新的2.3版本，支持视频通话。并且其处理器采用高通第二代MSM8255，集成Adreno 205图形芯片，即使用它来玩大型3D游戏也毫无压力。而它仅2450元的售价结合它出色的软硬件配置来说，还是非常具有性价比的。
　　HTC Desire S(改版机)[参考价格] 2430元

