1600万像素 夏普三防翻盖机SH-10C开箱
　　文/郭建
　　对于日机迷来说，今年夏季应该是个很令人难忘的历史时刻。以往锁SIM卡锁机锁多媒体，令人望之却步的日本手机，终于由DoCoMo首发正式宣布可以解锁。而对于以往使用卡贴仍挥之不去的型号梦餍，也终于得以解套。虽然目前可以解SIM卡锁的机型仍不多，但对于沉寂已久的日机市场总算是又有一波新的活水注入。
　　较早发售的安卓手机夏普SH-12C(参数 论坛 软件)，之前ePrice也报道过。小弟今天来介绍的是夏季机封闭式手机第一波解锁的夏普SH-10C(参数 论坛 软件)。简单说SH-10C就是SHARP以往的PRIME高端款的传统款式，应该算SH-01C的后继机。除了相机像素继续攀升到1600万，有FULL HD的录像，还把SH-01B(参数 报价 图片 论坛 软件)令人难忘的七彩跑马灯给加了回来。集结了美艳的外型和充实的内在，再加上信号问题的大突破，GSM/WCDMA用户不需要再为日本外的漫游烦恼。虽然无法3G上网，但凭着翻盖旋屏自拍的大优势，想必在喜爱自拍的水水们之间势必再掀起一阵新的旋风。
　　开场白讲好久喔(喝水)，还是快点来看看手机。由于现在近几款新机都强调防水，所以几乎包装都会附上座充，盒子也相对变厚一些。不过整体SIZE还是一直持续在缩水。　　
　　我买的这款是粉红色，但实机是偏桃红，不过当初看几个评测网站照片明明就是鲜红色.。.呜呜。包装就有附座充，不要被店家写个送座充就嗨过头了，是本来就有附的哦 　
　　上盖采折角的设计，说不上有啥新意或特别之处，但立起来看会有折射的效果。有点宝石切割的感觉，质感是一定有的

