大“粽”口味 八款智能手机冰凉端午 
　　端午节为每年农历五月初五，又称端阳节、重午等，本来是夏季的一个驱除瘟疫的节日。端午节是我国汉族人民的传统节日，这一天必不可少的活动逐渐演变为吃粽子，赛龙舟，挂菖蒲、蒿草、艾叶，薰苍术、白芷，喝雄黄酒。
　　据说，吃粽子和赛龙舟，是为了纪念屈原，所以解放后曾把端午节定名为“诗人节”，以纪念屈原。至于挂菖蒲、艾叶，薰苍术、白芷，喝雄黄酒，则据 说是为了避邪。“中国端午节”为国家法定节假日之一，并列入世界非物质文化遗产名录。历代有大量诗、词、歌、赋等文学作品传世。
　　小编也算不上什么诗人，伴随着夏日的到来，还是借这个端午节来向大家推荐价格实惠的的八款智能手机，这种实质上的优惠会让您假期感到舒心甚至感觉夏天不那么燥热了吗？那么就让小编带您一起来精心挑选一下符合大“粽”口味的智能手机吧。
　　优越体验智能低价 三星P1000(Galaxy Tab(参数 报价 论坛 软件))--2880元
　　三星P1000是一款里程碑意义的移动终端产品，它囊括了手机、平板的多项优点，把两者非常完美的融合到了一起。这款产品搭载了Android  2.2系统，采用了7.0英寸、1024 X  600像素分辨率的屏幕，如此大的屏幕带来了出众的显示效果、强大的性能，更为用户带来优越的智能体验。目前这款平板手机的价格不断下降，现在商家“传奇 电讯”售价仅为2880元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　三星P1000这款7英寸超大高清电容屏的安卓智能手机，显示效果非常不错，具备相当宽广的视觉效果。该机加载了WCDMA的3G网络，网络浏 览速度相当流畅，提供给用户相当不错的网络体验。ARM Cortex  A8的CPU运行速度相当流畅，运算速度达到了1GHz，保证系统的运行稳定快速。300万像素的摄像头拍照能力完全满足大家的需要。
　　    三星 P1000
　　参考价格： 2880元(改版机)

