Curve系列生力军 黑莓Apollo试用简评
    Curve系列新军
　　除了北美之外，越南也是黑莓手机的一大市场。继昨日黑莓Curve系列工程机照片曝光之后，我们又从越南媒体处得到了这款代号为R006（黑莓Apollo(参数 报价 论坛 软件)）的全键盘新机更详尽的资料。
　　黑莓的Curve系列是RIM手机产品线中的一个非常经典的系列。“Curve”在英文中便有曲线之意，而Curve系列手机也“机如其名”， 小巧便携。显然，RIM打算一直将Curve系列的光荣传统发扬下去。据悉，这款黑莓Apollo(阿波罗)将有GSM以及CDMA两个版本，并将在8月 下旬正式被发布。
　　黑莓Apollo给我们的第一印象就是薄。11mm的机身厚度和让这种轻薄愈发明显的曲线造型让它轻松击败了不少对手。而在机身做工方面来说，黑莓Apollo看上去有了提升，变得更加坚固。
　　和以往一样，黑莓Apollo的音量调节键和拍照键都位于机身的同一侧，按键设计非常漂亮，相当贴近Curve的风格。熟悉黑莓手机的用户知 道，静音键也是黑莓手机的标配按键之一。有所不同的是，RIM将通常位于机身顶部的静音键设计在了Apollo的机身侧面，与此对应，锁屏键也从顶部的左 侧移到了中央，按压起来有些费力。
　　黑莓Apollo的键盘设计我们在先前的曝光文章中已经有所提及——它延续了Curve机型独立的键粒设计。实际上，无论是QWERTY键盘还是黑莓手机的四个功能键都有些偏硬，因此，在黑莓Apollo上长时间打字可能更容易导致手指疲劳。
　　一改Curve系列机型的QVGA分辨率，黑莓Apollo采用了480*360的分辨率，屏幕显示效果有了大幅升级。使用过黑莓手机的用户应该对其优秀的屏幕素质非常清楚。
　　这款手机的硬件配置也比较优秀，配备了时钟频率为800MHz的Marvell处理器，同时提供了512MB的RAM，能够为黑莓新版系统提供良好的支撑。
　　我们尚不清楚黑莓Apollo的续航能力如何。但从照片上我们可以看到，它使用了新款EM1型电池，这款电池看上去非常薄，且容量只有1000mAh，而不是早些时候传言的1050mAh。
　　更多黑莓Apollo真机图片请观看下页。

