搭载六块瑞士手表 Gresso推奢华iPhone 4
　　苹果iPhone的周边一直以来都是热度不断，不少用户都拥有两个以上的iPhone周边。不过今天俄罗斯著名的奢侈品厂商Gresso为我们带来了iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件) Time Machine限量版产品，售价超过6000美金。
　　著名的俄罗斯奢侈品厂商Gresso近日推出了一款名为iPhone 4 Time Machine限量版产品，该机正面和侧面保持了iPhone 4的外观不过在背面加装了六个瑞士原产手表，可以显示当地时间和五个世界时钟，厚度仅比原版的多了1毫米。毫无疑问这款手机是为那些家财万贯的全球富豪定 制，他们每天在全球各地奔波，需要详细掌握各地区的时间。
　　当然为大富豪定制的产品价格不会低廉，这款iPhone 4 Time Machine售价高达6000美元，这价格足够买十几个iPhone 4了。同时Gresso表示该机将会在今年晚些时候开卖，不过这个价格相信普通人根本不可能购买。
　　iPhone已经成为时尚潮流的宠儿，被奢侈品牌盯上也毫不奇怪，不过拿着镶有六款手表的iPhone 4出门实在是让人感觉非常奇怪。总之这类奢侈产品看看即可不用当真。

