双大屏奢华翻盖 酷派智能旗舰N950评测
文/西瓜
    酷派手机在国内市场一直比较活跃，推出的机型也比较多，主攻商务手机领域。所以酷派手机的旗舰机型都以奢华风格为主，最近酷派推出的新旗舰一N950依然拥有浓厚的奢华商务风格。除了华丽的外观，N950的内涵也不容忽视，不仅支持双网双待，而且内置Android2.2智能操作系统，采用翻盖造型拥有内外双屏，背后的800万像素自动对焦摄像头也为其增色不少。
    既然酷派N950主要的目标人群是高端商务人士，自然少不了双网双待功能。N950支持电信3G网络和移动、联通2G网络，对于绝大部分人来说应该够用了。同时，酷派N950也是一台内置Android2.2操作系统的智能手机。
    作为新旗舰，N950的外观采用了黑金组合，看起来非常奢华大气。由于使用翻盖造型，酷派N950拥有内外双屏，两块屏幕都是3寸HVGA（320×480）分辨率，显示效果很不错，对比度比较高，色彩过渡也很自然。不同的是外屏是电容屏，支持多点触控，而内屏是电阻屏，不支持多点触控。
    翻盖后酷派N950机身很长，依然给人十分大气的感觉，键盘也采用黑金双色搭配。从手机的各个细节都可以看出N950的做工非常优秀，连接处的缝隙很小。手机背面则比较简约，有明显的天翼LOGO，比较符合商务人士的审美。

