众品牌群挑iPhone 六月上市新手机预告
文/王晨
　　进入六月，2011年已经过半，不过制造商抱着稿热暑期市场的目的还会在近期狂发新品，因此，从六月份开始，仍然会有数量庞大的手机新品相继上市。6月6日，苹果WWDC大会将会在美国旧金山正式开幕，苹果下一代手机能否发布将成为本月最大的热门消息，不过苹果显然想将巨大的悬念留到最后，而大家大可不必跟着苹果的节奏走，抛开苹果手机不说，本月上市的出色新品也不在少数。
　　上个月，HTC和三星电子分别采用了机海战术，不过上市的产品依旧有些鱼龙混杂，高端产品再次推迟延期至本月，而这个月，索尼爱立信和摩托罗拉依然没有上佳表现，不但新品曝光消息少有，等待上市的新机也数量有限。总体来说，六月份每个品牌都会有新机上市，相比前几个月两三家品牌占领市场的局面来说好了很多。下边我们为大家带来六月上市新机预告，感兴趣的朋友可以了解一下。
　　◎ HTC Sensation 4G
　　HTC Sensation 4G发布已有一段时间，这款备受关注的双核旗舰手机到底在什么时候上市HTC并没有公布，日前，网上有消息称该机上市最有可能的时间为6月8号。
　　该机作为HTC发布的重要一款旗舰手机，其配置也是十分强悍，采用双核1.2GHz处理器，屏幕为qHD分辨率(540X960)级别，搭载Android2.3操作系统，使用最新的HTC Sense3.0界面以及HTC Watch多媒体影音服务等功能，出色的性能使得人们对它的关注持续升温。
　　HTC Sensation 4G上市时间的消息来源于在谷歌上面搜索HTC Sensation时，出现的广告。另外，根据国外媒体TmoNews的报道，在官方公布的HTC Sensation 4G的图片中，也可以在HTC Sense界面上找到6月8日这个日期，这或许也验证了HTC Sensation 4G这款手机将于今年夏初在美国上市，不过这款手机到底何时登录中国依旧是个迷，相信即使在大陆上市，行货的价格也会让很多人望而却步。

