1GHz中端智能 索尼爱立信ST18i真机曝光
　　索尼爱立信公司多款中高端Android系统智能手机——索尼爱立信Xperia arc LT15i、Xperia arc MT15i、Xperia mini pro SK17i、Xperia mini ST15i以及Walkman WT18i如今已于我们正式见面，同时其即将推出的全新产品同样吸引着我们的眼球。
　　继此前有传闻称，索尼爱立信公司即将推出一款拥有一枚1600万像素级别后置摄像头的高端智能手机。就在日前，又有国外媒体曝光了一款索尼爱立信公司全新产品——索尼爱立信Xperia ST18i。
　　搭载Android 2.3版本系统
　　索尼爱立信Xperia ST18i同样是一款Android系统智能手机，这款手机搭载了Android 2.3.3版本系统。索尼爱立信Xperia ST18i采用了传统的直板造型全触控设计，其拥有一块3.2英寸FWVGA分辨率电容式触摸屏幕，这款屏幕同样采用了Bravia移动引擎显示技术。
　　800万像素1GHz主频
　　在硬件方面，索尼爱立信Xperia ST18i达到了目前中高端智能手机主流配置。这款手机采用了高通Snapdragon MSM 8255处理器芯片组，该芯片组集成了Adreno 205图形处理芯片。除此之外，索尼爱立信Xperia ST18i还将配备有一枚800万像素级别后置摄像头。
　　或将于今年9月亮相
　　根据该国外媒体透露的消息称，索尼爱立信Xperia ST18i最早或将于今年9月正式登场亮相。以下为更多索尼爱立信Xperia ST18i真机照片：

