4.1寸Android智能 摩托罗拉Triumph解析
文/窦辉
    北京时间6月10日凌晨，摩托罗拉公司联手运营商Sprint召开了一场智能手机新品发布会，在本场发布会中，摩托罗拉公司两款全新Android系统智能手机——摩托罗拉Triumph(参数 论坛 软件)及摩托罗拉Photon 4G正式亮相。
    其中摩托罗拉Triumph是一款面向中高端市场的智能手机产品，这款手机搭载了Android 2.2版本系统，不过摩托罗拉公司经典的MOTOBlur UI却没有出现在这款手机上。
    摩托罗拉Triumph采用了传统的直板造型大屏幕全触控设计，方正的外观搭配以黑色的主色调使得这款手机显得非常硬朗。一块4.1英寸电容式触摸屏式屏幕占据了摩托罗拉Triumph机身正面，这款屏幕分辨率达到了目前主流的WVGA分辨率级别。
    相比采用了NVIDIA Tegra 2双核处理器的摩托罗拉Photon 4G，定位于中高端市场的摩托罗拉Triumph则采用了高通Snapdragon MSM 8655单核处理器芯片组，其主频为1GHz。
    这款手机还配备有一枚500万像素后置摄像头，支持720p高清视频拍摄。除此之外摩托罗拉Triumph还拥有2GB容量机身储存空间与512MB的RAM，具备HDMI高清视频输出接口、AGPS等功能。根据摩托罗拉公司与运营商Sprint官方公布的消息，摩托罗拉Triumph将由运营商Sprint旗下子公司Virgin Mobile定制。
    以下为更多摩托罗拉Triumph真机图赏：

