再买i9000你就OUT了 时下流行智能机汇总
    据百度统计中国手机用户数量达6.8亿，尽管需求量很大，但竞争也异常激烈，各大国际知名品牌不仅拥有核心技术，还有一批强大的设计团队不断对技术、外观设计除旧更新，在这样的背景下要想站稳脚跟，真的不易。所以去年4月上市的三星I9000手机，虽然当时其在手机市场中大展拳脚，凭其优越的性能，不少手机败于其手，但对于现在的手机市场来说，淘汰更新太快，各式新机层出不穷的情况下，三星I9000已经快被划到过时手机的行列里。例如三星GALAXY SII手机，其双核CPU的运行速度、屏幕的清晰度，摩托罗拉 ME860(参数 论坛 软件)手机的4G网络，这些对于三星I9000来说，它都是远远不及的。所以如果您是一位站在时尚前沿的朋友，并追求新机时尚，若在买手机时还选择三星I9000，是否有些OUT了呢？那么接下来小编就为大家推荐几款在某些方面高过于三星I9000的手机，希望朋友会喜欢。
    苹果 iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)　　黑色iPhone 4如风暴一般席卷手机市场后，让许多“白色控”们苦苦等待的白色iPhone 4终于再掀热潮。同时也为我们翻去了三星 I9000一页。iPhone 4对于前三代产品无论是在硬件配置和软件上都有了较大的升级,但在视频清晰度上依然没有达到1080p的程度，但白色iPhone 4为其漂掉了“俗套低沉黑”的坏名。

