WCDMA双待Android智能 酷派W721将开售
文/孟滨
　　进入2011年以来，宇龙酷派在Android领域的产品研发明显加速。本周一，酷派刚刚联合中国电信发布了两款Android旗舰产品N950和9930，而与此同时，酷派与中国联通合作推出的Android手机W721(参数 论坛 软件)也有了新的消息，据我们了解，这款手机即将在全国范围正式开卖。
　　此前我们曾为大家多次带来过酷派W721曝光的消息，这款手机不仅是一款性价比极高的Android智能手机，更是全球首款支持WCDMA+GSM双网双待的智能手机。酷派W721采用了经典的直板全触屏设计，拥有一块3.5英寸HVGA分辨率触摸屏幕，而手机的造型也非常个性，特别是底部大胆采用非传统的V型设计，显得稳重而又不缺时尚。
　　酷派W721采用Android 2.2操作系统，并经过酷派深度开发，不但具有Android系统的优越性，而且还传承了酷派一向人性化的基因设计，比如私密模式、联系人三笔定位、双网双待、高识别率手写输入等。另外，W721还可以通过Coolmart下载扩展软件资源。
　　当然，这款手机最吸引人之处还在于它是首款支持WCDMA+GSM双网双待的Android智能手机，可以同时使用两个SIM卡号，对于国内用户而言非常实用。据我们此前获悉的消息，酷派W721将在本月内上市，价钱则在2000元以下，极具竞争力。

