1500差价如何选 三星i9000对比索爱LT15i
文/K神
    　今年的高端智能手机是双核的天下，但在双核手机还没普及的今天，购买单核处理器的消费者还是很多的。特别是在目前来说，那些之前高高在上的高频处理器手机价格已经非常的不错，像三星i9000(参数 报价 图片 论坛 软件)就是这样的一款单核旗舰，从水改机的报价来看，也是目前性价比最高的旗舰手机；而在2011年初，索尼爱立信发布的Xperia Arc LT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)则是目前价格最高的一款单核旗舰，两款手机的配置看上去差不多，但价格还是比较可观的，究竟是选择性价比超高的i9000呢，还是一步到位选择单核之王的Xperia Arc LT15i呢？如果你有这样的疑惑，下面的文章就为为你准备的。
    价格对比：接近2000元的差价
    价格是很多朋友购机的关键要素，目前i9000水改机的价格大约是2560元，索尼爱立信Xperia Arc是3900元，相差1340元，在行货的价格上，最接近i9000配置的行货是联通定制版的三星i9088，报价3699元，而行货的索尼爱立信LT15i则是4799元，价格相差大约是1100元！当然，i9000上市较久，目前的价格已经比较平稳，而索尼爱立信LT15i上市不久，自然价格也会相对高一些了。

