1.2GHz双核 HTC Sensation全面评测
文/李鹏
    评测前言：在端午三天假期之前，HTC的重点旗舰产品Sensation(参数 报价 图片 论坛 软件)抵达评测中心。而笔者也在第一时间带来了首发图赏以及抢先试用。相信看过之后，大家都想对HTC Sensation进行更为深入的了解。而今天，笔者就为大家带来HTC Sensation的全面评测。对于这款机型想必已经不用笔者再多介绍，所以话不多说，我们直入主题！
    外观：4.3英寸巨屏外观
    作为HTC家的顶级旗舰产品，巨屏自然必不可少。这也是HTC从Windows Mobile时代的HD2就给用户传达的一个讯息。即它的旗舰产品均采用超大触控屏幕。HTC HD2、HTC Desire HD、HTC HD7以及今天的主角HTC Sensation无疑例外的都采用了4.3英寸的超大屏幕。
    4.3英寸的超大触控屏幕让HTC Sensation的机身三围与小巧基本没有任何关系，不过好在大多数喜欢HTC智能手机尤其是旗舰机的朋友，对小巧的机身也应该并不感冒。超大的触控屏幕让用户的操控体验以及视觉显示效果都出类拔萃。
    与此同时，虽然HTC Sensation的机身三围不小，但给人感觉并不笨重，圆润以及纤薄的线条让它显得颇为时尚。HTC Sensation的正面面板为与近期发布的HTC新机以及谷歌Nexus S相差不多，都是黑色亚克力材质面板，玻璃的质感让它显得非常时尚且不落俗套。而外围的金属框也明显的是HTC一贯的风格。

