MOTO Droid 3行货版现身 上市指日可待
文/李军工
    日前，MOTO Droid 3(参数 论坛 软件)电信定制的行货版手机真机图片在网上被曝光，从图片上我们看到了MOTO DROID 3的整体设计中规中矩，没有明显的设计突破，侧滑后显示出全键盘才给我们眼前一亮的感觉。
    摩托罗拉对DROID 3的侧滑全键盘进行的新的设计，采用了5行排列布局的QWERTY全键盘，相比之前的设计在键盘最上面增加了一排数字键，用户输入数字变得更加方便。
    这款手机采用了4英寸qHD（960X540像素）分辨率的屏幕，采用了德州仪器(TI)的OMAP4平台，整体性能较过去有较大的提升。据介绍，OMAP4平台采用了45纳米工艺技术，拥有双核Cortex-A9 MPCore处理器芯片，内嵌POWERVR SGX540 图形引擎和提供了专用ISP，支持全面的1080p多标准高清录制及播放。
    手机背面拥有一颗800万像素摄像头以及LED闪光灯，支持自动对焦功能，可录制1080P视频。通过机身自带的HDMI接口，可通过连接电视来播放手机中的高清视频。在手机背面还可以看到电信的LOGO。
    据悉，这款手机将搭载Android2.3系统，整机性能相当不错，至于这款手机何时登陆国内市场暂时还没有确定，不过既然真机已经现身想必上市也指日可待了。

