中兴V880三星盖世S5570性能对比评测
    2011年手机市场已经全面进入“核战争”时代，但是对于大部分用户群体来说“核武器”的造价实在是很难接受。现在用户购买手机首先关注的就是价格，往往大家在买手机之前都会在心里预算一下买个手机我要花多少钱以内，然后再从这个价位内挑选自己中意的手机。
　　其实大部分用户对于手机的配置要求并不是很高，只要能正常通电话、发短信、上个网、聊个天、拍拍照就足以了，如果还能有个大点的屏幕，再配置一个Android的系统那就跟完美了，但是对于以上要求的前提就是价格要很低廉。所以说性价比越高的手机它的关注度也就越高，今天小编我就为大家带来两款具有不错性价比的Android手机，一款就是最近刚刚推出的中兴BladeV880(参数 论坛 软件)，另一款则是今年年初三星推出的盖世S5570(参数 报价 论坛 软件)，这两款手机都是公认的高性价比手机，下面我们就来看看这两款手机性能上的表现，来个一较高下。　　首先我们来看一下两款手机的外观，从整体来说三星盖世S5570的外观要更加时尚充满了活力，而中兴BladeV880则显得比较沉稳大方，带有少许的商务“范”。从这点来看前者更适合年轻的学生，而后者则更适合于上班一族。
    配置上三星盖世S5570搭载了一块3.14英寸的触摸屏，分辨率控制在了QVGA级别，但看上去的效果还是不错，触摸使用上非常灵敏。而中兴BladeV880相比之下就要显得大气得多，3.5英寸保持了与iPhone 4同等大小，而WVGA分辨率也保证了手机画面整体的细腻感，在入门级智能市场还是鲜有所闻。
    在屏幕的上方，两者都配备了一个金属边网的听筒，在同样的黑色机身下格外显眼。屏幕下方都设计了一款长按键，左中右并排三枚功能按键，虽然两款手机同样采用了Android系统，但是较以往的Android按钮排布稍有变化。功能键居中、主页键在左、返回键在右，从按键的设计来看S5570的设计更加宽大时尚，操控性比较高。而V880则比较简约，细长的按键贴合在屏幕的下方，显得比较低调，但是操控起来没有S5570上手。

