微软Mango新机搭载Snapdragon二代芯片
文/于雷
　　近日，微软公司在纽约发布了Window Phone  新一代版本——Mango。微软表示该版本将增加500多种新功能，力求给用户带来全新的互联网体验。微软同时还宣布将为Windows Phone  7提供了更多升级，包括增加对简体中文等多种语言的支持。硬件方面，微软继续选择高通公司Snapdragon移动处理器来支持其新一代的Window  Phone 手机。
　　此前WP7手机均由高通公司Snapdragon处理器提供支持，与此一脉相承的是，使用“Mango”版本的智能终端将内置高通公司第二代 Snapdragon芯片组。资料显示，高通公司第二代Snapdragon处理器基于45纳米技术，并集成了Adreno 205  GPU，拥有领先的移动处理能力，并将多媒体、GPS、3D图形处理、无线连接和低功耗等功能集于一身。此外，微软和高通还携手在该芯片组架构下对 “Mango”进行了优化，以提供最佳的软、硬件融合体验和服务。
　　高通公司执行副总裁兼高通CDMA技术集团总裁史蒂夫·莫伦科夫表示：“高通公司与微软公司在Windows  Phone方面的合作由来已久，我们将继续这一合作以支持使用Snapdragon芯片的出色的Windows Phone  7系列终端，我们很高兴看到Windows Phone“Mango”平台的发布，该平台将充分发挥高通公司高集成芯片解决方案与微软Windows  Phone 7系列软件的协同力量。”
　　微软新一代Mango版本平台将支持IE9浏览器和HTML5，并将整合Office、社交媒体、邮件系统、twitter等丰富应用。基于 “Mango”的智能手机预计在今年秋季出货，厂商方面，微软表示除了现有的三星、HTC和LG等公司，宏?、富士通以及中兴通讯等企业也将参与到合作中来。

