摆脱束缚 摩托ME860高清扩展坞详细介绍
　　手机作为移动终端设备早已不再局限于通话功能，如今手机更像是一台小型PC，通过手机我们可以实现诸多在PC上才能实现的功能，例如收发邮箱、即时通讯等等；然而手机虽然拥有非常便捷地特性，但是它也受到屏幕和键盘的局限，让整个操作不如在PC上那么自然流畅。如何才能将手机的便携性和操作的舒适性相结合呢？
　　为了把手机的便携性与PC的操作流畅性结合，摩托为其首款双核手机ME860分别配套了笔记本扩展坞和高清扩展坞，这样笔记本扩展坞满足了类似笔记本用 户便携性的需求，而高清扩展坞则满足了用户在电视上观看电影、图片的需求，同时还能简单处理公务。为了让大家对高清扩展坞有更加全面地了解，下面我们为大家带来了高清扩展坞的详细介绍。
　　高清扩展坞外观介绍
　　虽然笔记本扩展坞如此好用，但是ATRIX ME860还有个更加好玩的扩展坞，就是高清扩展坞(HD Dock)。使用它，你的手机就是你的电脑主机，随时随地都能够无缝办公、娱乐。
　　高清扩展坞后面带有HDMI输出、3个USB接口和电源输入、音频输出的接口。3个USB接口可以同时使用鼠标、键盘和U盘等。
　　如果嫌有线键盘比较麻烦，还可以用配套的蓝牙键盘。上面有更多的功能按钮，很多程序可以一键实现。
　　遥控器到了高清扩展坞上面才能使用，在笔记本扩展坞上是无法使用的。

