无须等待苹果iPhone5 市售强悍手机一览
　　前晚苹果WWDC 2011大会上，苹果公司仅发布了一些软件应用，硬件方面并没有发布万众期待的第五代iPhone手机（以下称为：iPhone 5）。从目前来看，iPhone 5手机预计将会有今年9月才可能发布，相信会有不少的朋友会关注。其实，虽然苹果iPhone 5将会有很多改进，但由于上市初期价格高，而且不易购买。
　　对于大多数的朋友来说，与其等待苹果iPhone 5，不如现在购买一些性能强劲的手机，一来iPhone 5的上市时间没有最终确定（可能会在9月），二来价格也比较高。而其他各手机厂商也是不断的推陈出新，推出了多款非常有竞争力的智能手机，给消费者提供了更多的选择。今天在这里就让笔者和大家一起来看看目前市场上有卖的几款高端智能手机产品，希望这些产品里面有适合你的那一款。
推荐机型：三星Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：4500元（改版机）手机特色：超薄机身加上强悍配置
　　在Android阵营中三星绝对算得上是数一数二的支持者之一，不但针对高、中、低端消费群的不同消费水平以及消费习惯推出了多款产品，而且其旗下也有明星机型的出现，销量超过1400万部的三星Galaxy S就非常有代表性。而随着时代的进步三星也是推出了全新的产品Galaxy S2（I9100），这款手机上市不久已经取得了不错的成绩。
　　三星I9100整体给人的感觉很有科技感，该机采用了超薄机身的设计，最薄的地方仅有8.49mm，确实非常惊人，而良好的设计也让这款手机没有因为超薄的机身而失去手感，外型方面表现相当不错。该机采用了三星最新的Super AMOLED PLUS屏幕，尺寸达到了4.3英寸，分辨率为480×800像素，显示效果达到了目前Android手机中的顶级水平；800万像素摄像头支持1080P视频拍摄，同样可以给消费者提供目前最顶级的拍照拍摄体验。
　　三星I9100搭载了Android 2.3版的操作系统，而且融合了拥有三星特色的Touch Wiz 4.0界面，使用上非常的便利；1GHz双核处理器以及1G的运行内存能提供非常流畅的运行速度，而型号为Mali-400MP的GPU在运行大型3D游戏的时候也显得游刃有余。
　　编辑点评：笔者觉得这款手机的软硬件搭配都非常的顶级，都达到了目前Android的最高水平，这款手机通过丰富的应用可以扩展很多功能，无论是商务还是娱乐方面都可以得到良好的体验，出色的硬件搭配让这款手机整体的运行非常的流畅，使用中几乎感受不到延迟。目前这款手机上市不久，售价一直在四千元以上，比较适合那些对Android高端手机有兴趣的朋友购买。

