炙手可热潜力股 下半年Android街机预测
　　作者/庞超
　　细心的朋友一定都还记得，上周ZOL手机频道出过一篇历代比较经典的Android街机的盘点，带大家回顾了一下那些曾经带给我们无限经典的智能手机，大家关注度非常高，由此也可以看出目前Android智能系统在大家的一个地位。随着时间的推移，Android系统在今年上半年又狠狠的发力了一把智能手机市场，其中不乏在中高端市场上的一些大作，例如双核、裸眼3D等新技术也都是源于Android系统。2011年上半年即将过去了，不少朋友一定都很期待在下半年将有哪些Android手机会有惊艳的表现，那么今天为了帮助大家方便购机，笔者就来给大家做一个关于2011年下半年Android手机的展望，看看有哪些机型有可能在下半年成为新一代的街机。
　　未来大热街机：HTC 渴望S510e
　　随着Android在这两年的大热，HTC也是借机崛起，成为手机市场中的一颗新星。而旗下的HTC Desire是我们都非常熟知的一款经典街机，在今年有着非常不错的表现，随着该机的大卖，HTC于是在今年上半年发布了该机的升级版HTC 渴望S510e，该机也是HTC Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件)的行货版本。作为HTC Desire的接班人，HTC 渴望S510e来势凶猛，一上市就获得了大量的关注度，该机无论在配置上还是价格上，都做得适合大众化的需求，相信在下半年一定可以继承HTC Desire街机的地位。
　　HTC 渴望S510e采用直板的设计，材质上继续采用铝合金机身，给人的第一印象是非常坚固。该机配备了一块3.7英寸分辨率为480×800像素的电容屏，支持多点触控。也采用了目前大热的Android 2.3操作系统，核心硬件则为1GHz的高通QSD8255处理器+独立GPU+768MB RAM的强大配置，可以说，目前这套方案是单核Android机型中性能最强的。另外，该机还内置了500万像素的摄像头，同时还支持WCDMA、GPS、Wifi、3.5mm耳机接口、USB等完整的功能。
　　编辑点评：
　　作为HTC Desire的接班人，HTC 渴望S510e没有让大家失望，该机1GHz的高通MSM8255处理器配上768MB的RAM运行起Android 2.3系统来相当流畅，且售价也一再下探，沿袭G7的高性价比的优势，喜欢该机的朋友不要再犹豫了。
HTC 渴望S510e(行货)[预售价格] 4280元

