Gameloft暗示摩托罗拉Droid 3即将上市
　　虽然Verizon无线还没有正式公布Droid 3，但是越来越多的传闻显示这款新机正式上市已经不远，Gameloft也已经做出了暗示。
　　有网友在Gameloft的游戏发布网站中找到了一些新消息，在手机游戏支持机型中，摩托罗拉XT862 Droid 3已经加入到支持名单中，这是一个很好的消息，意味着用户在买到这款手机之后就可以得到不少的游戏支持。
　　另有消息称，预计Droid 3将会在7月7日正式上市开卖。期待该机或者里程碑3的用户们需要注意，Droid 3将会采用全球漫游网络支持，同时支持CDMA和GSM两种网络，也就是说摩托罗拉很可能不会再单独推出里程碑三代机型。
　　新版Droid手机确定会配备800万像素摄像头，支持1080p高清视频拍摄。设备左侧有MicroUSB接口和HDMI接口，和Droid X2一样，均为连接底座进行准备。Droid 3右侧有两个音量键，没有专用拍照按钮，Droid 3配有一个侧滑式QWERTY五排式全键盘。
　　这款新机安装Android 2.3.3版系统，将配备4英寸960×540像素触摸屏，内置德州仪器的OMAP4 A9构架双核处理器，内嵌Powervr SGX540图形引擎，很有可能就是OMAP4430。

