首尝点心 宏基推新机Liquid Mini E310
　　作为创新工场孵化的首个公司，“点心”与Acer将于近期推出一款新品，价格亲民，预计在2000以内，型号为Liquid Mini E310。
　　硬件方面，Liquid Mini E310采用主频为600MHz的高通MSM7227处理器，ROM+RAM双512MB组合。手机屏幕为3.2寸的TFT材质，分辨率 320×480(HVGA)。另外，手机还配备了高达500万像素的摄像头，其它诸如GPS、Wi-Fi、蓝牙2.1、microSD卡扩展等常用功能这 款手机也全部支持。
　　软件方面，Acer Liquid Mini E310搭载的点心OS也是很有特点。其解锁界面可以让用户很直观地看到手机是否有未读短信及漏接电话，通过不同方向滑动解锁操作还能直接进入拨号、短信等界面进行操作。
　　进入主屏幕后，点心OS预置的应用也更加贴近国人的使用口味，它预置了点心浏览器、电子邮件、应用大全及“好友新鲜事”等常用软件，还有目前最 爱欢迎的社交应用QQ、新浪微博、人人网、开心网等。在这诸多功能中，不可不提的是“好友新鲜事”，该功能可以让用户同时查看和分享信息至新浪微博、开心 网及人人网，轻松玩转社交网络。
　　“点心OS”还预置了优秀的Android平台应用市场AppChina，方便用户下载安装大量的应用。截止目前，AppChina已经拥有近 15000款免费应用，相信这海量的应用会给用户的使用体验增色不少。搭载“点心OS”的Acer Liquid Mini E310将在7月初上市，感兴趣的朋友可以关注一下。

