Symbian^3音乐教皇 诺基亚X7静态评测
　　必须承认，诺基亚的股价跌至1998年以来最低的时候，诺基亚手 机也确实越来越备受怀疑。不过谁都没有理由否认诺基亚手机在许多方面的优势，诺基亚也从来不缺乏任何技术，诺基亚缺少的恐怕只是太谨慎步伐不够大而已罢 了。诺基亚的X系列似乎从来没有诞生过任何人气街机，我们稍稍有印象的恐怕还是半年前不温不火的诺基亚X6，今天为大家带来的则是诺基亚X7(参数 报价 论坛 软件)，全新的 Symbian3系统和四个扬声器的配置可以明显看出这是一款接过诺基亚X6衣钵的音乐手机。这款诺基亚X7究竟如何，下面详细的来解析下这款最新的智能音乐教皇手机吧。
　　ZOL手机频道今天收到的是港行的金属黑颜色的诺基亚X7，该机的行货版也发布在即，大家稍等些时日即可。诺基亚 X7依旧为直板全触控设计，风格和诺基亚N8有些相似之处，不过线条更加犀利些。系统依旧是Symbian3，不过版本则升级至Anna，未来则可以同 步升级到Belle。诺基亚X7的机身三围则达到了119.7×62.8×11.9mm，个头不小，不过诺基亚X711.9mm的厚度还是要比诺基亚N8 还薄1mm，这也算是不少的进步。而4英寸的AMOLED电容触控屏则拥有360*640像素的分辨率，其规格和诺基亚E7完全一致，详细的表现下文详细 来解析。

