超越iPhone 4 诺基亚N9拍照速度最快
　　诺基亚最新发布的MeeGo智能手机N9(参数 论坛 软件)受到了广泛关注，这款拥有革命性外形设计、全新操作系统和用户界面、强劲硬件配置的产品，有着太多亮点。其中，800万像素卡尔蔡司镜头就是其中一个方面，诺基亚在其官方博客《对话诺基亚》中，也详细介绍了N9的拍照功能。
　　根据诺基亚N9产品经理Jens Wilkes介绍，诺基亚N9拥有连续自动对焦的功能，无论何时用户需要拍照或摄影，诺基亚N9都会持续寻找拍摄主体并调整对焦。一旦对焦成功，屏幕上的 方框就会变为蓝色，此时按下拍照软按键即可完成拍照。同时，在屏幕上触摸需要对焦的区域，手机也会自动对焦。
　　Jens Wilkes表示，诺基亚N9是市面上最快的一款拍照手机。为了完成拍照，用户需要完成一系列的动作：相机功能开启，取景器准备就绪，为拍摄主题对焦最后 拍照。用诺基亚N9，这些动作在2.6秒之内可以全部完成，超越了苹果iPhone 4的3秒，比任何一个竞争对手都要快。
　　另外，N9照相机在4：3的模式设置下最大像素为3248×2448，3：2的模式设置下像素3248为×2160，16：9的模式设置下像素为3552×2000。它拥有最高四倍数码变焦，对焦距离从10厘米到无限远。高清视频录制则可达到720p@30fps。
　　功能方面，除了持续自动对焦之外，诺基亚N9还有地理标签，双LED闪光灯，自动防抖，人脸识别，曝光设定等多种功能。诺基亚N9还拥有一个无 损照片编辑软件，用户可以任意编辑修改图片，而改变主意的时候可以撤销全部编辑保留原图，这是此技术在手机上的首次应用。同时，N9还有在线分享照片的多 种选择，甚至可使用NFC进行终端之间的共享。

