犹抱琵琶半遮面 Meego系统诺基亚N9再曝光
　　有关诺基亚N9的传闻一直都没断过，继之前N9的图片曝光后，今天该机照片再次被曝光。
　　虽然MeeGo已经失去了诺基亚的宠幸，但是搭载了该系统的N9确一直备受关注，原因很简单，该机作为诺基亚CEO埃洛普随身必备的手机之一，埃洛普并不止一次的宣称，该机将代表着诺基亚未来产品，这也导致了N9虽然经过多次曝光后，人们对于这款机型的兴趣有增无减。
　　与上次曝光的诺基亚N9外形图相比，其次流出的图片在手机外形风格方面并没有特别显著的变化，但在一些细节上有了更多的信息。比如该机的前置摄像头的位置相当独特，被别出心裁的安置在触控屏下方，因此被看成是该机所支持的不同寻常的触控技术有关。
　　传闻称，诺基亚N9厚度仅为10毫米，将配备4.2寸触FWVGA(854×480像素)分辨率，融合了CBD技术的AMOLED材质触控屏，即便在阳光下也可以获得不错的显示效果。同时N9还将运行MeeGo系统，搭载主频1.2GHz的ST-Ericsson双核处理器，内置800万像素，支持LED闪光灯及自动聚焦功能，并可录制1080P高清视频。
　　外界盛传诺基亚将会在6月21日开幕的2011年度Nokia Connection大会上发布多款新机，到底有没有N9的身影，还是让我们一起拭目以待吧！

