外形变化存悬念 iPhone 5将于秋季发布
文/孟滨
　　在今年的WWDC大会上，苹果并未像往常一样为我们带来第五代iPhone，不过坊间关于“iPhone 5”的传言一直没有间断。日前，就有多份消息来源谈到了iPhone 5的相关信息，根据这些消息来源来看，iPhone 5应该会在今年秋季发布（8月或者9月）。
　　知名科技博客网站BGR日前援引可靠来源的消息称，苹果将会在今年8月份正式发布新一代iPhone，而且新一代iPhone将会采用全新的设计，背部设计将类似iPod Touch。这与此前一直以来的关于iPhone 5的传言相反，最近一段时间内，主流的观点都认为苹果会在9月份关于iPod的发布会上揭晓iPhone 5，而且iPhone 5在设计上相比iPhone 4将不会有太大改变，只是硬件性能的提升，类似iPhone 3GS之于iPhone 3G。
　　不过，彭博社最新的报道则又为iPhone 5带来了重重迷雾，据其报道，消息人士表示iPhone 5将与iPhone 4非常相似，只是在硬件方面将会搭载iPad 2上使用的双核A5芯片，配备800万像素的摄像头，运行最新的iOS 5系统，并将于九月份公布。
　　由于苹果保密工作严密，目前这些消息都并未得到任何官方或者准官方的佐证，我们也难以判断其真伪。不过，iPhone 5在今年秋季发布应该是比较可信的。另有消息来源称，苹果的供应商已经开始削减iPhone 4订单，看起来iPhone 5离我们的确已经不远了。

