都是高性价比 近两周手机销量排行榜
作者/小易
　　手机行业的发展日益昌 盛，最初的手机仅仅可实现通话功能，之后随着功能如短信、摄像头、彩屏、游戏的加入，手机分为实用性手机与高级功能手机。再随着手机操作系统的发展，逐渐智能化、开放化，为用户又来了许多全新的体验如语音识别、位置服务，形成了“智能手机”的概念。今天推荐七款不同价位智能手机，让更多的朋友享受全新体验。除了通话及短信以外，其他功能已经渐渐的变为我们生活中不可缺少的部分，我们应当享有。
　　介绍及推荐智能手机之前，先来看看上周的排行榜。
　　排行榜栏目有了一些调整，今后排行榜中，皆以大图出现，这样会更直观的体现榜中各机型。从本次对比中不难看出，HTC Wildfire  G8、HTC Desire G7、Desire HD均有小幅缩水，顶替而来的是Desire  S，所有变化尽在HTC上，该品牌实为本周一大亮点。
　　下面分别介绍今天带来的每款智能手机，特色在于每款分别带有自己的特点，这样可让您更清晰的了解每个功能的作用。
　　摩托罗拉推出的中端谷歌系统三防手机Defy凭借实用的性能以及朴实的价格赢得众多消费者的认可。在智能手机中，该机具有的三防特性，确实是独树一帜。目前来说，这样一款保证优质的智能手机效果，还具有防水、防尘、防震特性的手机，该机是当之无愧的王牌。在排行榜中蝉联数期第二的位置，并非徒有虚名。
　　摩托罗拉ME525(参数 报价 论坛 软件)摆脱了以往三防手机大而笨重的外形印象，整体三围控制在了107mmx59mmx13.4mm，重约118克，拿在手中算是 比较秀气的了。该机采用了3.7英寸触控屏幕，分辨率为480×854像素，显示效果非常细腻。背面内置了500万像素的摄像头，支持自动对焦和LED补 光，拍照效果令人满意。精密的机身配合独特的纤细边框设计可以更有效的阻隔液体和尘埃的入侵。
　　摩托罗拉ME525配备了800MHz的TI OMAP3610处理器，辅以2GB ROM+512MB  RAM，整机运行非常流畅。并且采用了Android 2.1系统搭配上自家的MOTO  Blur界面，操作性非常好。此为还具备常用的蓝牙，WIFI和GPS等功能，综合能力十分突出。
　　编辑点评：摩托罗拉一向给客户以品质过硬，用着放心的评价。作为一款三防的Android 智能手机，ME525在硬件配置方面并不弱，造型也不像传统的三防手机那样笨重。MB525的诞生，给注重耐用性和时尚感的用户一个新的选择。

