酷派国内首推手机云计算服务平台酷云
　　2011年天翼3G互联网手机交易会将于本月17日在广州开幕，作为国内领先的3G智能手机制造商宇龙酷派也将出席此次会议。据业内消息人士透漏，酷派将在此次大会开幕前一天，即6月16日率先发布“酷云战略”，或继苹果发布iCloud之后，在国内再度引爆手机云计算话题。
　　据悉，酷派今年首次提出“酷云战略”，是基于对移动互联网领域的布局和探索。今年酷派公司全线进入Android系统，预计Android出货将超过600W部，必须要求产品线的区隔与组合，云端的服务将会成为产品的核心卖点，数据及文件的备份恢复提供给用户换机的便利性，大容量的云存储将为高端商务人士提升工作效率。
　　酷云战略的提出，标志着酷派全面进入移动互联网时代和步入智能手机。其实，酷派在很早就提出最初的“云计算”雏形：成为全球无线数据一体化终端的领导者，基于无线数据业务与手机终端的无缝隙融合，这是酷派最早的关于云计算的一种说法。
　　那么，此次提出的酷云战略具体应该如何理解呢？酷派常务副总裁李旺表示，目前基于酷派对移动互联网的理解和技术的支撑，我们认为酷云是一款基于酷派终端的互联网服务平台，内容包括日历、通讯录、通话记录、短信、备忘录、照片、文件、浏览器书签等应用的即时同步。
　　同时，作为对该战略的支撑，酷云涵盖了包括数据同步、文件存储、个人信息安全、协同、设备安全等在内的5项重要应用。其中，数据同步主要是联系人、日历、短信、通话记录等模块的数据同步与备份以及Outlook联系人数据导入、Google帐户中联系人、日历数据导入，Vcard、Vcalendar数据导入；文件存储主要包括文件存储、照片存储、其他多媒体数据存储；个人信息安全主要云端存储与备份第三方应用查看用户数据的次数、查看了哪些应用的数据等等以及云端应用认证。
　　此外，通过相关技术人员还了解到，酷云作为基于OMA标准研发的全新云计算平台，不仅具有轻快、灵敏、互联网化的特质，而且全面支持以云计算为基础的服务，能提供随时随地无缝访问各种内容和应用程序的功能。

