全键盘社交靓机 摩托罗拉EX223评测
文/Noah_124
　　摩托罗拉在Android智能手机上的表现可谓完美，旗下推出的Droid、Droid 2、Atrix 4G等机型在Android市场上甚为抢眼。如今，摩托罗拉一款非智能机——EX223(参数 报价 论坛 软件)抵达了太平洋手机频道评测室，在笔者两天把玩中，这款有着精美外形，配备触屏和直板全键盘的非智能机，同样也有可圈可点的表现。具体如何，请跟随笔者一起来看看吧。
　　整体外观介绍
　　虽然笔者几天前才刚收集过摩托罗拉EX223的相关资讯，不过手机拿到手上的那一刻，还是有一种惊艳的感觉：纤薄的机身，经典的配色。摩托罗拉EX223采用方正简约的外形，机身厚度仅为9.9mm，拿在手里感觉非常轻薄。黑白配色的经典设计，让这款年轻人专属的社交手机也有了一丝摩托罗拉严谨的商务风格。
　　外观上，摩托罗拉EX223走的是简约路线。机身上半部是一块2.4英寸的触控屏幕，下半部是白色的五行式QWERTY键盘。
　　值得称道的是摩托罗拉为EX223设置了独立的数字按键，用户再也不用按SHIFT或ALT组合按键输入数字了。摩托罗拉EX223正面键盘每粒按键都有明显的凸起，按下声音清脆，手感不错。

