360度旋屏 联想双卡双待S910评测
文/李炎
    有时候喜欢一种东西并不需要什么理由，就像很多人喜欢翻盖手机一样，也许他们喜欢的只是翻起和合上翻盖时的那种感觉。您还记得采用透明屏幕的S800吗？联想继透明风之后，又为我们带来了一款支持双卡双待的360度Free-Stop旋轴翻盖手机S910，那么兼具唯美造型和优秀实用性的它能否打动你呢？
    360度旋屏+触键双控
    日系手机在外形方面的优点在这款手机上得到了很好的发扬与传承，塑料材质的机身外盖上，有着数十个可发光的小方格，这些方格不但能够起到装饰的作用，而且能够充当提示灯，实用又美观。
    联想S910最与众不同的地方就在于它的旋轴了。我们知道，一般的翻盖手机只能够旋转到170度左右，然而联想颇具创意地在这款手机的侧面设计了一个旋轴控制按钮，只要按下这个钮，用户便能够将屏幕360度翻转，真正实现自由翻转，同时，联想S910应该是采用了Free Stop技术——屏幕可以停止在任何角度，从而延长排线等部件的寿命，整体来说这个设计还是相当出彩的。
    官方并没有说明这款屏幕的分辨率，实际上参数是次要的，从实际的显示效果来看，这块3.2英寸的显示屏非常出色，字体和画面都比较细腻，内置的两套字体（方正兰亭黑以及北魏楷书）都很棒。另外别忘了，这块屏幕支持触控，相信能够进一步提升用户的操作效率。

