最低仅1800元 热门1GHz主频智能手机汇总
　　随着手机制造工艺技术的提高，手机的配置也越来越高，现在的高端机型CPU主频普遍超过1GHz。虽然这些手机价格一般都比较高，但是也不乏价格较低的、性价比高的手机。高配置低价格才最实在，这样的机型一直都是消费者所喜欢的。
　　下面，就由小编来推荐六款主频1GHz的热门手机，主频都达到1GHz，价格最低的只有1800元，而且每款手机都独具特色，这也是吸引消费者购买，成为热门手机的原因。
推荐机型：联想乐Phone(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：1800元手机特色：性价比高 外接全键盘
　　作为联想在CES大展上亮相的国产手机，联想乐Phone打破了高端手机市场一直由国际厂商把控这个局面，也让国产厂商能够扬眉吐气了。无论是在硬件配 置上还是对产品的把控上，乐Phone都可以称得上是一款高端产品，而同时它又低于那些国际高端品牌手机的价格，饱受国人喜爱，也成为了高端手机的一个热 门。
　　乐Phone采用看起来非常平易近人的极致圆滑外观，正面除了屏幕以外没有一个按键，镜面设计十分爽朗，让用户能够体验完全的触控和手势操作。此外乐Phone还配备有一个9针的底座，用于外接QWERTY全键盘。
　　机身的正面，乐Phone有着一块3.7英寸的电容式触摸屏，分辨率为480×800像素，显示效果极佳并且还有着较好的触控感受，还支持手势操作。机身背面上部镶有一颗320万像素的摄像头，支持6倍数码变焦，比较遗憾的是没有补光灯。
　　配置上，联想乐Phone采用的是高通的CPU，主频为1GHz，搭配同为512M的ROM和RAM，并且支持扩展最大32G的MicroSD卡。这样的配置，并且搭载了Android2.2操作系统，在整体运行上十分流畅。
　　编辑点评：作为国产的高端机型，联想乐Phone却有着亲民的价位，这铸就了其良好的口碑，深受广大消费者喜爱。全触屏加手势操作，另外还可以外接QWERTY全键盘，虽然没有摄像头补光灯，但是对于1800元的价位已经是很值得了。

