首款3G全球漫游 HTC惊艳S710d多图赏析
文/孟昕
    “不可思议”和“惊艳”这两个词的词义完全不同，不过在HTC手机家族中，二者基本看作是一个意思，这就是HTC Incredible S和HTC惊艳。在6月份广州举行的CDMA大会上，HTC不仅展出了野火S电信版(详情点击)，同时HTC惊艳也有亮相。
    “惊艳”从何而来
    实际上，HTC Incredible S与HTC惊艳基本可以视为同一款产品，前者是HTC在今年2月世界通信展上发布的一款旗舰产品，也就是很多人常叫的G11，而HTC惊艳则是G11的大陆行货版本，共分为WCDMA版本惊艳---S710e和CDMA版本惊艳---S710d(参数 报价 论坛 软件)。
    到底有何“惊艳”
    号称“惊艳”的产品想必绝非等闲之辈，那么HTC S710d究竟有何能耐呢?看过下面的主要特色汇总，你就会了解了：1.拥有4寸WVGA分辨率超大触摸屏;2.凹凸式设计的一体式后盖结构;3.全球258个国家地区的漫游服务;4.HTC Sense.com云服务;5.新一代1GHz高通Snapdragon MSM8655处理器。
    下面我们就通过真机图赏了解一下HTC惊艳S710d的相关特性。

