严防奸商掉包 形似但配置不同的手机搜罗
　　作者/刘书腾
　　在众多手机厂商的推出的旗舰手机当中，有很多外形相似当是配置却截然不同的“双胞胎手机”，这些外形相似的手机当中，有的是配置更低级，有的是升级 版，而有的甚至没有通话功能，这让很多朋友在购买手机的时候不能立即分辨出手机的型号或者配置，奸商往往趁此机会上演“狸猫换太子”，拿一款外形相似但是 配置、功能不同的另外一款手机来忽悠消费者，这样就让消费者蒙受了不小的损失。今天笔者就为大家带来了最新最全面的外形相似、但配置截然不同的手机搜罗， 让你在选购手机的时候不会再被JS掉包，快来看一下你喜欢的手机是不是也榜上有名呢。
　　HTC A3360/HTC A315C
　　掉包风险指数：80
　　HTC A3360和HTC A315C这两款机器外形都采用了和“G8”相似的造型设计，除细节以外，该机的最主要的不同点在于这两款机器就是HTC Wildfire(G8)的移动定制版和电信定制版，HTC A3360搭载的是TD-SCDMA的3G网络，而HTC A315C则采用的是CDMA2000的3G网络，这两款机器在外形上的相似导致很多用户在购买的时候都以为是同一款机器，奸商这个时候也会趁机转型，所以明辨这两款机器，根据自己的网络来选取机器才是最聪明的选择。这两款机器当中，采用CDMA2000网络的HTC A315C还是具有相当高的人气的，C网更适合商务人士使用，喜欢的朋友关注一下。
　　HTC 野火 A315c采用常见的直板操控造型，不过其整体相比原本的Wildfire而言却要改变不小。在其正面配有一块3.2英寸的电容触摸屏，分辨率同样为240×320像素，显示效果和先前一样。而该机背后的摄像头也缩减至300万像素，不过一般的拍摄需求还是能够满足。HTC 野火 A315c搭载了Android的智能操作系统，同时被大家看重的那些WIFI等功能也照旧不差。
　　编辑点评：
　　HTC A315C由于采用了C网3G的网络制式使该机备受商务人士的青睐，但是该机出众的地方不仅仅是采用了C网，HTC A315C在其他方面的配置也十分不错，总体功能非常全面。随着国内CDMA2000网络的建设日益完善，相信HTC A315C会越来越受到大家的关注。目前这款机器的售价是1650元，喜欢的朋友关注一下吧。
HTC 野火 A315c(行货)[参考价格] 1650元(带票)

