双网双待 摩托智能双核手机XT882评测
    看到标题，相信不少网友会问三双是什么概念？其实这个名字是笔者自己取的，网友接着问，为什么呢？因为本次PChome手机中心评测的是来自摩托罗拉的新旗舰机型，XT882(参数 报价 图片 论坛 软件)。和上代机型XT800相同，XT882也被电信深度定制了。虽然笔者对于定制机，并不感冒。但是对于XT822的三双发现，还是有着自己的理解。原来摩托罗拉XT882是一款双核的手机，又因为同时支持CDMA和GSM网络，再因为该机可以双待，所以嘛~笔者就将其称为“三双”
    因为在这之前，中国电信在第一款Android双网双待手机摩托罗拉XT800上取得了巨大的成功，所以这一次中国电信再接再厉，引进了摩托罗拉XT882。XT882也是摩托罗拉首款双网双待智能双核手机，无论是从硬件还是软件上来说，比XT800都有了很大的提升。该机是中国电信根据国人的使用体验专门为中国市场所打造的产品，其具体的表现究竟怎么样呢？下面让我们一起来看一下。
    外观方面，摩托罗拉XT882依然采用的是直板触控样式，从整体风格上保持了Atrix的经典造型，黑色的机身显得较为稳重，而语Atrix不同的是，摩托罗拉XT882更具流线型，细节方面比Atrix更加优雅。摩托罗拉XT882的机身三围为122.1×62.5×13.15毫米，机身比Atrix更长，宽度要窄一些，不过厚度却比Atrix厚了两毫米多（Atrix的机身三围为117.75×63.5×10.95毫米），不过在使用中不会明显感受到两者的区别。
    屏幕的下方为四个触控式Android功能键，与Atrix同样一致。如果仔细观察的话，我们可以发现摩托罗拉XT882的屏幕与机身连接的地方有一点倾斜角度。
    另外，在屏幕上方该机集成了在高端机中应有的光线感应器、距离感应器和前置摄像头。而底部的按键则与Atrix一致，四个电容式功能按键使用起来非常方便。
    在机身背部，摩托罗拉XT882也有与Atrix相似的花纹装饰，这样的设计可以在带来美观的同时也提升了该机的整体品位，背部左上角为一枚800万像素的摄像头，同时摄像头的旁边还配备了双LED闪光灯。

