变手雷还是变废铁 夏季手机使用须知
　　“情深深雨蒙蒙，多少楼台烟雨中……”最近的北京一直笼罩在这烟雨蒙蒙之中，温度高，空气潮湿，这样的桑拿天谁也伤不起啊。夏季本就是一个高 温、潮湿多雨的季节。天气热了，我们可以吹吹空调、吃根冰棍儿降降温解解暑。而我们随身携带的手机你怎能忍心将它自己放在汽车中，暴晒在阳光下，说不定哪 天你的爱车就会因此而丧生呢！不放在汽车里那就放在兜里吧！这种做法也十分不妥当，一方面对身体健康不利，影响下一代。另外，对于经常出行的朋友，长时间 将手机放在口袋中，相信你走不了多远就会大汗淋漓，而身体的汗水也极容易腐蚀手机，长此以往，手机也就基本变成一块废铁了。你愿意手机变手雷还是变废铁， 愿意呢还是愿意呢？相信没一个人希望手机威胁带到自己的健康或是成为一个无用的家伙。在这个炎热潮湿的夏季，我们平常使用手机应该注意哪些事项，接下来笔 者就为大家一一解答，希望能对各位能有所帮助。
　　生活中应注意的小细节：
　　1.尽量不要将手机放在衬衫口袋中，因为笔者同事就曾因为这样上厕所产生手机掉进马桶的悲剧。
　　2.切勿将手机挂在胸前。
　　3.拨打电话，等待接通后再放在耳边，已达到减小辐射的目的。

