N95还敢说全新？中关村地下卖场众生相
作者/张健
　　对于很多消费者而言，最烦心的事莫过于买到一部翻新机，不仅花了冤枉钱，而且后续手机维修等等一系列麻烦事还令你头疼不已。大家都知道一般手机 上市超过半年就开始出现翻新机，而从手机市场来看，上市已有一年之久的HTC Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)(G7)时至今日依然热卖，但这些手机都买到哪里去了呢？用脚丫子我们也能想象得到，很大一部分被黑心奸商(JS)当做全新机忽悠给了那些小 白。最近笔者也遇到这样一件事，几天前，笔者与朋友在中关村手机卖场闲逛，无意间看到了久违的诺基亚N95，于是上前去询问，JS竟然告诉我这是全新的。 上市已有四年之久，怎么可能还存有全新机的可能？其实在中关村手机卖场，发生这样的事情很多，幸亏JS遇到的是小编，这要换是别人，恐怕兜兜里的钱就呆不 住了呀！为帮助大家能够购买到一部心仪手机，接下来笔者就将卖场中无良商家的一些勾当曝光给大家。
　　哪里还有全新诺基亚N95？
　　笔者在中关村地下手机卖场了解到，竟然有些无良JS还在销售诺基亚N95，并且他们“承诺”保证全新，笔者笑而不语。诺基亚N95是2007年 5月上市的一款智能手机，在当时可谓是一款旷世之佳作。它创新性的双向滑盖设计理念以及500万像素卡尔·蔡司认证镜头无疑成为当时最大的卖点，凭借全面 的多媒体功能，赢得了无数诺米的喜爱。但就手机市场而言，一般上市超过半年，市场就开始出现翻新机，至于这款2007年的精品我们就可想而知了，“全新” 怎么可能？
　　相信喜爱诺基亚N95的朋友们都非常看中它的多媒体功能。纵观时下智能手机，500万像素也算刚刚普及，而07年搭 载500万像素摄像头的N95绝对处于顶尖水平。喜爱拍照的朋友也不必茫然，时隔三年之后，诺基亚再次推出了一款拍照功能强悍智能机——N8(参数 报价 图片 论坛 软件)，它搭载有 1200万像素摄像头，并且还采用了更大的感光元件面积，这也让它在拍照方面有着质的提升。不仅如此，机身背部的氙气闪光灯更能帮助它在光线欠佳的环境中 拍摄出近乎完美效果。
　　诺基亚N8(改版机)[参考价格] 2490元

