诺基亚发布三款高性价比手机 配备全新地图
　　新浪数码讯  6月21日下午消息，诺基亚于新加坡Nokia Connection 2011大会上正式发布了3款全新高性价比手机C2-02(参数 论坛 软件)、C2-03(参数 论坛 软件)和C2-06(参数 论坛 软件)。
　　诺基亚C2-03是诺基亚在一个月内推出的第三款双卡手机。它具备诺基亚特有的双卡功能，可以识别五张SIM卡，用户可以为每个SIM卡设置个性化的标志和名称；而“轻松切换”功能则可以帮助用户不需要关机或取电池就可快速更换SIM卡。
　　诺基亚C2-02是一款具有类似功能配置的单卡手机，拥有实时邮件推送功能，并内置多种即时通讯服务。诺基亚C2-06具有一系列鲜艳色彩和清新、流畅的抛光外形。
　　三款手机均配有针对S40系列的全新诺基亚地图，预装当地地图和兴趣点。用户可以在离线的情况下浏览地图并规划路线，从而省去通过网络下载地图的成本。
　　三款手机均配置了采用数据压缩技术的诺基亚浏览器，它能够帮助用户以更低的成本享受更快的网页下载速度，使消费者和运营商都从中获益。诺基亚浏览器配有本地化的启动页面，帮助用户迅速获得本地最相关的内容，并方便地指引用户进入收藏夹和历史记录。
　　此外，三款手机均内置了立体声调频收音机和媒体播放器，并支持诺基亚生活通服务。存储卡可扩展至32GB。
　　诺基亚C2-02与诺基亚C2-03的零售价预计约为75欧元(695人民币)，C2-06零售价预计约为80欧元(741人民币)。三款手机预计在2011年第三季度上市。

