出门在外不累赘 轻薄时尚手机强势推荐
文/小易
    炎热的夏天不仅充满热情，而且也是人们穿衣服最少的一个季节。尤其在大城市生活的人们，无论上班还是上学都不希望背着沉重的负担。
    相比其它季节，手机在夏季的口袋空间中也显得臃肿了不少。这时候体态轻薄、个头小巧的手机往往销量更佳。目前主流手机其实都已经向轻薄化行进，甚至不少手机都可以把厚度降到1cm以内。
    下面笔者就为大家推荐几款机身厚度控制较好，整体比较轻薄的精品手机。如果您对这些产品感兴趣，不妨趁天热赶快出手吧。
    索尼爱立信LT15i(参数 报价 图片 论坛 软件) 
    索尼爱立信LT15的外观设计和之前的X10变化不大，不过从厚度上面看更为轻薄，最薄处仅为8.7mm，非常适合夏天使用。而且从性能上看这款手机配置极为出色，系统也采用了最新的android 2.3，非常给力。
    索尼爱立信LT15i采用经典的直板设计，非常像之前的X10i，8.7毫米的机身厚度完全可以称得上是目前最薄的智能手机。4.2英寸的超大电容式触控屏几乎覆盖了手机的整幅正面，480x854像素的分辨率，由于采用了索尼BRAVIA图像处理引擎，显示效果清晰艳丽。机身背后的810万像素摄像头支持自动对焦，LED补光灯，以及支持720P的视频影像。
    配置方面，索尼爱立信LT15i采用了高通Snapdragon MSM 8255处理器和512MB运行内存，全新的Android2.3系统运行流畅。除了系统，基本上和X10i如出一辙，所以，我们也可以看作是X10i的升级版。网络方面LT15i支持WCDMA网络，蓝牙、WIFI无线上网功能也一应俱全。

