再掀全键盘风暴 摩托罗拉XT316真机图赏
文/庞然
    摩托罗拉在Android系统领域经常别出新裁的推出一些“另类产品”，例如首款Android三防智能手机便是出自MOTO之手，此外还有后空翻ME600，侧滑方块ME511等，均给人留下深刻印象。在Android高端手机领域，2011年摩托罗拉与nVIDIA的合作，拉开了双核CPU手机的序幕，并且伴随“摩计算”攻势，一举将Android市场揽入自己怀中;而在中低端市场上，摩托罗拉依然保持着高产的效率，一款EX223将人们的目光再次聚焦在非智能手机领域，继XT300和XT301后，摩托罗拉再次推出中低端Android智能利器——摩托罗拉XT316(参数 报价 图片 论坛 软件)。
    摩托罗拉XT316保持了XT300、XT301圆润的外观的特点，同时引入Tahiti直板全键盘的造型，将精华内容浓缩在一块不足手掌大小的空间里，使得XT316显得干练十足。摩托罗拉XT316三围尺寸为122×60×12.4mm，整体大小适中，即使比较娇小的女孩子拿在手中也会显得十分舒适，并不会有什么操作上的困难，而机身四周则被一圈颗粒状的镶边所包裹，拥有非常不错的手感。
    在机身背部的设计上，摩托罗拉XT316保持了简约的风格，除MOTO经典铭牌外，一颗500万像素摄像头为手机增添亮点，虽然没有闪光的加入，但是为手机平添几分性价比。
    在按键的设计上，摩托罗拉XT316显得也是非常简单实用，机身左侧为micro USB接口，右侧为物理拍照键和音量调节键，而电源/锁屏键和3.5mm耳机插口则被安置在了机身的顶部，其中按键都被融入在周围的颗粒状镶边之中，显得非常时尚美观。

