四核领衔 悉数下一代谷歌手机的6大亮点
文/孙磊
    目前，智能手机的硬件更新速度越来越快，想要自己的手机一直跟得上主流是一件非常困难的事情。而倘若你正用着一部尚能坚持的Android手机，但又有更换新机得想法，那么不妨再坚持几个月，等候谷歌下一代Nexus手机的推出。因为其很有可能带来前所未有的软硬件配置，下面笔者为大家介绍一下新的Nexus或将具备的六大亮点配置。
    1.NVIDIA Tegra 3四核处理器
    NVIDIA称今年下半年在零售机型中推出其下一代的移动处理器Tegra 3，这款新的芯片将超越目前市场上所有的移动处理器产品，据悉其处理速度将比目前的Tegra 2双核快5倍以上，并且拥有1080p H.264高清视频解码能力。
    2.720p屏幕分辨率
    有消息称，LG正在Android设备上准备1280×720的分辨率显示支持。由于LG被传为下一代Nexus手机生产商，我们可以猜测下一个Google手机将拥有真正的720p显示能力。如果真的像报道那样是一块4英寸显示屏，将会拥有367ppi的像素密度，它将秒杀目前市面上的所有手机，包括iPhone 4。
    3.冰淇淋三明治系统
    今年Google I/O大会中Google发布了代号为Ice Cream Sandwich（冰淇淋三明治）的下一代操作系统，而其也将会在今年晚些时候公布。作为谷歌的亲儿子，优先享有新系统那是理所当然的事情。
    Google表示冰淇淋三明治将会是Android有史以来最强大的版本，冰淇淋三明治将会把蜂窝系统中超酷的界面风格带到手机中来。而Google还将会统一Android的不同分支，让一个系统跑遍所有设备，手机、平板和电视都将会整合在一起。
    4.NFC（近距离无线通讯）技术
    Google还将会在下一代Nexus手机中大力推广NFC技术。虽然Nexus S是第一款支持NFC的Android手机，但是目前效果并不理想。不过Google在NFC应用方面有一个大计划，我们可以期待在新的Nexus手机上拥有更强大NFC功能。除了手机之间的支持外，读取NFC标签信息、设备间NFC通信都将会是手机上的重要功能，比如手机支付功能。
    5.Google亲儿子
    如果要我不得不选一个等待Nexus 3的理由，那就是：Nexus永远先得到最新的Android版本。Google手机有着自己的优势，除了版本升级块之外，没有额外的用户界面、没有那些华而不实的功能、没有锁定的引导程序、没有怪异的限制、没有多余的错误，只有100%纯粹的Android系统。
    6.Google设计
    虽然此前Google表态不会涉足硬件设计，但Nexus One和Nexus S两款手机Google方面参与了硬件设计环节。而他们最近也增加了硬件设计的职位，在今年的I/O大会中，他们发发布了Android周边硬件平台项目，并推出了标准开发平台和相关API。所以新的Nexus手机本身对于Google周边硬件以及新的智能客厅计划的支持，都会占据非常大的优势。所以，下一代Nexus将会是一款全新意义上的手机。

