粉红金属Symbian3 诺基亚N8粉色版图赏
文/郭建
    手机现在已经逐渐从一个奢侈品慢慢演变为一件工具，甚至是一个快速消费品了。现在大家选购手机也不再过分的追求产品的硬件配置，手机的外观和颜色等感性因素往往也决定了一款手机是否会被用户所选择。
    搭载Symbian^3系统和千万像素级别摄像头的诺基亚N8，就是这样一款手机，它不仅仅有强悍的硬件配置，更是使用了一体式的铝合金机身。由于N8使用了金属机身，选择诺基亚N8的往往是男性朋友，现在诺基亚N8推出了粉色版本，钟爱N8的女性朋友现在也可以拥有它了。
    诺基亚N8搭载了Symbian^3系统，配备680MHz主频的处理器、256MB的运行内存，运行十分的流畅。N8还装载着一块1200万像素卡尔蔡司认证的镜头，让喜欢拍照的朋友爱不释手。同时还支持WiFi无线上网，支持多点触控、支持SNS应用实时互联、支持Ovi导航等等功能。
    诺基亚N8在外形设计上采用流行的触控直板设计，其外形跟以往的诺基亚机型差别较大，主屏幕则采用一块3.5寸分辩率为360*640像素的电容式单点触摸屏，显示效果十分细腻。该AMOLED电容式触摸屏具有手势输入方式、单指式翻动式换屏、单指式滑动上下拉动、双指缩放等众多触控使用模式。

