就是不要轻薄 市售金属大屏男人机推荐
文/王亚南
    导语：一到夏天似乎大家对轻薄手机都情有独钟，的确轻巧的机身在便携性方面更加不错。不过对有些人来说轻薄并不一定“对胃口”，尤其是不少男性用户。因为手机毕竟只是一个小型的产品，它早已经不再是之前的大块头设计，再厚重能有多不容易携带呢？而且实话实说，轻巧的整机在使用过程中总感觉少了那么一份质感。手机究竟不是一张纸，薄确实是工艺设计的体现，但并不是所有人都会喜欢的“菜”。如果你也赞同这样的观点，那么今日推荐的八款金属大屏机型，相信绝对会正中你的下怀。
    安卓大霸王：HTC Desire HD(参数 报价 图片 论坛 软件)
    HTC 渴望 HD就是HTC旗下机型当中的“霸王”，大屏以及金属材质一体式成型的机身有着极为出色的质感，任谁都不会拒绝这款机型，事实上在平时自身周围也发现有不少女生都在使用该机，可见其人气之高。渴望 HD的外观无须多述，而它的内在同样不用太多点缀，相信接触过该机的用户都会对其整体满意，而没有接触过的朋友也应该在盘算着准备入手。
    HTC 渴望 HD整体机身设计时尚，正面的四枚感应式按键，侧面的几个音量快捷键，以及背后的摄像头方面，都体现着其简洁程度。该机正面配有一块霸气的4.3英寸电容触摸大屏，加上480x800像素的分辨率，视野范围和显示效果都相当出色。而该机背后还配备了一枚800万像素的摄像头，并且支持主流的720P视频录制，拍摄能力同样不输其他机型。HTC 渴望 HD搭载了Android OS V2.2的智能操作系统，在未来有望升级至全新的2.3版本。
    编辑点评：
    和HTC Desire HD一样，这款渴望 HD在外形和配置乃至LOGO方面都没有发生改变，整机同样带给了用户强烈的视觉冲击感。虽然说该机搭载了Android 2.2版本但还是有用户想要升级，而在未来渴望 HD更新到最新的官方2.3版本同样也不是什么难事。目前这款行货机型售价较为稳定并报出了3840元价格，鉴于其有保障的售后，喜欢的朋友也可以选择入手了。
HTC 渴望 HD（行货）[参考价格] 3840元（含发票）

