双核新机仅2700元 高性价比特色手机推荐
　　随着智能手机的逐步完善，非智能手机已经慢慢退出市场。近年来智能手机种类及数量激增，附加功能涉及各个领域。现在人们想拥有一款功能全面的智能手机，一千 多元就可拿下，可要是追求较高的效果，取代其他设备的效果，必须增加数倍价格才能满足。而想拥有高端性能，又不想去购买高端手机的朋友，将如何选择呢。今 天，小编就为大家带来六款各具花样功能的特色性价比手机。每款均拥有非本价格可满足的特殊功能，而价格却相比较低。
　　索尼爱立信U5i是一款采用Symbina系统的直板智能手机，正面是一块3.2寸的1600万色触摸屏，分辨率达到了360×640像素，支 持多点触控。索尼爱立信U5i背面非常简洁，除了索尼爱立信的LOGO和商标，就是那颗800W像素的摄像头以及配备的LED闪光灯，支持自动对焦、最多 4倍的数码变焦、笑脸识别等功能，更实用的是，索尼爱立信U5还特别加入了只在相机里才加入的图像稳定器及图像地理标签功能。而支持720P录像及播放是 该机最大的特点，一般拥有高清录制功能的手机皆需要2000元以上，但该机仅有1500元左右的价格，是U5i具有高性价比的保障。U5i更有索尼爱立信 的优秀血统，音乐表现能力非常强悍，可在录制视频的同时，欣赏高音质的音乐。
　　索尼爱立信U5i采用了触摸屏设计，有新月银、暮光黑、晨曦蓝、紫胭红四种颜色。机身尺寸：107×52×12.5mm，机身下方的3个按键制 作的颇为精致，仿佛是一条装饰的不锈钢边，使得机身看起来上下对称的，仿佛一台小号的PSP。机身后背采用了中间向上下两端变薄的渐变设计，充满了灵动的 未来感。
　　索尼爱立信U5i采用了ARM Cortex A8架构的CPU，主频达到了720MHz，高过U1i的TI 3240的600MHz，采用了PowerVR SGX的显示芯片，机身内存75M，最大支持32G的microSD扩展。整体硬件水平高于U1i，这保证了U5拍摄、播放HD视频的效果。
　　索尼爱立信U5i是继索尼爱立信U1i之后索尼爱立信第二款采用塞班S60第五版操作系统的手机，它支持WCDMA及HSDPA网络，方便你快 速上传或者上网浏览视频。U5也加入了目前流行的GPS导航并支持A-GPS网络辅助导航，让你在野外的时候可以安心拍摄，不用担心迷路的问题。其它蓝 牙、Wi-Fi、FM收音、3.5mm耳机接口功能，U5都是具备的。
　　编辑点评：索尼爱立信U5的强项在于720P视频的支持，以及丰富的多媒体娱乐功能，A8架构的CPU以及独立的PowerVR SGX的显示芯片提供了强大的性能支持。

