1.4GHz旗舰 华为两款Android新机亮相
文/孟滨
    从2010年开始，我们已经看到华为推出的多款出色的Android终端，而日前，国外媒体又曝光了华为两款Android新机——华为Glory和Sonic。其中，华为Glory（M886）是一款采用1.4GHz处理器的高端旗舰，而华为Sonic则是一款价格便宜却拥有NFC技术的普及型智能机。
    从国外媒体曝光的照片来看，华为Glory采用了经典的大屏触控设计，但厚度仅为9.7毫米，非常纤薄。作为一款旗舰产品，华为Glory拥有强劲的软硬件配置，它搭载最新Android 2.3系统，采用主频高达1.4GHz的高通MSM8655T处理器，屏幕尺寸达到4英寸，分辨率为854×480像素，并拥有800万像素摄像头和LED闪光灯。而从neocore的测试结果来看，华为Glory得分达到了60.6fps，其图形性能甚至超越了目前很多双核产品。
    据悉，华为Glory将会在今年晚些时候上市，它支持CDMA2000 1x/EVDO Rev.A制式的3G网络，由运营商Cricket Wireless发售。目前尚不清楚华为是否会在国内推出这款产品。
    另外，国外媒体还曝光了另一款型号为华为Sonic的Android新机，和Glory不同的是，华为Sonic是一款定位较低的产品，但配置仍然称得上主流。
    根据国外媒体介绍，华为Sonic运行Android 2.3系统，配备了3.5寸HVGA分辨率的屏幕，内置320万像素摄像头。目前并不清楚它采用何种处理器，不过内存信息已经曝光，它将拥有256MB RAM和512MB ROM。
    最值得一提的是，华为Sonic还内置了NFC芯片，通过谷歌钱包服务，用户可以通过手机来进行购物支付，从这个意义上来说，这款手机可谓是一款NFC普及产品。

