1.2GHz双核裸眼3D HTC EVO 3D抢鲜评测
文/张浩
    HTC作为谷歌Android系统最忠实的支持者之一，为我们带来了包括G1、Desire、Desire HD等非常好用的GPhone，成功的将Windows Mobile打入冷宫，HTC也凭借Android，成为了全球最出色的手机制造商之一。
    然而，Android手机的同质化严重同样影响到HTC，产品外观相似、卖点单一成为了限制HTC发展的绊脚石，然而HTC总会有办法让用户喜欢上它的，就像在2011年美国无线通信展上发布的HTC EVO 3D(参数 报价 论坛 软件)，今天，我们为就为大家带来这款手机的解析文章，1.2GHz主频双核处理器、裸眼3D是我们关注的焦点。
    HTC EVO 3D意外的使用了白色包装盒包裹，此前HTC的机器虽然也是白色包装居多，但是至少在外盒上有手机的照片，今天这款HTC EVO 3D的包装盒为纯白色，仅是在盒子上印有并不明显的“EVO 3D”字样，而且印有四个Android功能键。
    在打开盖子后，可以看到一个4.3英寸的机器躺在里面，而盒子的侧面则使用了极度绚丽的彩虹色块装饰，HTC是像给我们惊喜吗？
    包装盒里面的配件依然简约，充电器、数据线以及三本入门指南之类的东西，对与普通用户来说已经足够了，如果想要其他配件，请自行购买。

