简约时尚触控3G手机 酷派W702外观赏析
文/张浩
    说到酷派，给我们的第一感觉就是商务，确实，凭借着Android系统，酷派在近两年推出了多款主打高端商务旗舰的手机，例如这个月推出的N950便是一款全新的Android商务旗舰。其实，酷派在低端市场，通过与各大运营商合作，也有不少超值的手机推出，今天将为大家带来的这款酷派W702便是与中国联通合作推出的一款超值3G触控手机。
    在这届天津手机展上，酷派正式为我带来了这款W702手机，手机中国也在第一时间收到了酷派送至的评测机，虽然不是一款智能手机，但是依然拥有着流行的触控屏幕，同时支持中国联通3G业务，可以给我们带来快捷的互联网体验，在正式评测推出之前，先让我们欣赏一下这款手机的外观吧。
    入门级全触控3G手机
    酷派W702采用的是非常流行的触控式屏幕，虽然是低端的电阻式屏幕，但是屏幕尺寸达到了2.8英寸大小，可触控面积较大。从整体机身来看， 酷派W702依然保持了酷派的一贯风格，黑色的机身显得较为稳重，但是钢琴烤漆的外壳同样给我们带来了不同的商务感觉。
    从下面的图片中可以看到，酷派W702的屏幕表现还是比较优秀的，虽然细腻程度还需要提升，但是颜色的表现已经较为纯正了，在低端手机中算是不错的表现。
    这款手机还有一个非常重要的特点，它是由中国联通定制的手机，支持中国联通WCDMA网络个GSM网络的同时在线，也就是俗称的W/G双网双待，这对于一些拥有两个手机卡的用户来说非常实用。
    机身背面和机身特写欣赏
    机身背面同样采用了钢琴烤漆材质，这不由得让笔者怀疑它背壳的耐磨性，因为使用时间有限，并没有进行详尽的测试，不过笔者还是建议大家在使用中格外注意。在机身背部，我们还可以看到一个拍照镜头，而且扬声器也安排在了镜头的旁边。
    通过下面的图片我们可以清楚得知酷派W702是由中国联通定制的，因为在机身背部下方印有大大的中国联通LOGO。
    功能方面，酷派也是极具亮点，不过在这里笔者要卖个关子，关于这款手机的详尽评测，我们会在近期为大家带来，关注这款手机的朋友们千万不要错过。

