Desire触底 即将退市经典智能手机盘点
文/魏星
    现在手机市场更新换代的速度令人咋舌，新机上市老机退市是也是市场的规律，记得当年诺基亚N95刚上市时卖到1万多元，现在市场上已经销声匿迹了，但它经典的外观设计以及主流的功能仍让不少朋友津津乐道。而在Android智能手机占据大部分市场的今天，随着新机的上市，市场上出现了不少配置主流，即将面临着退市的机型，它们的价格水分也被榨干，成为少有的高性价比手机。而今天，笔者就来给大家推荐几款即将退市的经典智能手机，曾经因为价格过高而未出手的朋友现在可以了解一下它们的行情。已经买过新款产品的朋友，不妨跟着小编一起回味一下那些难以遗忘的经典手机。
    让玩家更重视硬件配置Milestone(参数 报价 图片 论坛 软件)
    现在购买智能手机最看重的不是外观，而是硬件配置，一款搭载顶级的硬件手机能给我们带来流畅的操作体验以及极速的系统反应速度。而作为摩托罗拉的翻身作MileStone来说，它的上市让摩托罗拉在手机市场上重振雄风，并且让玩家对手机的硬件配置重视了起来。
    摩托罗拉MileStone外观给人一种硬朗的感觉，非常适合男士使用，这也是摩托罗拉一贯的设计风格。它内置了德州仪器OMAP3430处理器，并且集成了PowerVR SGX535图形芯片，这也是该机虽然处理器主频不高，但依然能够流畅运行大型3D游戏的重要原因，众多玩家正是看重了它的硬件配置以及低廉的价格，纷纷点名要摩托罗拉MileStone。
    系统方面，虽然该机刚上市为Android 2.1系统，但目前已经成功升级至Android 2.2版本，而Android系统的开源性也使得它拥有非常出色的扩展性能，除了众多的软件应用外，玩家还可以通过自己动手刷入第三方ROM，刷机的成功还可以满足一下自己小小的成就感，这也是Android玩家最大的乐趣之一。
    编辑点评：
    MileStone的推出对摩托罗拉意义重大，而它在市场上的表现也证明了它的人气。虽然这款手机已经上市时间较长，但仍有不少玩家点名要购买该机。但消费者要注意的是，目前市面上这款手机水货翻新机众多，喜欢的朋友不妨选购行货版本。
摩托罗拉Milestone(改版机)[参考价格] 1850元

