Optimus 2X暴跌 下周人气强机价格预测
文/李冉
    本周手机市场各大人气强机的表现十分耀眼，LG Optimus 2X(参数 报价 图片 论坛 软件)、摩托罗拉Atrix 4G(参数 报价 图片 论坛 软件)、HTC Sensation(参数 报价 图片 论坛 软件)等机型均有明显降幅。其中LG Optimus 2X以破竹之势狂降449元一举突破3000大关，这令近期想购买这款手机的朋友兴奋不已。此外，摩托罗拉Atrix 4G也以骄人的成绩，为大家献上满意答卷。通过以上对本周市场动态的简要回顾，相信朋友们也非常期待它们在下周的表现吧。那么接下来笔者就为朋友们奉上最新一期的走势分析及价格预测，希望朋友们能够喜欢。
    LG Optimus 2X
    在市售双核智能手机中，LG Optimus 2X可谓鼻祖级机型，它率先搭载了NVIDIA Tegra 2双核处理器芯片，这也让它成为LG智能手机中的当家人。价格方面，通过以下价格走势图我们可以看出，正如笔者在上周所预计的一样，LG Optimus 2X在本周再探新低，截止周末该机已跌至2750元。
    作为一款双核智能手机，LG Optimus 2X的售价已很具性价比，不过在笔者看来目前该机售价并不是底线，因为其竞争对手也在进行价格调整，比如摩托罗拉Atrix 4G。此外，一些市售单核人气机型的低价政策，也对LG Optimus 2X造成一定影响。所以笔者预计LG Optimus 2X将在下周继续走低，降幅大概在100元左右。
    LG Optimus 2X（改版机）[参考价格] 2750元

