传iPhone 5进入最后测试阶段准备9月发布
　　尽管苹果已经提前一周预告，本届WWDC的主题是三大软件产品：Mac OS X Lion、iOS 5和iCloud，但一届没有新iPhone的WWDC还是让不少人失望。毕竟，过去4年来WWDC开幕演讲都是一年一度的新iPhone发布舞台。
　　WWDC刚刚过去一个周末，有关iPhone 5(多方传言正式名称为iPhone 4S)的消息仍在继续发酵。流言网站9to5Mac报道称，他们从一位之前曾曝料准确内幕消息的人士口中得知，下一代iPhone已经进入量产前的最后测 试阶段(即AP测试)，目前苹果和合作运营商的高管手中都有新iPhone工程样机进行测试。
　　早今年4月就有消息称，第五代iPhone将选在传统的iPod产品线更新时期即9月份左右发布，7月份开始量产。目前的测试进程似乎正与这一时间表吻合。
　　曝光新iPhone测试消息的内部人士可能来自Verizon公司，他表示苹果和Verizon有关FaceTime视频通话通过4G网络传输的谈 判尚未达成协议。另外，两家公司还在就iOS 5 OTA无线系统升级的问题进行磋商，可能在iOS 5今秋发布之初Verizon CDMA版iPhone无法提供对无线升级的支持。
　　在苹果WWDC会后放出的iOS 5 beta版SDK中，出现了N94、N93等机型代号。我们知道，GSM版iPhone 4代号为N90，CDMA版则为N92。之前曾传出苹果向软件、游戏开发商提供双核版iPhone 4的消息，该测试机代号即为N94，而N93可能是该机的另一种网络格式版本。

