拒绝笨重 市售小巧实用热门手机推荐
　　如今大屏触摸盛行，手机屏幕尺寸越做越大，甚至有向平板电脑靠拢的趋势，手机与平板电脑的定义变得模糊，5寸屏以上的手机完全可以戏称为小平板了。 曾经WM手机2.8寸的大屏幕被视为神器，而当初iPhone发布时以3.5寸的超大屏幕傲视群雄，现今3.7寸、4.0寸的手机满大街都是，大屏幕已经 成为市场主流，而同时手机尺寸也变得更大。
　　受限于屏幕尺寸，即使是采用窄边框设计，手机的长度和宽度仍然很可观，厂商也只能在手机厚度 上下功夫。iPhone4仍旧保守的采用3.5寸屏幕，凭借着苹果高超的工业设计，三围仍旧达到115.2×58.6×9.3mm。对于手小的女生来说， 把持起来压力还是相当大的。曾经在地铁见一女生单手使用索尼爱立信X10i(4.0寸屏)，那摇摇欲坠的手机实在是令人担忧。
　　对于满大街的大屏幕手机审美疲劳，又不想拿着一块笨重的板砖打电话，喜欢小巧玲珑的女生，笔者推荐购买3.5寸及以下屏幕的手机，日常操作时纤纤玉指不至于太吃力，握持起来也不会显得笨重和不协调。下面推荐几款小巧实用的手机，供MM们选购参考。
　　推荐机型：索尼爱立信E16i(参数 报价 图片 论坛 软件)(W8)参考价格：1190元手机特色：首款Walkman安卓手机
　　在Android系统盛行后，索尼爱立信全方位的将自家手机产品向Android靠拢。今年发布的XPERIA系列新机，突出的特色之一就是Sony Exmor R影像传感器，却并未冠Cybershot名号。反而在入门级机上重新使用Walkman这个金字招牌，令人费解。索尼爱立信E16i作为首款 Walkman血统安卓手机，其原型机为高性价比的E15i(X8)，外观时尚的同时，整体配置均衡。
　　索尼爱立信E16i外观与E15i如出一辙，除了非常鲜明的Walkman LOGO外，两者几乎没有任何的差别，99×54×15 mm的三围和104g的重量，整机非常的轻巧。索尼爱立信E16i采用分辨率为320×480像素(HVGA)像素的3.0英寸电容式触摸屏，显示效果还 算不错，屏幕下方是组成小弧形的三个按键，虽然键面过于细长，总体手感还是不错的。索尼爱立信E16i背面的扬声器略显低调，但是外放效果相当优秀。
　　索尼爱立信E16i采用频率为600MHz的高通MSM7227处理器，内置Adreno 200图形处理器，配备了256MB的RAM，为常见的入门级配置。索尼爱立信E16i系统没有升级，仍旧采用Android 2.1，配备四角触控界面，整体运行还是非常流畅的。索尼爱立信E16i内置Walkman播放器，却没有均衡器调节，希望索尼爱立信提供后续升级。索尼 爱立信E16i配备320万像素摄像头相机，虽然不支持自动对焦，色彩还原还是很到位的，基本可以应付日常拍摄。
　　编辑点评：索尼爱立信E16i整体配置均衡，即使抛开Walkman不谈，性价比也是非常高的。同时拥有时尚外观和轻巧便捷的机身，也非常适合女生选购。

