双核Android2.3 摩托罗拉XT883正式发布
文/吴海宏
    北京时间2011年6月17日，中国电信3G手机交易会上摩托罗拉正式发布了最新的XT883，这款手机就是传闻已久的第三代里程碑系列产品。ZOL手机频道前方记者也是率先拍摄到了这款产品的真机图片，下面让我们一睹XT883的真面目。
    摩托罗拉XT883是全球首款侧滑全键盘双核智能手机，该机采用了最新的Android2.3.4操作系统，并且使用了4.0?qHD分辨率的屏幕。整个机器看起来比之前的里程碑系列大了不少，拿在手上非常的霸气。
    侧滑全键盘设计一直都是里程碑系列的最大特色，在这里面我们看到全新的XT883由于尺寸的增加变成了标准的五排键盘，数字键与字母键进行了分离。同时每一个按键都采用了独立设计，增强了手感。
    目前摩托罗拉表示该机采用的是2x1GHz双核处理器，具体型号尚未透漏，有可能是最新的TI OMAP4XXX系列产品。同时该机背面配备了800万像素摄像头，支持1080P清晰度视频的拍摄。另外该机还是一款中国电信定制的全球漫游手机，支持CDMA、GSM网络，同时具备WIFI、3G、蓝牙、GPS等功能，是电信未来的旗舰产品。
    更多真机照片
    目前中国电信3G手机交易会正在进行当中，ZOL手机频道前方记者也正在为大家第一时间报道最新消息，敬请期待。

