NOKIA风光不再 5月全球10大畅销手机出炉
　　作者：中关村在线 谢思聪
　　Krusell是瑞典便携式电子设备保护套制造商，其生产的手机保护套在全球范围内都有销售，近期Krusell就根据其下手机套的订单量统计出了一份5月的全球手机畅销手机排行，所以虽然不是直接的手机销售数量，但是根据手机套的销售量也可以很大程度上看出哪些手机比较畅销。那么下面我们就一起来看看，根据Krusell提供的数据，5月份全球范围内哪些手机比较畅销。
　　第一名：苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)  
　　要说哪款手机在全球范围内都很热门，那肯定毫无疑问是苹果iPhone 4，这款手机也果然出现在了Krusell榜单中的第一位，相信有能力击败苹果iPhone 4的手机，也只有可能会在9月份上市的下一代苹果iPhone产品了。
　　编辑点评：
　　目前苹果iPhone 4因为没有后续的产品推出，近期也没有促销或是货源紧缺的情况出现，所以在价格方面比较稳定，行货基本维持在4800元左右，改版机的价格则会便宜一些，在4400元这样一个价位。
联通版16GB苹果iPhone 4(行货)[参考价格] 4880元(带票)

