争奇斗艳 SAPNOVAIPSSLCD屏幕比拼
文/马千里
    四款屏幕对决
    Super AMOLED Plus屏，IPS屏，ASV屏，TFT屏，无论你是什么样子，无论你在哪里，只要你是手机，就必须和上面的某个词汇发生关系，和其它核心硬件一样，你的选择决定了你的定位。如果说CPU是PC、笔记本、平板电脑、手机的心脏，那么屏幕就是心灵的窗户，只有透过我们才能看到里面炫彩无比的世界。当然，窗户的质量也有好坏之分，今天我们就从亮度，色域，对比度，多色图片显示，实际网页显示，实际文字显示效果几个方面对Super AMOLED Plus、IPS、SLCD、NOVA几款屏幕进行测试，希望能够帮助您在选购手机时，在衡量屏幕显示效果时心中有谱，当然此次评测只能大概在屏幕显示效果上做一区分，至于产品整体性能，不是一块屏幕就能够决定的了的。
    下面我们为大家介绍下屏幕显示对比测试过程中涉及的一些概念：
    1.网络上很多地方使用“NIT”，其实这个“NIT”和我们所说的亮度虽然概念不同，但是数值接近，本文不引用NIT，将使用亮度，亮度的单位是cd/m^2，简单的说，就是单位面积内发光强度为1坎德拉(cd)的点光源的数量，但并不意味着点光源数量越多就越好，在谈屏幕亮度时，需要将纯白画面最大亮度以及纯黑画面最大亮度分开来谈，对于前者来说，点光源数量越大越好，对于后者来说，点光源数量越小越好。
    2.中心区域对比度，就是白色画面最大亮度与黑色画面最大亮度的比值，对比度越大，意味着屏幕黑色和白色反差越大，色彩对比会更加强烈，理论上用户在玩游戏或者看视频时眼睛会更加舒适，画面看上去会更加逼真。
    3.白色色温，这一数值主要是对屏幕的整体色调有一个把握，在排除显示屏幕老化问题的前提下，有时候我们的笔记本屏幕会有偏黄或者偏蓝的感觉，就是由于色温影响的，性能强悍的显示器可以根据不同情况调节色温，有游戏模式，上网模式等模式，手机目前还不可以，但并不意味着未来也不可以。标准色温值，让人眼最舒适的色温值应该在6400左右。
    4.NTSC色域值，它是衡量屏幕色彩范围以及艳丽程度的标准。色域值范围越大，图片中三角形面积越大，也就意味着屏幕能够显示更加多的颜色。
    5.PPI（Pixels Per Inch），每英寸所拥有的像素数目。表示的是每英寸所拥有的像素（pixel）数目。因此PPI数值越高，即代表显示屏能够以越高的密度显示图像。当然，显示的密度越高，拟真度就越高。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    下面我们就来看看每款屏幕的优势是什么，我们分别选取了采用上述四种屏幕的产品，分别是三星GALAXY SⅡ（Super AMOLED Plus）、LG Optimus Black（NOVA）、HTC Desire（SLCD）、苹果iPhone 4（IPS）。上面的数据究竟有何意义？Super AMOLED Plus屏幕是否还会加冕“艳丽之王”？NOVA是否会对Super AMOLED Plus造成威胁，它的优势何在？IPS目前处境如何，下一代iPhone提升空间会有多大？通过今天的比较这些问题都会找到一个答案。

