平价不平庸 六款价低物美的时尚手机导购
　　智能手机市场经过长时间的发展，手机配置更加高端，性能也更加强劲。自从Android设备这两年来占据了在市场里的半壁江山，高端手机层出不穷，不过价格却令人望而却步。其实作为手机来说，太高的配置略显奢侈，小编认为价格适当，功能实用的手机才是我们心目中的好手机。
　　低价格不一定没有好东西，手机市场里面的中端手机繁多复杂，无论是谁都很难抉择。其实判断一款手机是不是足够好，不一定要功能有多全面，配置有多先进。 在平价货中，一样可以挑选出并不平庸、别具特色的好产品来，选择出最适合自己的一款！如果你逛遍论坛仍然在价格和功能中纠结，那么就随着小编来看看下面几 款为您精心准备价廉但物美的手机吧。
推荐机型：索尼爱立信E16i(参数 报价 图片 论坛 软件)(W8)参考价格：1499元手机特点：Walkman经典系列，音质突出价格便宜
　　“随身听”这个词，相信80后对于它一定不会陌生，在那还没有大面积网络覆盖的年代，它给我们留下了最美的回忆。索尼爱立信推出了Walkman系列音乐手机，这款E16i的设计同样也很时尚，价格也不高。
　　E16i有跃动黄，炽热红，深邃蓝这三款颜色，很是时尚。机身使用工程塑料材质。三围设计合理，机身轻薄，小巧玲珑。听筒的左右两侧分别是距离感应器、光线感应器。机身下面则是三颗银色按键，背面有各种logo和一颗320万像素的摄像头，没有LED补光灯。
　　索尼爱立信E16i的屏幕为一块3.0的TFT材质电容式触摸屏，支持多点触控，分辨率为320×480像素，在同价位的手机里面处于主流配置。支持3G的WCDMA。这款手机使用Andriod 2.1系统，并支持无线AP等2.2系统的功能。
　　硬件配置，CPU采用了高通 MSM7227主频为600MHz，GPU型号是高通 Adreno200。遗憾的是，主打音乐的它并不原生支持无损音乐格式FLAC和APE。这款手机的摄像头不支持自动对焦，而且还不带LED闪光灯，成像效果一般。
　　编辑点评：这款手机综合性能不错，外观设计时尚小巧玲珑，整体手感出色，音质表现突出，值得购买。主打音乐的它，在音乐播放方面有着先天的优势，喜欢索尼爱立信Walkman系列手机的朋友们可以去专柜看下真机，再做定夺。

