最高1.2GHz双核 国产智能机精挑细选
作者/张健
　　想必大家选购手机时会优先考虑像摩托罗拉、三星、索尼爱立信等这些国际大品牌，由于Android系统的侵 袭，让诺基亚表示压力很大，目前来看品牌效应在逐渐下降，不过也在人们考虑范围之内。相反，国内自主品牌被认可的少之又少，而HTC却是一个特例，高性能 新机不断推出，市场疆土越发广阔。其实不仅仅有HTC，联想、酷派、中兴等国内厂商旗下也有诸多“亮剑”，我们选机的空间可以很大，下面笔者就为大家精挑 细选几款国产精英，希望对大家日后购机能有所帮助。
 
　　机型亮点：Android 2.3操作系统、1.2GHz高通MSM8260双核处理器、集成Sense3.0界面、768MB运行内存、4.3英寸巨屏、540×960像素分辨率、800万像素摄像头
　　自LG发布首款双核智能手机Optimus 2X，核战争就从此爆发，而在智能手机领域一向有着美名的HTC也投身到这场战争中来，HTC Sensation就是旗下首款采用双核技术的智能手机，当然也是国产率先采用双核处理器的智能手机。强劲的处理性能以及大气稳重的外观设计让它颇受广大 消费者喜爱。
　　在外观设计方面，HTC Sensation依然延续了大屏设计，机身正面采用了一块4.3英寸超大显示屏，并且11.3毫米超薄机身也让它有着较为出色的握持手感。另外，作为整 机最为关键的部分，强劲的硬件配置更是必不可少。1.2GHz高通MSM8260处理器配合768MB RAM，可以让其在最新Android 2.3操作平台上完美运行。
HTC Sensation(改版机)[参考价格] 3380元

