Meego新旗舰N9登场 本周多款新品手机排行
文/张浩
    本周发生了很多大事件，京沪高铁试运行、北京骤降暴雨、诺基亚正式发布Meego系统N9，以及笔者膜拜了新片《建党伟业》等，当然后面这个事件是对笔者个人精神层面的洗礼。
    对于手机行业来说，本周绝对可以载入手机史册，因为一代手机巨人诺基亚在逐渐低迷、越来越摸不清方向的关键时刻，推出了万众期待的Meego系统首作——N9，一举盖过了所有手机的光辉，索尼爱立信等厂商推出的多款新机也成为了读者阅读时的“配菜”，但是，包括HTC、夏普在内的多家国际厂商在本周均有重量级新机推出，而国内的联想和华为不甘示弱，均在本周有所动作，而网友关注的iPhone 5也有新动向，本周苹果与中国移动的关系异常密切。现在，我们就来看一下本周多款热门新机吧。    最耀眼明星——诺基亚N9
    诺基亚年度盛会Nokia Connection 2011大会今天上午10点在新加坡著名地标Marina Bay拉开帷幕。在这场规模空前的年度盛会上，诺基亚正式发布了旗下首款采用MeeGo操作系统的智能手机诺基亚N9。
    诺基亚N9是首款采用MeeGo操作系统的智能手机，采用MeeGo 1.2 Harmattan操作系统。它也是一款真正意义的全触控手机，在机身正面没有任何按键，只有一块3.9英寸的触摸屏，分辨率850×480像素。主要的硬件方面，这款手机采用OMAP3630处理器，主频为1GHz，RAM内存达到1GB，机身还拥有16GB的存储空间。
    诺基亚N9还内置800万像素自动对焦卡尔·蔡司光学镜头，拥有双LED闪光灯，可以拍摄720p高清视频。此外，这款手机支持GPS、WLAN无线局域网、NFC近距离通讯等功能。

