300元大礼包值多少 网友购机六大误区
作者/李冉
　　当今智能手机市场商家促销手段各式各样，购机送大礼包是最为常见的一种促销方式，一般商家都会声称该礼包是多么超 值、多么划算，但实际情况是这个样子吗，笔者暂且在这里卖个关子，下面的文章中会对该问题进行解答。此外，市场中还有很多因素引诱消费者走向误区，比如机 型版本混乱、低价翻新等等。因此为帮助消费者解决这些问题，笔者特地带来本片消费者购机应该注意的六大误区，以为消费者购机提供帮助。
　　300元大礼包值多少
　　在本文前言中笔者就已经提到了，购机大礼包是一种商家惯用的产品促销手段，它会让你觉得自己买的手机十分超值，既买 了手机又得到了丰厚的赠品。其实实际情况并不是朋友们想象的那样，例如黑莓赠送的“黑莓购机大礼包”，该礼包内容包括手机钱包、VIP卡、衬衣扣、签字笔 等。就这些赠品的实际情况来看，对消费者并无实质帮助，尤其是衬衣扣和签字笔，这种东西那都能买到。
　　此外，一些大型电器商城的节日促销同样如此，卖场里的促销员会很直接的告诉你，在节日活动期间购机即可获得价值 300元的购机大礼包。笔者则是亲身体验过一回，当时我还挺美，结果发现所谓的300元大礼包，只是TF存储卡、屏幕贴膜、手机套还有一个清洗套装，这些 东西在中关村买那值300啊。所以请朋友们一定要多加注意，不要被那“300元”蒙混了头。

