玩转移动多媒体 影音软件与智能手机推荐
文/刘宁
    不得不承认智能手机很大程度上改变了消费者的使用习惯，不少消费者用智能手机来代替MP3、MP4用来听歌或者播放视频，虽然智能手机已经自带了相关的音乐或者视频播放软件，但是并不能完全完全满足消费者的需求，也未能将智能手机的性能发挥到极致，毕竟手机厂商对于周边软件的研发能力还是有限的，从而“第三方”音乐/视频播放软件显得很有必要，这样才能用手机玩转音乐和视频，下面笔者就为大家介绍4款目前十分好用的音乐播放软件和4款视频播放软件，再为大家推荐8款热门的智能手机，让多媒体影音体验来的更加劲爽些吧！
    天天动听:摩托罗拉ME525(参数 报价 论坛 软件)
    天天动听是在手机上非常知名的一款音乐播放软件，早在Symbian辉煌的那几年，就已经有不少机友们安装了此软件，目前该软件在Android平台上也是颇有成就，包括笔者也正在使用这款软件来听音乐，它可以随心所欲建立多种播放列表，还可以设置“睡眠模式”，提供在线下载歌词等服务，更加令人满意的是还能够更换皮肤，总得来说是一款十分全面的音乐播放软件。
    摩托罗拉ME525采用了常见的直板触控造型，不过该机的机身却不简单，黑色的硬塑材质包裹着的该机具备IP67级别的三防能力，可以完全防尘、防水，一般的摔打、磕碰对该机来说也丝毫没有问题，其装备了一块3.7英寸TFT电容触控屏，支持多点触控，系统上搭载了Android OS V2.2智能系统，娱乐性十分的抢眼，而常见的蓝牙、WIFI、GPS等功能也是一应俱全。
    编辑点评：
    摩托罗拉ME525是摩托罗拉Defy的行货版本，两者的硬件配置没有差别，其搭载了火热的Android智能系统，配有一颗800MHz主频的处理器，并且还是目前Android关注度排行上第一名的机型，人气十分的火爆，除此之外，该机还具备IP67级别的三防能力，一般的小磕小碰对于该机来说完全不是问题。
摩托罗拉ME525（行货）[参考价格] 2350元（带票）

