魅族MX你买吗？3500元Android强机推荐
作者/魏星
　　早在魅族M9还没有上市之前，就有很多魅友期待魅族的下一代产品。而前段时间魅族的CEOJ.Wong就在论坛上爆 料，魅族M9的下一代产品命名为——MX，意思是梦想之机。并且还透露了MX将搭载一颗800万像素的摄像头以及双核处理器等信息，上市时间最早在9月份 左右。从以往的情况来看，魅族的手机往往都会因为各种原因推迟上市，魅族MX九月份上市在笔者看来并不保险，跳票的几率依然很大。
　　其次，如果魅族MX真在第三季度才上市的话，那么光凭着双核处理器和800万像素摄像头来博的玩家喜爱的话是远远不 够的，并且它的价格定位在3500元也是比较高的，并非大多数消费者能够承担得起。此外，最重要的就是魅族M9以及M8先前曾曝出发热死机等状况，产品质 量一直令人担忧。如果你正准备购买一款同等价位的机型，那么不妨看看笔者在下文大家介绍的这几款旗舰手机，它们不仅功能强大，并且性价比也非常高。而等到 魅族MX上市的时候，这些手机的价格也许就会降到2000元档左右，相比魅族MX的3500元售价可要便宜不少噢，性价比也将会更加的突出。
　　HTC机皇也玩跳水
　　现在市场上新机众多，每当各大厂商发布新机，上市价格都比较高，并且价格也非常不稳定。而价格始终是影响消费者购买 最重要的因素，在手机市场上更是如此。魅族MX的售价如果定位在3500元左右，那么这样的价格还是比较高的，相比目前市面上刚刚上市的双核旗舰手机，其 价格一降再降，性价比也越来越高。而搭载双核处理器的HTC Sensation(参数 报价 图片 论坛 软件)就是其中之一。
　　HTC Sensation的上市价格还是比较公道的，习惯了跳水的旗舰产品都会在新机上市一周内有着不错的表现。Sensation刚上市报价4200元，仅过 十天价格就下跌了近700元，降价幅度令人咋舌。而魅族产品的价格众所周知，一般都是非常难以降价的，比如目前在售的魅族M9，虽然上市时间已过半年，但 价格却依然维持在2499元，其性价比正在逐渐的消失。
　　HTC Sensation是目前HTC产品中配置最高的一款手机，机身正面采用一块4.3英寸分辨率为540×960像素触控屏，显示效果十分细腻。而它的机身 更是首次搭载了高通MSM8260双核处理器，主频达到了1.2GHz，集成Adreno 220图形芯片，3D性能异常强大。此外，这款手机采用的是最新的Android 2.3版本，集成了HTC Sense 3.0界面，超炫的3D滑动效果令众多玩家都欢喜不已。
HTC Sensation(改版机)[参考价格] 3499元

