TD入门Android智能手机 中兴U880评测
文/张浩
    作为一家全球知名的终端设备制造厂商，中兴（ZTE）近年来在手机市场拥有着可观的销量。中兴手机重要的销售渠道是与运营商合作，此前就与中国电信推出了千元级时尚Android智能手机N600，超高的性价比赢得了不少消费者的欢迎，而在上半年，推出了V880这样同样主打中低端的Android智能手机，性能方面相比于N600更加出色，同样获得了不错的市场反响。
    而今天，我们为大家带来的是一款V880的衍生品——中兴U880，根据玩机经验，我们不难从型号上发现一些东西，那就是前面的数字不同，代表着网络制式的不同，事实果真如此，此前的V880是由中国联通定制的，而今天这款U880则是由中国移动定制的。现在，我们一起来了解这款手机到底有什么不同吧。
    似曾相识的机身外观
    中兴U880的外观依然保持了此前V880的风格，3.5英寸WVGA级别电容式触控屏幕让它跻身于中端智能手机市场，同时，它还是一款采用了Android 2.2的智能机型，可以说两点十足。
    中兴U880整机机身配色为深灰色，只有正面面板为黑色配色，整机流线感很强，外观非常简洁。仅从外观考虑，中兴U880相比同价位是有优势的。
    屏幕上方除了拥有ZET中兴的标识之外，还印有中国移动G3的LOGO，标明了这款手机的身份，在V880的屏幕上方则印有联通沃3G标识，我们可以很好的区分两者。
    屏幕下方则是三个实体Android功能键，相比于触摸键来说，实体按键可以给我们更为优秀的操控性，也更加利于盲操控。

