或不支持视频GTalk I9000即将升级2.3.4
　　三星Galaxy S，是目前比较热门的一款机型，从硬件配置到销售价格都能够被多数消费者所接受。日前，国外有媒体报道，Galaxy S国际版也就是三星I9000将有望升级到Android 2.3.4.根据此前的报道，Android 2.3.4将在Gtalk中添加视频和语音通话功能，同时也将修补一个非常重要的安全漏洞。
　　据了解，这次升级仅仅是针对Galaxy S国际版，而其它的运营商定制版本将不被支持。此消息可以追溯到6月初的i9000(参数 报价 图片 论坛 软件) Android 2.3.4泄漏，尽管没有官方的正式回应，但至少让用户们看到了一些升级的苗头。同时也有消息称，此次升级到Android 2.3.4，Gtalk所添加的语音和视频通话功能将有可能被阉割，不过这也不是三星官方的消息，用户们也无需过分担忧。
　　官方的Android 2.3.4没有放出，但实际上很多Galaxy S用户已经通过第三方ROM体验到了Android 2.3.4。而笔者也在《免费视频通话 Google Talk对比FaceTime》一文中通过一款三星I9000体验了一把Gtalk的视频通话功能，如果玩家们已经对Android 2.3.4迫不及待，不妨先刷入第三方的ROM体验一下。

