堪比功夫熊猫 大牌中国元素手机推荐
　　文/王亚南
　　导语：《功夫熊猫2》的票房9天便冲破了3亿大关，足见国人对这部影片的喜爱程度。不过除了它的火热人气之外，《功夫熊猫2》之中的众多中国元素和影片设计细节也被大家津津乐道，一时间网上和各大论坛的相关讨论帖子层出不穷。的确，作为一部外国影片能够把中国元素演绎的如此淋漓尽致，让我们在得到欢乐的同时也能够看到“中国风”正在持续刮向全球。本期借着《功夫熊猫2》这个中国元素十足的影片，向大家推荐八款拥有中国元素设计的大品牌手机，来看看这些无处不在的时尚和实用的中国标志。
　　摩托罗拉XT806(参数报价论坛软件) 
　　相信大家对“明”系列手机都不会太陌生，不过可能有不少人都不知道“明”系列产品是摩托罗拉专门针对中国用户推出的一个系列，所以说“明”系列的中国元素是最为纯正的。在凭借着Android扭转局势之后，摩托罗拉也让“明”系列再度复活，并且推出了双触屏的“北海”MT810，以及这款“麒麟”XT806。在XT806身上你能够看到之前“明”系列的影子以及该机背后那些图案设计，说它是一款中国元素“血统”十足的手机并不为过。
　　摩托罗拉XT806采用了标志性的透明翻盖设计，不用翻盖即可看到一切新动态，“洞悉一切”的词语在其身上得到了体现。XT806内屏为一块3.2英寸的触摸屏，并且拥有着480x854像素的主流分辨率，显示效果自然出色。此外其背后的一枚500万像素摄像头也是当下的主流级别，成像质量有着不错的保证。摩托罗拉XT806搭载了Android的智能操作系统，全面的功能也使之有着实用的操控。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉XT806采用了“明”系列标志性的透明翻盖造型，外形方面的重新设计使得它在握持感方面令人满意。XT806同时还搭载了目前火热的Android智能操作系统，相信极为丰富的软件以及不错的扩展性能，能够让用户体验到不一样的“明”系列手机。目前这款全新“明”系机型售价已经降至了2900元的新低，喜欢的朋友可以考虑一下。
　　摩托罗拉XT806(行货)[参考价格] 2900元

