3000内关注度最高安卓 HTC G11G12评测
文/郭建
　　近期火热的Android手机市场中，在价位上最受关注的还是2000-3000元这个价位，一方面这个价位的Android智能手机已经可以买到相当不错的硬件配置的大品牌产品，另一方面3000元以上的高端手机虽然配置或者外观上会提升一些，但是要多付出的价格往往和实际的提升不成正比，也就是说两三千元的Android智能手机是现在性价比最高的，也是大家关注度最高的一个部分。
　　在这个价位的手机上，非常有代表性的几款产品中，以HTC Incredible S(参数 报价 图片 论坛 软件)(G11)和HTC Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件)(G12)尤其受到大家的关注。这两部手机售价一部在2390元(G12)，一部售价在2990元(G11)，价格同在2000-3000区间，两部手机采用了相同的处理器，相同的内存配置，所以很多朋友也在网上谈论到底要选择哪一部才好。今天IT168就拿到了这两部手机，下面笔者就带大家来看一看两部机器的差别在哪里，这多出的600元花得是否值当，到底哪一款才更适合自己。
　　作为Android智能手机，一般来讲最直观的就是硬件的流畅度和操作系统的体验感受。两部手机在核心硬件上配置相同，同样的1GHz高通处理器，同样的768MB运行内存。
　　在操作系统的配置上，HTC Desire S(G12)由于是较新推出，所以预装的是最新的Android 2.3系统。Incredible S原生为Android 2.2系统，但是笔者也发现近期出货的Incredible S也全部预装了Android 2.3系统。HTC的手机在操作系统ROM升级这方面的优势还是非常明显的，HTC基本会给每一部在售的机型都升级到最新的系统。
　　操作界面上，两款手机都是采用了相同的HTC Sense界面。版本也同样为2.1。对于天气温度，日历提醒，常用联系人的桌面插件支持都相当到位，功能很全面却不会出现任何卡顿的现象。依然保持了HTC Sense界面操作直观，流畅自然的触摸感觉。并且在HTC Sense 2.1中还有多种主题模板和情景模式可以自己选择。

