随时随地办公 六款高效商务智能手机推荐
　　一年365天，有261天是工作日，每天不算加班也有8个小时在公司，平均1.5个小时耗费在上下班的路上，除去睡觉更没有多少时间来陪伴家人。现今随着经济的发展，需要21世纪的人才负荷的工作量越来越大，随时随地处理各种问题。在机场，经常看到拎着笔记本到处飞的人，选一些商务智能手机，随身携带，处理邮件等工作将会更加便捷，更加高效。
　　本期小编推荐几款商务智能手机，俗话说“工欲善其事，必先利其器”，选款商务智能机，尽可能的提高效率，节省下来的时间多陪陪家人，何乐而不为呢？
　　推荐手机：摩托罗拉ME860(参数 报价 论坛 软件)
　　这款摩托罗拉ME860拥有Nvidia Tegra2(双核)处理器，1GB RAM以及高分辨率4英寸屏幕，这样的配置让这款手机成为名副其实的“机皇”。而这款手机的另一大特点在于其特别的一个多媒体基座，配备有键盘与屏幕，可将手机接上底座后，整体看起来就像一款笔记本电脑，便携之极。
　　硬件方面，摩托罗拉ME860采用Nvidia Tegra2(双核)处理器，CPU频率达到1024MHz 。主屏采用分辨率为qHD级别540×960的4英寸屏幕。手机大小为117.75x63.5x10.95mm，重量却只有135g，作为一款商务机型，大小适中。
　　摩托罗拉ME860在屏幕左上方配备了一枚30万像素的VGA级别前置摄像头，用以支持视频通话功能。机身背面，搭载的是一枚500万像素摄像头，不仅拥有双LED闪灯和支持自动聚焦功能，而且还支持720P视频录制和输出等功能。
　　同时，该机配有HDMI接口，可连接至液晶电视等播放手机上的高清影像画面。这款手机最独特之处为，摩托罗拉为其特别设计了一个多媒体基座，配备有键盘与屏幕，可将手机接上底座后，整体看起来就像一款笔记本电脑，并且有HDMI输出与两个USB接口。

