Android4.0 Nexus第三代部分参数曝光
　　作为Google的嫡系大将，Nexus One和Nexus S可谓受尽恩宠。近日，笔者从外媒处得到了Nexus系列第三代手机的情报。
　　根据外媒BGR的报道，Nexus系列的下一代手机可能被命名为Nexus 4G，搭载双核OMAP 4460芯片或低能耗Snapdragon芯片。其处理器时钟频率可能为1.2GHz到1.5GHz，这意味着传说中的四核Kal-EI处理器将被排除在外。
　　从进一步的规格表中我们了解到，这款手机将采用“怪兽尺寸”的高清屏幕，支持LTE准4G网络，配备1GB的RAM。值得注意的是，Nexus 第三代手机可能将不会配备物理按键，所有操作都将通过屏幕完成。此外，它采用了100万像素的前置摄像头和500万像素“高素质”背部摄像头，不过考虑到 800万像素几乎已经成为旗舰手机的标配，这很难让人相信。
　　其实硬件方面的升级已经很难吸引人们的眼球，Nexus 4G最吸引人的地方，就是它将搭载Android4.0系统。我们目前尚不清楚Nexus 4G将由哪家厂商制造，但从现有的情报来看，HTC和LG最有可能。
　　Nexus 4G的上市时间选在了今年的感恩节前后，相信是为了赶上今年的购物季。无线巨头AT&T也将在今年秋季开放LTE网络，结合其他种种因素，我们推测Nexus 4G将很可能由AT&T发售。
　　实际上，上面这些参数并未得到官方的证实，因此可能会随时发生变动。我们会继续关注Nexus第三代手机的最新情报，敬请期待。

