双核巅峰之战 Sensation对决Atrix 4G
文/李冉
　　近期双核之战再度升华，众人期盼已久的HTC双核机型Sensation(参数 报价 图片 论坛 软件)震撼登场，并且这款机型在短短的一周时间内竟然蒸发掉581元的水分，这样该机与当红双核小生摩托罗拉Atrix 4G(参数 报价 图片 论坛 软件)形成对立局面。同时也有很多朋友都在议论，到底这两款机型谁的性能更为出色、谁更值得入手等相关问题。那么为满足这部分消费者的购机需求，今天笔者便带来本篇Sensation与Atrix 4G的对比文章，以供朋友们购机参考使用。
　　整机性能谁更强
　　“双核手机”最吸引消费者的地方便是它的整机处理性能，再加上Android智能系统对核心硬件的极度依赖，以及第三方软件资源质量的不断提高，使得消费者对“性能”格外关心。既然HTC Sensation与摩托罗拉Atrix 4G采用了不同的双核芯片，那么它们在处理性能方面定会存在一些差别，而为客观显示出这两款机型的理论处理性能，笔者引入了软件测试评分。
　　项目名称
　　处理器
　　内存
　　I/O输入输出
　　2D图形
　　3D图形
　　总评
　　HTC Sensation与摩托罗拉Atrix 4G图形专项测试
　　项目名称
　　FPS
　　通过以上测试数据我们不难看出，虽然是理论软件测试，但在相同数据负载下摩托罗拉Atrix 4G的整体处理能力明显强于HTC Sensation。其实造成性能差异的主要原因是芯片构架所致。虽然HTC Sensation采用的高通MSM8260是一款双核芯片，但其构架还维持在Contex-A8，这样的设计让在它基于Contex-A9构架的NVIDIA Tegra 2双核芯片面前大大受挫。不过在图形处理性能方面，HTC Sensation占据微弱优势，高通全新Adreno 220图形芯片还是比较出色的。

