1GHz超薄 索尼爱立信Xperia ray将上市
文/孟滨
　　索尼爱立信在上月举行的亚洲通信展上发布了多款新品，其中一款拥有超薄时尚设计，同时又有着旗舰级硬件配置的Android手机Xperia ray(参数 论坛 软件)则是广受关注的一款。根据国外媒体报道，索尼爱立信Xperia Ray将会在8月份开始发售。
　　根据产品发布时索尼爱立信公布的信息，Xperia Ray将在今年秋季发布，此后，3 UK等运营商曾表示，将从8月份开始发售这款手机。而现在，应该在线零售商Play.com已经开始接受这款产品的预定，在产品订购页面显示，这款手机将会在8月15日开始发售，而价格是349.99英镑（约合人民币3635元）。
　　索尼爱立信Xperia Ray是一款外形设计小巧时尚的智能手机，它的机身厚度仅为9.4毫米，重量仅100克，相当精致。但是在小巧的外形下，Xperia Ray有着强大的软硬件配置，它运行最新的Android 2.3操作系统，采用1GHz处理器，3.3英寸WVGA分辨率的屏幕也采用Mobile BRAVIA图像引擎，视觉效果非常出众。此外，索尼爱立信Xperia Ray也内置了810万像素的Exmor R传感器镜头，支持720p高清视频拍摄，拥有强大的多媒体娱乐性能。

