升级WP7 Mango系统 三星Focus全面体验
作者/马千里
　　诺基亚将重心放在了Windows Phone 7系统上，坚定的信念也引来了更多的用户对这一系统的关注。在升级到Mango版本后，现在的Windows Phone系统已经不再像去年10月份那样腼腆，它正在逐渐走向成熟，带来更多的新东西来吸引用户，同时也给其它智能系统造成更大的压力。据了解，升级 Mango版本后，Windows Phone系统有多达500项升级，国外媒体也在第一时间将开发者版本的Windows Phone Mango系统装在了三星Focus(参数 论坛 软件)上面，虽然不是最终版本，系统中一些内容还会有所改动，但是基本上八九不离十了，我们今天就先睹为快。据了解，最终版 本的Windows Phone Mango系统会在今年Q4发布，对Windows Phone 7感兴趣的朋友可以多多关注一下。
　　在Mango之前，其实Windows Phone 7还有过一次升级，那就是NoDo，它加入了复制粘贴功能，到了Mango，NoDo上面升级的内容得以延续，同时还加入了一些其它的新特性，比如对 Facebook，Twitter的整合等。当我们第一次看到Mango版本系统时，Metro界面就给我们留下了深刻的印象，在系统版本中我们可以看到 Windows Phone 7.5的标记。接下来我们就来看看Mango版本系统升级部分究竟在哪里。
　　社交、短信、邮件功能
　　将Facebook和Twitter更深度的整合在系统的每一个角落，在联系人发送信息界面，用户可以选择通过普通短信发送还是将信息发送到 Facebook，无需切换，轻松选择发送和聊天方式；同时，在联系人中加入了群组功能，用户可以对联系人进行分组，同时也能够将单个联系人或者群联系人 添加到桌面，形成快捷联系人图标，这样在查找常用联系人时会更加快速。加入了Me Hub界面，在里面有发送短信，签到，设置聊天状态等选项。
　　在“What's new”当中，用户可以查看到最新的从各个账号推送过来的信息，当然，如果数量太多，有很多是和自己不相关，或者联系不仅迷人的信息，你可以通过建立群组选择不看，建立群组后，你可以只接收群组中好友的最新状态，留言，或者图片。
　　很多人抱怨Windows Phone 7的邮件账号只能做为一个一个图标单独添加到开始菜单，现在这一状况得到改变，用户可以在一个界面内查看多个邮件箱内的内容，多个账号可以在同一个界面内 显示。同时，即使是无论是Facebook，SMS短信，Windows Live Messenger还是Twitter，采用了和短信一样的气泡式对话界面。在查阅邮件时，你可以根据用户的名称来进行分类查阅，比如你只想查看Bob的 邮件，就点击Bob的名字，那么就会进入一个界面，里面全部都是Bob的邮件，一目了然。

