六大炫屏混战 时下最受关注智能机推荐
作者/李冉
　　经常关注智能手机的朋友都会发出发现，如今的智能手机已经进入到硬件竞争的白热化阶段，目前1GHz智能手机已经沦 为主流，而双核智能手机也在逐渐渗透到大众市场。不仅如此，除了核心硬件配置的飙升外，屏幕材质、屏幕显示技术也成为了手机厂商另一个战场，Super AMOLED Plus材质、Mobile BRAVIA Engine显示技术等等瞬间袭来。它们的到来，并不是能让智能手机的处理性能大增，但却能给我们带来惊艳的视觉体验。因此笔者在今天特地搜罗了几款炫屏 智能手机，希望朋友们能够喜欢。
　　全新AMOLED——GALAXY SII
　　三星所推出的旗舰机型中，屏幕材质都是它们引以为傲的卖点，近期推出的三星GALAXY SII同样如此，这款机型配备了最新的Super AMOLED Plus材质显示屏，该材质相比上一代Super AMOLED材质在显示效果方面有着大幅提升。同时更令人兴奋的是，三星GALAXY SII的屏幕尺寸高达4.3英寸，这样的完美结合让三星GALAXY SII整体显示效果更为惊艳。
　　除了华丽的4.3英寸显示屏外，三星GALAXY SII内置的Exynos双核处理器同样耀眼，这款处理器主频达到了1.2GHz，同时它内部还嵌入了Mali-400MP图形芯片，整体处理性能十分彪 悍。不仅如此，为应对更多数据流的多任务处理，三星GALAXY SII还拥有1GB超大运行内存，这样的设计保证了该机在多款应用程序同时运行的情况下，依然能有流畅的系统运行速度。
　　三星GALAXY SII(改版机)[参考价格] 4299元

