昔日老将依然强劲 八款市售经典机型推荐
文/D.K
    手机市场里同期存在的产品可以说是相当多，无论刚入市场的新军、当打之年的精兵还是垂暮之年的老兵都在这个市场经受着洗礼，期待能遇到待它们远离柜台的机会。这里面比较值得关注的就是那些在市场征战已久的产品，经过了市场的发展，能留下的几乎个个都是经典。而这些经典的产品无论在设计上还是功能上都有其独到之处，绝对值得关注。
    今天笔者就搜集了一些市场中的经典级产品，它们上市都已经有了一定时间，凭借超强的设计及功能它们目前仍然活跃在市场，比较值得推荐。
    诺基亚5530XM(参数 报价 图片 论坛 软件)
    诺基亚5530XM的外观设计非常小巧，而且这款手机拥有不错的性能及丰富的软件支持，行货版也直接带有WiFi功能，对学生来说极有吸引力。
    5530XM相对于5800最显著的改变就是它的外观了，取消了5800内陷的屏幕设计，并且加入了金属外围，科技感十足。104×49×13mm的外围尺寸，显得更加小巧。点状纹饰使整机更有质感且握持舒适。按键设计上，取消了5800的三个物理按键，采用触摸按键，相对于手机屏幕非常的和谐。
    诺基亚5530 XM作为XpressMusic的系列机型，音乐表现非常专业，其采用了3.5mm耳机插孔，通过耳塞，可连续播放音乐长达达27小时。通过快速的WLAN存取，让你随时运用方便的无线热点查看网络，快速浏览与更新。诺基亚5530XM使用了塞班S60第5版操作系统，其支持WiFi无线网络功能、蓝牙A2DP和 FM Radio收音机功能，同时标配了150MB内存，支持microSD卡扩充，后续的扩展性能更强。遗憾的是，5530配置1000毫安电池，对于触屏智能手机来说，用电是非常紧张的。

