侧滑全键盘 OPPO智能手机X903上市在即
文/何曼
    “OPPO要推智能机”的消息在风传了近1年的时间之后终于缓缓揭开神秘的面纱，日前，这款型号为X903(参数 论坛 软件)的首款智能机以OPPO Find的全新子品牌亮相荧屏及网络互动当中，引起大众浓厚的兴趣与无限的猜测。
    悬念迭起，引发大众探索欲　　近来，许多电视观众都发现了一条由好莱坞巨星莱昂纳多主演，情节、镜头酷似《盗梦空间》的OPPO智能手机广告，广告中，神秘的女主角在公寓、街头、雨中给莱昂纳多饰演的主人公Jhon留下一条条“Find Me”的线索，一时间勾起无数观众的探索欲：这究竟是一个怎样的故事，一部怎样的手机？
    另一方面，“微博控”们也几乎同时在新浪微博、腾讯微博中发现一个有趣的解谜游戏——“OPPO Find探索之旅”，玩家登陆后，即可以主人公John的视角，通过层层关卡，展开冒险历程，其间所遭遇的各色人物、种种困难让整个故事悬念迭起，一道道谜题让不少玩家不禁惊呼：“这游戏还真有些难度！！”即便如此，网友们还是在各种线索的提示下，不断尝试探索谜底。
    在电视广告片的结尾，OPPO X903的真容一闪而过，根据官方之前透露的消息，这是一款大触屏侧滑全键盘智能机，来自日立IPS技术的显示屏达到4英寸大小，铝合金拉丝边框金属感十足。
    展现玄机，手机功能大曝光　　与之前一段时间的信息披露相比，无论是OPPO Find品牌还是X903产品都可以说是有点姗姗来迟，但俗话说“好饭不怕晚”，由莱昂纳多这样的好莱坞影帝出镜担纲互动广告片的男主角，还是给众多翘首企盼的OPPO粉丝们带来了前所未有的震撼。　　对于这款智能手机所引发的各种猜测、好奇与期待，OPPO手机方面表示，希望以独具匠心的创意设计传达“自由、智慧、自信”的理念，让OPPO智能机给消费者留下深刻印象。在广告和互动游戏的情节当中，X903的产品功能也得到了充分的展现。　　在“公寓”场景中，John的手机在地铁中失窃，当所有的线索都指向一个褐发女子的时候，他迅速打开手机地图记下当时所处的位置——OPPO X903内置高德导航软件，可支持国内17个城市的3D导航，作为目前市场上最具特色的导航软件，其视觉效果也相当具有冲击力。
    在雨声淅沥的街头，神秘女子带着红色丝巾闪过，千钧一发之际，John将女子消失前的最后一瞬定格在手机中，抓拍下来的场景将John引向下一个目的地——此处着重展示的是OPPO X903配备800万像素摄像头，照片效果清晰，并可支持720P高清摄录及视频播放，4英寸日立IPS硬屏支持多点触控，随意缩放，画质细腻。
    John推开侧滑机盖，露出QWERTY全键盘，飞速输入“圣查尔斯公寓”，准确定位神秘女子的居所，并在出租车内娴熟地辨别方向——此处着重展示的是OPPO X903采用高通1GHz处理器，搭载3D图形加速器，可高效运行各种3D显示效果，支持WIFI/3G互联网高速接入，无论观看视频还是浏览网页都能畅行无阻，此外，它还可以变身成路由器，使其他无线设备通过X903连接网络，并完成与手机的实时同步。
    精准定位，引领智能手机男性时尚风潮　　众所周知，OPPO一直坚持“专业化、精品化”的战略定位，OPPO智能手机从研发伊始到即将上市，期间历经无数次改进和调整，对此，OPPO手机相关负责人称，为了打造一款完美、经得起市场检验的手机，他们配备了强大的研发队伍，制作过程中精益求精，在符合国家生产标准后还在不断改进和完善，力求呈现一款完美的产品。　　为了赢得男性手机市场，OPPO在其首款智能机X903上可谓下足了功夫，有业内人士称，优质与极具创意性的广告配合产品上市，将产品风格诠释得淋漓尽致，加上产品本身的功能和体验，这款即将上市的手机有可能在智能机市场掀起男性时尚风潮。
    从最初的消息透露到如今大规模互动营销攻势的全面展开，OPPO Find智能机品牌经历了从无到有、从默默无闻到一鸣惊人的过程，而就在此时，微博上的冒险历程可能仍在持续更新，距离产品的最终上市日益临近，悬疑故事的主人公命运结局如何？OPPO Find X903将给我们带来怎样的终极体验？让我们拭目以待。

