彻底退出日本 诺基亚Vertu手机店关闭
　　诺基亚目前的日子想必应该不会很好过，其他手机厂商都在蓬勃发展的时候，诺基亚自己却在不断的衰退。日前，诺基亚不但关闭了大批的网络商店，而且还将会于八月底正式退出日本市场。
　　日本手机市场可谓是竞争激烈，日本本土手机品牌众多，形成了自己独特的日系手机风格，外来手机企业很难在众多手机品牌的竞争中脱颖而出，在诺基亚巅峰时代也并没有在日本取得绝对的领先优势。目前，没落的诺基亚已经在日本很难自保了。
　　日前，有报道称诺基亚将会于八月正式关闭其在日本涩谷及银座的高端Vertu手机商店。在三年前，2008年的诺基亚还没有处在如今这么窘迫的局面，当时 诺基亚就已经停止向日本供应手机，退出了日本这块竞争激烈的市场，仅留下Vertu手机在日本独闯。如今，诺基亚已不复当年之勇，Vertu手机在竞争中更是表现不佳，在日本，诺基亚的手机服务运营商从NTT DoCoMo租借来的网络设施将在八月份到期，到期后将不再续约。而诺基亚的东京办事处将继续运行，处理诺基亚在日本的一些退款及其他业务，运营时间将持续到年底。
　　VERTU手机介绍：VERTU是诺基亚所成立的全球第一家“奢侈”手机公司，以经营高档品牌 的方式，制造了一种人人想要，但是很少有人买得起的市场形象。世界著名的手机设计师Frank Nuovo为豪华之士设计了一系列VERTU手机，由外观、用料到功能都堪称王者风范。旗舰版白金VERTU手机售价32000美元，黄金版VERTU手 机售价达18500美元，最便宜的也要4700美元。

