Galaxy SII行货领衔 七月重量级新机展望
    前言：时间过的飞快，转眼间2011年第二季度就要和它转身说拜拜，不过也不用伤感.时光如梭因为第三季度同样精彩，仍然会给我们带来更多的惊喜。随着天气的升温，持币观望的网友们对那些即将开卖的手机热情也随之高涨。
　　这些即将开卖的手机依然特色十足。NOKIA的粉丝要尖叫啦！NOKIA的首款MeeGo N9(参数 报价 图片 论坛 软件)终于要开卖了，NOKIA能否靠N9挽回颓势呢。MOTO XT883也姗姗来迟，有着里程碑第三代称号的XT883还能不能满足消费者的口味呢。同期登场的还有三星I9188 LG Optimus 3D(参数 图片 论坛 软件) 等，接下来就跟小编一起去展望一下七月份可能即将要面世的那些重量级手机吧。    超强行货 三星Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)　　随着银河机皇Samsung GALAXY S II面世以来，其行货产品的上市时间就一直受到广大用户的关注，据小编了解到，Samsung GALAXY S II的行货版本型号为I9188，参数上几乎与I9100相同。该机预期7月发售，有兴趣的用户可以关注下。
　　三星I9188的屏幕与水货版本相同，Super AMOLED PLUS的主屏材质令屏幕显示效果更佳清晰亮丽，机身方面125.3×66.1×8.49mm的三围，也与水货版本相同，但是在重量上119g却要比水货版本沉那么一点点，I9100水货版为116g，不过着微不足道的区别相信不会影响到任何使用感受。
　　其次是内置的800万像素的摄像头，手机的摄像头像素发展的很快，但似乎从500万像素到800万像素的发展却放慢了脚步，目前主流手机拍照像素还停留在500万的阶段。三星这次在GALAXY S II I9188手机上内置了800万像素摄像头，并可拍摄或播放1080P影片。
　　当然还有其他很多功能及硬件提升也是可圈可点的，比如搭配了android2.3的系统，1.2 GHz双核处理器等。三星GALAXY S II I9188确实是让我很期待的一款手机，目前水货版本已经卖出300万部的成绩，当然了，看过这款手机的配置，再看看这个销量也就不足为奇了，相信根据时间的推移，这个数字还会继续增长的，而且行货上市之后，更会刮起一阵GALAXY S II之风！

