不惧山寨名号 谷果手机评测
　　作者/庞然
　　问，全球最受欢迎的手机是什么？相信大多数人都会说——iPhone。人怕出名猪怕壮的自古名言，在iPhone4上有360°的体现，各种被山寨的iPhone4出现在公众视野中，有些产品被赋予会心的一笑，有些则成为“国产神器”被歌颂、被赞扬。近期在网络上流传着这样一部手机，采用Android系统，拥有与iPhone4一样的造型，甚至在机身设计上，细化到机身三围尺寸和手机接口，这款手机的名字同样十分高调，并没有任何避讳——谷果手机。
　　虽然Android系统+iPhone4造型的手机已经屡见不鲜，但是采用这样一个结合体的名字还是让人感到非常有趣，谷果手机取谷歌和苹果首尾字，英文为Gooapple，意味着这款手机是谷歌系统和苹果手机的结合体，而且有趣的是，在开机伊始，用户会看到一个Android公仔咬苹果的画面，让人觉得意味深长。
　　而谷果手机从不避讳自己和苹果手机的关系，在其官方网站上不断出现与iPhone4的响应对比介绍，其定位是中低端市场，力图即使不花费高昂的价格，也能体验iPhone手机带来的快感。近日这款在网络上热炒的手机已经来到天极网手机频道，那么我们就来体验一下这款到底有什么惊人之处吧。

