是真是假 诺基亚Android系统手机曝光
文/孟滨
　　在上周，诺基亚正式发布了首款MeeGo手机诺基亚N9，同时，媒体也曝光了诺基亚首款采用Windows Phone 7系统的智能新机。而现在，又一款震撼的新机谍照出现在我们面前——采用Android系统的诺基亚手机。
　　这款手机的谍照出现在微博上，据博主介绍，这款手机诺基亚内部的代号为NB72（此前WP7手机代号为NB66），运行Android 2.2操作系统，拥有4英寸WVGA分辨率的屏幕，硬件信息不详。而从外形来看，这款手机仍然和N9如出一辙，只有一些细小的差距。值得一提的是，该博主早在5月初就曾发布过号称是诺基亚首款WP7手机的谍照，而几天前，国外媒体才曝光了这款产品。
　　目前我们尚难判断这款产品的真假，不过如果它是真实的，从最近露面的这两款分别运行WP7和Android系统的原型机来看，我们猜测，这可能是诺基亚在选择与微软合作之前进行内部测试的样机，由于仅仅是为了测试系统，因此诺基亚并未重新设计机身外形，而是利用了N9的设计。考虑到诺基亚已经选择Windows Phone平台，因此这款Android手机恐怕永远不会真正上市了。

