最低仅需990元 六月Android手机销量排行
作者/张健
　　或许是由于笔者的编辑工作原因，平常生活中身边很多朋友向笔者询问智能手机方面的问题，主要是探讨一下新机或者推荐一些超值机型。在即将过去的六月份中， 笔者就帮朋友购买到了不下六部手机。其实买手机很简单，如果真的不知道选择哪款机型，可以看看别人都在用什么，或许从中能找到心仪的它。转眼间又到了月 底，接下来笔者就为大家奉上最新一期的智能手机月销量排行榜，方便大家选购，希望能对朋友们日后购机能有所帮助。
　　机型亮点：99×54×15毫米机身三围、480×320像素分辨率、Android智能操作系统、320万像素摄像头等
　　本月销量榜单中位列第十名的是索尼爱立信X8，它是一款小巧迷你型的智能手机，99×54×15毫米的机身三围让它 有着出色的握持手感，并且它还拥有白、蓝、粉、银以及黑色多种颜色款式可选。虽然这款手机整体性能并不算强悍，但是处理日常基本任务完全没有问题，而且目 前售价也比较便宜，仅需998元即可购得，这也许是它能挤进前十名的原因所在吧。
　　索尼爱立信X8整体外观小巧时尚，机身正面配备了一块3.0英寸480×320像素电容屏，实际显示效果清晰艳丽。 不仅如此，在硬件配置方面，它还搭载了一颗600MHz高通MSM7227处理器，从而也保证了X8能够在Android 2.1操作平台下流畅运行，但提醒大家的是，这样的硬件配置要是玩大型游戏是吃不消的，朋友们还要量力而行啊。
　　索尼爱立信 X8(改版机)[参考价格] 998元

