不给iPhone5留机会 六月最新上市强机盘点
    又到了酷热的炎夏了，天气开始变热，连手机市场也是火热异常，各大手机品牌从来就没有停止过相互之间的竞争。近日iPhone 4的热度虽然已经有些下降，但是该机傲人的销售成绩以及在用户中的良好评价，无疑将使得它成为手机发展史中的一座里程碑，苹果乘热打铁这不iPhone 5又要上市了。所谓枪打出头鸟，站得高肯定就会成为许多人的目标。
　　看着iPhone 4尝到了成功的果实，iPhone 5马上又要再度来袭，各大手机品牌自是不甘落后，自家的强机都是纷纷上市，想要在iPhone 5没上市之前抢占市场不给iPhone 5留机会，大有众星云集群挑苹果的架势。在六月这个充满激情的时节，许多新机型纷纷上市或是在国内正式到货开卖，下面就让我们来看看都有哪些手机值得大家关注吧。
    诺基亚救世主 X7(参数 报价 论坛 软件) 　　多年来诺基亚一直被中国用户放在了第一的位置，但是iPhone和Android的异军突起确实让诺基亚的老搭档塞班系统相比之下显得有些老迈。但是随着全新塞班Anna系统的发布，用户再一次对诺基亚充满了期待，作为首部预装塞班Anna系统的诺基亚X7更是被万众期待。究竟X7能不能成为诺基亚的救世主呢？小编期待它的表现。
　　外观方面，诺基亚X7采用了不锈钢设计，拥有不足12毫米的机身，而且还是诺基亚第一款装备4.0英寸触控屏的娱乐智能手机，加上采用了著名的Corning Gorilla 高硬度玻璃保护，可带来较高的耐磨、防划痕性能。内置800万像素摄像头，拥有LED闪光及高清视频拍摄。
　　诺基亚X7提供了出色的无线网络功能，支持GSM/UMTS/HSDPA网络和Wi-Fi无线网络连接，拥有3.5毫米耳机接口、蓝牙3.0技术以及GPS导航以及USB OTG等功能。诺基亚X7使用的是680MHz主频AMR11处理器，提供了256MB RAM及1GB ROM容量，拥有350MB用户存储空间和支持最大32GB的存储卡扩展。
　　作为首批搭载塞班Anna系统的诺基亚新机，诺基亚X7将会提供五页待机界面，具有全新图标接口以及多达五十余处的实用性的升级功能。比如新版本系统将提供更简便的文字输入方式、比过去快三倍的网络浏览器，以及升级版的诺基亚地图服务等。

