低配i9100硬件小缩水 三星GALAXY Z解析
　　文/杜毅
　　三星i9100(参数 论坛 软件)可以说这是当前世界上最牛的Android设备。当然，奢华的硬件配置和接近4千元的价格并不是契合每个购买者。如果说三星i9100更适合偏执的狂热Android玩家和不差钱款爷，那么今天介绍的三星GALAXY Z更适合追求性价比的玩家。两者都拥有着相似的规格，包括4寸以上的WVGA大屏、双核处理器以及Android 2.3系统，那除了价格不同还有什么不同？接下来小编将一一为感兴趣的你解答。
　　其实，三星GALAXY Z可以看作是i9100硬件小缩水版，处理器方面没有使用自家Exynos  4210双核处理器，而是搭载了我们常见的NVIDIA Tegra 2双核处理器。相比三星自家的猎户座双核处理器，NVIDIA Tegra  2绝对不占优势，但是却解决了很多软件兼容问题。
　　第一眼看到三星GALAXY Z，圆角处理的外型更像是我们熟悉的i9000，而不是方方正正板砖设计的i9100。三星GALAXY Z采用了黑色机身的设计，正面屏幕也是黑色的玻璃材质，所以整体外观看起来浑然一体，四周的金属边框使得质感加强。

