双核手机跌破2700 六款新一代街机导购
　　相信大家在生活中经常会遇到与别人手机撞车的情况，那会是什么感觉呢？是该感慨终于有志同道合的朋友，还是该感叹这款手机的普及呢？就像当年摩托罗拉的 那款V3，风靡大江南北，结果是满大街都是“刀锋战士”。虽然很多人讨厌“撞车”，但是从另一个角度来看，一款手机能够成为“街机”，说明它的设计是非常 成功的，要不然也不会受到消费者如此热捧。
　　如今手机更新换代越来越快，几乎每天都有新产品出炉，我们选购一款“街机”其实也有很多的好处，因为受到众人瞩目的机型会获得更快的软件升级，同时由于 购买的人多，售价在上市一段时间也会下降不少，更加保值。而且街机也不一定预示着低端，现在更是最流行的双核强机跌破3000，可见街机也可以高端。下面 小编就为大家推荐目前最热门的6款手机，它们是新一代街机的典范，相信大家会不时在生活中看到它们，同时也说明了它们的受欢迎程度。有兴趣的朋友的朋友不 妨考虑一下。
推荐手机：LG P990参考价格：2680元手机特色：双核先驱，性能强悍
　　LG可以说是双核手机的先驱者，LG P990(Optimus 2X(参数 报价 图片 论坛 软件))是LG今年新推出的一款双核手机，也是最早上市的双核机型。而目前由于上市时间的加长，其价格也开始松动，已经降到了3K元以内，而目前的售价更是 吸引，对于用户来说只需花费一台主流单核手机的价格就购得这款双核手机，该机具有很强的市场竞争力。
　　外观方面，P990采用的是经典的直板触控设计，整体感觉简洁大方却又不缺乏时尚性。P990采用了金属包边设计，背部则采用磨砂材质，避免手机成为“指纹收集器”，机身正面还集成了光线感应器、距离感应器等部件。
　　P990采用的是一块4英寸1600万色电容触控屏，拥有480×800像素的分辨率，显示效果十分细腻。该机内置一枚800万像素摄像头，配有LED 补光灯，支持自动对焦，成像效果十分不错，对于喜爱拍照的朋友有着不小的帮助。配置方面，P990搭载了Android 2.2智能操作系统，配合双核处理器，运行速度十分卓越，可以流畅运行大型游戏。网络方面，该机支持GSM与WCDMA网络，为很多用户提供了更多的选 择。
　　编辑点评：整体来说，LG P990拥有时尚的外观，再加上性能强劲，绝对算的上抢手机型。该机已破3K元的价格更是十分给力，是一款拥有超强性价比的手机，具有很强的市场竞争力。

