奢华也Android 名表风范豪雅Link发布
文/孟滨
　　奢侈品牌推出手机产品已经不是什么新鲜事了，当然，提起奢侈品牌的手机，我们通常不会将它们和智能手机联系起来。不过随着智能手机在全球迅速普及，奢华手机也加入这一阵营。瑞士奢侈表品牌豪雅(TAG Heuer) 最新推出的这款豪雅Link就是一款采用Android操作系统的智能手机。
　　作为全球知名的奢侈手表品牌，豪雅此次推出的这款Link智能手机在设计和做工方面依然延续了品牌奢华考究的风格。豪雅Link的机身材质则可以由用户自行定制，用户可以选择不锈钢、黄金、钛等金属，以及小牛皮、蜥蜴皮、鳄鱼皮等皮革，并且可以镶钻，从而充分体现用户的尊贵身份。
　　而我们更为关注的是，豪雅Link还是一款运行Android 2.2操作系统的智能手机。它采用了3.5英寸WVGA分辨率的电容式触控屏，拥有256MB的RAM内存，以及8GB的机身存储空间，内置500万像素自动对焦摄像头，支持3G与Wi-Fi连接，电池容量为1400mAh。
　　据国外媒体报道，豪雅Link将会在7月份上市，其价格相当不菲，从4700欧元（超过人民币43000元）起步，采用奢华材料的价格将会更高。

