HTC完胜诺基亚 上周手机销量排行TOP10
文/丁明明
    随着谷歌和苹果的崛起，昔日老大诺基亚的地位已经是岌岌可危。虽然诺基亚为了扭转颓势做出了各种的努力，可是依旧无法阻止这两大阵营的瓜分。从上周手机销量排行前十名的手机中我们也能够看出，出来占据半壁江山的安卓系统手机外，诺基亚只有可怜的一款进入销量前十名，而谷歌坚定支持者HTC则有四款杀入，势头已经完全盖过诺基亚。
    下面让我们一起来看上周排在销量榜前十名的手机。
    上周手机销量TOP10 HTC Desire HD
    推荐理由：HTC Desire HD(参数 报价 图片 论坛 软件)是Desire的高清升级版，该机在Desire的基础上将屏幕提升到了4.3寸，支持高清摄录。此外该机同样配置了1GHz处理器，加上800W像素的摄像头以及双LED闪光灯，拍照效果非常出色，目前该机市场售价2790元。
    HTC Desire HD目前市场有黑色和银灰色两种版本，虽然颜色不同但是售价一样。作为主要娱乐功能的Desire HD，其超大的屏幕是一大亮点，让我们来看这款手机的真机图。
    水货机器本身没有配备存储卡，需要用户另行花钱购买，目前了解到多数用户都是考虑购买的8G或者16G容量。这款手机只配备了一块原装电池，待机时间基本可以用1天左右，用户需不需要另买电池根据自己的具体需求来定。
    编辑点评：

