中国移动与摩托罗拉推MM-智件园 发布双核MT870
　　新浪科技讯 6月29日上午消息，摩托罗拉今日在北京与中国移动共同宣布启动基于Android平台的移动应用商店MM-智件园，并发布首款双核TD智能手机MT870(参数 报价 论坛 软件)(高清图集)。
　　MM-智件园是是全球首个基于Android平台的联合标识移动应用商店，将中移动和摩托罗拉两家应用商店的资源与服务整合，为中国用户提供更丰富应用下载服务。据了解，目前MM-智件园中的软件都经过摩托罗拉测试上架，能自适应机型。MM-智件园目前仅能通过中国移动的接入点下载，用户下载应用免收流量费，这是MM-智件园相对其他应用商店的一大优势。
　　摩托罗拉MT870是首款支持中移动TD-SCDMA的网络双核Android手机，它配备了4.0英寸分辨率为540x960像素的qHD级别电容屏幕，采用了Nvidia Tegra 2双核处理器、1GB RAM及8GB ROM，并配有800万像素的摄像头，支持1080P高清视频播放及CMMB电视播放，同时支持HDMI高清输出。作为一款移动TD版3G手机，MT870没有使用中移动的OMS系统，而是采用了比较主流的Android 2.3.4版操作系统。
　　中国移动通信集团副总裁沙跃家在发布会上发言称本次合作是中移动和摩托罗拉在重要战略型业务的首次携手，标志双方的合作用终端逐步进入移动互联网领域，MM-智件园为双方提供了合作机会并构建了消费者、开发者和产业价值链三位一体的共赢平台。同时，中国移动也欢迎更多终端厂商、运营商及互联网公司在应用商店领域开展合作机会。
　　摩托罗拉移动董事长兼CEO桑杰贾表示，中国是摩托罗拉在全球的第二大市场，摩托罗拉一直致力于为本土用户打造优质的用户体验，MM-智件园和MT870的推出是对摩托罗拉全球战略的一次成功延伸。(郭晓光)
　　附：MM-智件园发布会现场图集   MT870产品图集

