最高相差1350元 六月手机行水差价TOP10
    巨大的市场容量一直是中国手机市场繁荣昌盛的基础，据网络最新信息显示，现中国有近九亿人在使用手机，其中有的是行货有的是水货，然而对于选择买行货还是买水货一直是消费者争论不休的话题，前者有质量保证，而后者价位稍低。对于那些不懂手机的朋友来说，买行货是一个不错的选择。然而水货在质量保证方面虽然没有行货做的好，但有些手机在做工方面并不比行货差。
　　所以这样就会让个别消费者产生纠结感，不知是买行货还是水货。不过小编觉得，我们可以从价格入手，两者之间的差价要是在几百元之间的话，完全可以不差那点钱买个行货，想想几千都拿了还差几百吗！但若要是两者之间相差几千元的话，我们还是选择水货吧，毕竟赚钱也不容易，找个口碑好的水货商家买应该不会有什么大问题。下面小编就将六月热卖手机的行水差价做一个排行，希望在大家购机的时候能有个参考。行水差价第十名：诺基亚 C6(参数 报价 图片 论坛 软件)行货：1778元水货：1460元差价：318元　　于2010年4月上市采用Symbian 9.4 S60 5.0智能操作系统的诺基亚C6-00手机，现在行水差价为318元。虽然有些朋友不太喜欢塞班的系统，但这款侧滑C6-00手机的性价比还是非常高的，喜欢的朋友可以关注一下。
　　诺基亚C6-00手机采用流行的直板设计，靓丽的外观颇具时尚气息。并带有一块3.2英寸分辨率为360×640像素的TFT材质电阻触控屏幕。其三围是113.4×53×16.8mm，重量为150g，拿在手中质感十足。
　　诺基亚C6-00手机采用Symbian 9.4 S60 5.0智能操作系统，其内置一枚434HMz的CPU，在操作多重任务时运行可能会有些缓慢，但对于平时的一般操作还是非常流畅的。在拍照方面，其内置一枚500万像素的摄像头，对于应付日常的娱乐拍照还是可以的。
　　现侧滑智能诺基亚C6-00手机在诚实青年售价为1778元，价格还算实惠，面对1460元的水货价格，小编还是建议大家买行货。喜欢的朋友可以关注一下。

