HTC双核智能领军 六款近期热门新机汇总
　　文/唯智
　　记得在前一段时间，单核智能手机席卷全球，成为了广大用户所推崇的主流机，但是随着双核智能机的上市，单核机也只能做最后的疯狂了，取而代之的双核智能机将逐步成为手机中的领军并成为智能机中的主流。今天，将要与大家见面的六款手机均为今年的热门新品手机。
　　这六款手机作为今年的新机，它们都有自己的新特点：既有内在配置强劲，操控感一流的双核智能手机；也有外形新颖，以自身特色取胜的非智能机，接下来就由小编向大家介绍一下这六款手机的具体参数，想要购机的广大朋友可以此作为参考。
　　推荐机型：HTC Sensation(参数 报价 图片 论坛 软件)    参考价格：3380元(改版机)    手机特色：强劲双核处理器，手机中的巨无霸
　　Sensation是HTC今年5月上市的一款旗舰新机，首次采用第三代Snapdragon MSM8260双核处理器，虽然在外形上仍然沿用了HTC的传统设计，没有太多的创新，但是凭借其强劲的配置称作机皇一点也不为过。
　　Sensation的整体设计显得简洁、大方，钢琴烤漆的黑色外观，4.3英寸巨型屏幕，背部采用一体式后盖设计，缺点是不容易开启。虽然在外观上没什么创新，但凭借其霸气的外形设计还是给广大用户带来不小的视觉冲击。
　　HTC  Sensation支持多点触控的电容屏，以540×960的高清像素为支撑，屏幕分辨率堪称绚丽，色彩还原度极高。作为一款定位于商务的高端智能手 机，Sensation支持GSM和WCDMA双网络模式，采用最新的Android OS  v2.3.2操作系统，操控感超一流，运行大型软件毫不费力。
　　在这里，重点给大家介绍一下Sensation的CPU。Sensation首次采用第三代Snapdragon  MSM8260双核处理器，主频为1.2GHz，搭载了最新的Sense3.0界面，此机的另一大惊喜就是锁定界面功能。Sensation搭配一枚 800万像素的摄像头，配有双LED补光灯，拍摄效果可媲美家用数码相机，并且为防止摄像头磨损，机身采用内凹式设计。
　　编辑点评：HTC  Sensation虽然算不上完美，但绝对出色。最新的Snapdragon  MSM8260双核处理器设计绝对抢眼，但是Sensation外观仍采用HTC老套的设计风格，新意不足，而且4.3英寸大屏的双核智能机搭载的电池仅 为1520毫安，这使待机时间大打折扣。

