行水差价最高仅300 市售超值行货手机汇总
文/王泽
    前言：手机市场分为行货水货的特性让许多用户有了多一种的选择，但是面对行货无差别或者价格差的不大的情况下，相信不少用户都有过纠结不已的情况，那么究竟该买行货还是水货呢？电费、水费、油价、房价、奶粉价！除了工资不涨什么都涨，甚至一直被人们所称便宜不得了的白菜价都涨起来了，广大网友买手机都是靠自己挣的血汗钱，都想着买个便宜性能又高的手机，但是行货因为关税的问题一般价格都会很高，而水货就成为了广大用户的首选。
　　但是水货存翻新机没有保修等问题，一直困扰着许多用户，今天小编就给大家介绍几款行水相差不大的手机，既然咱买了手机又何苦差那点钱买个安心踏实呢。    1200万像素 诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)　　行货报价：2888元　　水货报价：2550元　　行水差价：338元　　诺基亚N8面试已经有一年之久了，它凭借着1200万像素和全新的Symbian3系统赚足了卖点，强大的拍照功能和出色的扩展性让它倍受青睐。价格方面由于受到X7和诺基亚刚刚在新加坡大会上发布N9的影响，使诺基亚N8的价格急剧下落。如今行货的价格只有2888元与水货相差只有338元，更能享受到售后三包服务，而且据小编了解到N8水货会经常出现吞卡死机等问题，只要区区300元我们就可以免疫一堆麻烦，我们又何乐而不为呢。
　　外观方面,诺基亚N8-00采用了直板触控设计，秉承了诺基亚一贯的简洁风格。正面是一块3.5英寸分辨率为360×640像素电容屏，显示效果清晰明艳。手机三围：59.12×113.5×12.9mm，最让人兴奋的是这款手机内置一枚高达1200万像素的摄像头，并采用了氙气闪光灯，拍摄效果非常给力。
　　诺基亚N8搭载全新的Symbian3智能操作系统，机身内存256MB RAM+512MB ROM，可向下兼容大部分的Symbian S60 V5平台软件，扩展性出色。此外，作为一款影音旗舰手机，N8还内置了一个3.5毫米接口以及HDMI高清视频输出接口，大大方便了用户对影音的扩展需求。
　　诺基亚N8有银，黑，绿，蓝，橙等5种不同颜色的外壳，极大的满足了用户对个性化的需求。1200万像素使该机具有强悍的拍照功能，今日商家给出的最新报价为2888元，喜欢它的用户请多多关注。

