热门机型齐跳水 最新6月手机降价排行榜
文/刘书腾
    6月已经过去了，又到了月底盘点降价最高的手机的时候了。在今天的手机降价排行榜中，众多具有超高人气的明星手机纷纷降价，引发了新一轮的降价狂潮，其中降价最高的竟然达到了770元，降幅惊人。在本次的降价手机排行榜中，既有全新上市的重量级旗舰如Samsung GALAXY S Ⅱ，也有非触控的直板全键盘商务手机如黑莓9700(参数 报价 图片 论坛 软件)，这说明在上半年即将结束的这个关键时刻，不仅仅是新机，众多已经上市一段时间的各品牌旗舰也都出现了降价，本次的降价排行榜是一次上半年机型价格松动的最好展示。下面就一起来看一下都有哪些热门机型价格出现了波动吧。
    狂降770元：LG P993(参数 报价 论坛 软件)
    这款搭载了双核处理器的安卓智能强机在上市以后就得了众多网友的密切关注，作为行货，该机在刚刚上市的一段时间价格出现了极大的缩水，狂降770元，使该机一举登顶降价排行榜的冠军，LG P993现售3598元，价格依旧十分高昂，但是该机的强悍配置还是十分让人期待的。
    LG P993和Optimus 2X在外形方面保持一致，直板触控的造型拥有着简洁时尚的外形表现。该机正面的一块4.0英寸电容触摸屏虽然并不是最大尺寸，但是所拥有的显示效果和操控性都比较不错。而其背后的一枚800万像素摄像头，则可以支持1080P视频录制功能，拍摄能力堪称高级别。LG P993所拥有的这些出众性能，都来自于它内置方面的一颗Tegra 2双核处理器，在多媒体和日常操控性方面都有着令人满意的表现。
    编辑点评：
    LG P993整体的设计和LG Optimus 2X几乎一模一样，并且作为该机的行货版本，LG P993在硬件上保留强悍的配置，使机器的综合能力非常出众。现在的手机市场上，众多的双核手机都大量上市，这款LG P993还是非常不错的选择，喜欢的朋友关注一下吧。
    LG P993（行货）[参考价格] 3598元（带票）

