塞班新机再现 诺基亚700图片参数曝光
文/李军工
    诺基亚目前的表现非常活跃，先是高调发布诺基亚N9，接着网络上出现了疑似Symbian Belle系统的N5，目前，又有一款诺基亚的新机诺基亚700在网络上曝光，这段时间，诺基亚可谓是赚足了眼球。
    这款新曝光的诺基亚700代号为Zeta，泄露的资料上显示，这款诺基亚新机的尺寸为10×51×10mm，厚度仅为10毫米，重量在80克左右。在配置方面，手机的表现不错，诺基亚700采用了3.2英寸nHD级别分辨率的AMOLED屏幕，显示效果还是不错的，手机内置1GHz处理器，这使得这款手机在运行方面将会非常流畅。
    据介绍，这款手机采用了Symbian Belle系统，作为最新的Symbian系统，这款系统在主屏数量、手机浏览器等方面都做了很大的优化，用户在使用的时候将会有更好的体验，这款手机配备了一块1080毫安的电池，鉴于诺基亚手机的耗电水平，这块电池足以满足用户的日常使用。
    这款手机在摄像头方面略有缩水，只是采用了500万像素的摄像头，拥有LED补光灯，据了解这款手机还将会支持NFC近场通信功能，这将大大的方便用户使用，用户可以与蓝牙耳机、蓝牙音箱等快速建立连接，还可以将手机中的图片进行分享，游戏也可以联机对战。

