Windows Phone应用超2.5万
    文/冬天减肥
　　在iPad应用超过10万个的 日子里，微软的Windows Phone终于也传来了好消息，据WindowsPhoneAppList网站的统计数据显示，微软的Windows  Phone Marketplace应用程序商城中的应用程序量超过了2.5万个。Android  Marketplace上应用程序量已超过了20万，而早在五月苹果iTunes App  Store就已拥有超过50万的应用程序。虽然在绝对数量上与ios和android上还有很大差距，但与wp自身相比已经算是一个非常大的飞跃了。
　　在Windows  Phone  Marketplace商城中排名前五的程序全是游戏类，其中《愤怒的小鸟》的下载量排名第一，然后依次是《刺猬索尼克4：第1章》(Sonic the  Hedgehog 4 Episode 1)、《植物大战僵尸》(Plants vs. Zombies)、《涂鸦跳跃》(Doodle  Jump)和《吃豆人冠军版 DX》 (PAC MAN Championship Edition DX)。但微软官方还没有正式宣布这一里程碑。

