双核齐发力 第二季度降价最猛的手机盘点
　　文/庞超
　　还有两天2011年第二季度就将过去了，在第二季度里，随着各大手机厂商的 的发力，手机市场变得好是热闹。先是双核手机的亮相，然后超薄手机以及裸眼3D手机纷纷登场，这些新技术一次又一次的“挑逗”着大家的神经。虽然新技术出 现的不少，但是真正让用户感兴趣的还是双核，这也说明大家对于未来手机性能的升级抱有很大的关注。虽然又一个季度要过去了，但是随着暑期市场的将至，原本 不温不火的的手机市场，价格的碰撞也是越来越激烈。为了给即将在下半年准备购买手机的朋友带来帮助，笔者特意盘点了一下在第二季度上市的新机和一些降价比 较猛的机型，感兴趣的朋友赶紧来看看吧。
　　TOP 8：苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　    Q2降价幅度：750元
　　说到降价，大家也许和笔者一样都在盼着有一款手机能够天天降价，而且不仅要降，还要多降、大降，能够有如此让人期待之心的手机大家应该马上就会 想到苹果iPhone  4。不过在第二季度里，这款全球最让人喜爱的手机也终于没有辜负大家的期望，虽然四月初的售价还维持在高昂的5550元，但是在联通调整政策 后，iPhone 4迅速降价，而这一降就持续了一个季度。目前iPhone 4的售价已经明显大幅度缩水，就连行货版本也仅有4800元，你心动了吗？
　　苹果iPhone  4机身厚度仅为9.3毫米，正面一块3.5英寸分辨率达到940×640像素IPS液晶屏，显示效果清晰逼真。该机配备主频达到1GHz的处理器和 512MB的内存，这也大大提高了系统运行的流畅度，而从实际操控效果来看，其效果令人满意。同时该机内置一枚500万像素的摄像头，支持720p视频录 制，另外，像GPS导航、WIFI无线、蓝牙传输、3D加速等功能也都支持。
　　编辑点评：
　　iPhone 4的强悍配置，已经不用多说了，其卓越的性能和超凡的操作，为其赢得了很多掌声。一年前，6K多一机难求，许多小资都望而生畏。现在跌价了，此时不出手更待何时？
　　黑色16GB苹果iPhone 4(行货)    [参考价格] 4800元(带票)

