千元玩转QQ微博 中兴3G触控机N700评测
文/杜毅
    ZTE中兴手机可算是国内CDMA手机厂商中的一线品牌，其生产的CDMA手机连续数年全球销量第一，跻身世界出货量五大手机厂商。去年年底，中兴推出了CDMA 3G网络的Android智能手机N600，凭借着千元左右的售价，最新的Android2.x操作系统，以极高的性价比吸引了很多手机玩家。今天，小编为大家带来的是中兴N700，到底二者有何不同，N700又有什么新的功能，请随小编一起来一探究竟。测评样机中兴N700采用目前主流的Android2.2系统。
    中兴N700采用了当前流行的直板触屏设计，轻薄小巧是该机在外型上的一大亮点。从官方数据得知，该机拥有109×56×13.5mm的三维尺寸，机身重量为120g，虽然比起金属质感手机要略逊一筹，但圆润的机身曲线结合工程塑料材质却为使用者带来了不错的手感。
    中兴N700外观上采用香槟色抛光金属效果的烤漆机身，机身配色十分自然，机身四周银色的按键为手机增添了一抹时尚亮色。手机背部采用了香槟色设计，最上方除了内置有摄像头，旁边还有一个独立扬声器。
    此外，CDMA、Wi-Fi、WAPI，C+W的加入也进一步提高了它的整体表现。同时，该机还提供了诸多电信天翼的特色服务，如天翼视讯、189邮箱等，使用户更方便的体验3G网络。

