配件供应商备料 传iPhone 5iPad 3八月量产
　　据台湾媒体报道，当地零配件供应企业已经开始为苹果的iPhone 5、iPad 3准备原材料。根据他们的说法，这两款新产品可能都会在今年9月份发布，10月份上市销售。
　　苹果的多家台系供应商预计都将从新订单中获益，包括代工组装厂鸿海，供应电池的新普科技、顺达科技(前者供应65%，后者35%)，提供触控模块的TPK宸鸿和胜华，供应外壳的可成以及制造摄像头的大力光公司。
　　业内人士称，苹果原本仅准备发布新iPhone一款产品，iPad 3则是最近才被列入生产计划。预计两款新品8月份即开始小规模量产，9、10月份进入大批量生产状态。
　　预计在整个第三季度，第五代iPhone的出货量将在600到700万部之间，加上仍在销售的iPhone 4，三季度iPhone总出货量将达到2400至2500万部。第四季度的出货量可能也将维持在相同水平。整个2011年，苹果预计iPhone总出货量将达到8500万部。
　　由于iPad 3可能也将在8月同时开始量产，预计三季度iPad总出货量可达1500万台，全年出货量有望超过4000万台。
　　之前有分析称由于富士康成都工厂组装量提升缓慢，苹果三季度的iPhone出货量仅会在2000万部左右，iPad则只有1100到1200万台。但近期苹果上游供应链方面都调高下半年的出货预期，称苹果将趁竞争对手立足未稳，携又一波新品冲击市场。其中，iPad 3将更加轻薄，并提升屏幕分辨率达到250dpi以上。

