三星制造 Nexus Prime将载Android4.0
　　文/李炎
　　大家都知道，谷歌Android版本喜欢以甜品来命名，下一个更是被命名为“冰激凌三明治”。那么首款搭载这个传说中将实现“大一统”的机型将会 是什么呢？好吧，它将依然是谷歌的Nexus系列手机，不过根据外媒BGR的报道，这款Nexus新机可能被命名为“Nexus  Prime”，并将继续由三星制造。
　　据了解，Google Nexus Prime将配备Super AMOLED  HD屏幕，分辨率达到历史性的720p。它可能采用德州仪器的OMAP 4460处理器。像Nexus系列的前辈一样，Google Nexus  Prime将不会有来自任何OEM的UI，旨在提供原汁原味的Android体验。
　　此前Android新版本的发布通常伴随着来自单个运营商和厂商的新机发布(例如Verizon定制的摩托罗拉DROID将 Android2.0带到了我们面前)，而据BGR推测，此次谷歌可能会同时通过多家OEM和运营商来推出Android4.0，这意味着我们可能在同一 时间迎来多款来自不同运营商和OEM的Android4.0旗舰。好了，准备迎接美味的冰激凌三明治吧！

