诺基亚和MOTO唱主角 6月上市新机大盘点
　　6月还有几天就要结束了，让学生朋友们兴奋的暑假马上就要开始了。暑期一直都是手机销售中的一个旺季，很多厂商都会选择在暑期发布新机，商家们 也相应的会进行一些促销。回顾6月上市的手机我们就可以很明显的发现这一特点，诺基亚、摩托罗拉、三星、索尼爱立信等大厂商在近期纷纷都上市了其最新的手 机，而且以高端手机为主，其中诺基亚和摩托罗拉更是强势发力，多款新机上市，成为了6月最惹眼的两大主角。那么下面，笔者就和大家一起盘点一下，究竟6月 都有哪些新手机上市，攥紧你的钞票，有喜欢的机型，就赶紧攒钱吧！
    诺基亚X7  (参数 报价 论坛 软件)
　　诺基亚在6月上市了X音乐系列目前最高端的机型X7，该机有着褒贬不一的霸气外形，4个扬声器鲜明的表现出了这款手机的音乐特性，另外该机还搭载了最新的Symbian Anna系统，全新的图标设计看上去比较有新意。
　　诺基亚X7采用了简洁的直板触控造型，该机装备了一块4.0英寸的触控屏，这也是诺基亚手机中屏幕最大的其中一款， 而分辨率仍旧是360x640像素，机身四个边角设计了四个独立的扬声器，带来了立体声的音质感受，背部安置一颗800万像素摄像头，支持自动对焦，具备 720P高清视频录制的功能，而Symbian Anna智能系统的可玩性也是非常的高。
　　编辑点评：
　　诺基亚X7带给人们惊喜主要有2个，第一主要是霸气的4扬声器外形设计，其二就是该机的Symbian  Anna系统，要说其他的硬件配置，其实没有多大的亮点。这款手机上市还没多久，该机保持了诺基亚一贯的风格，上市价格非常贵，接近4000元，建议大家 考虑清楚再购买。
　　诺基亚X7(行货)    [参考价格] 3788元(带票)

