谁是下一个里程碑 人气销量王强机预测
作者/张健
　　2009年，凭借着Milestone(里程碑)，摩托罗拉成功打响翻身仗，在首发74天内就销售出105万部手 机，成功超于当年苹果iPhone 3GS在74天内销售100万部手机的记录。现在摩托罗拉走出了困境，可以说是拜Android所赐，而昔日的帝皇诺基亚呢？同样拜Android所赐， 可结果却截然相反。Android一天天的壮大，而自己的市场份额却在逐渐减小。萎靡了两年时间，诺基亚终于再次发力，于本月二十一日(本周二)在新加坡 发布了旗下首款采用MeeGo操作系统的智能手机——N9(参数 报价 图片 论坛 软件)，它的出现给世人眼前一亮，好似当年的Milestone。它能否给诺基亚带来好运，能否挽回市 场份额减小的局面，又能否给诺基亚带来新的销量增长点，成为人气销量王？面对如此激烈的市场竞争，谁将会是昔日的“里程碑”，谁又将会是未来的销量王，下 面笔者就为大家做以分析。
 
　　诺基亚N9
　　在沉寂了两年之后，2011年6月21日，诺基亚年终于发布了旗下又一款新作——N9，它是全球首款搭载最新MeeGo操作系统的智能手机。这款手机的问世可谓吊足了众人的胃口，而对诺基亚也有着非同一般的意义。
　　诺基亚N9在外观方面依然延续了直板触控的经典风格，不过与时下众多手机不同的是，它是唯一一款没有Home按键的 智能手机，真正意义上的达到了全触控操作。不仅如此，N9还配备了一块3.9英寸超大显示屏，并且采用了AMOLED材质，分辨率也达到了854×480 像素，显示效果十分清晰。值得一提的是，诺基亚N9还搭载了一颗卡尔。蔡司认证的800万像素摄像头，并且还配备有双LED闪光灯辅助拍摄，更为惊讶的 是，N9的相机启动速度在当下智能手机中算是最为快速的，拍摄出的效果也十分令人满意。
　　在性能方面，N9也是目前诺基亚阵营中最为强悍的一款智能手机，它搭载有一颗德州仪器OMAP3630处理器，主频 为1GHz，并且运行内存也达到了惊人的1GB容量，双“1”的完美组合让这款手机能够在最新MeeGo操作系统上运行流畅稳定，总体感受完全不逊于苹果 iPhone 4。另外，据国外媒体报道，这款手机将会在今年9月23日与大家见面，至于诺基亚N9具体怎样，将会接受消费者的检验，它是否是诺基亚的一个“里程碑”之 作，能否帮助其走出困境，并带来更好的市场销量，让我们共同期待。
　　诺基亚N9[参考价格] 即将上市

