惊喜大过遗憾 诺基亚N9 MeeGo系统全解析
　　文/汪洋
　　北京时间6月21日上午10点整，诺基亚盛会Nokia Connection  2011在新加坡滨海湾金沙会议中心内召开。众多诺基亚的高层官员出席了本次大会。在这次会议上，最吸引眼球的当属世界上首款搭载MeeGo系统的智能手机诺基亚N9了。它配备了一块3.9英寸854X480像素的AMOLED屏幕，采用了弧面设计，使用大猩猩玻璃保护屏并支持抗眩光。它采用1GHz德州仪器OMAP 3630处理器，也是诺基亚首款1GHz的智能手机和首部机身正面无按键设计的手机。此外，N9内置PowerVP SGX530  GPU，拥有1GB RAM内存和16GB存储空间并搭载了MeeGo 1.2版操作系统。诺基亚N9的出现不禁让人们为之震惊，诺基亚终于回来了！
　　诺基亚N9的用户界面设计围绕最常用的功能展开。具体涉及应用程序、动态更新、多任务间的切换等。主菜单用来打开和管理你的应用。动态更新包括社交网络 更新以及电话、短信、日历等的相关提醒。多任务则可以在所有最近打开的应用程序中切换。UI操作可以由简单的手指滑动来取代。MeeGo团队为诺基亚N9 带来了软件开发、用户界面的进步以及更好的手机使用平台。这种最直观的方式让用户不管打开任何应用都只需从屏幕的边缘滑动一下手指即可回到主视窗。对于解锁这个常用功能，只需轻击屏幕两下即可实现解锁，这取代了传统的Home按键设计。
　　同时，诺基亚N9拥有更快的网页浏览速度。它的浏览器是基于最新的Webkit2技术。即使在加载网页时，屏幕也会做出响应。用户可以同时浏览多个动态 网页，并可以在多任务视窗内管理和切换。此外还支持完整的浏览历史记录。诺基亚自带浏览器性能的提升还是很有必要的。这给了国内UC浏览器、QQ浏览器等 竞争对手不小的压力。
　　在诺基亚最新的地图中，N9支持免费的驾车与步行的语音导航。拥有85个城市的公共交通路线。并且也能搜索商店、 酒店、等周边信息。此外，诺基亚还意识到了NFC技术在未来的重要性，在N9中加入了NFC通信技术，该技术目前可以为N9提供一些的功能：当N9和支持 N9 NFC技术的专用设备接近后，就可以自动匹配工作，而不用有线连接。

