摩托罗拉传喜讯 里程碑3将于本周上市
　　文/董晓龙
　　在曾经的新闻中，我们已经报道过关于摩托罗拉新机电信版里程碑3代XT883的消息。相信也有不少朋友对该机感兴趣。据悉该款手机的上市发售时间已经不远了，大约在今年八月份左右便可购买到这部电信版的XT883。虽然国内版本的里程碑3代信息已经公布，上市时间也不太远，但相比于本周7月7日即将美国上市发售的MOTO DRIOD3来说还是要慢一点。
　　据国外媒体报道，即将在美国发售的MOTO  DRIOD3与国内电信版的XT883相比并无太大差别。仅仅在型号方面有些不同，美国版本为XT862，而国内电信版为XT883。硬件配置方 面，MOTO DRIOD3采用的是4.0英寸qHD(960×540像素)分辨率的触摸屏设计。处理器为基于ARM Cortex-A9  架构的TI德州仪器的1GHz主频OMAP4430  双核处理器。高达800万像素的摄像头支持自动对焦功能，配有LED闪光灯，能够录制和播放1080p全高清视频，但不知为何取消了相机快门按键。
　　操作系统方面MOTO  DROID3自然会选择时下最流行的Android2.3系统。键盘设计方面较之以前有所改变，采用的是五排式QWERTY全键盘布局，在键盘的最上面增加了数字键，让用户输入更加方便快捷。据悉，即将在美国发售的MOTO DROID3裸机价格还未公布，但两年签约价为199美元。

