总有一款适合你 主流EVDO智能手机大盘点
文/王亚南
    导语：随着3G的全面普及，随之增加了3G用户数量以及3G终端产品。在三大3G网络制式当中，CDMA2000也就是EVDO凭借着低辐射的优势被大家称之为“绿色手机”，有不少用户选择3G手机时也都会率先在电信天翼机型之中考虑。那么如果才能根据自己的预算来购得一款称心如意的天翼手机呢？如果你正有这方面的苦恼，不妨看一下今日为你量身定做的导购---全价位EVDO智能手机。相信从1000元到4000元的各个价格段当中，总有一款适合你的机型。
    1000元级别：华为C8500(参数 报价 论坛 软件)
    华为C8500可以算作是一款“草根”明星机型，因为在它上市之初大家并没有对其抱有太大的期望，但是后续过程中这款小手机却一二再再而三的创造历史记录，直至它拥有了150万台的国产手机销量。从最初的较少人关注到现今的全民大热，所以说“一鸣惊人”的C8500有着非常不错的草根文化。此外目前该机愈发新低的售价，使它在1000元价位智能手机当中有着更加出众的性价比。
    华为C8500整体机身并不是很大，并且圆润的设计效果使其整体可爱许多。在其正面配有一块2.8英寸的电容触摸屏，分辨率为240x320像素，配合二次开发的用户界面，整体显示效果还算可以。C8500背后是一枚320万像素的摄像头，虽然级别不高但是可以满足日常拍摄。同时在内置方面该机搭载了Android OS V2.1的智能操作系统，配合较为全面的功能整机操控性也比较不错。
    编辑点评：
    小巧时尚的华为C8500不仅造型圆润适合男女性用户，同时可以更换后壳的设计也无疑是当下Android手机当中的另类。虽然说它搭载有Android智能操作系统，但是重新更改和设计的用户界面，以及内置方面众多的电信天翼服务，使之操控性能相比一般Android手机更为实用。目前该机报出了不足900元的超低售价，喜欢的朋友不妨考虑一下赶快入手吧。
    华为C8500（行货）[参考价格] 839元（带票）

