GALAXY SII最抢眼 热门机型升级全攻略
作者/张健
　　万众瞩目，京沪高铁已于六月底正式开通运营，这算是中国铁路史乃至世界史上具有里程碑意义的一件大事。时代在进步， 科技在发展，火车越跑越快，同样如此，移动智能领域中，手机发展速度也非常之迅猛，火车提速手机升级换代已经成为现实。相信大家对HTC Desire、摩托罗拉Milestone2这两款机型已非常熟悉，主流的硬件配置让它们颇受消费者欢迎。不过随着时间的推移，这些经典之作将逐渐离我们 远去，只不过个别经销商为赚取暴利，还在以翻新机充当全新机出售。就拿HTC Desire来讲，市场上出售的几乎全部为翻新机，全新的可能微乎其微。近期打算入手这部手机的朋友不妨考虑考虑它的升级版本HTC Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件)。那为方便大家选购手机，下面笔者就将时下几款升级版热门手机罗列出来，并做以简要分析，希望大家能够喜欢。
　　三星I9000→Samsung GALAXY S II
　　机型亮点：1.2GHz三星S5PV310 Exynos 4210双核处理器、1GB运行内存、Android 2.3操作系统、4.3英寸巨屏、480×800像素屏幕分辨率、800万像素摄像头
　　三星i9000(参数 报价 图片 论坛 软件)是去年六月上市的一款智能手机，出色的性能表现以及时尚的外观设计让它赢得了不少消费者青睐，并且在 这一年中有着惊人的销量，同时也为三星带来了丰厚的利润。搭载1GHz处理器以及512MB RAM硬件配置的它在当下也只能算中端水平，而且目前市场上也存在不少I9000的翻新机。而就在五月，三星旗下首款双核智能机GALAXY S II终于上市，无论在机身设计以及搭载的硬件配置来看，较I9000都有着非常大的提升。
　　Samsung GALAXY S II搭载了一块尺寸更大的4.3英寸显示屏，并且还率先采用Super AMOLED PLUS屏幕材质，相比Super AMOLED屏幕的I9000，显示效果更鲜艳，色彩饱和度更高。而整机最大的提升莫过于其硬件配置，GALAXY S II采用了一颗基于ARM Cortex-A9架构的Exynos双核处理芯片，并且处理器主频也达到了1.2GHz，而运行内存更是提升至了1GB，整机硬件性能极为强劲，整体表 现堪称完美。
Samsung GALAXY S II(改版机)[参考价格] 3980元

