分析师称苹果9月份将发布两款新iPhone
　　最近我们已经听到了众多关于苹果下一代iPhone的消息，此前包括彭博社、科技博客BGR等都援引消息人士的说法称下一代iPhone将在秋 季发布，但诸多猜测对具体发布时间及产品特性依然存在不小分歧。而日前，一些分析师也做出了对下一代iPhone的猜测，其中，有分析师认为，苹果有可能 会在9月份同时发布两款iPhone，分别是iPhone 5和iPhone 4S。
　　据CNN报道，德意志银行的分析师Chris Whitmore在最新的一份报告中发表了这一观点。他认为，随着诺基亚和RIM陷入困境，苹果有望在中端智能手机市场(300-500美元区间产品)取 得更大的市场份额。他表示，如果苹果推出无锁版价格为349美元的iPhone 4S，将会吸引全球98个国家的15亿潜在用户。而在高端市场，提升更大的iPhone 5将取代目前iPhone 4的地位。
　　另外，摩根士丹利的分析师Katy Huberty则在其最新报告中指出，通过与台湾地区苹果的供应链厂商进行会晤，他预计iPhone 5将从今年8月中下旬开始生产。由于比此前预期的发布时间要晚，因此iPhone 5在第三季度的销量可能会少于预期，但第四季度会有很大增长。

