摩托defy暴低 中低价位超值智能机推荐
文/幽木雪
   近期高端市场上，三星Infuse 4G、诺基亚N9都成了大家关注的焦点，而在中低端市场上，来得更为猛烈些，像摩托罗拉 MB525(Defy(参数 报价 图片 论坛 软件)) 这样的热门三防机，价格方面更是出现了1799这样的超级低价，而酷派商务智能机E239(参数 报价 图片 论坛 软件)、索尼爱立信音乐智能机E16i(参数 报价 图片 论坛 软件)都的价格变动都比较大，接下来，笔者为大家推荐几款目前性价比极高、在市场关注度极高的中低价位智能手机，感兴趣的朋友可以参考下。
    手机型号：摩托罗拉Defy
    参考报价：1799元(水改机)，2600元(行货)
    推荐理由：学生中玩智能手机的朋友还是比较多的，而这款Defy就采用了最热的Android系统，整体做工很棒，对于学生朋友来说也能用比较长的时间，而且摩托罗拉的市场认可度还是很好的，当然，最吸引人的还是其跌破2K大关后，尽然在价格上依旧再次做出了让步。
    作为外形上的一大特色，摩托罗拉Defy在机身两侧各插入了三颗螺丝钉，加上底部的的一颗，表面总共植入了7颗，个性化十足，充分表露出三防机的特有身份。另外，该机共分为黑色、白色两种版本，白色版只在四周边框处采用了白色设计，“白加黑”的视觉效果看起来更为个性时尚。
    摩托罗拉Defy使用了一块3.7英寸FWVGA分辨率(480x854)的触摸屏幕，并采用了防刮伤材质，同时还支持IP67级别的防水、防尘功能。另外，该机还内置了500万像素摄像头和LED闪光灯，支持自动对焦、影像防抖等功能。操作系统方面，摩托罗拉Defy搭载了Android 2.2平台，支持最新的MotoBlur 1.5推送平台，除此之外该机还具备512MB RAM和2GB ROM，并提供了MicroSD存储卡扩展功能。网络方面，该机支持HSDPA (900 / 2100 MHZ)、GSM/EDGE (850 / 900 / 1800 / 1900 MHz)网络，并提供了对WLAN无线局域网功能的支持。值得一提的是，该机标配的是全新BF5X锂电池，容量高达1540mAh，以保证手机的长时间待机。
    编辑点评：摩托罗拉Defy的整体配置其实已经到了Android手机中的中高端水准，难能可贵的是这样配置的手机还能支持四防功能，而且相对而言价格还不高，是目前最为超值的Android手机，在市面上恐怕没什么对手。

