超强配置全新系统 Nexus第三代再曝光
　　自HTC Nexus One(参数 报价 图片 论坛 软件)、三星Nexus S(参数 报价 论坛 软件)之后，谷歌将会选择哪家制造商推出第三代Nexus手机一直是业界关注的焦点。而日前，知名科技网站BGR报道称，第三代Nexus手机的制造商可能依然是三星，而这款产品的型号可能会是Nexus Prime。
　　根据BGR最新获得的信息，这款Nexus Prime的屏幕将会被称为Super AMOLED HD。从表面来看，这应该是一块采用三星Super AMOLED材质，拥有720p(1280×720像素)高清分辨率的屏幕。而这也和此前关于下一代Nexus手机将采用高清屏幕的传闻相吻合。由于 Super AMOLED屏幕此前仅被用于三星自家的手机，因此BGR推测三星将会是这款Nexus Prime的制造商。
　　根据此前的消息，下一代Nexus手机将会采用TI的OMAP 4460双核处理器，主频可能是1.2GHz或者是1.5GHz。其摄像头像素为500万，但支持1080p高清拍摄。下一代Nexus手机将会采用代号 为Ice Cream Sandwich的下一代Android操作系统，机身正面将取消物理按键，所有操作都将通过触摸实现。
　　另外，和此前Nexus手机在一段时间内独占最新Android系统不同，此次除了这款Nexus Prime之外，谷歌还将和多家运营商及OEM厂商合作推出采用Ice Cream Sandwich系统的手机，它们很可能会和Nexus Prime在同时发布。

