诺基亚获益 WP7 Mango或无需物理按键
　　众所周知，微软为Windows Phone 7操作系统的手机设置了很高的门槛，除了统一的硬件平台之外，连机身的按键设计都有严格限制。不过，根据最新的消息，在Mango版本升级之 后，Windows Phone 7可能会适当放宽对硬件的需求，机身正面将无需物理按键。
　　目前所有上市的Windows Phone 7手机在机身正面都有视窗、返回、搜索三个按键，这是微软对产品硬件进行限制的结果。而根据俄罗斯Mobile-Review网站主编Eldar Murtazin最新爆料，WP7的Mango升级将取消这一限制，也就是说机身正面这几个按键并非必须。据悉，三星、LG、HTC都将推出正面无按键的 WP7手机。
　　当然，取消这一限制之后，最大的受益者当属诺基亚。事实上，在上周曝光的诺基亚首款WP7原型机Sea Ray上，我们就并未看到正面有物理按键，而是采用全触屏操作。这或许是在与微软达成战略合作之后，诺基亚得到的优先权。另外，这样的设计，也有利于诺基 亚将N9上的一些触控操作理念带入未来的WP7手机中，相比其他竞争对手，诺基亚已经走在了前面。

