最贵不过2K5 Android八大品牌机型推荐
　　文/刘宁
　　前不久，数据研究中心终于出炉了“2011年Q1行业报告”，虽然 时间有些晚，但不妨碍我们从中获得最准确的手机市场数据，在“2011年Q1Android系统手机品牌关注度构成”一页中，我们很欣喜的看到前八名中有 联想、魅族、华为、中兴四个中国本土品牌，而前四名依旧被HTC、摩托罗拉、三星和索尼爱立信所占据，其中HTC和摩托罗拉几乎占据了一半的关注度指数， 而究竟是哪些机型造就了其品牌的超高关注度呢？下面笔者就为大家带来这八大品牌的当家热门机型，售价最贵的还不到2500元。
　　再掀街机狂潮：HTC Desire S  (参数 报价 图片 论坛 软件)
　　HTC Desire S被网友们称为是“G12”，该机是HTC在2011 MWC大展上亮相的主打机型，该机也是HTC  Desire(G7)的升级机型，在硬件配置方面有着非常“给力”的提升，而该机也是继续主打中高端的智能用机市场，不过该机降价非常的迅速，短短三个月 的时间，该机就降至不足2500元，看来势必要再掀起一阵街机狂潮。
　　HTC Desire S延续了上一代HTC  Desire的整体风格，直板触控的设计十分便于操作，其装备了一块3.7英寸的SLCD电容触控屏，显示分辨率达到了高水准的480x800像素，画面 质量十分的精细，硬件上配备了一颗主频为1GHz的高通MSM8255处理器，性能强悍，Android OS  V2.3智能系统提供了强大的扩展性和娱乐性，500万像素摄像头也是时下主流的配置。
　　编辑点评：
　　从HTC Desire S的名字不难看出它和经典机型HTC Desire的关系，HTC Desire  S将处理器提升至了1GHz主频的高通MSM8255，还将RAM内存增大至了768MB，并且还搭载了Android OS  V2.3智能系统，这样的配置在目前来看是非常高端主流的水准，并且该机上市时间才三个月，翻新的几率并不高，况且售价也比较的平民，非常值得入手。
　　HTC Desire S(改版机)[参考价格] 2450元
　　HTC 渴望S510e(行货)    [预售价格] 4280元

