720P恐怖级显示屏 谷歌Nexus 3信息确认
文/孙磊
    谷歌的下一代Nexus手机将会由哪个厂家制造一直以来都是大家所关注的焦点，之前比较普遍的猜测可能会是HTC或LG其中的一家，而也有部分消息表示摩托罗拉将会是制造厂商。而近日，国外网站透露了三星将会是下一代谷歌Nexus手机的制造商，并命名为Nexus Prime。这则消息多少有些出人意料，毕竟上一代的Nexus S便是三星制造。而前两代Nexus机型又分别来自不同制造商的，大家都猜想着可能是一家新的厂家来提供Nexus新机。
    根据目前的消息，Nexus Prime将会配备一块恐怖级的720P（720×1280像素）分辨率显示屏，并采用三星的Super AMOLED HD作为屏幕材质。此外，其还将搭载一颗全新的TI OMAP 4460双核处理器。而在系统方面，Nexus Prime毫无疑问地将运行在Google IO大会上发布的Ice Cream Sandwich（Android 4.0）操作系统，而该系统也将会应用于之后的所有Android设备，以此来解决目前手机与平板电脑运行不同平台的尴尬局面。
    而除了Nexus Prime之外，摩托罗拉、HTC、LG以及东芝都已经与运营商签订了合作协议，将会在今年秋季发布搭载Android 4.0的产品，届时新的一股Android热潮又将到来。

