诺基亚N9幕后：着火平台上的告别演出
作者：Dennis
　　2010年7月1日，Symbian世界极有影响力的网站Symbian-Guru创始人Ricky  Cadden发表了一封公开信。在信里Ricky  Cadden痛陈诺基亚和Symbian的种种不足，发表公开信后Ricky将会完全停止Symbian-Gurn网站的更新——如果要为诺基亚N9(参数 报价 论坛 软件)的诞生找一个原由，来自Ricky这样的死忠消费者所爆发出的不满显然是主导因素。
　　在Ricky公开信发表的第二天，时任诺基亚执行副总裁的Anssi Vanjoki通过官方博客对Ricky的不满进行了回应。有趣的是，Anssi回应文章的标题叫做《反击从现在开始》(至今你仍然能通过诺基亚官方博客查阅到这篇文章的中文版)。
　　Anssi在文章中承认了Symbian的不足，并认为Meego将会是诺基亚扭转颓势的关键。针对Ricky的血泪控诉，Anssi甚至说“我们 致力于赢回我们的支持者，包括Ricky，我们最爱的Symbian Guru。”  2010年7月2日宣布的反击，到2011年6月21日N9登场，究竟这段时间里面发生了什么？
　　“N8是最后一部搭载Symbian^3的N系手机”
　　在2010年，无论是诺基亚还是消费者都已经对修修补补又三年的Symbian失去兴趣。Symbian的没落，其实并不是因为Symbian在功 能和性能上的欠缺，而是对手们实现了手持设备的全面颠覆。所谓全面颠覆，究其本源，不过是把手机当作移动电脑设计，并且将通话功能作为附属而已。无论是 iOS还是Android，几乎都脱胎于桌面系统和Liunx/UNIX内核，在手机领域征战一生的Symbian，要实现电脑操作系统那样的灵活性和扩 展性绝对难于登天。
　　为了应对新的挑战，诺基亚随即将Symbian/Maemo及相关研发部门合并，并有Anssi领衔主演。结果你知道的，诞生了主打移动计算的N系 列手机。无奈第一款Symbian^3  N8手机尽管功能多多，但依然无法摆脱消费者的怨念。N8随即成为第一款采用Symbian^3系统的N系列手机，也成为最后一款使用Symbian^3 操作系统的手机。呵呵，现在你知道了吧？N系列末代皇帝是有传统的！
　　传统手机设计理念在当今市场上撞得头破血流的现实，让诺基亚也不放下身段，希望从传统PC结构中学点东西。基于Linux系统的Maemo瞬间成了 香饽饽。只是Maemo脱胎于N年前的诺基亚N800网络终端，在当时这款终端甚至不能打电话。在桌面计算领域欠缺经验的诺基亚，找到了大佬英特尔，两家 公司将同样基于Linux内核的Mobilin和Maemo合并，由此诞生了Meego。
　　和Symbian不同，Meego诞生的目标除了运用在手机上以外，还将运用在平板电脑、上网本上，诺基亚只是负责Meego的在手机上的运用开发，而英特尔则负责Meego在平板电脑、上网本上的开发，两者在底层实现应用程序兼容和代码共享。

