大众购机目标 值得体验智能手机推荐
文/王亚南
    导语：在旅游杂志或者是电视节目当中，大家可能经常看到“一生中要去的100个地方”“一生中必须要体验的十大国家”等等之类的说辞。其实在手机当中也是如此，山水景观随着时间会逐渐消失，人们正是处于这种心理才提出自己的旅行目标。虽然手机产品在某种意义上来说也算是一个快速消费的电子产品，但这更加体现着它们的短期性，所以你也可以把一些主流的手机当做一个你的体验目标，因为如果你今年错过了某款热门手机，明年再想要感受时就不一定能够如愿了。而今日为大家推荐的这八款机型就有着这样的“属性”，它们绝对是你近两年内必须要体验的八大目标机。
    无法定义：苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)
    为什么说苹果iPhone 4无法定义，因为不管你是恨它还是爱它，都不会否认该机所取得的人气以及火热的关注度。事实上每年每次每个版本的iPhone手机发布，都能够引起不小的轰动，而每个排行榜和评测当中也少不了苹果iPhone的身影。现今在iPhone 5迟迟没有定论的情况下，iPhone 4就成为了苹果手机当中的王者，它那肉眼几乎看不到颗粒的顶级分辨率，它那畅快出色的操控性能，它那多达几十万的应用程序，都使得用户想要去体验和拥有。
    苹果iPhone 4大胆的采用了玻璃材质以及金属材质设计，并且两者制成的机身也有着相当不错的时尚感和质感。在其正面的一块3.5英寸电容触摸屏方面，还采用了IPS材质以及640x960像素的分辨率，不管你是否喜欢都不会对它的出色显示效果所产生质疑。在其背后还配备了一枚升级至500万像素的摄像头，同时还设有LED补光灯，使用720P视频录制所得到的视频质量也极为清晰。苹果iPhone 4搭载了iOS 4的智能操作系统，不久后即将升级至最新的iOS 5版本。
    编辑点评：
    对不喜欢或者是谩骂苹果iPhone 4的用户来说应该有两点原因，一是看不惯它所拥有的高售价继而大肆抨击。另一个原因或许是因为他们并没有真正体验过iPhone 4。如果抛去价格不谈，如果给你试用几日，相信你并不会再抱有原本的想法，当然我们并非是在这里夸大赞美该机而是把事实说出来，毕竟一款机型不可能靠差劲的体验去赢得用户的关心。目前行货版iPhone 4报出了4950元的售价，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
16GB苹果iPhone 4（行货）[参考价格] 4950元（带票）

