HTC全线热销 上周手机销量排行榜TOP10
文/丁明明
   上周手机市场依旧是HTC一家独大，自从投奔谷歌系统之后，HTC的销量不断攀升，大有超越诺基亚之势。上周在排行前十的手机之中，HTC占据了四席，已经完全取代了诺基亚。不过值得关注的是诺基亚新上市的E6(参数 报价 论坛 软件)上周也杀入了前十名，可见诺基亚在广大用户心中还有有着一席之地。
    下面让我们一起来看上周销量前十名的手机。
    上周手机销量TOP10 诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)
    推荐理由：诺基亚在去年推出的旗舰手机N8不仅在外观设计上做了大胆尝试，该机还首次搭载了1200W像素的摄像头，并配备了双LED闪光灯，拍照效果丝毫不逊色于普通的卡片机。此外该机还采用了三星的AMOLED屏幕，目前价格仅2450元，性价比非常高。
    目前诺基亚N8的黑色、橙色和蓝色版本价格稍贵，而粉色、绿色和银白色仅售2450元。该机一甩诺基亚之前机型的外观设计风格，尝试的全新的外观设计，下面让我们来看这款手机的真机图。
    水货机器本身多数没有配备存储卡，需要用户另行花钱购买，目前了解到多数用户都是考虑购买的8G或者16G容量。这款手机只配备了一块原装电池，待机时间基本可以用1天左右，用户需不需要另买电池根据自己的具体需求来定。
    编辑点评：

