1GHz最强Symbian 诺基亚4款旗舰机曝光
作者/孟滨
　　在年初举行的MWC2011大会上，诺基亚就曾表示尽管未来智能手机的重点在于Windows Phone平台，但Symbian系统仍将持续更新，而且产品硬件配置也将会进一步提升，包括1GHz处理器等硬件配置也将出现在Symbian系统的手机上。而最新曝光的资料显示，采用1GHz处理器的Symbian智能手机或许已经离我们不远了。
　　国外媒体提前曝光了两张与诺基亚新品计划相关的照片，尽管内容不多并且由于角度问题显得不完整，但是我们还是从中获得了一些重要的信息。如果这 些资料属实的话，诺基亚将会推出四款代号分别为Helen(诺基亚701)、Zeta(诺基亚700)、Cindy(诺基亚600)和Fate(诺基亚 500)的新机，这四款手机都将采用1GHz处理器，而且至少前两款产品会采用最新的Symbian Belle操作系统。
　　根据这份资料，代号为诺基亚701的Helen将会是C7的进化版，采用Symbian Belle操作系统(Anna的升级版)，除了1GHz处理器之外，它还拥有3.5英寸CBD屏幕，800万像素摄像头。而代号为诺基亚700的的 Zeta同样采用Belle系统除了拥有1GHz处理器，还将采用超薄设计，甚至可能是全球最薄的智能手机。此外，它将采用3.2英寸AMOLED平面屏 幕，并且支持NFC技术。    更超值两款新机
　　而另外两款产品——代号为诺基亚600的Cindy和代号诺基亚500的Fate则并没有与操作系统相关的信息曝光，但两款手机都采用了1GHz处理器。考虑到之前关于S40平台也将大幅提升硬件的传言，这两款产品也可能会是S40平台的手机。
　　除了1GHz处理器之外，Cindy(诺基亚600)和Fate(诺基亚500)还都支持NFC技术，拥有500万 像素摄像头。其中，Cindy(诺基亚600)将会是定位年轻娱乐的产品，价格具有吸引力，采用3.2英寸AMOLED屏幕；而Fate(诺基亚500) 则会有更低的价格，性价比将是其最大的亮点。
　　不过，目前关于这四款手机并没有更多确切的信息，也没有关于产品图片的资料，真实性依然难以肯定。不过，相信正在改变的诺基亚会在未来带给我们惊喜。

