谷歌发布Swiffy 可将Flash转为HTML5
　　众所周知，苹果对于Flash的态度很明确，对比HTML5，后者无疑更为苹果所偏 爱。日前，与苹果亦敌亦友的谷歌日前发布了一套基于网页的工具“Swiffy”，这套针对设备能够将.SWF格式的Flash文件转化为HTML5，用谷歌自己的原话来说就是“让没有Flash播放器的设备(例如iPhone以及iPad)也能享受Flash内容”。
　　这是一个Web版的工具，我们找了一些相对比较简单的Flash动画来进行测试。令人惊喜的是，Swiffy在转换SWF文件到HTML5的过程中表现得比较出色，但不要对最新版的Flash游戏或者复杂的交互版Flash抱太大希望，毕竟把这些东西转换成HTML5不是Swiffy轻易能够做 到的。
　　谷歌本身对Swiffy的定位也很清楚，一句话，奇迹很难发生。“Swiffy现阶段支持SWF 8以及ActionScript 2.0的子集，且转换功能只能够在Webkit核心的浏览器中使用(Chrome或者移动版的Safari)，建议用户提交SWF 5文件，因为那样效果可能会更好，”谷歌补充道。
　　上述这些限制让这款工具的象征意义大于实际作用。尽管Google和Adobe进行了深度的合作，并在Android后期的手机中提供了对 Flash的支持，但他们仍然在努力将网页从Flash视频中解放出来。虽然其他类似的转换工具此前也有出现，但在Google的支持下，可能 Swiffy会有更长远的发展潜力，我们也期待看到它为不支持Flash的移动设备(例如苹果设备)带来新的改变。

