1GHz主频成标配 2500元级大屏智能机推荐
作者/小易
　　六月匆匆，即将离去。一整月的时间对于手机行业来说，足以代表一个“时期”，每个月都有新的手机行情趋势。随着更多朋友对高配手机的向往，这个“时期”的厂商、运营商们纷纷采取行动，争抢着这批用户，售出自己的产品。目前，1GHz+大屏幕的组合实为最大看点，也是众多朋友们最关心的话题，或不懂行情怕被骗，或想寻找稍微便宜一点的高配手机。今天小编为大家带来七款这样高配的手机，但价格仅仅在2500元左右，让用户更了解价格，为追求高配与性价比组合的用户，确定一定的选择范围，希望能帮到您。
　　魅族 M9
　　参考价格：2500元
　　作为国产手机大品牌，魅族旗下的数码产品一直倍受消费者的喜爱。继魅族M8这款经典的国产手机之后，魅族在2011年推出了最新的M9，尽管让消费者经历了漫长的等待，但该机的外观、性能等方面并未让我们失望，可谓国产智能神机。
　　外观上，整个机身材质全部采用了ABS工程塑料。不过在塑料工艺上魅族下了很大的功夫，机身与皮肤接触的位置(侧面、背部以及下方的感应区)都非常舒服，塑料入手柔软应该是M9在表面也进行了特殊处理。在使用一段时间后并没有看到明显的指纹痕迹，整体来说魅族的外观做工已经可以和国际大厂相提并论了，正面严谨的风格相信也会俘获不少用户的心。
　　配置上，魅族 M9采用Android OS v2.2操作系统，需要注意的是该系统属于深度定制Android操作系统，在软件兼容方面还需要改进；该机配备1GHz三星S5PC110处理器，显示芯片为PowerVR SGX 540，这一点和三星i9000(参数 报价 图片 论坛 软件)规格一致，为目前智能手机中的最高配备，但后者能否发挥出真正的效能还取决于Android的自身优化。
　　编辑点评：主流的Android2.2操作系统，1GHz的处理器以及3.6英寸的电容屏，透过魅族M9我们能够看到正在日益壮大的国产手机品牌！

