最高降价1500 六月热门手机降价排行榜
    前言：随着天气越来越热，我们也越来越感觉到酷暑难耐。各路手机的价格似乎也经受不住这难耐的高温，纷纷跳水“降温”。对于用户来说，在炎热的夏天，心仪的手机降价犹如一股冷气吹来，让持币观望的用户为之一振。手机市场几乎每天都有行情变化，不断有新机上市，也有已经上市的手机降价。不过大部分手机的降价都比较平稳，而且很多手机本身售价很高，一两百元的降幅也并不会对它的性价比产生很大提升。
　　今天小编我就为大家带来六月份比较热门的一些机型，看看他们的降价情况，有些手机在降价后性价比大幅提升，网友们是不是在夏日里感觉到一股凉风吹来呢。
TOP 10 三星Galaxy Tab(参数 报价 论坛 软件)价格下降：130 　　三星Galaxy Tab P1000，从上市以来，一直受到不错的关注，7.0英寸屏幕，1GHz主频的处理器，也让它成为消费者青睐的对象，价格方面三星Galaxy Tab P1000一直保持稳定，没有很大的降幅，相比上月只出现了130的小幅度降价，感兴趣的用户可以继续关注。
　　外观方面，三星Galaxy Tab P1000采用直板触控设计，机身圆润，正面是一块7.0英寸1600万色TFT材质的电容屏，支持多点触控，分辨率达到了600×1024像素，显示效果非常细腻。三星Galaxy Tab P1000配备了两枚摄像头，前置摄像头为130万像素，主摄像头为300万像素，支持自动对焦。
　　三星Galaxy Tab P1000搭载了Android 2.2操作系统，内置有1GHz主频的ARM Cortex A8处理器，机身内存512MB RAM。支持蓝牙3.0、HTTP浏览器、Flash 10.1。
　　对于三星Galaxy Tab这款产品，说它是平板电脑？但它可以插入标准SIM卡实现打电话、发短信；说它是手机？但它拥有超大的屏规格参数。想要拥有它的用户请多多关注。

