三星Galaxy Tab10.1运行Ubuntu Linux
　　作者/于雷
　　在Android系统上运行Ubuntu Linux系统已经不是什么新鲜事了，之前一些人已经在Nexus S和NOOK Color上进行了大胆的尝试。可在拥有更大尺寸屏幕和更强悍配置的三星Galaxy Tab10.1目前也被黑客搞定，可以流畅运行Ubuntu Linux系统了。我们下面先通过一段视频来看看可以流畅运行Ubuntu Linux的Galaxy Tab10.1。
　　1280×800像素的屏幕上的视觉体验还是非常不错的，而之前运行Android系统的Tab10.1上运行其他系统看上去非常与众不同。虽然并不是原生的系统，但是流畅的体验应该会给你留下很深刻的印象。如果你想把它作为你要是用的Linux系统电脑的话，你需要做的只是配置一套蓝牙键盘鼠标。
　　虽然给原本好好的Android系统平板上安装一个其他系统听上去非常神奇，但其实这个步骤也并没有想像中的那么复杂。你需要先将你的Android设备进行ROOT，随后按照提供的程序安装包逐步进行操作就可以顺利在你的Android平板上运行其他的操作系统了。

