A5双核最值期待 iPhone 5新功能全解析
文/张浩
    苹果iPhone自出世以来，每一代的产品推出都会牵动着亿万消费者的敏感神经，从第一代iPhone颠覆了人们对手机的概念之后，iPhone 4则“又一次改变一切”，人们追逐苹果的脚步已经成为了一种习惯，当然，在每一次iPhone新品发布之前，猜想、谣言都会是必不可少的开胃菜。
    苹果的保密措施极为严禁，在乔帮主没有真正站在台上正式发布某产品之前，之前的猜测全是子午须有，像iPhone 4真机提前泄露那样的事件相信是最后一次，即便是拿到泄露的iPhone 4时，更多的人还是不敢相信这就是下一代iPhone。
    不过，猜测有理，YY无罪，不管乔帮主有多么严禁的保密措施，依然无法影响到人们对下一代iPhone的猜想，就在一个月前，手机中国举办了“今天我是乔帮主！苹果iPhone5大猜想”活动，独特展现方式吸引很多网友参与互动，鼠标一点，构建出自己心中的iPhone 5（我们暂且这样称呼下一代iPhone吧）。
    经过一个多月的互动，对iPhone 5热门的新功能进行投票，虽然iPhone 5还没有来到，但是从这些网友提供的数据中，可以得出什么功能才是网友喜欢要的，什么功能又是网友认为iPhone 5不可能采用的。下面笔者就针对这些调查数据，分析网友眼中的iPhone 5会是什么样子。

