塞班安娜VGA触屏全键盘 诺基亚E6评测
　　2010年诺基亚异常沉默，媒体焦点完全集中在苹果与Android阵营：一边是苹果持续推出新产品，iPad与iPhone 4、一边是Android阵营宣称平均每天有将近15万新用户。反观诺基亚与Symbian阵营却无声无息，虽然推出了C系列与E系列最新产品，但硬件本身并未显着大幅升级，操作系统也仍采用Symbian S60，仅外观小幅更动。不过最近诺基亚似乎又爆发了！推出了搭载全新MeeGo系统的诺基亚N9及N950，年底还要推出首款WP7手机，不过今天的重点及不是MeeGo也不是WP7而是诺基亚坚守不放的搭载新版的Symbian Anna的新机——诺基亚E6。
　　对于诺基亚E6玩家还是很买账。该机有两大特色：其一，具有QWERTY全键盘和触摸屏双输入设计。其二，2.46寸电容式触控屏，屏幕分辨率达到了VGA(640 x 480像素)级别，画面显示效果值得期待。甚至有些人对屏幕显示效果的关注程度已经超越手机本身.。.这些早该升级的东西，是不是来得有点迟呢？
　　外形方面诺基亚E6采用中规中矩的传统样式设计，但由于圆润的边角看起来颇像诺基亚C系列的风格，可算是与C系列合而为一的设计造型。在硬件配置上自然也不敢马虎。采用了一颗680MHz的CPU，拥有256MB的RAM以及1GB的ROM。这样的硬件规格也是目前E系列机型中的最高配置。
　　诺基亚E6是E系列第一款采用直板造型、支持触控+全键盘操作的智能手机，10.5mm超薄机身延续了自E71以来开创的时尚商务手机外形，除了搭载一块触摸屏以外，诺基亚E6还有完整的QWERTY全键盘，除了可利用手指触控屏幕，也可使用小而饱满的按键作为输入使用。

