Defy打头阵 高性价比中端智能手机搜罗
文/幽木雪
    两千元左右的价位段，是不少潜在手机消费者的重点预算区间，这个价位段也是众多厂商拼抢比较凶的地方，目前我们看到，这个价位段出现了不少惹眼的明星机型，有些已经是大家非常熟悉的面孔，像摩托三防手机defy，突破2K大关后，人气暴涨，三星i9003(参数 报价 论坛 软件)、酷派D539(参数 报价 图片 论坛 软件)也是这个价位段极为抢眼的机型，接下来笔者为大家推荐几款价位在2K左右，要性能有性能、要大牌有大牌、看点颇多的高性价比智能手机，供大家参考。
    手机型号：摩托罗拉Defy(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考报价：1980元(水改机)，2699元(行货)
    推荐理由：相信热衷于智能手机的朋友还是比较多的，而这款Defy就采用了最热的Android系统，整体做工很棒，对于学生朋友来说也能用比较长的时间，而且摩托罗拉的市场认可度还是很好的。
    作为外形上的一大特色，摩托罗拉Defy在机身两侧各插入了三颗螺丝钉，加上底部的的一颗，表面总共植入了7颗，个性化十足，充分表露出三防机的特有身份。另外，该机共分为黑色、白色两种版本，白色版只在四周边框处采用了白色设计，“白加黑”的视觉效果看起来更为个性时尚。
    摩托罗拉Defy使用了一块3.7英寸FWVGA分辨率(480x854)的触摸屏幕，并采用了防刮伤材质，同时还支持IP67级别的防水、防尘功能。另外，该机还内置了500万像素摄像头和LED闪光灯，支持自动对焦、影像防抖等功能。操作系统方面，摩托罗拉Defy搭载了Android 2.2平台，支持最新的MotoBlur 1.5推送平台，除此之外该机还具备512MB RAM和2GB ROM，并提供了MicroSD存储卡扩展功能。网络方面，该机支持HSDPA (900 / 2100 MHZ)、GSM/EDGE (850 / 900 / 1800 / 1900 MHz)网络，并提供了对WLAN无线局域网功能的支持。值得一提的是，该机标配的是全新BF5X锂电池，容量高达1540mAh，以保证手机的长时间待机。
    编辑点评：摩托罗拉Defy的整体配置其实已经到了Android手机中的中高端水准，难能可贵的是这样配置的手机还能支持四防功能，而且相对而言价格还不高，是目前最为超值的Android手机，在市面上恐怕没什么对手。

