Meego真机对比 诺基亚N9N950各有特色
    文/李军工
    虽然并不确定Meego系统未来在诺基亚能否得到新的发展，但是随着N9的发布，Meego系统重新受到了众多用户的关 注。前不久又曝光了诺基亚N950这款采用Meego系统的新机，这款手机采用了侧滑全键盘操作，该机只是供开发者使用，并不会上市。因为同样采用了 Meego系统，又在N9发布时同时间曝光，使得用户很自然的就想到将两款手机进行比较。
    日前，有网站拿到了这款手机的真机，下面我们来根据国外网站放出的图片来大致看一下这两款手机有什么区别。
    看到这两款手机，他们的关系让小编首先想到了诺基亚N8与E7，外观基本相同，一个采用直板设计，一个采用全键盘设计。
    从外观上看，N9棱角更鲜明一些，N9的外观非常简单，采用直板设计，拥有一块3.9英寸AMOLED屏幕，分辨率为854X480，屏幕采用了无缝设计，屏幕与手机之间没有缝隙，看起来就好像将屏幕贴在玻璃表面上一样。
    N9采用了德州仪器OMAP3630 1GHz处理器，拥有1GB RAM以及16GB的存储空间，运行MeeGo 1.2  Harmattan系统。这款手机还支持NFC近场通信功能，在兼容的配件上（如 Nokia Play 360 NFC  蓝牙喇叭），只要用手机碰一下配件，就可以快速配对或是连接两个装置，相当方便。
    背部拥有一个卡尔蔡司认证的800万像素摄像头，成像效果出色，最高支持720P的视频拍摄，这款手机最非主流的地方在于它将副摄像头放置在了手机的右下角，这样的位置用户使用起来还是非常不习惯的。
    N9这款手机看起来更具活力，有多种颜色可选。

