GALAXY SⅡ领衔 Android巨屏强机盘点
作者/魏星
　　如今在我们身边智能手机随处可见，自从苹果iPhone系列手机发布以来，触控就成为了智能手机发展的趋势。而屏幕 作为手机最直观的视觉感观，是影响消费者选购最大的因素之一。目前市面上的手机屏幕可谓五花八门，什么IPS屏，Super AMOLED屏、NOVA等等，并且显示面积也在翻倍的增长，从最早的1.8英寸显示屏到3.2英寸再到令人瞠目结舌的5.0英寸巨屏。越来越多的消费者 感觉到大屏手机对触控体验的重要性。而今天，小编就给大家推荐几款目前市面上搭载4.0英寸屏幕以上的Android智能手机，喜欢大屏触控手机的朋友不 要错过了。
　　4.0英寸屏手机属它最时尚
　　首先给大家推荐的是这款拥有时尚外观设计的HTC Incredible S(参数 报价 图片 论坛 软件)，它搭载了一块4.0英寸触控屏，其屏幕材质为Super LCD，并且分辨率达到了480×800像素，显示效果还是值得肯定的。此外，采用WVGA分辨率在Android平台还有一个好处，与软件的兼容性非常 好，不会出现因为屏幕分辨率太高或者太低而出现无法运行等状况。
　　而在机身体积方面，HTC Incredible S并没有因为采用了4.0英寸屏幕而导致机身臃肿。仅120×64×11.7毫米的机身三围使得持握感也非常好，背面采用了落差式设计，并且机身外壳还涂有海面材质，手感极佳。
　　HTC Incredible S这款手机还拥有非常时尚的红色版，其硬件配置和黑色版完全相同，搭载一颗1GHz的高通MSM8255处理器，并且拥有768MB运行内存，此外它还对Wi-Fi无线网络、GPS导航等众多功能有着良好的支持。
HTC Incredible S(港版)[参考价格] 2899元

