手机配置升级 NVIDIA研发四核心处理器
　　文/李军工
　　今年各大手机制造商纷纷推出旗下双核心处理器智能旗舰手机，使得NVIDIA的Tegra 2处理器被广泛应用，随着时间的推移，其他厂商诸如德州仪器、三星、高通等都推出了自己的双核心处理器，为了保证竞争力，NVIDIA将处理器的研发速度大大提升。
　　除了目前最火爆的NVIDIA Tegra 2处理器外，NVIDIA已经开始准备代号为Kal-EI的第三代处理器，其性能要比Tegra 2提升数倍。除此之外，近期又有消息称NVIDIA已经开始着手研发其第四代代号为Wayne的处理器。
　　通过了解，我们得到，Wayne处理器将会分为两个版本，一种为四核心版，另一种为八核心版。其中四核心版的芯片将会采用ARM架构，主频高达 1.5GHz，其性能将会是Tegra 2的10倍，Kal-EI的2倍。四核心尚且如此，八核心的版本性能更是会成倍提升。
　　据介绍，八核心的处理器主要使用在平板电脑、上网本等低功耗设备上，将会支持DirectX11，OpenGL 4.X等编码方式。
　　随着移动设备的硬件不断提升，电池的脚步也要跟上时间的发展，在硬件提升的同时应该多多发展电池的技术，以满足用户的正常使用。

