GALAXY SII领衔 近期报价降幅最大手机一览
　　文/payann
　　降价对于消费类电子产品来说几乎是不可避免的事情，尤其是作为消费类电子设备里更新换代速度最快的手机来说，降价的情况几乎每天都在发生。
　　在刚刚过去的六月，就有不少手机在价格上进行了调整，而一些高端产品更是经历了巨震。比如三星的新旗舰i9100(参数 论坛 软件)，更是狂降近千元。
　　在这里我们也特别搜罗了数款6月份降幅比较大的产品，如果您打算逢低入手，那么这些产品都非常值得考虑。
　　LG Optimus 2X(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　参考价格：2650元
　　相比六月初降价150元
　　LG Optimus 2X是一款配置强大的手机，这款产品这款手机配备了Tegra 2处理器，并拥有4英寸的屏幕，在市面上绝对是一款高端产品。
　　LG Optimus  2X大气简约的外观和厚实的重量感就让人觉得气质不凡。4寸大屏提供了足够充分的视野，背面的金属配饰则体现了LG在设计方面的用心雕琢，也在细节中体现 出商业人士的卓越品质。NVIDIA Tegra 2是Optimus  2X最为抢眼的部分，它本身包括了双核CPU、低功耗图形处理单元、支持1080p视频播放的芯片，并且每颗核心的主频都能达到1GHz，为LG  Optimus 2X擎天双核带来了生动的图像表现和类似于游戏机般生动畅快的游戏体验。
　　LG　Optimus 2X的性能及配置都比较强悍，虽然目前操作系统还没有升级到最新的Android 2.3，但相信不久即可完美升级。在如此丰富的功能之外，NVIDIA Tegra 2双核处理器本身的低能耗功能也让LG Optimus 2X时时动力充足。
　　[产品名称] LG Optimus 2X
　　[销售价格] 2650元

