硝烟弥漫 2011上半年手机行业热点回顾 
作者/D.K
　　在2011上半年，伴随着全球经济和无 线通信技术的飞速发展，智能手机市场也发生了翻天覆地的变化。在这半年里，苹果iOS和谷歌Android依旧以其迅雷不及掩耳之势将智能手机市场布局重 新规划，但是同2010年不同在这半年里我们迎来了Windows Phone  7升级系统“芒果”，全球第一台MeeGo智能手机诺基亚N9，在我们期待手机市场会再做如何变化时，我们更应该回顾一下在这半年里发生的重点新闻，因为 其将是下半年中手机战争的导火索，因为我们有理由相信在2011年的手机市场，无论是手机硬件厂商还是软件应用开发商，都会不断的推陈出新，同时也将会极 大地去影响和改变人们的生活！
　　在已经过去的这6个月里，手机行业有什么值得我们回味的地方吗？其实我们仔细思量一下，还是有许多可圈可点的地方。回顾不仅仅是为了总结，更主 要的是一种梳理，一种对未来的预期和前瞻性的期待，这也是在2011年留给我们记忆的一种传承。我们选取在这半年度内对行业及产品产生了最大影响的事件， 努力探寻行业发展的脉络，为下半年或者今后手机行业展望。
　　CES2011大会
　　时间：2011年1月5日
　　地点：美国(拉斯维加斯)
　　事件：CES2011大会
　　关键词：双核、Android、平板
　　每年的CES消费电子大会都可以称之为未聪?训缱邮谐〉姆缦虮辏???ES展会上亮相的众多电子新品多数也将成为年度的旗舰产品，在本次的 CES2011大会当然也不会例外，并且其中不乏有让人眼前一亮的产品。首先我们要说到的就是手机硬件方面，在本次展会上我们看到以摩托罗拉、LG为首的 手机厂商为我们带来了手机的双核时代，这其中包括摩托罗拉Atrix 4G、LG Optimus  2X和天语W700，其标志着手机产品的硬件比拼进入一个新的时代，为2011年手机行业埋下伏笔，当然以华为、中兴为首众多国内厂商同样我们来了更多惊喜。
　　在本次大会上，我们见到了更多的平板产品，有人说2011年将是平板元年，虽然我们不知道这句话是否正确，但是我们看到摩托罗拉 XOOM、黑莓Playbook、联想乐Pad当然还有更多其他新奇产品，而这些产品正改变着我们的生活与工作，同时在这些产品中我们看到Android 系统的占有率可以说是独拔头筹，随着Android 3.1系统的发布，整合手机与平板也许只是时间的问题。

　　一句点评：CES2011奠定了手机双核时代的基础，为2011年手机硬件发展提供标准，整体提高手机运行能力，让更多科技融入手机产业，同时也开创了平板电脑新纪元。

