手机中的PS 拍照软件与拍照智能手机推荐
文/王亚南
    导语：手机的摄像头从先前的几十万像素发展到了目前的500万像素，500万像素是当下的主流不假，不过这个标准正在往上一步的发展。因为你可以看到配备有800万像素的智能手机大把大把的出现，并且在超越当前500万像素级别的同时还创造着另一个新的高度。而手机拍摄能力的提高并不能满足用户在摄像方面的多样化需求，比如说图片的二次加工处理比如说不同模式下的图片效果，这些都需要软件来实现。那么今日就为大家推荐八款摄影软件以及八款拥有800万像素摄像头的智能手机，相信它们可以让你的手机拍摄功能锦上添花。
    魔幻时刻：HTC 惊艳 S710e(参数 报价 图片 论坛 软件)
    第一个介绍的就是魔幻时刻相机，同时和它“搭档”的机型为这款当今人气火热的HTC 惊艳 S710e。惊艳 S710e拥有一枚800万像素的摄像头，同时设有LED补光灯并且支持720P视频录制，在拍摄能力方面你不用担心。那么这个名为“魔幻时刻相机”的软件究竟是个什么东西呢？该软件拥有40种过滤器和23种材质纹理与12款外框，并且可以调整相片的曲线，饱和度以及亮度等参数，说它为手机中的“PS”软件也不为过。
    HTC 惊艳 S710e拥有着简洁时尚的机身造型，同时背后的整体设计还是比较的新颖。在其正面配有一块4.0英寸的电容触摸屏，在WVGA级别480x800像素分辨率的保证下，整体拥有着不错的显示效果。而该机背后的800万像素摄像头，不仅可以带来高级别的成像质量，同时还可以支持更加主流的720P视频录制功能。HTC 惊艳 S710e在内置方面依旧搭载了Android 2.2的智能操作系统，相比于Incredible S而言整体配置性能表现同样出色。
    编辑点评：
    HTC 惊艳 S710e是Incredible S的行货版本，在该机发布的时候相信没有人能够想到它现在所用拥有的人气，这点从其一直不断维持在3000元左右的售价方面就可以看得出来。惊艳 S710e的配置和性能同样可以算得上目前的高级别水准，不仅仅是拍摄方面，在其他操控性上该机也有着令人满意的表现。现今惊艳 S710e报出了3799元的售价，喜欢的用户可以考虑一下。
    HTC 惊艳 S710e（行货）[参考价格] 3799元（含发票）

