供货严重吃紧 四款购买需趁早热门手机荐
    四款将涨价手机一 HTC Incredible S(参数 报价 图片 论坛 软件)
 
　　参考报价 3150元(改版机)
　　推荐理由：HTC Incredible S710e就是之前的HTCIncredible的升级版，一直以HTC Incredible有着自己的针对市场和用户群，由于其少有的背部梯田设计，让这款手机在用户心中留下深刻印象，而这款产品本身也拥有着骄人的配置，新升级后的Incredible S在此基础上做了简单的改动。目前这款手机售价3150元，打算购买的用户要抓紧出手。
　　在外观上，这款HTC手机采用了黑色的外壳颜色，让本来就不平凡的配置，增添了几分沉稳。同时，屏幕配置了一块4英寸的超大触摸屏，主屏的分辨率为480X800像素，并可支持多点触控。而整机的三围为120X64X11.7mm，体重为135.5g。
　　HTC Incredible  S710e这款手机采用了一块分辨率为480*800的4寸大屏幕，显示效果非常出色。处理器方面采用了高通MSM8255，主频达到了1GHz，并且配 备了1GB的ROM以及高达768MB的RAM，整机运行的流畅度得到了很好的保证。该机背面配备了一颗800万像素的摄像头，并且支持720p高清视频 录制。值得注意的是该机并没有搭载全新的Android 2.3系统，而依旧运行的是Android  2.2，不过可喜的是，HTC已经承诺说很快将会为其推出Android 2.3的升级。
　　编辑点评：作为一代机皇Incredible的全新升级机型，Incredible S在硬件方面没有令我们失望，整体性能非常强劲，高达1GHz的CPU配合大容量的RAM使得整机运行十分流畅，相对于Incredible更大的屏幕尺寸也带来更为震撼的视觉冲击。感兴趣的朋友可以跟以下商家联系，届时提及IT168将会有更多优惠！

