全键盘三防 摩托罗拉Titanium将上市
文/孟滨
　　今年五月，摩托罗拉联手运营商Sprint发布了两款全键盘Android智能手机——摩托罗拉Titanium(参数 论坛 软件)和XPRT，其中，达到军用810G标准防护级别的Titanium广受玩家关注。据国外媒体报道，Sprint将会在本月下旬正式开始发售这款手机。
　　据国外媒体报道，这款摩托罗拉Titanium将会在7月24日正式上市，签约两年的售价是149.99美元。作为运营商Sprint推出的新款Android智能手机，摩托罗拉Titanium支持iDEN网络，具备诸如Push-to-Talk一键对讲等特色功能。当然，它最大的亮点在于拥有810G军事级别的防护性能，可以有效抵抗粉尘、冲击、振动、低气压、太阳辐射、高温和低温等极端环境。
　　摩托罗拉Titanium采用直板QWERTY设计，类似此前发布的Droid Pro，方便用户收发邮件、编辑文本。而作为一款Android智能手机，这款手机的配置只能说一般，它运行Android 2.1操作系统，采用了3.1英寸触摸屏，内置500万像素摄像头，支持Wi-Fi、GPS等功能，当然1820mAh的电池是它的一个优势，这将保证它有持久的续航时间。整体看来，这款手机适合在户外工作，同时又对功能要求较多的用户。

