购机送好礼 五款暑期给力促销学生机推荐
文/丁明明
    多数学生目前已经开始了属于自己的甜蜜暑假之旅，除了和朋友聚在一起玩之外，也有很多的学生会在这段时间考虑为自己买一部手机，尤其是参加完高考的准大学生。针对这些有购机打算的学生，手机商家也是推出了各种的促销活动。
    今天笔者就为打算购机的学生用户推荐五款正在促销的热门手机。
    暑期促销手机一 摩托罗拉Defy(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考报价 1899元
    促销活动 买手机入网送话费
    推荐理由：摩托罗拉Defy是摩托罗拉最新的三防旗舰机，这款手机摆脱了三防手机生硬的外观设计以及低配的一贯风格，整体设计节约时尚，配置也算主流。这款手机自上市至今一直深受用户青睐，也有非常多的学生用户购买。目前这款手机售价为1899元，对于学生用户可以考虑购买。
    作为外形上的一大特色，摩托罗拉Defy在机身两侧各插入了三颗螺丝钉，加上底部的的一颗，表面总共植入了7颗，个性化十足，充分表露出三防机的特有身份。另外，该机共分为黑色、白色两种版本，白色版只在四周边框处采用了白色设计，“白加黑”的视觉效果看起来更为个性时尚。
    摩托罗拉Defy使用了一块3.7英寸FWVGA分辨率(480x854)的触摸屏幕，并采用了防刮伤材质，同时还支持IP67级别的防水、防尘功能。另外，该机还内置了500万像素摄像头和LED闪光灯，支持自动对焦、影像防抖等功能。操作系统方面，摩托罗拉Defy搭载了Android 2.1平台，支持最新的MotoBlur 1.5推送平台，除此之外该机还具备512MB RAM和2GB ROM，并提供了MicroSD存储卡扩展功能。网络方面，该机支持HSDPA (900 / 2100 MHZ)、GSM/EDGE (850 / 900 / 1800 / 1900 MHz)网络，并提供了对WLAN无线局域网功能的支持。值得一提的是，该机标配的是全新BF5X锂电池，容量高达1540mAh，以保证手机的长时间待机。
    编辑点评：摩托罗拉Defy的整体配置其实已经到了Android手机中的中高端水准，难能可贵的是这样配置的手机还能支持四防功能，而且相对而言价格还不高，是目前最为超值的Android手机，在市面上恐怕没什么对手。

