1.2GHz双核领衔 五大系统顶配机大盘点
　　就时下购机而言，智能手机已经成为多数消费者首选。而其搭载的操作系统也成为大家非常看重的一点，无论是主流 Android系统还是口碑极佳的iOS，或是小众WP7以及Blackberry系统都有一定的用户群。当然了，购机还要看个人需求，玩腻了 Android或者iOS，换换口味，玩儿玩儿新鲜货也未尝不可，WP7以及Blackberry系统同样耐人寻味。另外除了系统，强劲的硬件配置也是必 备品，正所谓好马配好鞍嘛，1GHz、1.2GHz甚至1.2GHz双核已经成为时下智能手机主力军。接下来笔者就针对不同操作系统为大家推荐几款顶配机 型，希望大家能够喜欢。
　　Samsung GALAXY S II(I9100)
　　机型亮点：1.2GHz三星S5PV310 Exynos 4210双核处理器、1GB运行内存、Android 2.3操作系统、4.3英寸巨屏、480×800像素屏幕分辨率、800万像素摄像头
　　GALAXY S II(I9100)是三星刚刚发布的一款智能新机，它采用一颗基于Cortex-A9架构的Exynos双核处理器，并且主频以及运行内存均达到了 1.2GHz与1GB顶尖水平，整机性能异常强劲，这也让它当之无愧成为Android阵营中的机皇。不过要想拥有它绝非容易事，你需要花费至少 4000RMB，而随着时间的推移以及行货产品上市，这款手机也会迎来大幅度降价。
　　除了有着强劲的硬件配置，Samsung GALAXY S II在多领域方面更是有所突破。8.5毫米的纤薄机身让它成功超越苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)以及索尼爱立信Xperia Arc LT15i，一度成为全球最纤薄智能机。此外，它还率先采用了Super AMOLED PLUS材质显示屏，相比Super AMOLED屏显示效果更鲜艳，色彩饱和度更高，整机表现堪称完美，无愧为当世机皇。
Samsung GALAXY S II(改版机)[参考价格] 4390元

