暑假来临购机忙 2500元内行货智能机荐
　　文/王亚楠
　　导语：7月份在大家心中是夏天的真正开始，这 个季节似乎把人的情绪也调到了一个比较狂热的状态，所以说相比其他的黄金销售季而言，夏天同样也是一个绵长的售卖旺季。随着暑假的开始一些购买手机的用户 也渐渐的多了起来，究竟是按照价格购买还是以配置选择呢？到底哪款手机用起来比较舒心呢？这确实一个相对伤脑筋的问题。不过没关系今日这篇导购就是专门为 大家解决购机问题而生，2500元级别价格对多数用户来说都是心中的预算，而且智能系统同样是一款手机可玩性高低的基本保证，相信在看过这八款手机之后你 会找到自己的心属机型。
　　全民都喜爱：魅族M9        (参数 报价 图片 论坛 软件)        
　　不少国人对这款魅族M9都喜爱有加，我们不说他们所拥有的国产情节，单说这款M9的表现也确实对得起这些狂热的 用户。在抛弃了Mymobile系统之后，转向Android平台的M9在操控性和扩展性方面无疑变得更强，而640x960像素的顶级分辨率以及 1GHz主频的处理器，都是它要优于M8的地方。
　　魅族M9整体外形和M8相比并没有太大颠覆性的改变，不过从其标志和按键方面我们还是看出了该机和M8的区别。在其 正面配有一块3.5英寸的电容触摸屏，分辨率提升至了高级别的640x960像素，显示效果和画面感都非常的出色。而背后的一枚摄像头也相应的升级至 500万像素级别，并且主流的720P视频录制功能也有支持。魅族M9搭载了Android  2.2的智能操作系统，同时内置有一颗1GHz高主频的三星S5PC110处理器，在不久后有望升级至最新的2.3版本。
　　编辑点评：
　　魅族M9拥有着和M8较为相似的外形，并且还有着比M8更加出色的配置性能。在暑假购机的同时肯定有不少用户在关注 着这款机型的表现，而从M9今年1月1日开卖至今，其反馈口碑都比较不错并没有什么不良问题曝出。鉴于M8的稳定售价，这款M9的价格和保值度我们也可以 猜测得到。目前8GB版本M9依旧售卖2499元，有喜欢的朋友可以去实体店关注一下。
　　魅族M9(行货)   [参考价格] 2499元

