时尚与智能兼修 翻盖Android强机盘点
文/魏星
    自苹果iPhone系列手机发布以来，手机的外观就朝着直板触控方向发展，市面上开始出现越来越多的直板大屏手机。虽然采用直板大屏设计能给我们带来出色的触控体验，但千篇一律的造型让我们越来越感到视觉疲劳。而作为手机中不可缺少的翻盖机身设计，一直都是时尚手机的代表，这不禁让小编想起了经典的夏普9120C还有摩托罗拉V8，甚至小编渴望诺基亚现在能够重新推出一款像N76那样漂亮帅气的手机。虽然这只是假想，但小编仍相信目前还有很多朋友还是非常喜欢翻盖手机的，如果一款手机采用了时尚的翻盖设计，并且还搭载了目前流行的Android智能平台，那就更完美了。而今天，小编就给大家盘点一下市面上采用翻盖式设计的Android手机，也给打算购买时尚手机的美眉以及帅哥多一些参考。
    夏普SH7228U(参数 报价 论坛 软件)
    说起翻盖手机哪个厂商设计的最时尚，想必大家会异口同声的说是夏普。没错，夏普公司曾经给我们带来了9120C以及SH903等众多经典翻盖机型，虽然现在它也在推出直板触控Android手机，但翻盖依然能够在市面上见到，比如这款上市不久的夏普SH7228U。
    夏普SH7228U整机设计相当时尚，棱角分明的机身显得十分简约，正面采用了一块3.0英寸的忆镜液晶材质，分辨率为240×320像素，而在机身内屏则是一块3.4英寸分辨率为480×854像素的触控屏，显示效果清晰细腻。
    夏普SH7228U的屏幕是可以旋转的，整机重量达到了151克，拿在手中也十分有感觉。而在硬件配置方面，这款手机搭载一颗高通MSM7227处理器，主频为600MHz，并且拥有512MB的运行内存。此外，作为一款智能手机，它搭载点心OS（Android2.2）操作系统，海量的软件资源也保证了该机的扩展性。

