坐等iPhone 5 下半年最期待8款新机盘点
　　文/丁明明
　　时间过得好快，转眼半年多已经过去。在上半年，手机届已经发生了革命性的突破，尤其是双核手机的崛起，让大家领略到了手机硬件的强 大。如今就要步入下半年，这也让很多的机友充满了期待，其中iPhone 5显然牵动了更多人的心。由于种种原因，iPhone  5的推迟发布让很多人失望，但也让大家对下半年手机市场多了一份期待。
　　此外诺基亚和微软合作之后，也开始频频发力，下半年也会推出多款重量级新品。下面大家就和笔者一起来盘点下半年最值得期待的八大新品手机。
　　下半年最值得期待新机一 iPhone 5
　　准确的说，第五代苹果iPhone系列手机不一定就叫“iPhone 5”，也可能叫“iPhone 4G”或者“iPhone  4GS”，目前有关该机的一切消息都是猜测，从国外媒体和知情人士透露，“苹果iPhone  5”将会在9月中旬上市。目前价格也没有任何透露，不过根据以往经验，iPhone 5的上市初期肯定也是天价示人。
　　iPhone 5相比于上一代产品iPhone 4，在外观还有不小的变化。首先第五代产品据之前曝光图片看，屏幕尺寸增大到了4寸，而且屏幕的边框明显减小，第一眼看上去像是只有一块屏幕。
　　而在硬件上，提升是必不可少的。第五代产品可能会装备800万像素摄像头要比四代的500W像素更加给力。此外这款手机可能支持4G网络并搭载双核处理器，让用户得到更完美的使用体验。
　　编辑点评：自从07年开始，苹果推出第一代产品，随后在每年都会推出一款手机产品，凭借其完美的操作体验以及众多好玩的应用，赢得了广大的用户的认可。这也是第五代产品让人充满期待的一个很重要的原因。目前该机还没用具体的发布时间，喜欢的用户只能耐心的坐等了。

