单双核争雄 三星i997Galaxy SII对比
文/贺元平
　　整机外观相似度高达90%
　　运营商定制手机越来越被用户所认可，包括我们熟悉的苹果iPhone以及在国内拥有三个行货版本的三星SPhone。相对而言，国外运营商定制版本则更普及，同一款手机因为不同的运营商甚至分出大量的型号出来。三星Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)被美国AT&T定制版本为三星Infuse 4G，外观进行了小改，配置上则有很大的变化(大家应该还记得I9000的AT&T定制版为i897)。这两款强机，究竟有着怎样的独特表现，我们在下文中详细的来了解下。
　　不过由于三星Infuse 4G是美国AT&T所定制，所以相关的配置都和零售版(国际版)的Samsung GALAXY S Ⅱ有所差别，首先是屏幕尺寸，其次则是处理器规格的调整，当然，最大的卖点则是三星Infuse 4G支持HSPA+的准4G网络，而Samsung GALAXY S Ⅱ的3G网络仅仅支持到HSPA级别。可以说，这两款机器是换了核的同一型号，单核版本超频至1.2GHz，而且拥有了更大的屏幕和更大的电池容量，1.2GHz单核是否完败于1GHz双核？性能上的具体表现则后页见分晓。

