网友2011年上半年最想用手机大曝光
　　文/刘宁
　　2011年上半年已经过去，回顾今年上半年手机市场，双核霸主来势汹汹、裸眼3D摩拳擦 掌、连“4G网络”也大有蓄势待发之势，不过消费者对于这些行业大事可能并不感冒，消费者最终关心的仍是产品本身，这眼瞅又到了“暑促”时期，大家都准备 要换什么手机呢？下面笔者来晒一晒网友们上半年最想用的8款智能手机，包括苹果iPhone  4、摩托罗拉ME525(参数 报价 论坛 软件)等时下热门机型，大家选择的绝对错不了，近期有购机计划的你一定不能错过。
　　苹果iPhone 4  (参数 报价 图片 论坛 软件)
　　苹果iPhone  4的大名想必不少消费者都有所耳闻，去年6月份发布至今，该机那超火爆的关注度就一直没有降过，纵然该机售价高达四千、甚至五千多元，但依旧挡不住消费者 购买的脚步，堪称是网友们“最”想用的手机，并且苹果iPhone手机的保值性一直不错，即便将来再换“苹果iPhone 5”，到时苹果iPhone  4也能有个不错的二手价。
　　编辑点评：
　　硬件配置方面的笔者就不再赘述了，来说一下市场方面的吧，目前北京市面上有行货、港版和美版等版本，其中行货和港版最受到消费者的欢迎，行货是 售后有保证，无网络锁；港版的质量也靠得住，并且也没有网络锁，售价也比行货低出不少钱；而美版则是有网络锁的，对于没有玩机经验的朋友们，笔者不建议选购美版。
　　16GB苹果iPhone 4(港版)    [参考价格] 4300元

