手机也金榜题名 各排行榜最常见手机盘点
文/刘书腾
    临近暑假旺季，再加上又是高考过后，各大院校的招生工作也进入了最火热的阶段，不知道各位同学是否也如愿以偿的进入了心仪的学校，笔者在此报以最衷心的祝福。在最近的各大排行榜的热门机型可以说是今夏最受关注的机型汇总，同样的，众多实力不俗、性能出众的手机也都进入了各大排行榜的榜单，其排名也反应了这些手机的性能和人气，也算是手机当中的“金榜题名”吧。笔者在整合了《ZDC智能手机排行榜 》《直板手机排行榜》《热门手机排行榜》和《热门3G手机排行榜》之后，总结出了今天的这篇导购文章，主要针对市面上人气最高、性能最出众的手机进行全方位的搜罗，争取帮助大家选购一款适合自己的手机，下面就跟随笔者一起来看一下都有哪些手机“金榜题名”吧。 
    状元：诺基亚C5-03(参数 报价 图片 论坛 软件)
    诺基亚C5-03可以说是一款非常具有性价比的手机，该机的功能十分全面，搭配智能操作系统，再加上诺基亚在国内的品牌号召力使该机在ZDC的智能手机排行榜上占据冠军位置已经很长时间，相比上一位冠军机型诺基亚5230，这款诺基亚C5-03在硬件配置和功能上又有了全新的突破，占据排行榜冠军这么久，实力可见非同一般。
    诺基亚C5-03整机造型小巧，拿在手中并不会觉得过于沉重或者是难以握持，而且该机还拥有多种配色设计，在外形方面表现比较不错。该机正面配有一块3.2英寸的电阻触摸屏，分辨率为360×640像素，显示效果相对来说还算出色。而其背后的一枚500万像素摄像头，也能够带来令人满意的成像质量。诺基亚C5-03搭载了Symbian S60 V5的智能操作系统，同时WIFI功能也终于有所体现。
    编辑点评：
    虽然诺基亚公司最近频频传出外包等不好的消息，但是加大对国内市场的看重以及研发重心转移到国内，还是让很多诺基亚的忠实用户放心不少。在接连推出了诺基亚E6和N9以后，诺基亚在国内的前景还是非常看好的。这款经典的诺基亚C5-03就是其最经典的作品，凭借着全面的功能和超高的性价比，该机成为各大排行榜的冠军也是理所当然的事情了，目前该机的价位趋于稳定，相信短时间内不会有太大的波动，喜欢的朋友关注一下吧。
    诺基亚C5-03（改版机）[参考价格] 1200元

