支持双网双待 电信版三星I809外观评测
　　作者/登徒浪子
　　去年电信引入三星旗舰手机Galaxy S为电信定制机，型号命名为三星I909，该机所采用的双模双待制式和丰富的电信服务成为其一大亮点。继三星I909之后，电信和三星又联合推出了今天我们带给大家的这款双模双待手机，下面我们就一起看看三星I809(参数 报价 论坛 软件)的外观评测。
　　首先，三星I809和三星I909及很多其它三星手机一样，拥有非常相似的外观，都是大屏加简洁的按键设计；和三星I909一样三星I809也采用的是4.0寸屏幕设计。
　　在机身正面，三星I809采用了一颗30万前置摄像头设计，并且光线、距离等感应设备也一应俱全。
　　按键方面，三星I809采用的是实体HOME键加触摸式菜单、返回键组合设计，这也是三星手机比较常用的一种设计方案。
　　三星I809背面一个明显的标志就是其电信定制版天翼LOGO，另外我们还能看到背面网格状的防滑外壳。
　　三星i809后盖的网格状设计，不仅能有效地防滑同时也还能起到很好的防指纹效果。
　　三星I809采用一颗500万像素摄像头设计，不过没有配备LED补光灯是比较遗憾的一点。
　　三星I809的的扩音器在机身背面的位置。

