HTC关注度最高 盘点近期热门网购手机
　　当厌烦了在炎热的夏天去商场购物，或者寒冷的冬天去专卖店挑选商品后，人们开始习惯并喜欢进行网购，从一度热卖 的服装到火爆疯狂的数码产品，只要是能卖的网上都有。手机自然也是网购数码产品的主要成员之一，在专柜中的手机的销量水平不一定和网购的主流相同，而网购 的主流却会一定程度反映出全国手机的销量情况。
　　网购的优势在于购物方便快捷，不用出门就能货比三家，由快递公司直接送到家里，并且网上销售成本低，自然商品的价格也会相对低一些。不过，弊端也是存在 的，懂行的人还算好，否则手机的质量就是一个麻烦的问题，售后也是一个问题。所以网购手机的关键在于手机的性价比，还有手机是否主流，品牌的售后是否过 硬。HTC的手机就在网购手机中占较大份额，销售火爆异常，小编列举出六款在网购中红得发紫的手机，其中包含三款HTC手机，下面让我们一起看看它们的优 势所在。
推荐机型：HTC G12(Desire S)参考价格：2750元 　网购均价：2550元手机特色：Android2.3助威，运行迅速
　　HTC Desire S作为G7的下一代产品，行货价格也比较高，并且因为最新的Android OS v2.3操作系统，加上HTC的品牌效应，使他在网购热潮中脱颖而出，要说3.7英寸的屏幕小，其实屏幕够用就可以了。
　　在HTC Desire S(G12)之前，已经有前面许多款手机作为前身，在外观造型基本没有什么改变，依然是那样的弧线型机身，屏幕下方依然是Android的四个功能按键， 手机比较醒目的地方应该算听筒的位置，采用了防尘网的设计，银色的金属质感，提升了些许时尚感。
　　HTC Desire S使用了一块3.7英寸的SLCD材质的屏幕，分辨率为480×800像素，画质很清晰。HTC Desire S搭载了目前最新的Android OS v2.3操作系统，优秀的触控体验，并且提供了丰富的应用软件供用户使用。支持GSM与WCDMA双网络模式。
　　HTC Desire S选择了型号为高通Snapdragon MSM8255的CPU，主频1GHz，属于目前比较主流的配置，并且机身内存配比选择了1.1GB ROM+762MB RAM，运行大部分应用软件都表示无压力。这款手机配备了两颗摄像头，前置摄像头30万像素可以自拍或者视频通话，后置摄像头仅为500万像素，不过拍照 效果基本让人满意。
　　编辑点评：HTC Desire S也是HTC厂家推出的中端手机之一，选择了Android OS v2.3绝对是一个明智之选，网购的许多人都是冲着这个最新的系统去的，加上不俗的硬件性能，整机运行速度也很快，也符合人们对智能手机的要求。

