魅族垫底 时下最受关注品牌旗舰机排行
文/李冉
    随着苹果iPhone、Android手机的到来，它们重新定义了智能手机，改变了智能手机市场布局。一些曾今在手机市场叱咤风云的传统手机厂商，受到了不小打击。从众多数据中我们得知，Android手机已占据智能手机市场半壁江山，并且这些手机厂商也得到了许多玩家的重视，例如三星、HTC等等。不过像诺基亚这样在国内市场根深蒂固的厂商，它推出的Symbian智能手机依然引人注目。其实品牌关注度，可以从侧面发映出消费者对它们产品的重视程度，俗话说的好“大家觉得好才是真的好”。因此笔者特地在今天带来了这份时下最受关注品牌旗舰机排行，以为朋友们提供购机参考使用。
    NO.10——魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件) 
    在Android阵营中有一支奇葩，它就是国内手机制造商——魅族，其在M8时代就掀起了一场须血雨腥风。而今装载Android智能操作系统的魅族M9，更为引人注目，虽然它存在一些问题，但我们要承认的是魅族M9的确是一款出色的Android智能手机。近期魅族再次曝光它的魅族MX，此次曝光让它市场关注度大增，因此冲进了前十名。
    虽然魅族MX勾起了不少粉丝们的芳心，但它还是一款尚在研发中的产品，如今魅族的当家花旦依然是M9。这款机型除了采用Android智能操作系统外，还配有出色的硬件配置。例如强大的蜂鸟处理器芯片，这颗芯片的加入让魅族M9处理能力大增，就连1080p高清视频也不在话下。此外，夏普ASV显示屏、512MB运行内存、500万像素摄像头等， 则让它综合能力进一步攀升。
魅族M9（行货）[参考价格] 2499元（8GB）/2699元（16GB）

