多方面升级 电信版A510c对比GSM版A510e
文/付宇
    升级的不仅仅是配置，是责任感
    尽管说如今的Android非常风光，但是Android还是有很多尴尬的地方，其中比较突出的就是产品线划分过长的问题，从几百元到数千元都有Android的身影所在，而入门消费者往往对于“版本”的概念比较模糊，因此才会造就很多国内山寨手机的介入，Android 1.6配合低价销售，给用户的Android体验造成很糟糕的影响。
    事实上很多大牌厂商都已经开始关注入门的Android市场，在1000~2000元价位也增添了很多新机，其中，HTC野火系列作为这个价位的销量王者也在今年发布了野火的升级版——Wildfire S(参数 报价 图片 论坛 软件)，价位方面基本保持不变，但是在很多细节方面优化了很多，比起前作来说更具更买价值，市场的竞争力也变得强了很多。
    比起前作HTC 野火（Wildfire）来说，HTC野火S在野火最大的软肋——分辨率上做了优化，从之前的QVGA级别升级到了HVGA级别，显示效果大大提升了很多，而系统方面也从Android 2.1提升到了Android 2.3，持平目前Android的最高版本，让入门用户也可以体验到Android的全部魅力所在。
    另外，在硬件方面HTC 野火S也提升了不少，主频从之前的528MHz升级到了600MHz，内存也升级到了双512MB级别，运行更加流畅。
    本次HTC推出的野火S行货版本有两款已经抵达IT世界网评测室，分别为电信版本的HTC A510c(参数 论坛 软件)以及GSM版的HTC A510e，考虑到两者之间的区别并不大，因此本为合并测试，并且对两者之间的细微区别作出比较。

