Optimus 3D将来亚洲 下月于新加坡上市
　　文/董晓龙
　　提到LG手机，相信很多人都会想到时下该公司被炒得火热的LG Optimus 3D，该机的名字起的非常霸气，既有擎天柱吸引人们的眼球，又有号称裸眼看3D的技术。就在上周，英国零售商Carphone Warehouse正式开卖LG Optimus 3D这款手机。该机在Carphone Warehouse的价格为499.95英镑，约合人民币5200元左右，着实有些昂贵。
　　
　　虽然该机售价有些昂贵，但也绝对会有人为了享受裸眼看3D的技术而去购买。据国外报道称LG Optimus 3D将与下个月在新加坡开售，价格方面预计与英国零售价相差无几。该机的采用的4.3英寸超大屏幕设计再配上裸眼看3D的技术，是这款手机售价过于昂贵的重要原因。
　　
　　据悉LG公司在该机中内置了一款软件，该软件的功能是将平面二维图像转变成三维图像，虽然转换的过程并无十分准确，但已经能够提供还算不错的3D效果。同时在新加坡发售的手机中仍会内置与英国版一样的三款游戏，分别是N.O.V.A 2、Let"s Golf 2和Asphalt 6。
　　
　　《变形金刚3》这部科幻巨作即将在国内上映，电影版的擎天柱到来的日期已经指日可待，但LG擎天柱具体什么时间能与大陆消费者正式见面还不确定，不过相信新加坡已经到了，中国还会远吗？

