小巧时尚外形 索爱触控安卓智能ST15i评测
文/任汇龙
    提起索尼爱立信，我们便会想到曾经那经典的Walkman系列产品，当时的索尼爱立信W800掀起了一股音乐手机浪潮，如今，手机市场已经被智能手机产品所主宰，索尼爱立信在近两年的智能手机大战中并没有取得太好的成绩，但是每年也有多款明星产品问世。在今年的5月24日，索尼爱立信发布了旗下“精智三剑客”三款手机产品，它们分别是索尼爱立信SK17i(参数 图片 论坛 软件)、ST15i以及WT18i(参数 论坛 软件)。
　　今天小编为大家带来的是索尼爱立信ST15i(参数 论坛 软件)的评测解析，虽然索尼爱立信ST15i身材娇小，但是其整体硬件配置丝毫不输给目前主流智能手机产品，在实际使用时的运行速度也非常让人满意，Android 2.3系统+1GHz高速CPU的强悍配置让它拥有着非常强的竞争力，小巧时尚的外形设计也是它最大的亮点之一。
    索尼爱立信ST15i拥有着非常小巧的外观设计，将其平方在手中只有手掌般大小，但是它精美的外观做工让它拥有着独特的时尚美感，在外观造型方面，索尼爱立信ST15i采用了目前主流的直板触控造型设计，镜面般的机身正面让它看上去像一面小镜子，小巧而又时尚的外观让它拿在手中像一个玩具。

