淘汰5230 职场新人类超值换机大作战
　　文/张健
　　转眼间已经进入七月份，这不禁让笔者想起去年的这个时候，背着行囊满眼泪水的离 开母校。有人说七月是悲伤的，离开相处了四年的大学同学。当然这也是我们迈向社会的第一步，走出校门即将踏上职场道路。作为一位职场新人，我们不能再像学 生时代穿着随意，衣冠整洁是最起码的要求。不仅如此，作为随身物品，手机也是很重要的因素之一，拥有一部功能强大的手机不仅可以帮助你在工作上提升效率， 更是联络人脉最重要的工具，曾经跟随我们四年的诺基亚5230是不是也该下岗了呢？市面上还有哪些手机相比5230更值得出手，更实用。接下来笔者就为大 家盘点几款职场新人实用智能机，希望大家能够喜欢。
　　诺基亚C7-00(参数 报价 论坛 软件)
　　机型亮点：Symbian＾3智能操作系统、800万像素摄像头、10.5毫米纤薄机身、AMOLED材质显示屏、600MHz主频处理器
　　受Android以及iOS的双重夹击，让搭载Symbian操作系统的诺基亚压力很大，市场表现不尽如人意。尽管如此，但笔者相信仍有很大一 部分人钟爱Symbian操作系统，钟爱诺基亚。纵观手机市场，诺基亚C7-00算是一款颇为值得推荐的机型。它搭载有Symbian＾3操作系统，大量 金属元素的加入也使它握持起来更有质感。
　　诺基亚C7-00采用了一颗680MHz处理器，这样的配置在Android平台确实拿不出手。但Symbian＾3却具有占用系统资源小等特 点，因此这样的处理器已经足够使用，用户不必要纠结于诺基亚的低配置。而令人兴奋的是，这款手机目前售价已经跌破2000元，非常值得购买。
　　诺基亚C7-00(港版)   [行货价格] 1899元 

