安卓入门级机型 阿尔卡特OT-908手机评测
    阿尔卡特这个品牌，我相信广大网友还是听说过的。作为一家法国的通讯企业，阿尔卡特公司(Alcatel)创建于1898年，总部设在法国巴黎。阿尔卡特是电信系统和设备以及相关的电缆和部件领域的世界领导者。阿尔卡特的业务遍及全球130多个国家，拥有120,000名员工。阿尔卡特通信部面向通信运营商、服务供应商、企业及消费者，提供从主干网到用户终端产品的全方位解决方案与服务。在IP/ATM交换系统、SDH/SONET传输系统、移动通信系统、无线本地环路系统、卫星通信系统、ADSL接入系统、因特网终端设备等方面，阿尔卡特具有绝对优势。目前，阿尔卡特的语音、数据和多媒体信息通信系统处于世界领导地位。
    今天PChome手机中心带给大家介绍的正是一款来自阿尔卡特的移动终端OT-908，从参数上来看该机搭载的是全球炙热的android2.2操作系统，说到安卓，笔者认为安卓在如今的智能领域里，扮演着救世主的地位。摩托罗拉，我们知道作为一家龙头的通讯企业，有一段时间内手机行业基本已经听不到摩托罗拉这4个字了，然而安卓的出现彻底改变了摩托罗拉的命运，凭借企业自身的战略眼光和安卓的鼎力相助，摩托罗拉再一次证明了自己还是有实力的。正因如此，众多厂商纷纷加入了这场以安卓的带头的智能革命，阿尔卡特便是其中一员，看来安卓的魔法已经让整个行业，为之着迷。下面笔者就和大家一起揭开这款OT-908的面纱吧！    
    阿尔卡特OT-908评测 外观分析
    我们看到阿尔卡特OT-908，整体还是比较小巧的，很适合女生MM的小手。4边圆角的设计，使整部手机看上生机活泼。和传统的android机型一样，基本的感应键还是比较传统的，反正的导航键也是屡见不鲜的。总体来说，第一印象的感觉还是蛮好的。
    我们看到背部采用的磨砂材质的设计，使手机不易在平时的使用中磨损。另外，我们还看到200万的摄像头被安置在背部了，对于目前主流像素来说，200万的标准显然是低了点，但是就像笔者的文章标题开头所定义一样，入门级的手机200万完全是很给面子了。这点我相信，都懂的。稍后会有样张呈现，笔者自认为还算过的去。

