有销量更要有人气 七款上半年热门手机回顾
　　街机的原意是指放置在公共娱乐场所的经营性专用游戏机，不过我们本次要介绍的街机并非如此，而是指关注度及销量均比较高，在大街上出镜率最高的一些热门手机产品。也就是“街头手机”的简写。
　　出于好用、价格实惠、性能独特、口碑好等原因，每年都有一些新推出的手机迅速成为热门锁关注的热门，无论是网上论坛里的热度还是实际市场销量都 较其它产品高出一筹。就拿目前来说，苹果的iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)、摩托罗拉的Defy、诺基亚的C5-03均是时下不容置疑的街机。
　　眼看上半年已经很快过去，我们也特别搜罗了一下目前市场的主流机型，并从其中找出了数款街机产品，下面就让我们一起来看看这些热门的“街机”吧。
　　苹果iPhone 4
　　参考价格：4199元
　　苹果iPhone 4是目前最为主流的娱乐手机之一，也是苹果目前的主力产品。iPhone 4强悍的性能表现及出色的体验都是人们所看重的。而且其主流的性能及适中的产品大小也是非常经典的。
　　iPhone 4拥有全新的外观设计，厚度仅有9.3毫米，相对于iPhone 3GS 12.3毫米的厚度，变薄了24%，这使得iPhone 4成为不折不扣的全球最薄智能手机之一。iPhone 4在功能上远超上一代产品，处理器方面iPhone 4采用频率1GHz的A4处理器，处理速度更快。iPhone 4的采用了3.5英寸IPS屏幕分辨率达到了960x640，同时新屏幕采用了Retina显示技术，让显示细节更加的锐利清晰。
　　iPhone 4本次降价之后，距离4K大关再近一步，不过根据苹果产品热销的走势来看，除非iPhone 5在短期内上市，否则何时能跌破4K还是问题。
　　[产品名称] 苹果iPhone 4 无锁版
　　[销售价格] 4199元

