小巧精致 索爱触控智能机ST15i评测
文/李博
　　评测综述：最出色的mini手机之一
　　五月底，索尼爱立信在中国市场推出了多款智能手机，其中包括Xperia mini ST15i(参数 论坛 软件)，也就是今天我们和大家一起体验的主角。索尼爱立信ST15i有着“mini”的型号命名，很显然，这又是一款以小见长的智能手机。
　　在“HD”机型铺天盖地的今天，似乎只有索尼爱立信等为数不多的厂商对小型手机拥有偏爱。说实话，索尼爱立信之前的几款mini机型在体验上的表现多少有些问题，而今天这款ST15i却有着更好的性能。在经过一段时间的试用评测之后，很多体验者早已喜欢上了这款手机。下面我们就来和你分享索尼爱立信ST15i的一切。
　　索尼爱立信ST15i搭载Android 2.3操作系统，具有Xperia系列外观设计理念，小巧高能是这款手机最简要的描述。下面我们将首先通过配置来了解这款mini智能手机。
 
　　通过以上配置表，很多朋友可能会惊讶如此小型的手机也会有这般较高的配置，要知道Qualcomm Snapdragon QSD8255 1GHz是HTC Desire HD、HTC Inspire 4G等机型的处理器，而他们都是市场上曾经或者正在被称之为“高端”的智能手机。当然，索尼爱立信ST15i受制于屏幕尺寸，体验是否能够得到保证，这里还打了个问号。

