畅享高速网络 1500元内行货3G手机推荐
文/庞超
    前一段时间，中国通信企业协会负责人介绍，截至今年4月份，我国手机上网用户达到3.03亿。手机上网用户在全国互联网用户中比重不断提升，占到66.2％。同时据有关机构预测，到2013年，手机网民或将超过电脑网民。这说明目前使用手机上网的用户已经越来越多，作为一个手机用户来说，谁也不能阻止你使用手机来畅享高速网络的权利。而真正要做到利用手机高速浏览网页，还需要选择一款正确的手机。就我国的国情来说，3G网络绝对是实现手机高速上网的不二选择，毕竟3G网络现在还是比较完善的。其实，现在3G手机已经不再只属于中高端市场的产品了，在1500元以内这样的低端市场内同样有不少表现出色的产品，那么今天，就让笔者来给大家推荐几款物美价廉的3G智能手机，让我们一起尽情畅游3G网络吧。
    安卓平价电信机：酷派D530(参数 报价 论坛 软件)
    不要以为在中低端市场好的智能手机只有诺基亚、三星等品牌，其实在我们自己的品牌里依然有可以让人眼前一亮的机型，比如说这款国产大品牌酷派的D530。作为酷派公司推出的一款入门级Android智能手机，这款机器自2010年推出之后，优秀的性价比、出色的性能和齐全的网络功能让其迅速的获得了许多人的喜爱，成为Android系列的手机里面的“街机”。
    酷派D530采用直板触控造型，机身以工程塑料材质为主，背面是磨砂式的后盖，手感舒适。该机拥有一块尺寸为3.5英寸触摸屏，分辨率为320×480像素，显示效果还算可以。性能配置上，搭载Android 2.1操作系统，内置600MHz主频处理器，和512MB ROM和256MB RAM的内存组合，整机运行速度顺畅。另外，该机在背后内嵌200万像素的摄像头，拍摄能力中规中矩。
    编辑点评：
    酷派D530是酷派公司推出的一款入门级Android智能手机，虽然该机比较大众型，但是其依然拥有不错的外观和全面的性能，况且目前该机售价已经仅千元出头，是1500元以内比较超值的智能手机。
酷派D530（行货）[参考价格] 1290元

