AndroidiOS美国受欢迎 WP7或年底爆发
　　作者/李军工
　　本周，美国市场研究公司comScore发布了有关智能手机在美国市场的相关数据，数据显示，Android系统在美国的市场占有率提升了5.1%，iOS系统提升略小，为1.4%，而其他系统如黑莓OS、WP7以及webOS系统都有所下降。      Android系统在美国一直都受到众多用户的喜爱，这与Android系统的手机类型众多有着密切的关系，反观iOS却仅有1.4%的增长，与Android系统相比增长缓慢，不过随着iPhone5的发布，这一增长速度或许会有所增加。      WP7系统目前降幅1.9%，虽然市场表现不佳，但是该系统的发展却被众多开发者看好，目前WP7系统正在为系统升级做准备，最新的Mango系统已经面临最终调试，将在今年晚些时候对用户进行推送升级，随着系统升级，WP7系统的市场占有率或将呈现增长趋势。      诺基亚的WP7系统手机也将在今年年底前发布，随着诺基亚加入到WP7系统阵营，WP7的市场增长指日可待
　　Android系统在美国一直都受到众多用户的喜爱，这与Android系统的手机类型众多有着密切的关系，反观iOS却仅有1.4%的增长，与Android系统相比增长缓慢，不过随着iPhone5的发布，这一增长速度或许会有所增加。
　　WP7系统目前降幅1.9%，虽然市场表现不佳，但是该系统的发展却被众多开发者看好，目前WP7系统正在为系统升级做准备，最新的Mango系统已经面临最终调试，将在今年晚些时候对用户进行推送升级，随着系统升级，WP7系统的市场占有率或将呈现增长趋势。
　　诺基亚的WP7系统手机也将在今年年底前发布，随着诺基亚加入到WP7系统阵营，WP7的市场增长指日可待。

