内置显卡 六款支持3D加速安卓手机推荐
　　科技发达的今天，3D早已深入我们的生活。游戏玩家都喜欢自己电脑的3D功能强大，可以玩大型3D游戏。随着手 机与平板电脑的硬件不断升级，掌上终端设备的性能越来越强大，部分手机处理3D任务早就不在话下，例如Nvidia Tegra2这款CPU，内置了GeForce GPU，3D性能堪比老款PC。
　　漫漫旅途，拿着手机坐在车里，玩一把效果绚丽的3D游戏。不仅对自己来说是一种享受，同时也能获得周围人羡慕的目光。到底哪些手机的处理器是支持3D加速功能的呢？下面就让我们来看看吧。
推荐机型：LG Optimus 2X(参数 报价 图片 论坛 软件)(P993)参考价格：2680元手机特色：外观帅气硬朗，性能霸气强悍
　　简约时尚、帅气硬朗的LG P993，搭载了全球首款移动终端双核处理器Nvidia Tegra 2，性能是现有智能手机的10倍，作为全球第一款双核手机，引导手机进入双核时代。它的性能相当强大，集成NVIDIA GeForce GPU，可带来出色的移动3D游戏体验和快速响应的3D界面。
　　LG P993采用直板造型，外形简洁时尚，拿在手里稍微有些大，很有分量感。虽然接口位置突兀，但整体感觉不错，机身顶部防尘盖上大大的HDMI字样，很是吸 引人。同时，银色装饰条设计为机身背部增添了一番清新的感觉，不过银色装饰条不耐磨，容易留下划痕。一颗800万像素摄像头与LED闪光灯一齐位于机身上 部。
　　LG P993正面配有一块4.0英寸的电容触摸屏幕，400x800像素的分辨率，1600万色的色彩数趋于主流。显示非常出色，LG P993搭载了Android 2.2的智能操作系统，配合 LG的二次开发界面，具有滑动解锁功能、最多七分屏等实用功能，而且3D效果也非常明显，支持GSM/WCDMA的网络制式。
　　LG P993使用了Nvidia Tegra 2双核处理器，主频高达1GHz，支持3D加速，运行大型3D游戏的时候，这款CPU的强劲得以完全体现。内存组合为8GB ROM+512MB RAM，可以轻松的应对各种储存和程序安装，完全不必担心ROM不够使用。不过仅有1500mAh的电池应对双核CPU和4.0寸超大屏幕显得有些力不从 心。
　　编辑点评：这款手机帅气硬朗，屏幕分辨率也很高，显示效果亮丽，拍照效果出众，加上支持3D加速的双核芯片，支持1080P视频录制，无一不让它成为人们心目中的性感机神。但是RAM相对而言不是很大，日后升级的是很可能会受到些许影响，续航时间也让人头疼。

