想好了再花钱 第三季度会猛降价手机预测
文/王亚南
    导语：前不久为大家盘点出了下半年即将上市的八大新机，这些新机的出现不仅能够进一步填补和扩充当下的手机市场，同时也将会再次改变现有的手机格局。可以预想的是未来一些高中低三档的代表机型会发生变化，新机上位老机退市是亘古不变的规律。而除此之外还有一点，那就是这些新机的上市肯定也会对自身和其他品牌的同价位机型造成不小的冲击，势必也将使得手机整体价格有着一个全新的呈现。今日就为大家盘点一下在未来的三个月内，也就是第三季度有哪些机型的售价会产生降价，相信对你未来购机也能够有所帮助。
    苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)
    虽然说关于苹果iPhone 5或者是iPhone 4S究竟何时上市的说法五花八门，虽然说官方并没有给出一点点关于未来iPhone新机的消息，但是iPhone 5或者iPhone 4S在今年上市的几率非常非常之大，这点并没有人去担心或者抱有质疑。而且可以肯定的是，如果iPhone 5或者iPhone 4S在第三季度上市，那么现今人气火热的iPhone 4价格一定会产生降跌，这点是毋庸置疑的。
    苹果iPhone 4的改变与iPhone 3GS相比可谓变化不小，先说外形方面其采用了玻璃材质机身以及金属中框，在质感和造型方面更加的出色。而该机正面的一块屏幕虽然尺寸依旧为3.5英寸没有变化，不过却更换为了IPS材质并且拥有着更高的640x960像素，显示效果极为精细。而其背后的500万像素摄像头也是一个大的改变，对用户来说用它来拍摄720P视频同样不在话下。苹果iPhone 4还搭载了iOS 4的智能操作系统，未来升级至最新的iOS 5平台同样无压力。
    编辑点评：
    根据苹果iPhone 4以及iPad2上市时，先前iPhone 3GS以及iPad都及时调整了售价的做法，我们也相信未来的iPhone 4S开卖后iPhone 4也将会遵循着这个定律，在价格方面会有所调整。当然同样根据iPhone手机的命名规则，未来的iPhone 4S与现今的iPhone 4可能不会有什么颠覆性的改变。这也就是说如果你着急购机的话那也就没有太大必要苦等iPhone 4S，目前iPhone 4行货版本黑色和白色售价都报出了4999元，喜欢的朋友大可考虑考虑。
    16GB苹果iPhone 4（行货）[参考价格] 4999元（带票）

