传谷歌Nexus 3手机将拥有Google+按键
　　谷歌最新推出的社交服务Google+成为近期互联网业界的热门话题，这一服务的用户数正以惊人的速度增长。当然，人们也毫不怀疑谷歌会把它带到 自己的手机平台Android上，不过最新的传闻还是让我们有些惊讶：在下一代的Nexus手机(暂时称之为Nexus 3)上，谷歌可能会设置一个专门的Google+按钮来一键开启社交功能。
　　目前，关于这个消息只是一个未经证实的传闻，据改传闻称，新一代Nexus手机将会由HTC代工，采用最新版本的Android系统，并且会拥有一个专门的Google+按钮，可以一键进入谷歌的社交服务。
　　不过国内外媒体对这一传闻的真实性都持怀疑态度。一方面，下一款Nexus手机的代工厂一直悬而未决，不过最新的消息显示，三星电子表示正在研 发一款基于Android 4.0的产品，这很有可能会是下一代的Nexus手机；另一方面，根据谷歌的计划，下一代的Android系统Icecream Sandwich将会取消物理按键而采用全触摸屏设计，这也与这一传闻相悖。
　　当然，抛开下一代的Nexus手机不谈，如果未来出现带有Google+的手机，我们并无需感到意外。此前，HTC已经推出了拥有Facebook按键的手机，一旦Google+迅速发展壮大，相信一定会有制造商愿意和谷歌合作推出这样的手机。

