群龙聚首 Windows 8及四款Mango新品亮相
　　作者/马千里
　　微软全球战略合作论坛近期在美国洛杉矶召开，令人感到惊喜的是，在会上微软OEM合作部门副总裁Steve Guggenheimer为我们展示了几款Windows Phone 7新品，虽然依旧没有诺基亚，不过亮相的几款Windows Phone 7移动终端足以让人心潮澎湃。这几款设备来自ZTE，富士通，三星，Acer，不过非常遗憾的是，这几款产品的参数并没有曝光。
　　有印象的朋友一定记得，之前网络上曝光过一款型号为三星i937的产品，它的蓝牙测试文件中的信息和Windows Phone Mango系统中蓝牙测试文件中信息相同，而且前些日这一型号也意外出现在Occasional Gamers的设备名单中，此次展出的不知名的三星Windows Phone 7新品可能就是三星i937，它的外形和Samsung GALAXY S Ⅱ非常相似。
　　富士通也展出了一款新品，粉色机身让它显得格外眨眼。据悉，它具备防水功能。至于其它几款设备的信息，我们现在还知之甚少。
　　除了此次曝光的几款Windows Phone 7新品外，前一段时间一款型号为HTC Eternity的产品也出现在我们的视野中，据传它配有一块4.7英寸的WVGA分辨率SLCD屏幕，采用1.5GHz CPU，背部装在一枚800万像素摄像头，同时还有一枚前置摄像头，带有16GB硬盘空间，支持DLNA功能并具有SRS立体声音效。不知道上面几款产品的硬件配置是否会比曝光的HTC Eternity更强。
　　据了解，微软可能会在今年9月份或者10月份推出新版的Windows Phone Mango系统，而诺基亚也会在相近的时间推出自己的Windows Phone终端，有传闻称，诺基亚率先会在法国，德国，意大利，英国，西班牙，荷兰等地推出第一款Windows Phone 7产品，而且诺基亚可能会推出一个全新“W”系列，象征Windows Phone的到来。目前诺基亚并未就此言论做出任何表态。

