极具性价比 酷派触控商务智能D539评测
文/任汇龙
    宇龙酷派作为国内自主研发智能手机产品的厂商，在国产智能手机领域一直保持着很好的口碑，并且宇龙酷派所研发的智能手机都有着自己独树一帜的风格，随着Android智能操作系统的火爆后，宇龙酷派也没有停住脚步，在2010年年末正式发布了旗下旗舰手机产品——酷派N930，酷派N930拥有着非常强劲的系统性能表现配合其奢华的外观设计绝对是当时非常惹眼的旗舰型智能手机，随着这款手机的大热，宇龙酷派又紧跟着发布了多款极具性价比的Android智能手机，凭借多款机型的出色发挥，也让宇龙酷派占据了不少智能手机的市场份额，今天小编为大家带来的是宇龙酷派所研发的一款定位商务的Android智能手机——酷派D539(参数 报价 图片 论坛 软件)。
　　酷派D539依然保持了其高性价比的优势，并且拥有双网双待功能，非常适合商务人士使用，简洁而又霸气的外观上设计让用户在职场上尽显威风，酷派D539还是一款由中国电信深度定制的天翼3G智能手机，与中国电信的合作会让酷派D539拥有更加强劲的互联网体验，下面就让我们进入酷派D539的世界瞧一瞧。
    酷派D539的整体机身外观设计依然延续了酷派惯用的风格，简约而大气的设计风格让酷派D539有着非常浓郁的商务气息，酷派D539的机身三围达到了120×62×15.3mm，如此身材拿在手中显得非常霸气，并且在机身颜色方面选择了淡雅棕为主色调，大大提升了酷派D539的整体机身质感，绅士而有霸气的气场围绕在酷派D539的机身上。

