再出新品 摩托罗拉XT531将于下月上市
文/董晓龙
　　如果提起摩托罗拉近期上市的手机，估计大部分人想到的都是里程碑三代XT862这款机型，因为里程碑系列实在是太过出名。但摩托罗拉这样的大公司是不可能只专注于做一款产品的，如今另一款很有特色的手机将于下月上市，该机的型号为MOTO XT531。
　　作为摩托罗拉旗下的又一款新机，与之前的产品有相同之处，但也有不同的地方。该机的CPU型号为高通的MSM7227，主频达到了800MHz。手机屏幕大小为3.5英寸，分辨率为320×480像素。内存方面采用了512MB ROM+512MB RAM的组合，比起其他高端智能手机，XT531在这一点上则表现的比较普通。摄像头的像素为500万，配有LED补光灯，同时支持自动对焦功能。
　　XT531搭载了Android 2.3操作系统。机身采用的是钢琴烤漆设计，这样的设计虽然光鲜亮丽，但同时也容易沾染指纹。该机的国外的名称则比较有趣叫做：Domino+。
　　该机上市时间预计为今年的八月份，价格方面据报道为2200元人民币左右，相比于这样的配置价格略显昂贵。至于是否有它贵的理由，那就等下个月看了真机再作评论吧。

