消除购机困惑 常见手机液晶屏幕汇总解析
　　自从iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)推出以后，这款应用了独家“Retina  Display”视网膜显示技术的手机顺势横扫全球。iPhone 4这种显示技术可以将高达960×640像素分辨率压缩至在3.5英寸屏幕内，使用户在 显示屏上不会感受到丝毫的颗粒感。
　　随后一场围剿与反围剿的战争就不断上演。在绝大多数人眼中，iPhone 4是成功的，不仅仅在于它创造了至今其他竞争对手都无法打破的销售记录，更在于它一次次推进了手机行业的技术新变革。
　　也许是因为无法全面超越iPhone 4，因此众多的厂商开始另辟蹊跷选择从手机的其他核心部件“秒杀”iPhone 4。在iPhone5尚未面世以前，有的选择率先将处理器升级为双核心；有的选择在机身厚度上创造行业新纪录。而显示屏幕作为手机最重要的核心部件之一，更是各手机厂商竞相比拼的领域。
　　到现在为止，各种各样材质的屏幕，各种各样的屏显技术纷纷推出，也一次次地为消费者们奉献精妙绝伦的视觉盛宴。TFT、AMOLED、SLCD、ASV、 IPS甚至Retina Display技术、“Bravia”技术已经让消费者眼花缭乱，那么究竟该如何选择，小编今天为您指点迷津。

