网速车速难齐飞 京沪高铁3G全程实测
　　文/于雷
　　京沪高铁于2010年6月30日正式通车，连接北京和上海的这条高速交通动脉将北京到上海 的时间从过去的10小时的时间缩短到了现在不到4小时55分，时间缩短了近一半，近似乎贴地飞行。京沪高铁最高时速可以达到300公里以上，在这样的速度 下，在列车内使用手机是否会产生影响呢？3G网络在高铁列车上是否依旧给力呢？带着这些疑问，笔者登上了从北京开往上海虹桥车站的列车，亲自全程体验高 铁，并进行了相关测试。想知道上面那些问题的答案吗？那么就请关注我们下面的文章吧。
　　我们从北京南站出发，此次我们主要测试了大家最为关心和使用最多的两种3G网络制式——中国电信天翼3G网络和中国联通沃3G网络。为了保证测 试工作能够持续不间断进行，我们使用了支持中国电信天翼3G网络的华为C8500S、摩托罗拉ME811和支持中国联通沃3G网络的三星i9023以及苹 果iPhone  4作为测试机型。而软件方面我们采用的是Speedtest.net提供的Android和iOS平台客户端。通过这款软件可以了解到网络的延迟时间，上行和下行最高速度，我们选择了KB/S作为本次速度测试的单位。

