两款双核进前三 六月全球手机销量TOP10
文/丁明明
    来自瑞典的Krusell公司在近期公布了六月份的手机产品全球的销量榜，该排行榜是根据其自家商城的订单数量排列的。在销量最好的十款手机中，我们发现之前一直没有得到太多肯定的双核手机在过去的六月份销量终于有所好转。其中排行前三的手机中，有两款都是双核手机。而排行第一位的依旧是火爆的iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件).
    下面笔者就将该网站发布的销量前十的手机在这里和大家分享一下。
    六月全球手机销量TOP10 HTC Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考报价 2699元（改版机）
    推荐理由：应该说在近期上市的新品中，HTC Desire S是销量最好的一款手机。该机上周开始价格就已经上涨百元，然而这只是开始而不是结束，随着供货的紧张，该机在未来一个月里价格将呈现只涨不跌的情况，目前这款手机售价2699元，喜欢的用户要抓紧时间。
    HTC G12 Desire S是一代机皇G7的升级版，采用了1GHz的高通MSM8255处理器，搭载的是Android 2.3智能系统，采用了768MB内存(RAM)，机身尺寸是115×59.8×11.63毫米，机身总重达到了130克，它配有一块3.7英寸触控屏幕，屏幕分辨率为480×800像素，支持WCDMA网络，最快上行速度达到5.76Mbps，最快下行速度达到了14.4Mbps。
    HTC Desire S内置GPS导航芯片，支持电子指南针，光线感应器和距离感应器，支持蓝牙2.1(有A2DP无线蓝牙功能)，支持Wi-Fi无线传输，同时还设计有3.5毫米耳机接口以及标准micro USB数据接口，同时，机身背部配有一枚500万像素摄像头，支持自动对焦，并且配有LED补光灯，支持720p视频录制，同时，前侧还有一枚130万像素摄像头，可以进行视频通话。配备一块1450毫安时电池。
    编辑点评：HTC G12是一款定位于中端市场的智能手机，搭载了最新的Android 2.3版本系统以及HTC Sense UI是其最大的亮点所在。与Desire相比，添加了前置摄像头，去掉了光线感应器。感兴趣的朋友可以和商家联系看看。

