塞班安娜金属机身 诺基亚X7行货版评测
　　当苹果iOS及谷歌Android大行其道之际，诺基亚却选择与微软Windows Phone合作，并宣布以后所推出的智能手机将以Windows  Phone为主，令无数Symbian忠实拥护者大跌眼镜！其实诺基亚并没有放弃Symbian，不久前正式发布全新智能娱乐手机X7，也正是首批内置最新版本Symbian  Anna系统的产品之一，今天我们就一起欣赏下黑色版X7行货真机评测。
　　诺基亚X7内置680MHz处理器和3D图像加速器，机身内置350MB存储空间，并配备了一个8GB记忆卡，最高支持32GB扩展。作为定位在在多媒体娱乐功能的智能手机诺基亚X7，机身搭载一块4英寸360x640分辨率AMOLED电容触控屏。屏幕仍然没有太大亮点，但是诺基亚X7采用无缝16:9nHD玻璃材质。
　　凭借不锈钢机身及高硬度玻璃镜面设计，用户第一眼看到诺基亚X7的时候，就是给人很硬汉的感觉，整体质感非常出色。手机一共有两种颜色，一款就是今天评测的黑色另一款就是银色，两款机器最大的不同在于机身背面的金属颜色不同而已。
　　作为一款高端娱乐手机，高素质的摄像头必不可少。诺基亚X7配备了一颗800万像素的摄像头并拥有两颗LED闪光灯。仍然采用了多数人还比较陌生的全景对焦技术，相信很多玩家又会因此疯狂的吐槽。说句实话，小编觉得全景对焦真的太难用了，没个几年功夫练不出来.。.为什么不如直接设计成自动对焦呢。

