侧滑掌上PSP手机 索爱Xperia Play评测
文/薛飞
    PSP掌机，全称PlayStation Portable，是日本SONY开发的多功能掌机，具有游戏、音乐、视频等多项功能。而在北京时间2011年6月7日，索尼公司正式公布了PSP二代产品，PSVita（开发代号为NGP，全称PlayStationVita）。更加强悍的硬件组合让本身多媒体为主打的索尼PSP，可驰骋于高速的互联网应用中，体验到移动互联带来的乐趣。
    首先，先来谈及一下目前的智能手机市场，苹果iOS和谷歌Android操作系统地位日趋稳固。本来看到了一款革命性变化的诺基亚N9，但诺基亚随后表明将放弃Meego；放弃Meego，诺基亚会大力开发微软WP平台的智能手机，而在此平台上已有三星、HTC等实力厂商，不过从目前来看，WP平台会对市场有所冲击，但着实很难撼动iOS和Android的领域。
　　而使用Android智能操作系统终端厂商中，为了体现终端整体与众不同，除了在UI设计上展现出各家厂商风格，加入一些独有科技技术，剩下的便只能在外形上大展拳脚了。今天的索尼爱立信Xperia Play(参数 报价 图片 论坛 软件)，便是颠覆了手机设计，虽采用侧滑盖造型，但键盘区域“非主流”下，设计成了掌机按键。在Android机型下，一些国产手机厂商敢于改革，同样推出类似于此的风格，就像之前手机之家带来的魅影T800一样，但和这款PLAY Z1i相比则山寨了很多，或许说本来也就只有索尼家才能设计出正规的掌机与智能手机的结合体。
　　iOS和Android系统成熟的应用早就了两者在智能手机市场的地位，当然我们都了解，iOS是苹果一家独大，有很好的兼容性和用户体验；而谷歌Android必须克服不同分辨率所带来的应用体验，才可更进一步提升。笔者在这里更想说到的是，好的智能手机目前已经替代了掌机类产品，更多出现在公共交通、闲暇之余。2007年，笔者购入了属于自己的PSP，那时候的年轻人们多媒体、游戏娱乐多靠掌机来完成。当然，就是在那一年苹果推出了iPhone手机，带来了革命性的变化。随后在08年，谷歌Android也出现在手机市场当中。随着高品质的应用越来越多，其实触控是非常拉风的玩法，但在精品的RPG或动作类游戏中，更加繁琐的操作，需要更多按键的游戏，已经让触摸式操作的用户回忆起掌机的实体按键。
 　　所以说，索尼爱立信的PLAY Z1i也具有推出的意义。又可赚足眼球，又可在大型可互动游戏中通过实体按键带来更畅快的游戏快感，何乐不为？好了，下面就一起走进今天的评测中来。

