Android 2.2+设备电子市场获重大升级
　　无论第三方电子市场客户端有什么样的功能，提供什么样的资源，官方电子市场客户端依然是每个Android用户的首选，Google今天宣布将会带来该客户端的重要更新，加入用户期待已久的图书购买和电影租赁功能。
　　Google今天凌晨在官方博客中宣布，Android Market官方电子市场的手机客户端将会进行一次自动更新，Android 2.2+设备用户在未来几周内会陆续升级，用户什么都不需要做，只需要等待即可。
　　新版市场将支持电影和图书内容的支付购买，用户使用自己的Google账户登录到Android市场之后，无论是从网页、还是手机或平板机客户端，都可以观看自己已经购买的电影，也可以将电影下载到设备上观看。
　　用户也可以购买和下载图书，使用自己的账户与电脑、电话、平板共享书签。
　　这两项功能暂时只支持美国地区用户使用。
　　除了新的资源，Google电子市场客户端还有很大的界面更新，界面布局、软件浏览流程等均进行了很大的调整。具体效果可以看视频演示。
　　顺便提一句，不止一个人认为这个新版电子市场像极了Windows Phone 7风格。

