摩托罗拉XT875曝光 或于下月美国上市 
文/董晓龙
　　如今的手机市场已经进入了Android的时代，虽然由于iOS的存在还无法让其做到一家独大，但不可否认的事实就是如今Android真的是越来越火。Android的流行是有利有弊的，当成为众多手机厂商的“救命稻草”之后，Android手机同质化的现象也随之严重起来。在大家系统都一样的时候，谁能在硬件配置和外观设计方面做到出类拔萃，深入消费者的心，就成为公司未来成败的关键。
　　在这方面摩托罗拉公司就是个典范。该公司旗下的高端手机处理器已经全面向双核时代迈进，提升了手机性能的同时也让他们的产品在竞争激烈的Android手机市场处于金字塔上层的位置。而今天给大家带来的新闻就是关于一款摩托罗拉旗下的双核智能手机，型号为：XT875。
　　这款手机第一眼看上去最大的特点就是手机屏幕特别大，4.5英寸的qHD分辨率(960×540)触摸屏设计让该机拿在手里的时候，开玩笑的说似乎有一种拿着“板砖儿”的感觉。后置摄像头像素为800万，配有LED补光灯，支持自动聚焦功能，可拍摄1080p全高清视频。同时该机支持4G网络。处理器方面原计划采用的是NVIDIA Tegra 2双核处理器，但也有消息传摩托罗拉会改用主频为1GHz的OMAP4430双核处理器。
　　虽然处理器可以为双核，但不能为两个，摩托罗拉最终会在XT875中使用哪一款双核处理器，答案很快就会揭晓。有报道称目前该机已经通过了美国联邦通讯委员会(简称FCC)的检测，将于8月4日在美国正式发布，就让我们拭目以待吧。

