即将正式升级Mango 十大市售WP7强机盘点
作者/魏星
　　随着微软Windows Phone 7平台中文版发布的日期日益临近，该平台的软件也越来越多。而近日，Windows Phone 7平台的应用程序也突破了25000款，并且每天的增长速度也很迅猛。虽然该系统还没有正式升级为中文版，但在上周官方已经泄漏了Windows Phone 7.1 Beta(Mango)版本，其中就内置中文语言以及中文输入法，并且众多网友也成功更新至Mango Beta版本。
　　在诺基亚还没有推出Windows Phone 7机型前，目前市面上Windows Phone 7系统的机型主要以HTC、三星以及LG为主。而作为Windows Phone 7重要的生产厂商HTC，不仅发布了众多机型，并且其中还有一款搭载了4.3英寸巨屏的手机，它就是HTC HD7。
　　HTC HD7的宽大机身和Android平台Desire HD手机非常相似，机身正面搭载一块4.3英寸TFT材质触控屏。它的屏幕上方与下方分别设计了一个扬声器，音质效果更佳。而在机身背面，它还内置一枚 500万像素的摄像头，支持自动对焦以及720p高清视频录制。不仅如此，这款手机在摄像头处还设计了一个机身支架，方便用户观看视频时使用。
　　相信还有不少准备购买HD7的朋友会为镜头后盖两种不同的颜色感到纳闷，小编在这里也给大家说明一下，黄色版镜头为零售版，而银色镜头大多数为定制版，比如O2以及T-Mobile等等，一般来说零售版的机器比较容易升级，而硬件则完全相同。
HTC HD7(改版机)[参考价格] 2330元

