内存升级双3G支持 天翼黑莓Bold 9650评测
图文/何金
　　RIM在中国的步伐在逐步加快，从2010年底中国移动正式开通黑莓个人服务，到今年的电信日期间中国电信、中国联通相继开通黑莓BIS业务，短短半年，黑莓个人业务已经涵盖国内三大运营商，这让黑莓用户欢心鼓舞。从最早的单一资费(中国移动98元/108元套餐)、单一网络制式(移动2G，电信的BES+BIS模式暂不算在内)、局部地区限制(移动BIS最早仅限北京地区)，到如今三大运营商合理竞争，用户选择多样化，黑莓中国之路似乎进展神速。越来越多的人开始谈及这个水果品牌，也让更多如张梓琳等时尚人士开始引领这一波黑莓潮流。
　　自谢国睿登陆RIM中国区总裁伊始，RIM在中国的进程步步为营。除了上面提到的运营商支持外，国内黑莓用户翘首以盼的App World也于今年4月11日正式上线，谢国睿在年初的许诺没有食言。此前的采访中老谢曾表示争取于今年上半年带来更多的机型以及黑莓软件商店，而后的App World的上线以及黑莓9800/9300的发布印证了谢国睿之前的许诺，也让这个中文流利的加拿大老头给大家留下了深刻印象。
　　在今年黑莓世界大会上，RIM公司CEO拉扎里迪斯称RIM迄今为止已经售出1亿5千万台黑莓智能手机，而其中10%的销量来自于上一季度，似乎无论在销量和中国的市场反应来看，RIM都是顺风顺水地前行着。然而直到RIM公布2012财年第一财季财报，这个膨胀的“泡沫”瞬间爆裂，随之而来的是股价创自2006年以来的新低、全公司范围削减支出，让这个拥有12年历史的手机厂商顺时间到了最关键时期。
　　机型发布周期过长让黑莓用户饱尝等待的滋味，被誉为“最薄最强”的黑莓智能手机9930此前神速地在国内亮相，也自然被众人认为是RIM的救命机型。而今天我们带来的评测虽不如9930那般强悍，倒是也能看出黑莓中国化的决心和诚意。作为中国电信第三款黑莓手机9650(参数 论坛)，延续了9630支持UIM卡插槽的设计，并且相比较9630在内存方面扩至512MB，将滚轮设计改为触摸板……

