天籁传音震撼耳膜 10款高音质手机推荐
　　文/赵亚楠
　　欲罢不能 超强娱乐——iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　音乐是人们抒发感情、表现感情、寄托感情的艺术体现，不论是唱、奏或听，都内涵着关联人们千丝万缕情感的因素，音乐通过熏陶及感染的途径，潜移默化地来影响人的心灵，使人更多地得到美的滋润！
　　固然享受好的音乐就必定要有好的发声源，一首歌可以很聒噪，可以很纯美这不仅取决个人因素也和传播音乐的媒体播放器有很重要的关系，科技的发展研发出CD 机、Mp3、Mp4这种便携的媒体产品，但是时至今日手机才是大家最为常用的产品，现在手机种类繁多怎样才能选购一款音质好的手机呢？那么就让笔者引领大 家推荐几款主打音乐的手机！
　　苹果家的Iphone 4相信大家都已经非常熟悉了，凭借时尚的外形和超高的娱乐性能赢得了不少拥护者，而以娱乐性为主的Iphone  4其音乐方面表现力相当不俗，易用的操作界面搭配超高的硬件配置为用户带来质的享受！Iphone  4的人声表现非常饱满，立体，解析力也很好配上立体声耳机就像进入另一个世界，忘我！
　　另外 IPhone 4硬件方面最大的升级就是采用了1GHz  A4处理器和3.5英寸960*640分辨率屏幕，可谓是划时代的意义，高清显示效果有种身临其境之感，外观方面正反面都采用IPS材质的玻璃屏，独具个 性！总之想要追求新颖、个性时尚而又看重娱乐性能不如选择Iphone 4来体验一把。

