最小4.0英寸 8款市售大屏娱乐手机盘点
　　手机是我们最常使用的数码设备，没有之一。而作为手机同我们沟通的纽带，屏幕无疑是手机必不可少的组成部分。如果说眼睛是心灵的窗户，那屏幕就是手机的脸面。
　　随着手机的不断发展，目前的手机屏幕尺寸日益增大，主流高端产品均达到了4英寸附近。虽然iPhone4在手机市场里大红大紫，其屏幕也采用了突破人眼所能辨识到的分辨率上限，但要说到屏幕尺寸，其可怜的3.5英寸屏幕也只能悄悄的匿了。
　　本次笔者就搜罗了数款屏幕较大的手机产品，它们的配置都比较强悍，是商务机的出色选择，如果您近期打算购买大屏手机，不妨考虑一下它们。
　　参考价格：3050元
　　屏幕尺寸：4.2英寸
　　索尼爱立信LT15是一款时尚轻薄的Android旗舰，它的外观设计华丽，身材轻薄，而且屏幕显示效果尤为出色。
　　索尼爱立信LT15i采用经典的直板设计，非常像之前的X10i，8.7毫米的机身厚度完全可以称得上是目前最薄的智能手机。4.2英寸的超大电容式触控屏几乎覆盖了手机的整幅正面，480x854像素的分辨率。
　　机身背后的810万像素摄像头支持自动对焦，LED补光灯，以及支持720P的视频影像。配置方面，索尼爱立信LT15i采用了高通 Snapdragon MSM 8255处理器和512MB运行内存，软件则是全新的Android2.3系统。网络方面LT15i支持WCDMA网络，蓝牙、WIFI无线上网功能也一 应俱全。
　　索尼爱立信LT15i是目前索尼爱立信定位最高端的产品，它的配置和X10一脉相承，在部分细节上大幅提高，而且更加轻薄的设计及出色的屏幕显示效果另这款LT15比前作更加引人注目。
　　[产品名称] 索尼爱立信LT15i
　　[销售价格] 3050元

