畅玩无极限 时尚手机与热门游戏组合推荐
文/刘宁
    放眼几年前，消费者购买手机还只是用来打电话、发短信，但是现在手机对于消费者来说绝不仅仅只是一部手机而已了，它可以听音乐、看视频，还可以拍照、上网，近几年游戏在智能手机上逐渐大放异彩，触控的游戏玩法令索尼PSP游戏机也是甘拜下风，一款热门的游戏一定要搭配一款够出色的手机，这样才能玩了无极限，下面就为大家介绍8款时下非常火热的游戏和智能手机。
    愤怒的小鸟
    如果说近期最火爆的游戏，那么肯定是愤怒的小鸟莫属，该游戏最早出现在iOS平台，随着这只“小鸟”的火爆，也逐渐扩展到了Android、Symbian平台，简单的几步操作，就可以带来无尽的欢乐，每一关都需要你的大脑充分的运算着那条“抛物线”，在等公交、乘地铁的时候拿它来打发时间最好不过了。
    联想乐Phone S1(参数 论坛 软件)
    从名字上不难看出联想乐Phone S1和联想乐Phone的区别，作为后者的升级机型，联想乐Phone S1在系统方面的升级非常明显，界面UI更加的典雅、更加具有中国气息，全新的乐OS 2.0智能系统支持多点操控和Flash Player功能，让网页体验和PC端看齐，游戏更是它的拿手好戏。
    联想乐Phone S1的造型采用了圆润的鹅卵石设计，机身还采用了大量的金属材质，握在手里的感觉非常棒，其屏幕是一块3.61英寸电容触控屏，支持多点触控，分辨率为主流水准的480x800像素，画面色彩十分的炫丽，硬件上配备了一颗1GHz主频的处理器，系统上则是乐OS 2.0智能系统，背部安置一颗500万像素摄像头，支持WCDMA高速3G网络，无线WIFI、蓝牙等功能也是一个不差。
    编辑点评：
    联想乐Phone S1的造型十分的时尚，圆润的直板操控造型带来了非常棒的手感，全金属机身更是颇显华丽质感，硬件上更是装备了一颗1GHz主频的高通QSD8250处理器，带来了强劲的性能，而强劲的性能为整机的运行提供了强大的保障，同时让游戏运行也更加的流畅。
    联想乐Phone S1[参考售价] 2899元

