最高竟降1400 第二季度行货手机降价TOP8
　　文/刘宁
　　时间来到2011年7月份，回顾上半年的手机价格市场，降价依旧是主旋律，在改版机方 面，降价的幅度、降价的机型数量都十分抢眼，而作为有着正规渠道和品牌保护的行货手机同样也被这样的大潮拉下水，在第二季度降价超过400元的众多机型 中，行货手机就占据了近一半，但是质量和售后却不会随着价格的下降而缩水，这也是行货手机降价更吸引人的所在之处，那么下面就跟随笔者一起来看一下，在第 二季度中降价最猛的8款行货手机。
    NO.1 LG P993  (参数 报价 论坛 软件)     4月末报价：4998元    6月末报价：3598元     降幅：1400元
　　LG P993是LG Optimus 2X的行货版本，该机在4月末才在中国开售，开卖价达到了4998元，虽然其是装备双核处理器的Android智能手机，但这样的定价确实“脱离”了群 众，于是在短短两个多月的时间内，该机售价就大幅缩水，1400元的降幅让该机荣登本次榜单的第一名，如今价格稳定在3600元左右，从该机的配置情况来 看，目前的价格还算是比较合理。
　　LG P993装备的是英伟达Tegra 2双核处理器，提供了1GHz的工作主频，还集成了GeForce ULV图形芯片，在这颗芯片的帮助之下，该机才得以获得1080P高清视频录制的能力，该机拥有一块4.0英寸电容触控屏，配有480x800像素分辨 率，系统方面则是搭载了Android智能系统，有着强大的扩展能力，800万像素摄像头更是支持1080P高清视频录制，非常强悍。
　　编辑点评：
　　LG Optimus 2X是目前最便宜的双核智能手机，其行货版本LG P993同样是目前最便宜的行货双核手机，两个多月1400元的降幅对于一部手机来说已经是非常离谱的数字，更何况LG P993还是一部行货手机，也从侧面抖露出该机当初开卖价过高的问题，从市场价格走势来看，该机将会在3500元上下稳定一段时间，对于追求性能的朋友们 来说是再好不过的选择了。
　　LG P993(行货)    [参考价格] 3598元(带票)

