音乐畅听随身带 四大品牌音乐手机盘点
文/刘宁
    对于不少消费者来说，用手机听音乐已经是再正常不过的事情了，在地铁和公交上，带着耳机听音乐很多用的就是手机而并非MP3，虽然现在很多手机能可以“听音乐”，但是其音质之间的差别还是挺大的，相比之下主打音乐特色的手机不管是在音频解码、还是播放功能上都有着不小的优势，目前市面上就有四大品牌/系列的音乐主打手机，一起来看一下吧。 
    步步高i536(参数 报价 论坛 软件)
    步步高i536是步步高今年最新推出的一款机型，该机依旧主打时尚音乐市场，机身做工十分的精湛，机身风格也非常靓丽，吸引了不少女性消费者的关注，其内置YAMAHA音乐芯片，有着非常出色的音频解码能力，系统自带的音乐播放器也是具备很多功能。
    步步高i536采用了时尚的滑盖造型设计，机身色彩十分的靓丽，比较适合年轻一代的女性朋友，特别是学生群体，其装备的屏幕是一块3.0英寸的TFT显示屏，分辨率为240x400像素，画面质量中规中矩，800毫安时的锂电池对于该机该机来说也是完全够用，待机表现也不错，内置YAMAHA音乐芯片，支持MIDI/MP3/AAC等格式的音乐文件播放。
    编辑点评：
    步步高i536首先是一部音乐手机，内置了专业的YAMAHA音乐芯片，播放音质非常的清晰，完全可以替代MP3来听音乐，并且该机的屏幕还采用了镜面的设计，在关闭屏幕的情况下可以充当美容镜使用，很适合女性用户的补妆等使用，对于爱美的女性朋友来说非常合适。
    步步高i536（行货）[参考价格] 1880元（含发票）

