2500mAh电池？人气强机需具备五大要素解析
　　苹果iPhone 4在某些人眼中被视为完美之物，流畅的操控体验以及时尚的外观设计让它成为市售最火爆的智能手机之一。苹果就真的完美吗？最近在微博上流行一句话“遇到用 iPhone的男人就嫁了吧，为啥呢，因为他们每天必须回家充电”，虽说是一句玩笑话，但从侧面也指出iPhone的一点不足，当然也是整个电子市场面临 的一大难题——电池续航时间真的不给力。不过，令人欣喜的是，索尼爱立信近期要发布一款双核智能机——Xperia duo，性能自然不必多言，其最大的亮点在于它为用户配备了一块高达2500毫安锂电池，要知道摩托罗拉Atrix 4G才拥有1930毫安，而且目前主流手机电池容量也就停留在1500毫安。如果2500毫安事实如此，那它将最大限度的改善续航时间短的局面。而作为一 款人气智能机，除了具备强悍的硬件性能、时尚的外观设计以及长时间的续航还应该具备哪些要素，下面笔者就为大家一一解答。
　　要素一：处理器与运行内存
　　就目前购机而言，智能手机已经成为多数消费者的首选。相比以往非智能机，它具有更为高效的处理速度，而且在 日常生活以及工作中起着越来越重要的作用，你可以用它来编辑文档、查看后台、聊QQ、织微博、玩游戏等等。当然，这一系列的工作都需要有一颗强劲核心—— 中央处理器来支持。
　　智能手机处理器主频往往是用户最为关注的一项重要指标，从早期的600MHz到较高800MHz以及主流1GHz、 甚至1.2GHz乃至1.2GHz双核。但这其中往往给消费者一种误区，就是主频越高处理性能越强劲，其实不然，比如1GHz主频Tegra 2处理器就要比1.2GHz主频TI OMAP3640性能强劲。主频并不是决定性因素，关键是处理器所采用的架构，Tegra 2为最新ARM Cortex-A9架构，而TI OMAP3640采用的是陈旧的A8架构。再比如，同样搭载1GHz高通QSD8250处理器的HTC Desire与1GHz高通MSM8255处理器的HTC Desire S，虽然同为1GHz，但是前者采用的是65纳米工艺制程，后者是45纳米，从而可以集结成更多的晶体，无论在功耗还是性能方面都有所提升，这就是二者的 区别。
　　从目前市场来看，智能手机主要分为两大派。其一是单核派，它主要搭载高通QSD8250、 二代MSM8255处理器以及三星蜂鸟处理器等等。其二则是未来智能手机的主力军双核派，主要分为NVIDIA(英伟达) Tegra 2、高通MSM8260、Samsung S5PV310 Exynos 4210以及TI OMAP 44XX系列。上述只有高通MSM8260双核处理器采用的是ARM Cortex-A8架构，其余双核处理器都基于最新A9架构，并且采用了45纳米工艺制程，在性能以及功耗等方面均有大幅度改善。
　　关于RAM(手机运行内存)就更好解释了，它就相当于电脑的内存条，在同样处理器的情况下，RAM越大，整机性能表现越出众。就目前市场情况而言，主流智能机还处于512MB RAM等级，少数几款单核手机如HTC Desire S以及HTC Incredible S达到了768MB。而采用了更高技术的双核手机如Samsung GALAXY S II、摩托罗拉Atrix 4G等机型更是将RAM提升至了1GB容量，双核以及大容量内存的加入势必会使其性能大增。 

