看看谁火热 6月份全球手机销量排行榜
作者/王亚南
　　导语：Krusell是瑞典一家顶级的数码产品皮 套生产商，专门为市售的小型电子设备推出便携保护设备。每月每年它都会发布全球十大手机之类的销售排行榜，该榜单是根据其旗下的皮套订单数量所排列而成， 很好的呈现出了手机或者其他产品在全球6大洲和50多个国家的销售情况，并且被大家称之为“盒子榜”。在上周Krusell公布了6月份的全球手机销量排 名，其中有不少是被大家所熟知并津津乐道的机型，接下来不妨一起来看一下有哪些手机荣登榜单。
　　第一名的机型对很多人来说都并没有悬念，苹果iPhone 4凭借着其全球销量过千万的记录赢得了大众的喜爱。用户群体的不断增多，他们对iPhone 4外设配件方面的需求也在增长，所以说iPhone 4在6月份取得销量头名位置还是比较客观的。而且根据榜单数据显示，iPhone 4在上个月的销量位置也是第一位，也就是说从5月到6月两个月时间，其始终把持着第一名的地位。
　　编辑点评：
　　苹果iPhone 4明显没有受到太多未来iPhone 5或者是iPhone 4S上市的影响，不过想一下毕竟后续的iPhone新机并没有任何一点官方消息，只有一个新iOS 5系统但是对iPhone 4并不足以造成太大的压力。现今货源充足的情况下，iPhone 4没有像用户心中所想那样降跌不止，而是在售价方面变得比较稳定。目前该机16GB行货版本报出了4800元的价格，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　16GB苹果iPhone 4(行货)[参考价格] 4800元

