给力中文输入  微软WP7 Mango系统评测
　　北京时间2011年5月24日，微软正式发布了Windows Phone 7系统第二次更新，代号“Mango芒果”，此次更新按照微软方面的说法将会由超过200项更新，而对于中国用户来说最为关键的是加入了中文输入法和中文显示效果。在Mango系统发布一个月后开发者版本开始陆续放出，ZOL手机频道也是经过了几天时间的攻关终于将手上的HTC HD7升级到了最新的Windows Phone 7 Mango系统。
　　此次泄漏的芒果版本为“Mango开发者版本”版本号为7661.WP7_5_5_预览本本，基本功能已经非常的完善，个别功能还没有开发完成将会在下个版本当中更新完成。在给大家介绍本次Mango升级的时候笔者先简单的给大家说下升级一些注意事项。
　　本次ZOL手机频道升级的手机型号为HTC HD7，对应版本为新加坡(可以刷707/728版本ROM)。笔者拿到后先后进行升级，版本号从7004-7008-7396，然后才是更新芒果，一路的艰辛自不必说。在7396版本当中有一个很重要的步骤就是运行一个备份程序，早期的版本必须对手机进行越狱才可以进行，而最新的版本无需越狱即可。备份完毕之后连接Zune 4.8客户端，经过两次升级的Windows Phone 7 Mango已经在等待我们了。(Zune升级速度比较慢，各位网友还请耐心等待)
　　最后提醒：
　　目前Mango系统仍然处于开发阶段，功能仍然在调试当中。刷机有风险，请各位网友三思而后行。

