性能外观全升级 联想乐Phone S1评测
文/郭建
    机身尺寸和细节按键
    联想乐Phone的机身尺寸为120x61x13毫米。整个机身的尺寸拿起来相当好握持，无论男性用户还是女性用户，都会感到十分合适。得益于圆弧形的机身设计，女性用户拿起来不会感到太大，也不会出现机身边角硌手的情况，而金属边框的设计，使得男性用户使用时也会感到手机的质感十足。
    13毫米的机身厚度并非超薄设计，但却是机身良好握持感的保证。实际上13毫米的厚度并不能算厚，放在牛仔裤兜里也不会感到任何的突兀，过薄的机身反而会影响手机使用时的手感。
    顶部的开关键设置的位置稍稍偏右，在使用右手单手操作时非常方便。
    乐Phone的正面采用了整块玻璃搭配金属边框的设计。圆形的设计元素在整个手机的各处细节得以体现。屏幕顶端的听筒金属网罩采用了内凹式的设计，金属网栅做工细致紧密，内凹式的设计有助于声音在空气中的充分震动，可以时的声音还原更加真实准确，同时也有加大通话时音量的作用。
    联想乐Phone机身的左侧设置了音量键，音量键银色的金属质感和机身的金属边框融合为了一体，看起来整体感很好并不会显得突兀，另外音量键的+-符号设置非常清晰，按键面积和键程的设计也恰到好处。音量键下方是充电和数据一体的Micro-USB口，集成了防尘盖，比较贴心的细节设计。机身右侧设置了快捷键。

