4.3寸巨屏国产Android 天语E800详细评测
文/Ken
　　现在的Android手机市场是群雄割据竞争激烈，作为国产手机巨头的天语也不甘为人后。继前不久推出国内第一款双核处理器手机搭配Tegra 2双核平台的天语W700之后，又推出了一款拥有4.3英寸巨屏的Android 2.2系统智能手机天语E800。
一、先评后测
1、高性价比
　　天语E800搭配600MHz的高通MSM7627处理器，512MB RAM+512MB ROM的内存组合，4.3寸480x800支持多点触控的屏幕，500万像素支持自动对焦摄像头，支持最大32GB的micro SD存储扩展，同时配有一块2000毫安时的电池，如此均衡的配置价格却不到2000元，天语E800在市场上具有很高的性价比。
2、电信定制机型
　　天语E800是一款中国电信定制的3G手机，支持CDMA EV-DO网络传输，同时会有一些中国电信的特色应用，如号码百事通、189邮箱、互联星空、天翼视讯、天翼阅读、天翼空间等等，这些应用客户使用起来都会很方便。而且，据悉天语E800还将获得中国电信的补贴，市场前景被广泛看好。
二、整体外观
　　拥有4.3英寸巨屏的天语E800给笔者的第一感觉是跟HTC的HD2有点神似，但它机身左上角的天翼标志提醒我这是电信的定制机并非HD2。

