五千元神机送测FCC 诺基亚N9整机拆卸图曝光
　　诺基亚N9(参数 报价 图片 论坛 软件)即将上市的消息已经炒得沸沸扬扬，在诸多上市信息当中，9月份上市的消息似乎更能赢得大家的信任。近日，诺基亚也用实际行动证明了这 一切，上周，诺基亚N9已经送测FCC，国外网站也在第一时间放出了诺基亚N9拆机的如片，我们有幸见到了这款旗舰产品的庐山真面目。
　　从图片中我们可以看到，诺基亚N9电池是1450毫安时，在电池的顶部有一条电源线，应该起到与手机主板连接的作用，普通用户最好不要自行手动拆卸，它 的电话卡和iPhone(参数 报价 图片 论坛 软件) 4一样，都选用了微型SIM卡设计，如果喜欢诺基亚N9的用户，就不得不为其承担剪卡的风险。
　　据了解，诺基亚N9 16GB版上市价格可能会在4300元人民币左右，而64GB版本上市价格可能会在4900元人民币左右，不过前些日子英国在线经销商透露的预购价格竟然 达到了5200元人民币，售价还是非常高的。有消息称，诺基亚N9可能会在芬兰，希腊，香港地区，中国，波澜等二十三个国家和地区上市销售，如何与 Windows Phone 7错开时间，不发生冲突，我们拭目以待。

