小巧3G安卓新秀 阿尔卡特OT-908M评测
文/V
    继早前多款Android智能手机后，阿尔卡特再次推出一款搭载Android系统的作品——阿尔卡特OT-908M，该款作品延续了同门作品中的设计风格，以时尚小巧外观去吸引消费者眼球。而在功能上ALCATEL OT 908M又与之前的作品有何不同呢？通过以下评测我们不妨一起来探究。
ALCATEL OT 908M
    小巧时尚机身设计，鲜艳配色
    与同门早前的Android作品一样，ALCATEL OT 908M依旧以时尚圆润作为机身设计的路线，在配色上ALCATEL OT 908M拥有罗兰紫、墨蓝黑、朱砂红三种，用户可根据自己的爱好选择合适的版本。ALCATEL OT 908M机身尺寸控制在110×57.4×12.4mm，重120g，加之圆润的机身设计，因此在手感端的表现非常出色，即使是女性朋友也可轻松掌控。
    ALCATEL OT 908M机身侧边拥有银色的边框，机身侧边的按键插槽均分布在此银边上：机身左侧上方为电源键；右侧有音量调节键；而Micro USB数据线接口和3.5mm耳线接口则设置在机身顶端。
    在机身正面的按键设置上，ALCATEL OT 908M与同门前作990M相同，均只设置有一颗充当主页功能的物理按键，而屏幕下方的虚拟触控键分别有功能键、搜索键以及返回键。

