全都物美价廉 2000元内暑促智能机盘点
　　作者/王亚南
　　导语：暑假到来暑促走俏，不少人都会选择在夏天这个时间购买手机。虽然夏天并不是诸如“五一”或者“十一”等黄金假期，但同样不失为一个销售旺季。伴着学生用户的暑假开始，以他们为代表的年轻一族购机人群也开始到各大卖场去挑选自己喜欢的机型。各系统扎堆各造型“迷眼”，究竟哪些手机才适合大家入手？究竟哪些机型真正是物美价又廉？如果你正苦恼于此，不妨看一下本期的导购，相信看过之后你的购机思绪会很快理清。
　　不管是学生群体还是普通用户，怎么能少了诺基亚手机的存在？在之前诺基亚N97以及5230火热的年代，不知道有多少人的梦想就是购买到一款诺基亚手机。现今虽然说Symbian平台有些疲软，但是对于那些有情结的用户而言还是喜欢诺基亚手机。而这款C5-03，绝对是当今诺基亚旗下火热街机的不二之选。
　　采用直板触控造型设计的诺基亚C5-03，机身正面为磨砂处理，背后则拥有钢琴烤漆效果，令其整体有着不错的时尚感。在其正面配有一块3.2英寸的电阻触摸屏，显示效果较好。而内置方面诺基亚C5-03搭载了Symbian S60的智能操作系统，同时主流的WIFI功能也终于被支持，实用性全面。此外该机背后还配备了一枚500万像素的摄像头，也可以带来不错的成像质量。
　　编辑点评：
　　诺基亚C5-03完美的继承了5230的“衣钵”，在人气和关注度方面继续大热特热。这也很好理解，5230本身配置并不齐全不过因为其不错的性价比而深得用户喜爱，而C5-03不仅在外形方面一样时尚同时配置方面还超越了5230，同时售价也维持在大众能够接受的价位，所以它的火热也有一定的道理。现今该机行货版本报出了1508元的售价，喜欢的朋友不妨考虑一下。
诺基亚C5-03(行货)[参考价格] 1508元(含发票)

