SE首款防水Android机 Xperia Active简评
　　你是否担心在洗澡或游泳的时候错过电话？如果答案是肯定的话，索尼爱立信新推出的这款手机正适合你。在伦敦时间本周四的一次展示会上，我们见到了一款名为索尼爱立信Xperia Active的手机。
　　这是索尼爱立信首款能够在1米水深下正常运作的Android手机(30分钟内)，这让Xperia Active非常适合户外使用。
　　既然是防水手机，我们自然要先把它放入水中测试一番防水性能。
　　结果Xperia Active很顺利通过了浸水测试，表现不错。
　　在操作系统方面，这款手机搭载了最新的Android2.3.4系统。硬件方面，它采用了1GHz处理器，支持720p视频拍摄的500万像素摄像头(自动对焦+LED闪光灯)，此外，Xperia Active采用了3英寸的Reality显示屏(采用索尼Mobile Bravia Engine屏显技术，可使得照片和视频图像质量进一步增强)，分辨率为HVGA(320*480)。
　　尽管屏幕尺寸有些小，但这块屏幕看上去非常明快。实际上，Xperia Active拥有一项叫做“Wet Tracking Technology”的技术，此技术允许用户在水下操作触摸屏，但因为这是台工程机，我们在测试过程中遇到了点小麻烦，但相信上市的正式版本不会让我们失望。

