iPhone4仅列第三席 十大最受关注手机盘点
文/秦昊宸
    如今手机业发展迅速，各大品牌的手机可谓是琳琅满目。而面对种类繁多的手机究竟该买哪个好这个问题，一般的消费者首先关注的当然是手机的配置和价格，但是通过配置和价格将选择的范围缩小后，多数消费者在选择手机的时候，最主要的参照还是这款手机的关注度和用户评价。所谓群众的眼睛是雪亮的，大家都觉得好那么这款手机一定差不了。
　　那么近期究竟哪些手机在用户群中最受关注呢？最近小编通过统计各大知名网上商城手机搜索热度，和各大门户网站的行情点击量，找出了目前最受关注的十大手机。如果打算在近期购机的用户，不妨参考下下文中的机型。第十位：最强双核谁与争锋 三星Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)　　Samsung GALAXY S II有着目前最强双核手机之称，仅凭这一点就足够吸引众多消费者的关注了，如今该机在商家睿风电讯报价3980元，再次跌破4K。配备锂电池、数据线、耳机、充电器、说明书等，喜欢的用户可以考虑下。
　　外观方面，Samsung GALAXY S II三围：125.3x66.1x8.94mm，重量仅为116g，号称最强双核手机的同时还拥有8.94mm的纤薄机身实属不易。该机采用了曲面屏幕设计，其有弧度的触控表面还带有抗指纹涂层，可带来更出色的使用手感。Samsung GALAXY S II正面是一块4.3英寸的电容触控屏，分辨率为480x800像素，显示效果十分出色。
    Samsung GALAXY S II既然号称最强双核手机，它的性能自然是十分优越。该机采用Android 2.3智能操作系统，1.2GHz双核心处理器。机身内存为4GB ROM+1GB RAM，硬件相当彪悍，即使是在运行多重任务的时候依然能够保证流畅的运行速度。
　　Samsung GALAXY S II水货版本已经开卖有段时间了，由于其他品牌双核手机的陆续上市，加同样是双核配置的LG P990价格已经跌破2700，所以Samsung GALAXY S II的价格也是在频频下调，今日报价再次跌破4K大关，这样的价格对于这款有着最强双核之称的手机还是很划算的，喜欢他的用户不妨考虑入手。

