低调价格不俗性能 2000元档强悍手机推荐
作者/肖欢
　　对于手机市场来说，有着高端、中端、低端之 分，而对于中端来说，指的大概就是消费着最乐意消费的2000元这个价位。对于中端消费者来说，不仅花的银子比较少，而且也确实能够买到性能非常强悍的手 机，不会像低端机那样的性能比较的简单，也不会像高端机那样贵得离谱。
　　下面小编将为大家推荐八款位于2000元左右性能强悍的手机，它们中有的是刚上市不久的手机，有着最新的配置；也有两年之内上市的手机，它们曾经都是各大品牌的旗舰手机，经过一两年的时间，在保证性能完全不落伍的情况下，价格也是跌落到了2000这个价位。
　　当人们一想到三防这个概念，联想到的肯定是三防手机的厚重，难看，功能简单，但摩托罗拉 MB525 Defy完全颠覆了这个传统概念，他有着比传统三防手机更纤薄的机身，更大的屏幕，更时尚的外观，更强大的功能。
　　该机配备了一块3.7英寸的TFT电容屏，高达480×854像素的分辨率，使得屏幕的显示效果细腻真实。直板造型，107×59×13.4mm的尺寸，118g的重量，即使是在普通触屏机中都不算是厚重，更别说更以往的三防手机比了。
　　该机内置一颗800MHz的TI OMAP3610 CPU，自带512MB的RAM和2GB的ROM，充分的保障了机器在运行时的流畅性。机器搭载是Android 2.1系统，用户体验不错。在机身背后，嵌着一颗500万像素的摄像头，算是现在主流的配置，而且还有着LED补光灯的帮助，该机的成像效果自不必多说。 同时该机还支持WIFI无线上网，内置GPS模块，性能相当强大。
　　小编觉得该机确实是十分强大，而且目前该机在市场上的热度也证明了小编不是信口开河，目前该机的价格已经处于一个相当低的水平，有兴趣的朋友不妨考虑考虑。

