7.9毫米安卓2.3 NEC MEDIAS N-06C上市
文/马千里
    7.9毫米纤薄外观，支持三防
    NEC MEDIAS N-06C的机身厚度仅为7.9毫米，拥有一块4.0英寸的480×854像素分辨率屏幕，配备了1GHz的高通MSM8255处理器，内存为512MB（RAM）+1GB（ROM），搭载了Android 2.3.3操作系统，机身背部配有一枚500万像素摄像头。值得一提的是，如此纤薄的手机，还是一款三防手机，三防级别达到了IP57，可以防止喷溅，防止颗粒灰尘进入。
    从外形上看，NEC MEDIAS N-06C并没有什么特别，屏幕下方有三颗触感按键，屏幕顶端有前置摄像头，机身顶端和底端采用了弧形设计，这样的设计也是为了带来更好的手感体验，机身整体风格更加简约大方。
    不过它的背部却给我们带来了另一种感觉，看上去线条很多，显得非常的凌乱，除了摄像头，天线，闪光灯以外，奇怪的是音量调节键被设计在了背部，它的数据接口被设计在了机身顶部，上面有防水防尘盖，可以起到一定的保护作用，在它的右侧设有电源开关。
    如果将电池仓开启我们也会发现，电池盖内存有一层防灰和防水的挡板，和之前数据接口保护盖内壁一样，可以起到一定的防尘防水作用。在电池仓内侧，NEC MEDIAS N-06C搭载的是一块1230毫安时电池，待机能力需要等待测试后才能下结论。

