MOTOHTC比较忙 即将上市十款新品手机
文/李军工
    目前手机的发展速度之快令人咋舌，用日新月异来形容一点也不夸张，各种关于手机的消息让我们眼花缭乱，下面小编将未来几周内将要发生的手机事件进行汇总，让用户提前了解。
　　在未来一段时间，将有数款新机发布以及系统升级的服务，涉及到多个品牌的多款机型，下面就让小编为大家一一呈现。
　　摩托罗拉再出新品 XT531将于下月上市   摩托罗拉未来几周比较繁忙，不但有新机发布，还有手机系统升级的相关服务，可以说是比较忙的手机厂商了，在八月份，摩托罗拉将会发布一款型号为MOTO XT531的手机。
　　这款手机的CPU型号为高通的MSM7227，主频达到了800MHz。手机屏幕大小为3.5英寸，分辨率为320×480像素。内存方面采用了512MB ROM+512MB RAM的组合，比起其他高端智能手机，XT531在这一点上则表现的比较普通。摄像头的像素为500万，配有LED补光灯，同时支持自动对焦功能。
　　XT531搭载了Android 2.3操作系统。机身采用的是钢琴烤漆设计，这样的设计虽然光鲜亮丽，但同时也容易沾染指纹，价格方面据报道为2200元人民币左右，相比于这样的配置价格略显昂贵。

