最贵仅1399元 近期五款热销行货手机推荐
文/丁明明
    虽然说如今的诺基亚手机已经逐渐失去了昔日老大的风范，地位已经岌岌可危，由于是在水货市场，诺基亚可以说已经被安卓和苹果所取代，但是在行货市场，笔者通过京东、苏宁等几大行货商场了解到，目前最热销的行货手机中，销量前五名的手机中诺基亚独占四席，价格都是不足1500元的入门级智能手机。
    下面就让我们一起来看五款销量最好的行货手机的真面目。
    近期行货手机销量TOP1 诺基亚5233(参数 报价 图片 论坛 软件)
    参考报价 999元
    推荐理由：诺基亚5233功能丰富，搭载的也是主流配置，实用性与可玩性都比较高，性价比也是有目共睹。该机和诺基亚5230外观非常像，不过上市时间上5233要晚一点，目前这款手机的行货售价仅999元，打算购买的用户可以考虑。
    诺基亚5233拥有简洁的外形和流畅的机身曲线，经典的直板造型大屏设计非常抢眼。屏幕配置采用了3.2英寸1600万色的触控屏，并且也支持640×360像素的高分辨率和触控手写功能。机身内置的200万像素摄像头规格并没有多么抢眼，不过绝对可以满足日常的拍摄需求。
    身为一款智能手机，该机搭载了S60的第五版操作系统，诺基亚5233同时还搭载了434MHz的AMR11处理器，可以使操作速度更加的流畅。此外，该机内置音乐播放器，支持长达33小时的音乐播放，并配备3.5毫米的耳机插孔。在拥有70MB机身内存的情况下，还可以支持最大16GB容量的存储卡扩展。值得一提的是该机虽说不属于Xpress Music阵营，但音乐播放能力毫不逊色。
    编辑点评：虽然是2G版本，但是诺基亚5233将新颖的设计、前沿科技、靓丽的色彩、触控界面、超大宽屏以及增强型媒体播放器完美融合在一起。

