游戏玩家看过来 市售可玩3D网游手机搜罗
    前言：几天前《魔兽世界：大地的裂变》终于在中国内陆拉开了序幕，开服当天回到家里小编就激动不已的打开电脑升级更新客户端，由于升级的更新补丁有6个多G，再配合上小编家里每秒123K的网速，实在是把小编我给急坏了。看到以前的同学们，在群里争先恐后在群里发截图气我，我回道“别逼我!老子用手机玩！”
　　其实小编用手机玩的不是魔兽世界，而是一款叫做混乱与秩序的手机网游，该游戏的相似度和魔兽世界几乎达到了90%，被网友称为山寨版的WOW（WOW魔兽世界的简称）。但是因为游戏程序比较庞大，画面精良，并不是所有手机都可以完美运行，因此小编今天就给大家推荐几款让你畅快淋漓享受手机大型3D网游的智能手机。也可以让像小编这样苦等升级更新的用户，先玩玩手机版的WOW解解馋。
    娱乐之王 iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件) 　　首先给大家带来的就是拥有三方软件最为广泛iPhone 4。混乱与秩序最早发布就在IOS平台，因此iPhone系列用户必然也是首先体会到游戏的乐趣。
　　iPhone 4的屏幕采用IPS材质，尺寸为3.5英寸，分辨率达到了640×960像素，显示效果非常清晰细腻。机身方面，iPhone 4保持了iPhone系列精湛工艺，加入了金属边缘设计，简约时尚，首次加入了三轴陀螺仪（3-axis gyro）功能，这个功能可以让手机在进入隧道丢失GPS信号的时候拼接陀螺仪感知的加速度方向和大小继续为用户导航。
　　iPhone 4在配置方面，采用了苹果自主研发的A4处理器主频1GHz搭配Imagination PowerVR SGX535，让iPhone 4运行任何软件程序都顺畅无比。并且该机还配有一颗500万像素摄像头，配备LED补光灯，支持5倍数码变焦和自动对焦等功能，完全满足日常生活中用户的拍摄需求。
　　iPhone 4的配置应对混乱与秩序可以用小巫见大巫来形容，因为iPhone 4的大型3D游戏还有许多许多，游戏的质量和画面精度高的惊人。

