更鲜活更纤薄 三星双核i9100行货版评测
    说到三星Android手机，我们就不得不提到其前辈Galaxy S所创造的辉煌，以全球劲销1400万台的成绩耀眼全球，这也是在韩国本土超越iPhone 4销量的一款强力机型。近期，新生代机皇三星Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)（行货）更是备受瞩目；三星GALAXY S II作为目前双核智能手机的领先者，凭借着极速的双核、炫丽的大屏幕，目前最为超薄的机身，吸引着无数人的眼球，让该机成功的塑造为双核时代标杆旗舰形象。随着时间的验证，该机必然成为用户口碑最好的双核手机。采用了自家研发的CPU，同样也为双核，主频竟然达到了1.2GHz，这样的配置无疑是当今智能手机中的绝对霸王。
    而在7月23日上午，由西南地区最大的手机通讯卖场讯捷通讯和三星公司联合举行的“三星Galaxy S2首销仪式”将在成都万达广场隆重举行，届时，消费者不仅可以现场体验三星Galaxy S2的无穷魅力，可以在现场以4999元的劲爆优惠售价购买这款产品，还可以获得由讯捷通讯专为参与此次首销仪式的购买者提供的价值500元的好礼一份。另外，在本次首销仪式上第一位购买三星Galaxy S2的用户，还可以获得由讯捷通讯和三星公司联合打造的价值数千元的韩国原装神秘大奖一份。除了如此吸引人的好礼以外，本次仪式上，讯捷通讯和三星公司还为到场观众邀请到了人气明星刘惜君，以及体操世界冠军滕海滨、程菲、邓琳琳现场助阵，为前30名现场购买三星Galaxy S2的用户提供刘惜君签名CD和体操世界冠军签名T恤的机会。相信除了如此诱人的三星Galaxy S2，明星们的参与也会让你无法不为之心动吧？下面就让小编为大家揭开三星GALAXY S II的神秘面纱。

