双核旗舰仅售2699元 近期超值智能手机汇总
作者/庞然
　　手机产品无疑是电子设备中发展最快的产品之一。近几年，手机硬件配置更是出现了火箭般的发展，功能的发展也日新月异。近期，以双核手机为代表的高端产品价格急剧下降，正式开始将双核手机开始普及。其中部分产品更是跌至2700元附近，非常超值。
　　下面笔者就搜集了一些目前市场上比较超值的主流机型，如果您买东西注重性价比，那么可以考虑最近这个不错的时机下手。
　　摩托罗拉里程碑2
　　参考价格：2050元
　　摩托罗拉Milestone 2(参数 报价 论坛 软件)是目前中端市场里一款非常超值的选择，它不仅性能出色，而且外观设计上也比前代有所改进，对商务人士来说再适合不过。
　　摩托罗拉里程碑2代依然采用侧滑全键盘设计，三围尺寸116.3x60.5x13.7mm ，运用大量金属材质，重量达到169g，配置3.7寸1600W色480x 854像素超大电容式触摸屏。内置500W像素自动聚焦摄像头，可以摄制720P高清视频，并且支持HDMI输出。
　　在性能方面，里程碑2代将CPU升级至1GHz德州仪器OMAP3630处理器，RAM容量相比原来的256MB也提升至512MB，GPU芯 片保留使用PowerVR　SGX530图形处理器，升级之后的新产品将会在图形性能上得到至少两倍的提升，而且里程碑2直接搭载Android2.2系 统上市，3G、GPS、Wifi都是一应俱全的。
　　[产品名称] 摩托罗拉 里程碑2
　　[销售价格] 2050元

