5寸巨屏Android霸王 酷派9930精美图赏
文/张浩
    你能接受手机最大屏幕尺寸是多少？也许不同的用户有自己不同的答案，但是有一点是大家都认同的，屏幕越大的手机，使用起来也更加的爽快，所以现在手机都朝着大屏幕方向发展，而酷派则“一步登天”，在别人还在4.0英寸、4.3英寸范畴徘徊时，它已经推出了5英寸屏幕的智能手机——酷派9930(参数 论坛 软件)。
    作为首款5寸巨屏的EVDO双模双待怪兽，酷派9930还未出世就已经承载了无数的耀眼光环——5寸巨屏幕、酷云体验、3G双模等等。这款世界上唯一能用单手操作的巨屏手机无疑吊起了无数朋友的胃口，价格多少？啥时候能能买？不少朋友心里也充满了迫切的疑问。
    近日，手机中国评测中心独家拿到了这款万众瞩目的5英寸霸王手机酷派9930，来不及详尽的体验，光是它那霸气的外观就已经可以让我们欣赏一会儿了，现在我们就为大家带来酷派9930的独家图赏。    5英寸巨大屏幕绝对给力
    酷派9930采用了基于Android 2.2操作系统深度定制的酷派“智囊”操作系统，并且拥有高端的硬件配置。最值得一提的是，它将会配备一款达到5.0英寸，分辨率为960×480像素的触摸屏幕，在目前Android智能手机中，酷派9930绝对属于“大面子”的产品。
    笔者在体验酷派9930时，完全被它那气势所震撼，将它与其他手机放在一起时，完全可以用怪兽这个词语来形容它了，似乎，它也超越的了手机的范畴，其实不然，笔者可以轻松使用单手进行操作，这也是因为它的机身较为狭长。

