购机不花冤枉钱 6款最具降价潜质强机推荐
文/韩跃
    前言：小米手机的上市、诺基亚N9的推出、iPhone 5的跳票，都已成为了人们的饭后谈资。不过据小编了解，尽管有越来越的消费者去关注手机新品的上市消息，但是人们最终关心的其实还是手机的售价问题。对于手机的价格，除了上市时间对其有着极大的影响以外，硬件配置、市场动态、产品定位也都会在一定程度上影响其价格走势。比如，近期深圳大运会的召开，便让以HTC为首的水货手机产品，在价格上有了明显的涨势。而在这样的市场背景下，小编却要在此大胆地为朋友们推荐六款最具降价潜质的手机产品，希望能为近期有购机需求的消费者提供一定的帮助。
    诺基亚X7(参数 报价 论坛 软件)　　说到近期最具降价潜质的手机，首先不得不提的就是诺基亚X7。作为近期新上市的一款Anna强机，也是诺基亚继E7之后的又一款重磅机型，诺基亚X7的硬件配置和功能设计，可以说是再创Symbian智能手机的新高。不过在价格方面，这款手机却是屡创新低。相信随着N9上市日期的临近，该机的价格还将在目前3568元的基础上继续探底。
　　外观方面，诺基亚 X7采用了经典的大屏幕全触摸操控设计。与此同时为了体现这款手机高端娱乐智能手机定位，诺基亚X7后盖大部分都是金属拉丝材质，上下两端是工程塑料材质，机身尺寸达到了119.7×62.8×11.9mm，重量为146克，握持感受还是相当不错的。
　　在屏幕方面，诺基亚X7采用的也是4英寸的AMOLED材质屏幕，分辨率维持在了640x360像素。这对于一款定位高端的手机而言，显然有一点低了。不过Symbian系统的字体大，图标简洁，手机画面上并不看出什么颗粒感。在硬件配置方面，诺基亚X7采用了ARM11 680MHz的CPU，256MB RAM+1GB ROM，最大可扩展至32GB的存储空间，让用户的应用有了不错的栖身之所。
　　X7作为目前比较出色的一款新机，不仅硬件配置出色，而且整体设计也较以往有了一定的变化。尤其是X7采用的Symbian Anna操作系统，和目前现有的塞班3系统相比改进了不少，实用性上也有一定的变化，如果你是诺基亚的忠实拥趸，那么不妨关注这款产品吧。

