极速双核旗舰 三星Galaxy S II行货体验
　　前言：进入2011年以来，全球智能手机市场势头最猛的依然是Android军团，特别是在苹果新一代iPhone迟迟未能露面的情况下，凭借更高规格的硬件，双核Android手机成为高端市场的生力军。而在诸多新机上市或者发布的双核Android手机中，三星新一代的旗舰——Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)(I9100)又是最受关注的一款。
　　相比于其他品牌的双核手机，三星GALAXY S II是顶着经典升级版的光环问世的，它的前一代产品GALAXY S是Android史上最畅销的一款产品。而GALAXY S II也不负众望，在上市之初，它就在全球市场创造了惊人的销量纪录。而现在，这款拥有1.2GHz双核处理器等顶尖硬件的产品也要正式来到中国市场了。
　　根据三星电子中国公司的公告，GALAXY S II已经从7月13日开始接受预定，并将在7月23日正式发售，在预定期和首销会上，消费者都将可能得到很多优惠和礼品。而在产品正式上市之前，三星也在北京组织了一场小型媒体体验会，我们也得以抢先体验行货版的GALAXY S II。接下来，就让我们和大家来分享一下我们对这款产品的试用体验。

