不一样的感觉 具有另类设计安卓手机盘点
文/谢思聪
    Android系统目前的火爆程度是大家有目共睹的，很多国际手机厂商和国内的手机企业都投身到了Android的阵营中，使Android手机在近几年数量迅猛增长。终端数量增多额同时也带来了产品同质化的问题，在浩如烟海的Android手机之中，如何让消费者能记住自己的产品，唯一的途径就是走差异化路线，具有另类设计的Android肯定能一下吸引住消费者的眼球，只有被关注，才能有机会销售出去，作为消费者也同样希望自己的手机能与众不同，随大流的时代已经过去，现在讲求的是展示个性。今天，笔者就为大家搜罗了一些目前Android手机中具有另类设计的机型，这些手机在Android阵营中带给人不一样的感觉。
    摩托罗拉XT316(参数 报价 图片 论坛 软件)
    摩托罗拉在手机造型方面一直走在众多厂商的前面，其敢于创新的理念为我们带来过不少让人眼前一亮的产品。这款摩托罗拉XT316就是把Android系统和直板全键盘造型融合在了一起，该机打破了人们对于Android手机都是全触控外形的定式思维，为我们提供了又一种Android手机的选择。
    摩托罗拉XT316采用了直板全键盘造型设计，相对于其他机型没什么，但是在Android手机当中这个确实是比较新颖。在其正面拥有一块2.8英寸大小的屏幕，同时还为电容触摸设计，配合下方的四枚感应式按键和全键盘，双重的输入方式带来了不错的便捷操作。XT316机身背后还配备了一枚300万像素的摄像头，相对来说成像质量也不错。而在内置方面摩托罗拉XT316搭载了Android 2.2的智能操作系统，WIFI等主流功能也都一个不差。
    编辑点评：
    这款摩托罗拉XT316主打的是中低端的智能机市场，价格在1500元以内，选择在这个价位区间中购买手机的朋友更多的是看重手机的功能和实用性，不会太在意其硬件配置是否高端能不能玩很多游戏，所以摩托罗拉把这款手机设计成了直板全键盘加触屏的造型，方便用户使用。
    摩托罗拉XT316（行货）[参考价格] 1360元

