盖世英雄 三星双核Galaxy SII行货评测
文/丁建一
　　盖世机皇--三星GALAXY SII
　　对于影迷来说，本周四在国内上映的《变形金刚3》可以说是最值得期待的事情了，其中擎天柱身为博派领袖的风采让很多人为之震撼。而对于国内手机玩家来说，即将在7月23日上市的三星Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)也犹如擎天柱在汽车人中的地位一般，在智能手机中占据着绝对的霸主地位。
　　对于今年年初Tegra 2平台双核手机的集体爆发，三星自然不甘落后。在沉寂了几个月之后，终于给大家带来了这款三星GALAXY SII双核手机，而且手机的主频也提高到了1.2GHz，可以说是目前手机市场中硬件配置最为高端的产品了。
　　三星GALAXY SII在国内的行货版型号为i9100，作为三星目前的旗舰级产品，这款手机都有哪些让人关注的亮点呢？首先先给大家介绍一下：
　　1、采用4.3英寸的Super AMOLED Plus屏幕
　　2、8.49mm超薄机身
　　3、1.2GHz双核处理器
　　4、最新的Android 2.3.4版操作系统
　　5、用户体验更好的TouchWiz 4.0界面
　　6、800万后置摄像头和200万前置摄像头
　　7、1080P高清视频拍摄
　　对于这款双核机皇，我们心中有着许多的期待，接下来我们就将对这款手机的外观与细节进行一个介绍，不过相信有许多朋友对这款产品的外形已经有了一定的了解，那么这些朋友可以通过下边的直达通道进入到您想要了解的评测中。

