Android+WCDMA双待 酷派三款新机发布
文/孟滨
    7月20日消息，在日前于上海举行的WCDMA终端产业链高峰论坛，宇龙酷派携手中国联通发布了3款全新的WCDMA手机，包括全球首款双WCDMA旗舰机酷派W770、中端产品酷派W721和入门级3G智能手机酷派W706。这三款产品全面覆盖中高、中、低端市场，这也意味着2011年宇龙酷派将全面打造极具竞争力的WCDMA产品线。
    全球首款双W双待手机——酷派W770
    在三款新机中，酷派W770是宇龙酷派推出的首款WCDMA超级旗舰，它拥有全球首创双3G的设计，支持双WCDMA双待，满足商务人士工作和生活的多元化需求。作为一款旗舰产品，酷派W770采用了名表的制作工艺和设计理念，外形尽显酷派低调奢华的风格。
    酷派W770采用经过酷派深度开发的Android　2.2智能系统，在具备了Android系统出色用户体验和丰富应用程序的基础上，还传承了酷派一向人性化的基因设计，比如私密模式、联系人三笔定位、双网双待、高识别率手写输入等。另外，W770还可以通过Coolmart下载扩展软件资源，扩展手机的功能。    智能3G双模双待手机——酷派W721
    酷派W721则是一款定位中端的智能3G双待手机，它也是全球首款支持WCDMA+GSM双网双待的智能手机，可以同时使用两个SIM卡号，对于国内用户，特别是除此体验3G的用户而言非常实用。
    酷派W721同样采用Android智能操作系统，并经过酷派深度开发，传承了酷派人性化的基因。它拥有一块HVGA分辨率的3.5寸电容屏，硬件配置主流。
    手机以黑色和银色为主，凸显酷派手机一向以的商务大气的风格，设计方面大胆的采用非传统的V型底部设计，则让它显得并不缺时尚感。    时尚入门高性价比智能机——酷派W706
    酷派W706则是一款极具性价比的Android智能手机，它也是一款中国联通新定义千元智能机，尽管售价低廉，但功能却并不差。
    作为一款千元Android智能手机，W706同样传承了酷派人性化基因，它采用3.5寸大屏直板的设计，分辨率达到主流的320×480像素。W706特全面支持联通WCDMA业务，沃商店、乐媒、手机音乐、手机电视、联通3G门户、手机邮箱、手机阅读、116114等。

