最低仅需1499 细数最保值Android手机
作者/张健
　　就时下购机而言，Android智能手机已经成为多数消费者的首选。一方面软件 资源丰富；另外，价格分布广，选择空间较大。最近笔者也购买了一部Android新机——HTC Incredible S，性能以及外观都OK，但最让笔者不爽的是，没两天就掉了200元。相信刚买到一款手机的朋友也会有这样的心理，期望市场上同样的机型不掉价甚至涨价， 以保证自己是以最低价买到的，从而满足自己的心理需求。当然从某种程度上将这种心理也属正常现象，谁也不希望刚到手的手机就狂降，总得有个时间档吧。不知 近期打算购机的朋友有没有这样的顾虑，买到手后它会不会跌价呢？等还是不等？纠结万分……接下来笔者就为大家梳理一下近期比较保值的几款Android手 机，希望对朋友们能有所帮助。
 
　　Samsung GALAXY S II(I9100)
　　机型亮点：1.2GHz三星S5PV310 Exynos 4210双核处理器、1GB运行内存、Android 2.3操作系统、4.3英寸巨屏、480×800像素屏幕分辨率、800万像素摄像头
　　GALAXY S II(I9100)是三星面向高端市场推出的一款智能手机，强悍的硬件配置以及稳重大气的外观设计让它备受消费者欢迎。目前这款手机市场售价在4200元 左右，相比上市之初有着近千元降幅。相对整个市场，Samsung GALAXY S II可以说是性能最强悍的一款，由于市场压力不大，因此短期内降价空间较小，不会有大幅度波动。
　　高性能是Samsung GALAXY S II最大的亮点，它搭载一颗基于最新Cortex-A9架构的Exynos双核处理器，主频达到了1.2GHz，而运行内存更是达到了惊人的1GB，整机 性能异常强悍。不仅如此，它还率先采用了Super AMOLED PLUS材质显示屏，先比以往Super AMOLED屏幕显示效果更加出色，整机表现堪称完美。
三星I9100(改版机)[参考价格] 4199元

