1000-2500元内行货Android学生机推荐
作者/庞超
　　每到7月份的时候都是各大学校放暑假的日子，辛苦一 年的学生朋友们终于可以利用这个难得的假期好好休息休息一下了。而在这个毕业的季节，许多同学也都会考虑更换手机，既然是学生，那么经济来源就是有限的， 因此在选购手机的时候主要还是应该以实用为主，不应该太奢侈。而在目前的手机市场中，Android智能系统作为目前最受大家喜爱的一个主流系统，自然被 大家作为选购的首选机型。实际上，在1000元到2500元这个主流价位上，目前就拥有一些不错的Android手机，今天笔者就为广大学生朋友们推荐几 款主流价位上的热门机型，希望可以为即将更换手机的朋友带来一些帮助。
　　1K级别实用价位：三星I559
　　随着Android智能手机市场越做越大，该系统的手机已经不再像以前一样只在中高端市场拥有热门的机型，目前在 1000元这个价位上也有不少配置不错的Android手机适合学生朋友选择。像这款三星i559(参数 报价 图片 论坛 软件)就是千元级别的一款实用手机，性价比很高，无论从娱乐功 能、网络功能还是用户体验都已经发挥出了本机的最大潜力，当然对于Android系统手机来说更多功能是需要安装软件来实现的，总之，三星i559真的很 超值，对于学生朋友最合适不过了。
　　三星I559采用直板的设计，3.14英寸的320x240分辨率的TFT液晶显示屏占据了绝大部分的面积。该机搭 载了Android 2.2系统，配备高通600MHz的CPU以及384MB的机身内存，整体性能不并强劲，作为一款入门级的Android手机，配置不算太差。同时机身背 面内置一枚300万的摄像头，成像效果基本让人满意。另外，该机还支持GPS导航、重力感应器、蓝牙传输、Wifi无线上网等实用功能，表现可圈可点。
　　编辑点评：
　　三星中低端的手机普遍都很超值，三星I559作为其中的一员，更显示出了超高性价的优势，价格便宜性能够用，可谓是 目前顶级的入门级产品。而同时作为一款天翼品牌的定制机，该机还内置了丰富的天翼应用程序：天翼阅读、天翼空间、天翼视讯、互联星空等一应俱全，完全可以 满足电信用户的使用需求。
　　三星I559(行货)[参考价格] 1066元(含发票)

