迎接变形金刚3 拥有百变造型手机推荐
文/庞超
    对全球观众来说，《变形金刚3》是这个夏季最轰动的影片。在美国，该片打破了独立日(7月4日)周末票房纪录。此外，该片在全球110个国家同步上映，在许多国家创下当地票房纪录。据了解，这部举世瞩目的影片将会在7月21日登陆中国内地，届时大家也将欣赏到这部世纪大片。《变形金刚3》的到来重新燃起了第一部时的激情，也勾起了我们儿时对这部经典动画片的回忆，电影中变形金刚的百变造型深深的吸引着大家的眼球。然而琳琅满目的手机市场何尝不是如此，在直板触控手机逐渐成风后，如果没有一点新鲜、独特外形的手机还真不会被人所注意到。那么今天为了迎接即将到来的《变形金刚3》，笔者就给大家也推荐几款拥有独特、百变造型的手机，感兴趣的朋友可以关注一下。
    魔方智能机：诺基亚X5-01(参数 报价 图片 论坛 软件)
    近年来摩托罗拉推出了后空翻，侧滑里程碑等一系列外形独特的手机，诺基亚这次终于也开始推出外形独特的手机了，诺基亚X5-01正方形的造型以及滑盖的设计是这款手机的亮点，与普通的长方直板手机不同，这款手机合上滑盖之后，就是一枚非常小巧的方形玩物，让人爱不释手。同时它还兼具了WiFi及智能系统，可以说是一款不可多得的低端智能手机。
    诺基亚X5-01采用了小巧时尚的滑盖造型，并且配以QWERTY全键盘，文字录入十分的快捷，系统操作也比较舒服，其拥有一块2.4英寸显示屏，分辨率为240x320像素，画面质量中规中矩，系统上则是搭载了Symbian S60 V3智能系统，软件资源还是比较丰富的，机身背部安置一颗500万像素摄像头，常用的蓝牙、GPS等功能也有配备，还支持无线WIFI和WCDMA高速3G网络。
    编辑点评：
    X5-01是面向国内推出的WCDMA制式3G手机，具备多种颜色，包括粉色、蓝色、绿色等，主打年轻用户群体。另类别致的机身设计、S60智能操作系统、500万像素摄像头等，支持WiFi、蓝牙以及存储卡扩展，完全可以满足使用者的各种应用需求。目前该机性价比非常不错，有兴趣的朋友不妨考虑考虑。
    诺基亚X5-01（行货）[参考价格] 1410元（含发票）

