强劲双核 Droid Bionic上市详情再曝光
　　上周国外媒体曝光了摩托罗拉Droid Bionic(参数 论坛 软件)的上市海报，近日，Droid Does官网也出现了摩托罗拉Droid Bionic的预购界面，显示了它的上市价格、硬件规格。不过，短时间之后这些信息被Droid Does官网所删除，好在有媒体截取到了当时的图片。
　　根据截图，摩托罗拉Droid Bionic两年的合约价为299.99美元。从图片来看看。摩托罗拉Droid Bionic的正面机身，和上周百思买宣传海报上的机器大体一致，看起来特别像无键盘的Droid 3，棱角分明，十分霸气硬朗。
　　此外，摩托罗拉Droid Bionic将采用 TI OMAP 4430主频1GHz的双核处理器，4.3英寸qHD分辨率级别屏幕，前置200万像素网络通话摄像头，背后的主摄像头达到了800万像素级别，支持 Webtop扩展功能。同时我们根据官网数据换算到，摩托罗拉Droid Bionic机身有约67.6mm宽、125.7mm长，13.2mm厚，重量达到157.6g。
　　之前据国外媒体的的报道称，摩托罗拉Droid Bionic将于8月4日上市，而Droid Does曝光的信息也预示Verizon与摩托罗拉即将发布这款手机。我们会继续关注摩托罗拉Droid Bionic的最新动态。

