手机变身金刚侠 9款金属材质手机推荐
作者/赵亚楠
　　《变形金刚3》的上映又引起一股热潮，记得小时候就为这部片子所着迷，金属的身体却能“七十二变”非常神奇，汽车、坦克、飞机...无所不能变，男孩子都觉得很酷，都希望自己能拥有一个变形金刚，而如今真人版的变形金刚已经出至第三部了，加入了现代的科技会不会更 炫更酷呢？
　　目前市场上也出现了金属打造的物品，手机就是其中一种，用金属打造的外壳手感极佳倍感舒适，握在手里独显个性尤，其是男士更能突显其魅力！今天小编就为大家推荐几款目前流行的金属材质手机去跟随目前热映的《变形金刚3》感受一番金属热潮！
　　其他手机方方正正的造型风格相比诺基亚X7(参数 报价 论坛 软件)可谓异类，造型设计变化相当明显，金属机身棱角经过了内凹处理，扬声器分别内置其中，而机身的背部则采用圆弧设计，符合人体力学设计，独具特色的外观设计拿在手中霸气十足！
　　该机配备了一块4.0英寸的AMOLED屏幕，分辨率为360×640像素，支持多点触控。诺基亚X7并没有采用传说中的Symbian Anna系统，依然是Symbian^3系统，搭载了一颗ARM11 680MHz处理器，内置256MB RAM+1GB ROM的内存组合。同时配备了一枚800万像素的摄像头，支持人脸识别功能。整体配置让人满意，值得考虑！

