4.0英寸大屏 三星超薄TD智能I9008L评测
文/张浩
    前言：三星电子在2010年推出的GALAXY S可谓是迄今为止最成功的Android智能手机，这款拥有出色硬件配置和外形设计的产品，在全球市场都受到了消费者追捧。在国内市场，这款产品推出了分别针对中国移动、中国联通、中国电信三家运营商的不同版本，并且都成为运营商各自极为重要的战略终端。
    而今天我们为大家介绍的这款产品——三星i9008L(参数 报价 论坛 软件)，也是GALAXY S产品的最新延续，从产品外形设计和硬件配置而言，这款产品都保持了GALAXY S的高水准。1GHz高速处理器、4.0英寸大屏、11.49毫米超薄机身，这样的硬件配置，在今天也依然是高端手机的标准。
    不过，三星I9008L又是一款全新的产品，作为三星电子和中国移动最新合作的产物，它采用了更为开放的Android 2.2操作系统，同时与中国移动MM商城的合力，也为用户提供了更为丰富的应用程序。而中国移动3G网络以及CMMB手机电视，则让这款手机有了更为丰富的功能。接下来，就让我们详细了解这款三星I9008L。（注：本次评测的产品为工程样机，据最新了解，最终上市版本外形会有所改变，机身背面的G3标识将会移到正面屏幕右上方）

