夏天发泄愤怒 八款适合格斗游戏手机荐
　　导语：夏天是一个炎热的季节，人的情绪和思维相比 其他三个季节而言要更加的“敏感”一些，可能会对一些事或者其他东西有着较强的“易怒度”，或许是高温把大家的情绪调整至了一个如同火山一样极易喷发的状 态。不过不管是来自于自己的身体还是其他方面，大家都应该及时的调整容易暴躁心态，把个人的情绪控制在一个稳定的范围内。这样的方法有很多，不过可以利用 更加便捷的手机你同样也可以来发泄或者是减压，假如有什么不满你能够通过格斗或者发泄游戏来宣泄自己的愤怒和暴躁心情，相比其他方式既不耗时而且又不费 力。
    恐龙快打：摩托罗拉ME525(参数 报价 论坛 软件)
　　看到“恐龙快打”这个游戏，相信肯定能够激发起不少用户曾经的童年记忆。这款游戏算是之前街机游戏中的经典之作，在大型机当道的年代不过知道它 迷倒了多少人。而现今“恐龙快打”被移植到了Android平台上，这款摩托罗拉ME525玩它正好合适，通过虚拟方向键来进行触控，在便捷的手机上玩乐 与先前的大型机相比别有一番感受。
　　摩托罗拉ME525采用了主流的直板触控造型设计，外形方面简洁时尚。而该机正面配有一块3.7英寸的电容触摸屏，并且在480×854像素分 辨率的支持下有着不错的显示效果，精细的屏幕用来操控“恐龙快打”也是相当合适。在其背后则为一枚500万像素的摄像头，成像质量一样令人满意。内置方面 摩托罗拉ME525搭载了火热的Android 2.2智能操作系统，无线AP等实用功能的加入，使其整体操控性方面有着不错的体现。
　　编辑点评：
　　可能有人会说“恐龙快打”不算是格斗游戏，其实该游戏在某种意义上来讲也是格斗游戏的一种，只不过是以闯关的形式出现。由于“恐龙快打”对手机 处理器主频有一定要求，所以建议那些低主频手机关掉声音再进行操作。不过对于这款拥有800MHz的摩托罗拉ME525来说运行该游戏并无压力，这也是为 什么选择它们配对的原因。而目前ME525行货也降至了2399元的新低，值得喜欢的朋友入手。
　　摩托罗拉ME525(行货)   [参考价格] 2399元(带票) 

