爱国者首款iOS平台CMMB配件亮相 售价799元
　　新浪数码讯 7月19日下午消息，爱国者在京展示了旗下首款苹果iOS平台CMMB配件AP801，通过该配件连接iPhone、iPod touch以及iPad可实现随时随地观看CMMB数字电视功能。预计该新品将于本月底上市，售价799元，包含三年CMMB基础服务费用(12元/月)。
　　爱国者AP801外形小巧，方便携带，重量约40克，共有黑白颜色两款。内置350mAh锂电池，可待机约三小时，与iOS设备供电完全独立，可通过Micro USB接口自身循环充电。该设备现支持iPhone 4、iPhone 3GS、iPod touch 4以及iPod touch 3，系统固件需iOS 4.0以上。而iPad方面，虽技术已完全支持，并提供展示，但由于可视效果仍需提升，iPad版客户端将于后期开放下载。至截稿为止，各版本客户端均未上线苹果App Store软件商店。
　　当在场媒体问到有关CMMB覆盖的问题时，中广传播终端事业部总经理孟斐介绍到，CMMB数字电视信号目前已经覆盖了全国所有337个地级市，300个县或县级市，到今年年底将覆盖超过800个城市，明年底将完成全部县级城市的覆盖。而针对CMMB画质不好的质疑，孟斐坦言“节目及画质都不是问题”，目前全国仅全部启用1个频点，可提供6到8套电视及广播节目，目标规划3个频点，届时将提供丰富的优质节目以供浏览，画质也将得到大幅提升。
　　据调查，CMMB用户的每日收视时长平均为39.3分钟，最长约70分钟；活跃用户在45岁以下居多，近段时间以来45岁以上的收视人群逐渐增多；收视场所排在前3位的是在家中、在路上和在工作场所。

