双核智能机皇 三星Galaxy S II行货评测
文/薛飞
　　2011年7月13日，国人还在为姚明退役事件争论不休，地铁乘客还在为四号线电梯停泊而拥挤奔波之时，手机市场中最受关注的Android双核处理器机皇三星Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)悄然现身三星手机官网。笔者获悉，2011年7月13日—2011年7月22日，三星方面进行GALAXY S II产品预订，购机前100名会有精美好礼赠送。
　　2011年7月16日，笔者有幸参加了三星GALAXY S II上市前的一系列活动，现场目睹了真机并进行试用，与业界朋友共同领略了三星GALAXY S II的风采。但得到最为劲爆的消息还是7月23日三星GALAXY S II上市首发之际，第一位购买的顾客可以享受到买一赠一的优惠。其中，首销地点包括北京西单大悦城、上海大宁国际商业广场、广州天河城、成都万达广场和沈阳中兴大厦。
　　今日，笔者将于大家共同分享这款三星GALAXY S II手机的上手评测内容，先来看下手机的一些最为亮点的信息：4.3英寸Super AMOLED屏幕8.49mm超薄机身1.2GHz双核处理器新一代TouchWiz界面800万像素后置、200万像素前置镜头1080P高清摄录及播放功能买一赠一(只属于受销五地第一个购买的消费者)

