三防Android 摩托罗拉Titanium将上市
文/师杨
　　摩托罗拉ME525(Defy)这款三防Android手机，不仅颠覆了传统三防手机体积笨重、外形呆板、性能落后的传统，更在市场上大获成功，摩托罗拉趁热打铁又推出了新款三防Android手机摩托罗拉Titanium(参数 论坛 软件)，近日运营商Sprint公布了这款摩托罗拉Titanium的上市详情。
　　摩托罗拉Titanium由美国电信运营商Sprint定制，将于7月24日正式上市，签约价格为149.9美元（约合969.6元人民币）。
　　作为一款三防手机摩托罗拉Titanium最大的亮点在于拥有810G军事级别的防护性能，可以有效抵抗粉尘、冲击、振动、低气压、太阳辐射、高温和低温等极端环境。同时，它支持iDEN网络，具备诸如Push-to-Talk一键对讲等特色功能。
　　配置方面摩托罗拉Titanium运行Android 2.1操作系统，采用了3.1英寸触摸屏，内置500万像素摄像头，支持Wi-Fi、GPS等功能，1820mAh的电池将保证它有持久的续航时间。经常在户外工作，又对手机功能有一定要求的用户不妨关注这款手机。

