高性价比 C网新贵摩托罗拉TRIUMPH简评
作者/程诚
　　摩托罗拉于今年六月的一场发布会上发布了Photon  4G以及Triumph    (参数 论坛 软件)    两款新机，其中Triumph是摩托罗拉首次与运营商Virgin  Mobile合作推出的机型，虽然Triumph的硬件并不如Photon  4G那样十分抢眼，但摩托罗拉Triumph同样是一款引人注目的优秀产品。今天小编就为您带来这篇摩托罗拉Triumph评测，与您来一同了解下摩托罗拉Triumph的表现到底如何。
　　首先来看外观设计，Triumph机身线条硬朗，外观上并没有花哨的装饰，称得上简约大气，符合摩托一贯的风格。
　　机身正面，Triumph搭载了一块4.1寸WVGA分辨率的屏幕，并在屏幕上方配备了听筒，VGA前摄像头以及LED指示灯。
　　下方则是经典的安卓四大按键。
　　机身背面采用了与里程碑相同的soft touch材料，手感优秀。并且Triumph搭载了一颗支持720P高清摄录的500万像素摄像头。
　　卸下电池盖，可以看到，Triumph配备了一颗型号为FB0-2的电池，此型号为新款电池，具体容量目前尚不清楚。

