淡雅如兰香 清纯系女生专属手机盘点
　　对于女生来说，爱美应该是一种天性，不仅希望自己的穿着能够很有品味，希望自己能够成为一个闪亮的焦点。然而在 小编看来，各位MM除了应该有一个体面的穿着之外，在其他细节方面也应该好好的显示出自己的品味，比如说在自己的用的手机，毕竟美是一个整体的概念，如果 某一个细节出现了瑕疵，那美就破碎了。
　　今天小编就将为各位MM们介绍几款非常适合女生使用的手机，它们在拥有非常绚丽的外表的同时，还有着强大的性能，就想女孩一样，内在美往往比外在还重要，而这些手机就是兼具了内在美和外在美。
　　纯白依恋：苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件) 16G(白色版)
　　相信大家对苹果在外观设计方面的给力程度应该都没有什么质疑吧，没错，在这个方面苹果有着无人能出其右的霸气。而作为目前最新的机型苹果iPhone4更是非常的精致优雅，相信会是不少女生喜欢的手机。
　　iPhone4延用之前3代iPhone一直在使用的直板造型，纯白的机身给人一种非常淡雅的感觉。简洁的线条，圆润的线条，使得该机看起来非常的时尚。 机身正面配备一块3.5英寸的IPS电容屏，640×960像素的分辨率，显示效果非常的逼真，115.2×58.6×9.3mm的尺寸，非常轻薄，便于 MM们使用。
　　在配置方面，该机搭载的是iOS4系统，丰富的应用支持给于MM们绝好的体验。手机内置一块1GHz的Apple A4 CPU，自带512MB的RAM，给予手机飞一般的运行速度。机身背后配备一块500万像素的镜头，搭配LED补光灯，拍摄效果优秀。
　　值得一说的是，iPhone4还有着音质神器的称号，相信使用过苹果播放器的玩家都知道，苹果产品对音质都是有着非常高的要求的，所以对于iPhone4的音质应该是毋庸置疑的。有了这么完美的音质，能更方便MM们享受优雅的音乐了。

