低价高配 1500元内500万像素行货手机荐
　　摩托罗拉XT316是最近销售的比较火爆的手机，该机不仅仅采用了全新的直板全键盘造型使该机的输入更加方便，并且在拍照功能上摩托罗拉XT316也显得游刃有余，500万像素的主流摄像头使该机整体的拍照能力非常不错，完全满足用户的日常拍照需要。
　　摩托罗拉XT316采用了直板全键盘造型设计，相对于其他机型没什么，但是在Android手机当中这个确实是比较新颖。在其正面拥有一块 2.8英寸大小的屏幕，同时还为电容触摸设计，配合下方的四枚感应式按键和全键盘，双重的输入方式带来了不错的便捷操作。XT316机身背后还配备了一枚 300万像素的摄像头，相对来说成像质量也不错。而在内置方面摩托罗拉XT316搭载了Android 2.2的智能操作系统，WIFI等主流功能也都一个不差。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉XT316整体的配置还是十分不错的，在整体的设计上，直板全键盘的设计更加符合现在人们使用的需要，不仅能够进行快速的内容输入，还 能够进行触控操作，使整机的操控性能十分出众。另外一点最重要的是该机的背部配备一颗500万像素的摄像头，虽然不是顶级的配置，但是成像能力十分出众， 完全满足用户的日常拍照要求。目前该机的售价是1360元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　摩托罗拉XT316(行货)[参考价格] 1360元

