1300万像素安卓旗舰 摩托罗拉Dinara曝光
　　也许很多朋友还在为摩托罗拉Titanium(参数 论坛 软件)的平凡参数耿耿于怀，别着急，下面曝光的这款产品可能会让您重拾激情，近期，Droid-Life 网站放出消息称摩托罗拉即将推出一款旗舰级产品，研发代号为摩托罗拉Dinara，它将采用TI的处理器，拥有1300万像素摄像头。
　　据了解，摩托罗拉Dinara的体积会比摩托罗拉Bionic更大，为了让屏幕更大，它有可能省去屏幕下方的物理按键，分辨率可能会达到 1920×1200像素，除此之外，有消息称它将采用TI德州仪器的处理器，型号可能会是TI OMAP4430或者是TI OMAP4440，1GB的内存(RAM)，背部装有一枚1300万像素摄像头，同时拥有一枚支持VGA分辨率视频录制的前置摄像头，和iPhone 4一样，电池不可拆卸。
　　除了不确定的硬件信息外，发布时间也没有肯定的答案，有消息称摩托罗拉Dinara可能会在2011年12月到2012年3月这个时间段内发布，它很有 可能搭载Google在I/O大会上发布的Ice Cream Sandwich操作系统，也就是传闻中的Android 2.4系统。就这款产品我们会继续关注。

