3.7寸GHz侧滑机 Xperia Pro降临FCC
　　索尼爱立信的新机上市慢，早已被大家所熟知。虽然Xperia Pro(参数 论坛 软件)将会被推迟至10月份发售，但是今天国外媒体率先曝光了该机送检FCC的照片，莫非索尼爱立信将会提前发售它？
　　根据FCC曝光的图片来看，索尼爱立信Xperia Pro支持900MHz和2100MHz HSPA频段。
　　这款Xperia Pro外观设计与Xperia Neo(参数 论坛 软件)相差无几，只是比后者多出了一个QWERTY全键盘。它的机身尺寸为120×57×13.7mm，整机重140g，采用了一块3.7英寸电容触控屏，分辨率为480×854像素，同时显示屏幕还引入了Mobile BRAVIA图像引擎技术。
　　此外，这款索爱侧滑新机还搭载了主频为1GHz的高通Snapdragon QSD8255处理器，并拥有和512 RAM内存和512MB ROM容量空间，运行Android 2.3和索尼爱立信的定制UI，提供支持720p视频拍摄的800万像素摄像头。
　　据内部人士透露，经过索尼爱立信的检查之后，发现Xperia Pro并不会出现与Xperia arc一样断裂问题，所以将会提前发售该机，预计9月初在美国上市。

