保卫钱包警惕欺诈陷阱 购机必备常识
　　暑期已经开始了，为迎接每年一度暑期购机热潮众多商家已是蓄势待发，广大消费者也希望着趁暑促良机，买到自己称心如意的手机。但是总有一些无良商贩借机以次充好，以假乱真，欺骗大众，而总会有一些小白们上当受骗，让奸商偷笑，为了避免这种现象的发生，小编特撰写此文，为众多小白们好好的上一回课，其实之前我们已经谈论了许多有关如何购买一款手机的心得，下面我们先来看一下市场上常见的以次充好的手法。
　　一、“水货”承诺保修
　　正宗手机俗称“行货”，非正常渠道的手机俗称“水货”。水货手机通常是指由国外、港澳台地区没有经过正常海关渠道进入内地市场的产品，或者该种产品曾经过不正当改装而不能够通过正常渠道入关。其最主要的目的是为了不交关税，这类手机仿造进网许可证披上了合法的外衣，不但给国家税收造成巨大的损失，而且不能“三包”，使消费者购买后不能得到必要的服务。
　　二、改版机冒充旗舰
　　这类手机原本是厂家销往欧美等地的外国产品。一些不法分子通过两种方式进行改版。一种使用电脑升级改版，用仪器写入，另一种是拆机，内加一个字库元件。这类手机因为原结构已经被破坏，接收效果不好，而且手机寿命短。
　　三、翻新机变“全新”
　　一些不法经营者收购旧手机主板和淘汰的旧手机，重新进行换壳组装，从外表看与新的手机无异。这些非法改装手机工艺粗糙，性能不稳定。
　　四、假电池、假配件
　　目前手机市场上的假电池多是使用一些废旧材料制成，有些是收购废旧电池芯做成。这些假冒伪劣电池的电容量相当有限，充一次电只能使用几个小时，使用这些假电池也十分危险，甚至会发生漏电及爆炸等事故。

