把49.99美元还给我 iTunes误购软件退款记
　　最近小编的同事碰到一件无比郁闷的事，被iTunes上的无良商家骗走$49.99！(为了不继续伤害当事人受伤的心，以下简称H君)折合人民币300多块。当时这位同志真是气得差点把iPad(参数 图片 文章 论坛)砸了。不过万幸的是，经过一番周折，在与苹果客服沟通之后，被坑的这 50美刀顺利的被要了回来。想要了解其中的经过吗？想要在买错软件之后挽回损失吗？那就赶快来跟小编一起学习如何在iTunes上退货吧！
　　买软件一时看走眼 辛苦钱瞬间惨被黑
　　且说H君一日闲来无事，遂拿出iPad上网更新软件。正玩得起劲，忽然手机收到一条短信曰：“您的尾号为] -->的信用卡消费$49.99，如有疑问请拨] -->**”。H君顿时虎躯一震，“这是神马情况？！”
　　这个$*.99的价格明显是iTunes的风格，于是赶紧查看软件购买记录。这一查不要紧，他赫然发现一个名为“个人所得税计算器”的软件出现在列表中，标价$49.99。
　　回头再一看这款软件，居然只有区区0.1MB大小！更可恶的是，软件开发商的支持网站，竟然是个无效域名！这分明就是个坑爹骗钱的玩意啊我去！
　　可是究竟自己是什么时候购买的这款软件呢？H君仔细回想后，认为大概是在浏览推荐软件时不小心点上的，而且因为之前购买别的软件时输入过密码，因此也没有再次提示输入。这下可怎么办？难道就白白花300块大洋买了这么个破玩意？

