更名Hero 4G 安卓2.3新品HTC Kingdom将至
文/马千里
　　前不久，一款型号为HTC Kingdom的产品送测FCC，近日有消息称，它可能还有另外一个名字，那就是HTC Hero 4G，是Kingdom的Sprint定制版本，拥有1.2GHz主频并且搭载时下主流的Android 2.3.3系统。除了送测DLNA和FCC的产品信息外，有消息称专为HTC Hero 4G设计的保护套已经诞生了，从下面这张图片里我们或许能够对HTC Hero 4G按键布局有所了解。
　　HTC Hero 4G将搭载一块4.0英寸的qHD分辨率屏幕，装在一枚型号为高通MSM7630，支持CDMA网络，同时也支持GSM网络，主频为1.2GHz的处理器，搭载了Adreno 205图形处理芯片，机身内存可能是768MB（RAM）。运行Android 2.3.3操作系统。
　　HTC Hero 4G背部将配有一枚500万像素摄像头，支持30fps/720p视频录制，同时，机身前侧还有一枚130万像素前置摄像头，支持视频通话，传闻还称这款产品还将支持WiMAX网络，不过这一点还没有得到最终确认。除此之外，它还将支持Wi-Fi 802.11n协议，蓝牙3.0和FM收音机。

