三星Galaxy S II今日正式登录内地 售4999元
　　新浪数码讯 7月23日上午消息，三星最新旗舰手机Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)于今日在北京西单大悦城、上海大宁国际商业广场、广州天河城、成都万达广场以及沈阳中兴大厦等五地同时举行了首销仪式。首销会于上午11点18分正式开始，新浪数码目测大悦城站排队人数约200人左右，三星Galaxy S II行货售价4999元，当日购买的用户均将获得价值360元的多功能底座。
　　此次三星Galaxy S II的首位购机者马先生是一位在校的大三学生， 在昨日路过北京大悦城活动现场时才得知此次首销会活动，今早7点便与女友前来排队购机。11点18分，首批十名购机者乘坐电梯来到了五楼三星手机专卖店，马先生也毋庸置疑成为备受瞩目的购机“第一人”。
　　在新浪数码问到为何会选择Galaxy S II时，憨厚的马先生表示，主要看中了其不俗的屏幕表现，而对于机身超薄机身卖点并不在意，首位购机者买一赠一的礼遇可以让其与女友人手一台。此前他使用的是一款其他品牌的Android侧滑智能机，暑期曾在家电手机卖场实习的他，拿到三星Galaxy S II后测试屏幕、通话、拍照也是轻车熟路，简单试用后他对于该机的表现“很满意”。
　　三星 Galaxy S II机身厚度仅8.49毫米，采用1.2GHz的Exynos双核处理器，RAM内存达到了1GB，4.3英寸WVGA分辨率电容式触摸屏幕，采用了Super AMOLED Plus材质，显示效果出色。此外，这款手机还配备了一颗支持1080p全高清视频录制的800万像素后置摄像头，以及一枚支持视频通话功能的200万像素前置摄像头。同时也是中国联通推出的首款HSPA+手机，理论最大下载速度达到21Mbps。行货Galaxy S II系统升级至Android 2.3.4，内置多种本地应用，盖世系列的特色服务网圈，如影视圈、悦读圈和社交圈也针对国内用户做了全新优化。
　　7月初三星公司表示，Galaxy S II在55天内时间里售出了300万台。在最高峰时期，平均每1.5秒就会售出一部Galaxy S II手机。三星希望Galaxy S II能够比上一代产品Galaxy S更快达到1000万台的销售目标。(何金)

