近期内上市 三星GALAXY Z获入网许可
文/李军工
    日前，在工信部的电信设备进网管理网站上已经可以看到三星GALAXY Z的图片，这就意味着三星GALAXY Z已经拿到了入网许可证，将于近期正式在国内发售。
    从图片中我们可以看到，三星GALAXY Z并没有采用GALAXY SⅡ纤薄的设计，“翘屁股”的设计也没有运用在GALAXY Z上，GALAXY Z在手机后壳采用了金属拉丝设计，手机的质感十足，并且有效的解决了指纹问题。
    GALAXY Z采用的是Super Clear LCD触摸屏幕，使用了目前广泛运用的Tegra 2处理器，拥有1GB RAM以及8GB的存储空间，运行Android2.3操作系统，手机内置Touchwiz 4.0触控界面，运行不但流畅而且界面相当华丽。
    在手机背面拥有一枚500万像素摄像头，拥有LED补光灯，支持自动对焦功能。手机正面拥有一枚30万像素的副摄像头，通过这个摄像头用户可以实现视频通话通能，不过30万的像素对于话质的影响还是比较明显的。
    从整体配置上来看，这款手机要比GALAXY SⅡ差上一些，该机将在八月份在欧洲地区上市，价格约为435欧元，约合人民币4000元左右,在国内的上市时间与欧洲地区相近，售价应该在4000元以上。

