高峰更热卖 上半月最具人气手机一览 
作者/D.K 
　　 进入暑期，手机市场开始出现转热的趋势。不少学生都开始计划更换手机，而精明的厂商们自然也不会错过这个机会，主流的手机价格大多都有所下调，关注度也开始一路攀升。
　　在七月的上半月里不少中端手机销售量都有所放大，而新上市的诺基亚X7(参数 论坛 软件)、E6(参数 报价 论坛 软件)等产品也逐渐为人们所熟悉。下面我们就来盘点一下上半月最火的几款手机，如果近期您也有更换手机的打算，不妨考虑一下它们。
　　参考价格：2350元
　　Nexus S是一款设计定位中端的大屏产品，它采用4英寸SCLCD屏幕，而且配置极为强悍。
　　外观上，Nexus S与i9000比较接近，123.9×63×10.88毫米的身材尺寸，屏幕采用了4.0英寸LCD屏幕，前置摄像头为30万像素，后置摄像头为500万像素，并配有LED闪光灯。
　　Nexus  S采用了目前三星手机上比较成熟的hummingbird处理器S5PC110，这款手机的CPU达到1GHz，而GPU采用了SGX540，支持 1080P级别的视频播放，这点，还是要强于iPhone4。最新的Android2.3.4系统并没有明显的提升，只是增加了视频通话功能。
　　[产品名称] Google Nexus S

