玩就玩最主流的 Android 2.3系统手机推荐 
　　Android系统是目前最为主流的手机操作系统，而Android 2.3则是目前最新的Android系统版本，它不仅拥有更多的新特性，而且在稳定性、速度上面也有了很大幅度的提升，可以充分发挥高配置手机的威力，是时下最受关注的智能操作系统之一。
　　随着新机在上半年后期的扎堆上市，目前Android 2.3的手机也已经非常普遍，无论是摩托罗拉、三星还是索尼爱立信等厂商均推出了自己的Android 2.3系统产品
　　本次小编就搜罗了市面中6款主流的Android 2.3手机，如果您也迫不及待的想体验一下这最新的手机系统，不妨继续看完本篇文章。
　　参考价格：2399元
　　三星i9023是一款设计定位中端的大屏产品，它采用4英寸SCLCD屏幕，而且配置极为强悍。
　　外观上，三星i9023与i9000比较接近，123.9×63×10.88毫米的身材尺寸，屏幕采用了4.0英寸LCD屏幕，前置摄像头为30万像素，后置摄像头为500万像素，并配有LED闪光灯。
　　i9023采用了目前三星手机上比较成熟的hummingbird处理器S5PC110，这款手机的CPU达到1GHz，而GPU采用了 SGX540，支持1080P级别的视频播放，这点，还是要强于iPhone4。最新的Android2.3.4系统并没有明显的提升，只是增加了视频通 话功能。
　　[产品名称] 三星 i9023
　　[销售价格] 2399元

