2000元最纠结 主流智能机优缺点点评
作者/魏星
　　相信同学们现在已经沉浸在愉快的暑假当中，趁着充足的时间，许多同学都会去选购一部心仪已久的手机。并且对于大学生 来说，他们更愿意去体验一下社会生活，用赚到的钱来购买手机，但由于经济实力的原因，2000元的价位是比较理想的选择。不过市场上该价位的机型众多，同 学们该如何选择呢？今天，小编就来给大家点评一下市面上2000元价位的主流智能手机，让大家了解一下它们的缺点以及优点，也给即将购买手机的朋友们做一 个参考。
　　摩托罗拉DEFY人气依然火爆
　　相信摩托罗拉DEFY火爆的人气已经蔓延到校园当中，众多同学们都对款手机非常喜爱。而它的价格也从当初的2300元左右降至目前的1800元，性价比十分突出。那DEFY到底适合不适合你呢，看看下文你就明白。
　　优点：机身小巧、功能全面、三防功能
　　摩托罗拉DEFY是以三防功能为主打的智能手机，它机身虽然比较小巧，但却拥有最高的IP/67三防等级。并且3.7英寸触控屏的加入也使得整机操控十分出色。此外，它还拥有黑色、白色以及红色可选，符合同学们个性化的需求。
　　不足：硬件配置稍有落伍
　　虽然摩托罗拉Defy(参数 报价 图片 论坛 软件)拥有强悍的三防性能，但它的硬件配置如今看来却有些落伍，仅配备了一颗800MHz的德州仪器 OMAP3610处理器，从主频上看并没有现在1GHz乃至1.2GHz主频高，也许是为了省电才这样设计。不令人欣慰的是其配备了PowerVR SGX530图形芯片，运行主流的程序以及游戏并无大碍，只是在细节方面上没有高端机型完美。
　　摩托罗拉DEFY (改版机)[参考价格] 2199元

