MT15i仅售2399 1GHz最超值智能机盘点
作者/张健
　　就时下购买智能手机而言，相信人们更加关注其所搭载的处理器主频。2010年Android市场竞争激烈，各大手机厂商相继提升硬件水 平，1GHz主频一度作为厂商主打路线。不过进入2011年以来，双核处理器的加入让这个移动终端领域有了些许改变，更多的手机厂商开始采用1.2GHz 甚至更高主频处理器。而受其影响，1GHz智能手机已经开始走向亲民，索尼爱立信MT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)或许就是一个最好的例证，此前一直保持在2800元甚至更高的 价位，而如今货源得以补充，价格自然有所下调，令人惊喜的是售价仅为2399元。其实1GHz智能机已经足以满足用户的日常使用，一味追求高主屏并没有意 义，实用才是价值的体现。接下来笔者就为大家推荐几款市场上最超值的1GHz智能机，希望大家能够喜欢。 
 
　　索尼爱立信Xperia neo MT15i
　　机型亮点：Android 2.3操作系统、1GHz主频处理器、480×854像素分辨率、810万像素摄像头
　　索尼爱立信Xperia neo MT15i(以下简称为MT15i)是一款性能不凡外观时尚的智能手机。此前因为日本地震等原因，市场货源紧张导致价格一路飞涨，而如今货源得到补充，售 价自然下调。从目前商家报价来看，MT15i最低售价为2399元，相信这样的价格会给HTC Desire S同等配置机型更大压力。
　　索尼爱立信MT15i搭载有一颗1GHz高通MSM8255处理器，配合512MB RAM以及索尼爱立信对系统的出色优化可以让它有着极为流畅的操控体验。此外，多媒体方面该机也有着精彩表现，机身背部内置了一枚高达810万像素摄像 头，支持自动对焦、人脸识别以及数码变焦等功能，拍摄效果相当出色。综合性能、价格以及多媒体娱乐三方面，MT15i确实是一款颇为值得购买的机型，感兴 趣的朋友可以参考一下。
索尼爱立信Xperia neo MT15i(改版机)[参考价格] 2399元

