通吃720p视频 高主频多媒体智能机推荐
文/李冉
    随着手机产品的高速发展，其已从一部纯粹的通讯工具化身为一台名副其实的多媒体智能终端。你会不经意发现，在公车上、地铁中会有许多朋友用智能手机观看视频或者玩游戏，而今天笔者为朋友们推荐的几款机型，就是多媒体智能手机。其实并不是每部智能手机都能称得上是一款多媒体智能手机，因为随着各种应用标准的不断提高，使得智能手机的负载日渐增大，例如720p高清视频、1080p全高清视频、大型3D手机游戏等等。因此笔者在今天挑选了六款整机性能十分出色的高主频多媒体智能机，它们可以轻松应对720p高清视频以及主流3D手机游戏，希望朋友们能够喜欢。
    联想乐Phone S1(参数 论坛 软件)
    联想乐Phone可谓是国产智能手机中的一支奇葩，如今联想再推芯片，这款机型的名字叫做联想乐Phone S1。从整机硬件配置来看，联想乐Phone S1是一款名副其实的多媒体智能强机。首先它内置了一枚高通Snapdragon QSD8250 1GHz处理器芯片，以及512MB高运行内存。这样的核心硬件配置，让联想乐Phone S1可以在720p高清视频面前变得游刃有余。此外，内置的RealPlayer视频播放器，也为该机提供了丰富的视频解码能力。
    不仅如此，3.61英寸显示屏、 500万像素摄像头等标准配置，也让联想乐Phone S1达到时下智能手机的主流水平。操作系统方面，联想乐Phone S1采用的是最新的乐OS 2.0版智能操作系统，该系统是在Android 2.2版本上优化而成，因此该机系统功能十分完善，并且操作起来更为人性化。同时Wi-Fi无线接入、移动AP人点、GPS导航、蓝牙传输等功能的加入，让联想乐Phone S1整机功能趋于全面。

