功能各有所长 市售十大人气热门强机盘点
文/隋洪亮　　2010年Android凭借着自身的优势得到了业界人士的认可，并且以迅猛的势头崛起，而苹果iPhone 4的上市却成为了消费者瞩目的焦点。但是进入2011年，除了系统之争以外，硬件的比拼更加激烈，苹果iPhone 4即使优点重重，也难以摆脱风光落寞的厄运。例如HTC sensation拥有的双核处理器和Samsung GALAXY SII支持的1080P视屏录制功能，在这两方面，苹果iPhone 4照比两者还是略逊一筹。那么接下来小编就为大家推荐几款在某些方面强于苹果iPhone 4的手机，希望能给您购机带来一些帮助。    索尼爱立信Xperia Play(参数 报价 图片 论坛 软件)　　索尼爱立信Xperia Play Z1i是一款手机和PSP的结合产物，带有一块4.0英寸电容触控屏幕，虽然相较于PSP的4.3英寸屏幕稍小了些，但其更高的分辨率使画面显示要比PSP更加细腻。在可玩性上来讲，虽然该机没有PSP那么操作便捷，但其下面的按键设计，还是要比苹果iPhone 4的操作性好一些。
    索尼爱立信Xperia Play Z1i手机采用时尚侧滑盖式设计，搭配和PSP风格一致的实体按键，但其键程稍短，手感不比PSP。同时其带有一块分辨率为480×854像素的TFT材质电容触控屏幕，成像效果清晰自然。119×62×16mm的手机三围加上175g的手机重量使其拿在手中显得有些厚重。
    采用Android OS v2.3智能操作系统的索尼爱立信Xperia Play Z1i手机内置一枚1024MHz的CPU，即使在操作多重任务时运行速度依然流畅。拍照方面，其内置一枚510万像素摄像头，并带有LED补光灯，为你外出游玩朋友聚会增添不少乐趣。
    索尼爱立信Xperia Play Z1i手机带有1500mAh电池显得有些不够用，而且针对自身的游戏也有点少。然而整机来看，其可玩性还是非常高的，虽然与PSP相比显得有些差劲，但它毕竟是一部手机而不是游戏机。

