游戏控不在无聊 六款市售超强游戏手机推荐 
　　随着智能手机 的普及，手机逐渐也成为了比较主流的游戏平台，无论是游戏厂商还是手机厂商都非常关注这块巨大的蛋糕。随着手机游戏的发展，不少经典游戏如愤怒的小鸟，甚 至是从手机平台开始流行，并逐渐蔓延到电脑、游戏机等平台。一些主流手机也专门针对游戏进行优化，体验感不弱于专业的掌机。
　　今天小编也为大家带来了数款游戏性极强的手机，如果你是游戏达人，那么自然也不会放过这些超强的游戏手机，无论是选择Xperia Play(参数 报价 图片 论坛 软件)还是iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)，完全取决于你的需求。
　　索尼爱立信Xperia Play
　　参考价格：2580元
　　索尼爱立信Xperia Play是一款当仁不让的最强游戏手机，它的外观设计采用滑盖造型，滑盖下配备了专门针对游戏设计的按键，游戏手感极佳，而且这款手机支持PSN认证游戏，还可以运行多款Android游戏，非常值得推荐。
　　索尼爱立信Xperia Play从外观一看就知道是一款主打游戏的手机，该机带有侧滑式的双摇杆式游戏键盘，并配备了名为D-Pad的强大的多点触控模拟摇杆，让用户在玩游戏时可以有更完美的操控。
　　这款手机还配备了一块4.0英寸电容式触控屏幕，480×854像素分辨率。在系统配置上，索尼爱立信Xperia Play搭载Android2.3系统，采用1GHz主频的高通Snapdragon处理器芯片组，512MB机身内存，整机性能非常强悍。另外，该机为 游戏玩家配置了一枚500万像素的摄像头，而且还带有前置摄像头。
　　[产品名称] 索尼爱立信Xperia Play Z1i
　　[销售价格] 2580元

