金属后盖Android2.3 三星GALAXY R亮相
文/李炎
　　近日，三星向外界展示了它的另一款高端Android智能机——GALAXY R。和GALAXY Z一样，这款手机有着同样的4.2英寸的SLCD屏幕，做工扎实。与众不同的地方在于，它采用了金属拉丝的后盖，这样做有利有弊，牺牲的是厚度（9.6mm），得到的是更加扎实的手感。
　　三星GALAXY R仍将使用双核处理器，不过究竟是Tegra2还是三星自家的Exynos芯片目前还有待考证。摄像头方面这款手机也有所缩水——500万像素背部摄像头加130万前置摄像头。此外，三星GALAXY R的内置存储空间也被削减到了8GB，不过用户仍可通过microSDHC卡槽进行空间扩充。
　　和大多数对手一样，三星GALAXY R搭载了Android2.3系统以及最新版的TouchWiz。三星的Kies Air套件允许用户通过本地Wi-Fi来无线连接电话，管理存储的照片，发送短信，甚至追踪遗失的电话并抹掉用户信息。
　　最晚到7月底，英国消费者就能够购买到三星GALAXY R。至于这款手机何时进驻其他国家，或者说是否会进驻其他国家，目前看来还不明朗。

