全键盘复兴 3000元内各种主流智能机荐
　　作者/王亚南
　　导语：在苹果iPhone没问世的时候，在Android系 统并不流行的时候，直板触控在传统的物理按键面前就是一个非主流的设计，不过iPhone和Android的火热也彻底把触控造型给推向了一个高峰。不少 对物理键盘念念不忘的用户都会怀念那个年代，不管是T9还是QWERTY按键也都能够带给人们更加有感觉的操作，而不会像虚拟键盘一样没有质感并且受制于 诸多条件限制。虽然T9键盘已经不能入流，但是随着摩托罗拉XT316/MT620(参数 报价 图片 论坛 软件)以及诺基亚E6(参数 报价 论坛 软件)等全键盘机型的出现，我们似乎也能够看到物理按键尤其是 QWERTY键盘机型的复兴势头。今日就为大家推荐八款3000元内的各种全键盘造型手机，尤其是那些偏爱实体按键的用户可不要错过
　　摩托罗拉MT620
　　摩托罗拉MT620是移动新近推出的一款机型，该机就采用了直板QWERTY的造型，配合其背后的多彩后壳整体外形方面让人满意。事实上在此之 前摩托罗拉旗下就出现了诸如ME501以及Droid Pro等手机，不过它们都是Android系统，而这款MT620则搭载了移动自主的最新OMS 2.5智能平台，可以完全兼容所有Android系统，这点是相比以往OMS手机所出色的地方。
　　摩托罗拉MT620采用了Android手机当中不常见的直板全键盘造型设计，外形方面拥有着不错的时尚感，尤其是背后的几何拼接形状更是让人 感到新颖。该机正面配有一块3.2英寸的触摸屏，并拥有着HVGA级别的分辨率，显示效果还算不错。而该机内置方面搭载了OMS 2.5的智能操作系统，同时WIFI等功能也都配备齐全。摩托罗拉MT620背后配备了一枚500万像素的摄像头，成像效果令人满意。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉MT620是一款综合表现全面的智能手机，触控操作和QWERTY全键盘的加入，使其实用性表现不错。因为它搭载了最新的OMS 2.5智能操作系统，也因为该平台可以兼容所有Android程序，所以MT620整体扩展性能得到了不小的提升，操控体验方面自然也是更为出色。目前该 机售价已经降至了2390元的新低，相对来说性价比也还不错，有喜欢的朋友不妨关注一下。
　　摩托罗拉MT620(行货)[参考价格] 2390元

