性能才是王道 1GHz热门智能系统手机推荐
文/刘宁
    智能手机在走出了以Symbian为代表的“键盘智能”时代后，进入了以Android、iOS为代表的“触控智能”时代，从而给我们带来了更为新鲜的手机操作体验和更为丰富的娱乐表现形式，但要清楚的一点是，在像Android、iOS这样优秀的触控智能系统背后，是以强大的硬件平台为后盾的，这样才能流畅、稳定的运行大型游戏以及程序，而“1GHz处理器”是目前许多消费者所看重的，下面就为大家推荐8款装备1GHz处理器的智能机型，其中还包括两款双核产品。 
    最热门:苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)
    如果单论关注度，摩托罗拉ME525和诺基亚C5-03的关注要比苹果iPhone 4高，但前两者均不是“1GHz智能手机”，苹果iPhone 4装备的是苹果A4处理器，主频就达到了强悍的1GHz，并且得益于iOS智能系统出色的优化工作，使得该机的操作非常流畅，超过50万个的软件资源更是可以让你玩乐无穷。
    苹果iPhone 4采用了纤薄的直板触控造型，机身厚度仅有9.3毫米，是目前最薄的智能手机之一，该机拥有一块3.5英寸IPS材质的电容触控屏，屏幕分辨率更是高达640x960像素，带来了非常精细的画面效果，系统上则是搭载了iOS 4智能系统，内置APP Store软件商店，有超过50万个应用程序可供下载，娱乐性不俗，500万像素也是时下的主流配备。
    编辑点评：
    苹果iPhone 4相比大家都已经比较熟悉了，该机开卖已经过去了一年多的时间，期间该机的关注度一直没低过，在今年4月份白色版本开卖时更是达到了一个顶峰，虽然该机售价不菲，港版在4K4左右，行货在4K8左右，但是仍挡不住消费者的热情，是每一个潮男潮女最想拥有的机型。
16GB苹果iPhone 4（港版）[参考价格] 4350元

