1GHz的巅峰对决 Desire S对比三星i9000
    “要想跑得快，全靠车头带”，这句话用在Andorid系统上再合适不过了。据统计，每天全球有55万部Andorid设备被激活，这么大的销量和旗舰手机的带动力是分不开的。在Android设备如火如荼的今天，Android Central评出了七月份的十大Andorid手机。其中HTC、三星以及摩托罗拉均有不错的表现。
　　对于Android手机，似乎每个月都能有几个产品说自己是旗舰，频繁的新品发布也让很多消费者不知如何是好。下面就让我们抛开所谓的旗舰机，一同关注下三星i9000(参数 报价 图片 论坛 软件)和HTC Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件)这两款Android手机。虽然被称为昔日旗舰，但两者无论是手机本身的配置还是品牌的号召力都相当出色，那么下面大家就请和小编一起来认识两者的不同吧！三星i9000外观　　大多数人在选购手机时较侧重于外观手感和配置性能。而对于小编来说，本人比较侧重于第一印象——外观。接下来小编分别为大家介绍一下两者的外观。
　　在外观方面，三星i9000配有一块4.0英寸屏幕，被银色边框所围绕，加上黑色钢琴烤漆，正面看起来既时尚又大方。其屏幕下方采用三星智能手机较为流行的三键设计，是用户操作更加方便快捷。
　　三星i9000拥有银色的边框设计及圆润的边角，从其侧面看来，多少有些像iPhone 3GS。其仅仅9.9毫米的厚度，加上贴合手掌的外形设计，拿在手中轻盈舒适。
　　三星i9000机身背面是烤漆的一体式后盖，带有暗蓝色小点点缀，给人一种比较耀眼的感觉。其微微撅起的翘臀上方，分别带有Samsung、Google字样，仿佛在告诉我们它的爸爸妈妈是谁。

