续航不再是问题 双核智能手机购买指南
作者/李冉
　　550MHz、600MHz、800MHz、1GHz、1.2GHz....。.智能手机核心硬件——中央处理器芯片的主频在不断攀升着，截止 今日智能中央处理器已正式进入双核时代。它们的到来将市售单核智能强机杀的片甲不留，以绝对的性能优势占据了高端市场。而对于消费者来说，高性能自然有着 高诱惑力，一些“硬件控”蜂拥而至纷纷将目光锁定在双核智能手机身上。那么消费者在购买双核智能手机的过程中需要注意什么问题呢，是不是每款双核手机的整 体性能都大致相同呢。那么为帮助消费者解答这些问题，笔者就今天奉上本篇双核智能手机购买指南，希望能对消费者起到帮助。
　　需求决定一切
　　近一两年间智能手机高速发展，Symbian与Windows Mobile的没落缔造了Android与iOS的辉煌，同时Windows Mobile靠硬件追求性能的特点也被Android所继承。直至今日，Android智能手机的核心硬件——中央处理器芯片已进入双核时代，在2010 年还十分火爆的1GHz单核智能手机已沦为大众主流机型。这样的高速发展，让一些刚刚入手1GHz单核智能手机的玩家很是很是郁闷，以前可以炫耀的机皇如 今却变得极为普通。
　　其实对于双核智能手机我们要理性看待，要以需求决定一切。而就目前双核智能手机的整体性能来看，要比单核智能手机强 出许多，例如轻松播放1080p全高清视频、体验大型3D手机游戏、高速网页加载等等。但如果你平时都对这些应用并不感兴趣的话，我想就算你拥有一部双核 智能手机也发挥不出它们的真实性能。这样就等同于浪费资源、浪费金钱，如果你只为了拿着它去吹NB，笔者奉劝你一句多卖点好吃的比吹NB强。所以综上所 述，一切都要遵循需求购买，如果你平时的应用只是上上网、聊聊天，或者偶尔看看视频、打打游戏的话，1GHz单核智能手机足以满足你的需求。那么如果您对 双核智能手机有应用需求的话，请进入下一页。

