全系Android LG下半年手机产品规划曝光
文/王彬
　　如果说Optimux 2X的发布，代表着LG在2011年的强劲态势，那么后续产品的乏力，确实让我们为LG捏了一把冷汗。如果不能在今年占据一席之地，等到明年就难上加难了。
　　1.LG Prada K2
　　正如它的参数一样，Prada K2仍将扮演LG家族中的奢华系列。双核处理器、4.3英寸NOVA屏幕、800w像素主摄像头、130w像素前置摄像头、16GB内置闪存、以及惊人的8.8mm机身厚度。除此之外，对HSPA+（21Mbps）网络的支持，Android2.3系统的搭载，无一不在表明Prada K2的旗舰地位。
　　2.LG Univa
　　Univa更像是简配版的Optimus 2X，定位中低端消费市场。Univa会搭载一颗800MHz主频的CPU，装配一块3.5英寸的屏幕，以及一枚500w像素的摄像头，预计将于今年Q4发布。
　　3.LG Victor
　　同样是定位终端消费市场，Victor的配置将会是这个级别最高的。比如1GHz主频单核处理器，运行Android2.3操作系统，支持WiFi（802.11b/g/n）与DLNA分享。3.8英寸的OLED屏幕也不算小，另外还有一枚30w像素前置摄像头用于视频通话，预计Q3发布。
　　4.LG Gelato NFC
　　NFC是目前很热的技术，产品同样搭载800MHz主频处理器，不过300w像素摄像头，与3.2英寸的屏幕只能算是中低端配置，唯有NFC是它的卖点。
　　5.LG E2
　　老实说，LG E2的市场定位有点尴尬，小小的屏幕，低主频处理器，300w像素摄像头......综上所述，LG E2只有与运营商捆绑销售，或许才会有出路。
　　6.LG K
　　作为6款新机中的最后一部，LG K似乎比Prada K2更加给力。仅仅是4.5英寸的Retina屏幕就已经足够让人垂涎，支持720p视频。目前唯一的悬念就在于，K会不会是LG下一步Windows Phone呢？

