性能外观并重 初入职场必备超值智能机
作者/李冉
　　栀子花开如此可爱 挥挥手告别欢乐和无奈....。.每当这个季节总伴随着失去与得到，踏出校园的新新人类们要面临职场带来新的考验。而他们最先需要的是包装自己，从穿着打 扮到日常用品，例如我们生活中必不可少的通讯工具——手机。它不仅能方便我们的日常通讯，也能为我们增添一丝气质。因此笔者特地在今天，为初入职场的新新 人类们推荐几款既时尚又强劲的智能手机，希望朋友们能够喜欢。
　　下面笔者为初入职场的新新人类，推荐的第一款时尚智能手机是联想乐Phone S1。这款机型外观设计十分唯美时尚，圆润的机身、华丽的金属围边、唯美的机身贝壳是那么的相辅相成，用几个关键词来概括那它就是简约、唯美、时尚。不仅 如此，在时尚的外表下，联想乐Phone S1的整机性能也没得说的，1GHz处理器配合512MB运行内存，为了提供了强劲动力。
　　操作系统方面，联想乐Phone S1采用了最新的乐OS 2.0智能操作系统，该系统是由Android 2.2优化而成，因此该机系统功能十分完善，并且软件扩展性能令人满意。此外，3.61英寸显示屏、 500万像素摄像头等配置，也让联想乐Phone S1达到目前智能手机的主流水平。同时Wi-Fi无线接入、移动AP人点、GPS导航、蓝牙传输等功能的加入，更让联想乐Phone S1整机功能趋于全面。
　　联想乐Phone S1(行货)[参考价格]2899元

