盛夏中的丝丝凉意 市售热门白色手机搜罗
文/庞超
    每年的七、八月份正是一年四季当中最热的时候，肯定有不少朋友和笔者有着同样的想法，那就是喝着冰镇饮料在空调房里吹着凉风休息。但是这些并不全是我们所需要的，如果你能拥有一部白色的手机，即使是在大太阳底下看着它也能感受到盛夏中的丝丝凉意。随着酷暑的到来，不少手机厂商纷纷在这个时候推出了不少白色系的手机，往往每年的这个时候白色系手机要比黑色系手机卖的还要火，这也说明了大家对于白色手机的喜爱。因此，为了迎合夏季的需要，笔者今天给大家推荐几款热门的白色手机，希望大家能在盛夏时节忘记酷暑带来的烦躁，多一些清凉、愉快的心情。
    摩托罗拉Defy(参数 报价 图片 论坛 软件)
    摩托罗拉Defy是一款出色的三防智能手机，在这上市半年的时间里凭借其出色的三防功能与超值的价格深受消费者喜爱。而随着户外运动的流行，消费者对三防手机的需求量也是大大增加，相比起成熟大气的黑色Defy来说，白色版的Defy似乎更加适合在夏季使用，尤其是非常适合那些经常喜欢出去运动的朋友，白色拿在手中将会显得更加年轻、阳光。
    摩托罗拉Defy采用了主流的直板触控造型，看似平常的机身却能够实现出色的三防性能，看似轻巧的设计却颠覆了人们对三防手机的传统印象。其正面的一块3.7英寸电容触摸屏，拥有着480×854像素的分辨率，显示效果方面清晰细腻。而背后的500万像素摄像头，也相应有着不错的成像质量。摩托罗拉Defy搭载了Android 2.1的智能操作系统，并且升级至2.2版本也并无压力。
    编辑点评：
    一直以性价比打响招牌，不过最近的几波涨价潮对该机的销量影响很大，改版机的报价又被推回近2000元甚至以上，而大家还在回味上个月1K8的价格，入手必然心有不甘。不过从该机时尚的外观和出色的功能上来看，这个价格还是很超值的。
    摩托罗拉Defy（改版机）[参考价格] 2180元

