最强双核再降500 七月热门强机降价TOP10
文/隋洪亮
    酷暑难熬的七月份虽然有着很多的无奈，但手机市场却有不少的惊喜。本月市场上降价幅度比较大的莫过于HTC旗下的智能手机，其中两款刚刚上市的社交手机HTC Salsa(参数 报价 论坛 软件)、HTC ChaCha大量现身改版机市场，上市后价格就出现了比较可观的降幅。　　而其他厂商面临着新机的即将上市，还是有不少热门机型选择了推陈出新的销售模式，就连有着“史上最强双核手机”之称的Samsung GALAXY SII价格也下降了近500多元。下面小编就将本月降价幅度排在前十名的热门强机推荐给大家，希望会对近期购机的朋友带来一些帮助。NO.10 诺基亚 E7(参数 报价 图片 论坛 软件)月初价格：2920元月末价格：2720元降价幅度：200元 　　自从2011年2月上市以来，采用Symbian^3智能操作系统的侧滑全键盘旗舰手机诺基亚E7-00，凭借其优异的性能一直受到广大用户的关注。诺基亚E7-00采用了和诺基亚N8-00相同的主频为680MHz的AMR11处理器，支持3D动画加速，RAM内存也和诺基亚 N8-00一样，为256M，而ROM则提升到了1GB。诺基亚E7-00月初价格为2920元，月末价格为2720元，一个月的降价幅度为200元，一直喜欢这款机型的朋友可以多多关注。
　　外观方面，诺基亚E7-00延续了诺基亚一贯的简洁明快的设计风格，机身三围是123.7x62.4x13.6mm。正面是一块4.0英寸1600万色AMOLED触摸彩色屏幕，分辨率640x360像素，显示效果细腻柔和。背面内置一枚800万像素的摄像头，成像效果清晰自然。
　　诺基亚E7-00搭载Symbian^3智能操作系统，操作简单，容易上手。常用功能的稳定性让塞班系统在保受批评后依然得到了大家的认可。配置方面，该机内置一枚ARM11 680MHz处理器，在操作多重任务时可能会觉得有些缓慢，但对于平时日常操作还是非常流畅的。
　　目前诺基亚E7-00拥有诺基亚手机中最大的屏幕，阳极氧化铝外壳让它显得很“踏实”。良好的移动办公能力及简单易上手的操作系统比较适合商务人士使用。喜欢该机的朋友可以多加关注一下。

