比iPhone4更帅气 高清大屏智能强机推荐
    前言：随着手机科技不断发展，手机的屏幕尺寸也越来越大，大尺寸屏幕无论是上网、游戏、拍照或者看电子书，都给用户带来了更好的体验。虽然iPhone 4受到了众多用户的青睐，但其3.5英寸的屏幕，还是很难满足“大屏控”用户们的需求。目前，手机市场中4.0英寸已经成为了定位时下主流机型的标尺，像三星i809在采用一块4.0英寸屏幕的同时，还拥有了不俗的配置，支持GSM、CDMA2000双网的制式，也让该机更加适用于商务人士。今日小编为大家盘点了一些时下市场主流4.0英寸手机，希望能够为大家的购机带来方便。
    定制4.0 三星I809(参数 报价 论坛 软件) 　　首先为大家带来的是三星i809，该机是三星与中国电信合作，在今年最新推出的一款旗舰智能手机，三星i809除了搭载一块4.0英寸屏幕外，还延续了i909的强大配置，并且加入了一枚30万像素摄像头，弥补了i909不能视频通话的遗憾，同时主打商务消费群体，支持GSM、CDMA2000双网制式，非常适合商务人士使用。
　　三星i809采用直板触控设计，做工精细，外形时尚，相比i909来说机身更大一些，机身尺寸为123.7 x 64.2 x 11.45mm，重135g，机身背部的纹理使整机握持感十分出色。屏幕方面，三星i809采用了一块4.0英寸Super Clear LCD材质电容屏，支持多点触控，分辨率为800×480像素，显示效果清晰自然。
　　性能方面，三星i809沿用了i909强大配置，1GHz的高频处理器，配合512MB RAM的机身内存，保证了系统的高速稳定运行。不同的是三星i809采用了Android OS v2.2智能操作系统，支持Flash Player 10.1，用户可以在线直接观看Flash视频或玩Flash游戏。
　　三星i809的机身背部采用了一颗500万像素摄像头，支持4倍数码变焦，拍摄特效等更能，还支持720p的视频录制。值得一提的是此次三星i809加入了一枚30万像素摄像头，极大弥补了三星i909的缺憾。另外机身采用了3.5mm标准耳机接口，WIFI、GPS、蓝牙等功能也都有体现，非常全面。

