夏日才惹火 八大品牌暑期热销机型推荐
文/赵亚楠
　　炎炎夏日，七月手机市场的热火并没有消减，但是在酷热的夏季会有多少人关注手机市场的变化呢？各大商家纷纷使出浑身解数来吸引消费者的目光，系统的提升，外观的变化，性能的提高这些无疑已经是各个商家不断努力发展的前提，那么到底还会有哪些进步呢？
　　诺基亚、摩托罗拉、索爱等商家究竟在七月主打什么机型，而这些机型的优势又在哪里何以体现呢？就让小编带领大家去罗列七月各大品牌主打的机型吧，看看你究竟被谁所吸引！
　　棱角切割金属机身——诺基亚X7(参数 报价 论坛 软件)
　　诺基亚X7在外形上有些类似诺基亚N8，但是在四个角上 该机设计了4个扬声器，看上去非常的霸道，很符合该机主打音乐的定位。X7的屏幕大小为4.0英寸，显示分辨率为360×640像素，材质为 AMOLED，是一款电容屏。X7的系统采用的是目前最新的Symbian Anna，在UI方面看上去更可爱一些。
　　诺基亚X7是诺基亚X的音乐系列最新款的手机，4个扬声器的造型设计非常的特别，先不管是否实用，至少看上去非常的霸气。摄像头方面该机内置的是一枚像素为800万的镜头，配有LED灯，拍照能力不错。

