就是要吸引眼球 六款市售个性手机推荐
　　满大街的iPhone，满大街的诺基亚板砖，自己的手机在公共场合拿出来后，随时都有和别人拿错手机的危险。买了一台iPhone，发现自己周围的 人也都在用iPhone，突然感觉自己很俗。这样的感觉，相信不少人都有过，大家都用一样的手机，怎么能显出自己与众不同的品味和与眼光？挑选一款炫目的 手机岂不是很吸引同事和朋友们的眼球？
　　换手机是最让人头疼的事情了，太注重外观，往往失去自己喜欢的性能和性价比；太注重性价比，又往往选不到自己喜欢的外观。就算是这几点都结合起来去选 购，恐怕买到的又是街机，仍然逃脱不了和周围朋友“撞机”的厄运。如果单纯是因为这些而不敢去换手机的话，那就大可不必了。下面就一起来看看我们为您精心 挑选的六款个性时尚手机。
推荐机型：索尼爱立信Xperia Play(参数 报价 图片 论坛 软件) Z1i参考价格：2650元(改版机)手机特色：PSP能打电话，游戏风味十足
　　索爱斩掉Symbian后迅速登上了Android这条大船，这款Xperia Play Z1i更是加入游戏控制按键，和PSP GO的外观非常相似，个性十足。市售Andriod手机里面恐怕再也找不出如此个性大胆的设计。拿在手里面玩游戏的话，回头率肯定百分之百。
　　作为一款PSP手机，该机在外观上保持了PSP GO的造型，采用侧滑盖设计，但滑出来的可不是键盘，而是一个游戏手柄，在中间还加入了触控区，可以在游戏需要的时候进行触控操作。合上滑盖之后和普通的 Andriod触屏手机没有太大区别，屏幕下方有四个物理按键，背面则是一颗510万像素摄像头，配有LED补光灯。机身重量达到了175g，相对其他 Andriod手机来说笨重了许多。
　　索尼爱立信Xperia Play Z1i搭载一块4.0英寸电容式触控屏，支持多点触控，屏幕分辨率为480×854像素，色彩数为1600万色，显示效果细腻。该机搭载了Android 2.3操作系统，配合TIMESCAPE界面，与外形设计相互辉映，给人强烈的视觉冲击。该机还是一款3G手机，支持WCDMA/GSM网络制式。
　　硬件方面，作为一款主打游戏的手机，索尼爱立信XPERIA PLAY采用了高通Qualcomm MSM8255芯片，主频达到1GHz，能给机器在游戏性能方面打来很大提升。内存组合是1GB ROM+380MB RAM，应付这么多的游戏，一张TF卡是很有必要的。510万的摄像头并不理想，噪点有点多，成像效果一般。
　　编辑点评：这 款手机将游戏功能发挥到了极致，在外形设计方面更是霸气逼人。硬件方面在目前来说算是比较主流的配置，应对大型3D游戏基本不会出现卡顿的现象，但是随着 双核CPU的普及，在后辈面前充满压力也是很正常的。不过该机的外形和创意实在很赞，喜欢玩游戏的朋友不妨多关注一下。

