双核Android爆发 近期七款热门新机盘点
　　2011年已经过半，在今年，手机产品更加重视在智能领域的建树，由此引申出来手机硬件规格的提升。所以在今年年初，我们看到搭载双核处理器的智能手机问世，让消费者在手机上，也可以体验到如同PC般的性能和功能。随着双核技术进一步受到消费者的认可，更多的厂商开始采纳这种超前的设计。其中摩托罗拉、LG、三星、HTC均有相应的产品推出。
　　而在系统方面，我们看到今年Android进一步发力，由于种种原因，微软的Windows Phone7手机和苹果的iPhone并没有相应的新品上市，这就给Android系统的爆发提供了“天时”，加之Android系统强大的开源性，使得全球的手机厂商纷纷与其合作，占据了“地利”的优势。以及搭载Android系统的产品在售价方面覆盖各个消费层面，让消费者有机会体验到智能手机的乐趣，所以也获得了“人和”。于是Android系统手机进一步抢占手机市场份额。
　　从近期上市的新品手机来看，情况亦是如此，搭载双核处理器的Android手机风光无限，其中摩托罗拉更是笑傲江湖，本文就汇总近期上市新机，让喜欢尝鲜的朋友可以有更多选择。
　　摩托罗拉XT882(参数 报价 图片 论坛 软件) 行货
　　参考价格：4260元
　　摩托罗拉XT882是一款设计出色的高端精品，它也是一款双网双待产品，加之它搭载了了双核Tegra 2处理器，所以被称之为“三双”手机，并且该机享受中国电信相应的服务支持，总体表现非常抢眼。
　　外观方面，摩托罗拉XT882采用直板触控样式，从整体风格上保持了ME860的经典造型，黑色的机身显得较为稳重，而语ME860不同的是，摩托罗拉XT882更具流线型，细节方面比Atrix更加优雅。4英寸的显示屏幕达到了市售产品的旗舰水准。
　　系统方面，XT882搭载Android 2.3操作系统，并首次将双核技术与双网双待功能相结合，支持中国电信天翼3G、WiFi高速互联。硬件配备1GHz主频Tegra 2双核处理器，4英寸qHD电容式触控屏幕，拥有800万像素摄像头，支持1080P全高清视频录放、HDMI 1080P高清输出，搭配8GB超大机身内存。
　　[产品名称] 摩托罗拉XT882 行货
　　[销售价格] 4260元

