索尼爱立信Xperia PLAY Z1i行货将上市
文/孟滨
　　进入2011年以来，索尼爱立信已经推出了多款广受消费者青睐的Android智能手机，如Xperia arc LT15i、Xperia neo MT15i等。而现在，索尼爱立信另一款明星级的重磅产品——Xperia Play(参数 报价 图片 论坛 软件) Z1i也正式揭开了神秘面纱。据悉，索尼爱立信Xperia PLAY Z1i这款手机将在近日开售，并且用户还可以通过中国联通预存话费或者购手机送话费的方式，享受优惠购机和话费补贴。
　　此前，索尼爱立信已经在中国联通WCDMA终端产业链高峰论坛上发布了Xperia PLAY Z1i，这款手机也是以中国联通首款智能游戏战略手机的身份正式发布亮相。在发布之时，中国联通也公布了针对Xperia PLAY Z1i的合约计划，包括“预存话费送手机”和“购手机送话费”两大类、涵盖11档月费套餐，为用户签约入网提供了多样化的选择。
　　据介绍，通过“预存话费送手机”方式，选择286元及以上套餐即可“0”元购得索尼爱立信Xperia PLAY Z1i，选择46元以上套餐即可享受优惠购机。此外，参加以零售价购买手机送话费计划，合约期内送费总金额最高可达10632元。
　　索尼爱立信Xperia PLAY Z1i采用最新Android 2.3平台、拥有1GHz处理器等高性能硬件配置。它最大的特色在于采用了独特的侧滑盖设计，拥有专业的游戏控制按键，并且有着专门的游戏平台，是一款游戏功能极为出色的智能手机。

