我就是清新简约派 OPPO A127手机评测
文/野原小丸子
　　作为小清新的代表，OPPO从Real系列到Ulike系列都一直致力于引领年轻人“时尚、自由”的生活方式。最近，OPPO准备推出第一款Android智能机，但其他系列的手机也没因此怠慢，其中以操作简单为主打的Real系列推出了一款新机型——A127(参数 报价 论坛 软件)。
　　作为一款新机型，OPPO A127在功能上进行了多处升级，下面小编就带大家一起细细把玩一下这款OPPO A127吧！
一、总体外观
　　自从OPPO Find出现在众人视线之后，有人就说OPPO要改变小清新的设计路线了，但是现在我们从这款A127可以看出，这种担忧是多余的，OPPO A127还是保持着原来简约的设计路线。OPPO A127外型简洁大方，采用直板键盘设计，机身纤巧，即使单手也能有不错的操作体验。手机颜色方面，采用白色为基调，ME键区域采用明亮的橙黄色，看起来非常符合小清新的形象。
　　初次见到A127的时候，个人觉得虽然A127的外观设计不是十分的出众，但其简约的线条，清新的配色，雅致的格纹，带给人一种清新、恬静的感觉。而且机身尚算纤巧，即使女生拿在手上也能轻松地单手进行多种操作。
　　OPPO A127屏幕为2.4英寸，但是屏幕被黑色的边框起，所以看起来也感觉局促。手机按键采用了比较细长的设计，所以还是比较适合指头比较细的使用。手机的左下方、右下方是猫耳呼吸灯。手机背面设计也非常简洁，珠光白的后盖上印着“OPPO”的品牌LOGO，还有就是摄像头和手机外放组合而成的铭牌了。
　　刚拿到A127的时候就在想，这个ME键是有什么用的。在装上SIM卡之后才知道，原来这是一个快捷键，可以通过设置，调整为自己常用的应用入口。快捷键的设置也非常简单，只需进入设置菜单里常规设置的快捷一项，即可把ME键设置为浏览器、新浪微博、人人网、飞信等入口。

