大屏双核是主流 2011上半年手机市场回顾
　　作者/登徒浪子
　　今年年初我们手机频道曾为大家带来了2011年手机发展趋势文章(相关文章)， 文章中我们以五个关键词为基础，为大家预测了2011年手机行业的发展趋势和方向，如今半年多时间过去，文章中我们所提到的双核、大屏、超薄等关键字在这 半年时间里都得到了印证，而在这些关键字之外一些我们原本并未提及的技术也在这半年时间里有比较好的发展，为了对这半年来的手机市场有一个更全面的了解， 下面我们一起来回顾一下手机市场半年的发展情况。
　　双核手机大放异彩
　　年初的CES大展NVIDIA凭借双核处理器Tegra  2赢得了掌声，同时也吸引了众多手机厂商；NVIDIA之所以能在CES上取得众人关注不为别的只因为Tegra  2是一颗双核芯片，并且已经正式应用到了手机上，并且随着基于Tegra  2处理器的手机上市，正式揭开了2011年双核手机的大幕，从年初的摩托罗拉到前不久的HTC，时下国际知名的手机厂商都已陆续发布双核手机，而它们也各 自代表了不同的手机芯片阵营，如摩托罗拉 Atrix 4G(参数 报价 图片 论坛 软件)代表了NVIDIA双核芯片，三星i9100(参数 报价 论坛 软件)代表了三星双核芯片，而HTC  Sensation(参数 报价 图片 论坛 软件)则代表了高通双核芯片。
　　四大手机芯片厂商中，虽然还有基于德州仪器双核芯片的摩托罗拉里程碑3没上市，但是其他三大芯片厂商的手机数量已经占据了上半年新机的半壁江山，并且部分手机已经开始在双核1Ghz的基础上有了更大的提升，下面我们就来回顾一下这半年时间里比较典型的双核手机。
　　摩托罗拉 Atrix 4G  (参数 报价 图片 论坛 软件)：双核手机新玩法
　　提到双核就不能不提摩托罗拉Atrix 4G，摩托罗拉Atrix 4G不仅是最先上市的双核手机之一，同时它也颠覆了传统手机的玩法带给了我们对手机不一样的看法和玩法。
　　虽然摩托罗拉不是最早采用Tegra  2处理器的双核手机，但它绝对是知名度最高的双核手机。早在双核手机上市之前，人们提到双核第一个想到的就是摩托罗拉Atrix  4G，摩托罗拉Atrix 4G双核1Ghz处理器加1024MB的内存让它在上市之初拥有无可匹敌的硬件性能，而摩托罗拉Atrix  4G所能支持的高清扩展坞功能和笔记本扩展坞功能，到目前为止也是绝无仅有的，它的出现改变了人们对智能手机的看法，更给我们带来了不一样的玩法。
　　LG Optimus 2X(参数 报价 图片 论坛 软件)：全球首款双核手机
　　虽然没有摩托罗拉Atrix 4G那样多的玩法和知名度，但是全球首款双核手机却是LG Optimus 2X实至名归的。
　　或许是因为之前在Android手机阵营中的表现不是很好，LG想借助于双核手机来提升自己在Android手机中的表现，于是赶在其它双核手机发布之 前，LG就率先发布了全球首款双核手机LG Optimus 2X。然而，在摩托罗拉Atrix  4G足够吸引人的玩法和其它双核手机强大的硬件配置攻击下，LG Optimus 2X的表现却是一直不温不火。
　　三星i9100  (参数 报价 论坛 软件)：超人气高配双核手机
　　前面提到的摩托罗拉Atrix 4G和LG Optimus 2X都是基于Tegra  2处理器，且处理器频率都是1GHz。俗话说后来者居上，作为给苹果提供处理器的三星公司，就推出了处理器频率高达1.2Ghz的双核手机i9100，它 不仅是作为三星只有处理器手机的一个代表，同时强大的性能也赢得了市场的赞誉。
　　三星i9100采用三星自家处理器设计，它不是全球第一款双核手机也没有摩托罗拉Atrix  4G那样多的玩法，但是它却赢得了很多消费者的关注。首先，双核1.2Ghz的处理器频率堪称是目前最强大的手机硬件，4.3寸大屏加上比iPhone还 薄的机身让它不会因为屏幕太大而变得难操作，另外明显比其它手机更为流畅的速度也是其一大特点。虽然三星i9100拥有很多优点，但是价格太贵是其一大弱 点。
　　HTC  Sensation  (参数 报价 图片 论坛 软件)：高通代表性双核手机
　　高通作为知名手机芯片商双核自然不能少了它，一直与高通有着深入合作的HTC，发布了旗下第一款也是高通处理器第一款双核手机HTC Sension。
　　HTC手机在UI方面一直做得非常好，这也是吸引很多人购买HTC手机的一大因素。4.3寸大屏加上双核1.2Ghz处理器让HTC  Sensation拥有与三星i9100匹敌的硬件配置，人性化的UI加上仅为三千出头的价格让这款机器的性价比很突出，不过发热量大却也是这款机的一大缺点。

