暑假出门不带单反 六款实用拍照手机推荐
　　每每到了假期的时候，旅游的人数就会猛增，人们怀着轻松愉快的心情外出，拍下自己欣赏和喜欢的景物，留下一张张合影作纪念。在现在，数码相机取代了 胶卷相机，冲洗照片变得方便起来，拍摄的途径也是多种多样，但单反相机数千元甚至几万元的镜头过于昂贵，而且机身大而沉重，怕也是旅游的累赘。不过，即使 不用专业相机拍摄，好的拍照手机也可以达到令人满意的要求，效果克一点儿不比卡片机差。
　　选拍照手机的要求无外乎就是这么几个关键点，一是像素，低于目前主流的500万像素的手机最好不要考虑；二是拍照功能，焦距调节、自动对焦等功能尽量不 要少，尽管很多手机都是数码变焦；最后就是镜头和品牌的选择，比如诺基亚搭载卡尔蔡司认证摄像头的手机，还有大部分日韩系列手机拍照效果都数上乘。今天小 编从市面上挑选了六款实用、效果也不比相机差的拍摄手机，希望能给大家选购时带来一点帮助。
推荐产品：诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：2480元(改版机)手机特色：1200万像素摄像头
　　诺基亚N8是诺基亚继塞班S60操作平台之后，又推出的一款搭载新操作系统Symbian^3的旗舰手机，拥有1200万像素的摄像头，像素之高绝对可以将美丽的景色全部囊括。
　　外观造型来看，诺基亚N8同时也是一款时尚靓丽的手机。机身采用金属构成，加之以钢琴烤漆的工艺处理，看起来十分亮丽，并且厂商提供了四种颜色，旅游时 在外面拿着，十分抢眼。屏幕占据了手机正面中央的位置，下方只有一颗与机身颜色相同物理按键，跟机身融合得很完美。设计的新亮点就在于手机的上下两端都有 收口，这种设计能有效提升视觉效果，拿在手里并不会觉得太大。
　　该机使用一块3.5英寸AMOLED材质的触摸屏，分辨率为360x640像素，虽然分辨率不高，但显示画质清晰，颜色质感很强。现在主流的旗舰产品都 拥有1GHz的主频的CPU，而诺基亚N8采用680MHz主频的处理器，未免有一些遗憾，机身内存512MB ROM+256MB RAM配比，也不算很高，但是由于Symbian系统本身不需要太强的硬件支持，该机运行速度基本令人满意。
　　诺基亚N8的重头戏在后置摄像头上，采用的是卡尔·蔡司认证的1200万高像素摄像头，像素堪比卡片相机，最大画幅可达3000×4000像素，并采用 CMOS传感器，支持两倍数码变焦和720P摄像，还配备有一个氙气闪光灯灯，系统内置多种拍摄功能，让拍摄变得更有趣味。
　　编辑点评：诺基亚N8一上市便突破诺基亚N系列的束缚，大胆的选用了1200万像素的摄像头，突出了照相功能的强大，该机拍出的样张画质也不错，这也许也是它价格的重要决定因素。

