iPhone4失桂冠 七月十大热门智能机排行
文/王泽
    前言：转眼间，火热的七月就要过去了，各大网站也纷纷对七月份手机热门程度做了个统计，根据相关网站统计调查，七月热门手机排行榜中HTC家族占据大半江山，市场火热程度堪比炎炎夏日，分别有4款产品进入了本月榜单。苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)也依旧火热，但失去了头名位置，究竟谁取代了苹果iPhone 4的热门桂冠呢，不妨看看今天小编给大家带来的七月热门智能手机排行榜吧。
    TOP 10：三星 i9000(参数 报价 图片 论坛 软件)　　三星i9000自上市以来，就依靠着强悍的配置和Super AMOLED屏幕受到了众多网友的关注，也取得了十分不错的销量，如今2300元左右的价格，使该机十分具有吸引力，最终排进了7月热门手机榜单中，获得了第十名的成绩。
　　在屏幕方面三星i9000采用的是三星独家的Super AMOLED材质屏幕，具备着响应速度快，自发光，显示效果优异以及更低电能消耗的优点。主屏尺寸4.0英寸，分辨率为480×800像素。机身方面，采用了现在流行的直板触控设计，窄边的设计显得屏幕非常具有冲击力。
　　三星i9000采用了一颗单核ARM Cortex A8处理器，主频达到1GHz，搭载Android2.1智能操作系统，拥有丰富的软件资源。并且内置一枚500万像素摄像头，支持触点对焦，拍摄效果出色。
　　三星i9000凭借着，时尚绚丽的Super AMOLED屏幕，和出色ARM Cortex A8处理器，在市场上取得了出色的口碑，再加上主流的Android操作系统，令三星i9000更加富有魅力，该机还支持WCDMA网络，能够享受到3G网络服务。

