单核保卫战 Infuse 4G对比Sensation
文/李冉
    2011年是双核智能手机的时代，随着多款双核智能手机的陆续到货，市售单核智能强机受到了严重打击，使它们的价格一落千丈。不过就在近期，市面上又出现了一款单核强者——三星Infuse 4G（I997(参数 论坛 软件)），这款机型配备了一枚超频版三星蜂鸟处理器，其主流达到了1.2GHz，同时内置的PowerVR SGX540图形核心的运算频率也有所提升。此外，三星Infuse 4G的其他硬件配置同样耀眼，总体来看该机堪称最强单核智能机。而它今天要面临的对手，就是处在相同价位区间的HTC Sensation(参数 报价 图片 论坛 软件)，不过这款机型是一款双核智能手机，它拥有一枚高通MSM8260双核处理器芯片，配合其他硬件配置，该机整体性能令人满意。相信多数朋友会有共同的疑问，那就是双核智能手机到底比单核智能手机强在那里呢，而在接下来的文章中笔者会为朋友们一一解答。好了闲话少说，下面就让我们进入这场“单双之争”吧，看看单核智能手机能否打上一场漂亮的保卫战。
    性能：文件解压缩测试
    在本篇文章中笔者未引入软件跑分测试，因为如见的智能手机平台十分换乱，例如三星平台、高通平台、TI平台等等，虽然它们都基于ARM处理构架，但内部设计却各不相同，详见《续航不再是问题 双核智能手机购买指南》，笔者在这里就不做过多赘述了。因此如见的跑分软件，并不能客观的反映出一款智能手机的实际性能，所以本这次对比从实际出发，以了解它们的真实性能。（PS：虽然HTC Sensation的操作系统版本为Android 2.3，三星Infuse 4G为Android 2.2，但在往日的测试中2.3并未占据太大优势）。接下来的第一项测试是考验处理器通用运算性能的文件解压缩测试，它极为耗费处理器资源，因此本项测试可以直观的反映出单核与双核在通用运算性能上的差异。
    测试结束后笔者感到非常惊讶，如今智能手机在处理性能方面有了质的飞跃，虽然相比PC平台还是有着不小差距，但已令人刮目相看，毕竟复杂指令集（PC X86构架）与精简指令集（手机 ARM构架）的运算理念是不一样的。通过以上测试我们可以看出，采用双核处理器的HTC Sensation以压倒性的优势战胜了单核强机三星Infuse 4G。虽然三星Infuse 4G战败，但其成绩在单核智能手机中，还是处于领先地位的。

