功能应有尽有 时下热门翻盖手机精彩推荐
文/赵亚楠
　　近两年的手机市场一直都是直板触屏和全键盘手机的天下，的确他们拥有其魅力所在，触屏机可以很人性的控制屏幕，而全键盘打字方面是史无前例的方便和快速！然而在这些机子主导的市场其他的手机就应该奄奄一息吗？
　　其实翻盖手机一直都在不断进步，目前已经走上高端智能的步伐，翻盖手机可以说是比较复古的造型，但是又不缺乏时尚，国产手机一直致力于翻盖手机的研发，但是翻盖手机也是国际知名品牌的爱好这两年也有很多值得关注的翻盖手机，今天小编就为大家介绍几款当下热门的翻盖手机！
   “会呼吸”的蒲公英——步步高i509(参数 报价 论坛 软件)
　　步步高i509是步步高最新推出的一款机型，该机主打年轻一代用机市场，该机的造型设计十分可爱，圆润的鹅卵石有着非常棒的手感，并且该机还配有呼吸感应灯，对mic孔吹气即可触动灯光的变幻，被网友称为是“会呼吸”的蒲公英，不仅如此，该机的音乐表现也是十分抢眼，是女性手机的代表之作。
　　步步高i509采用了时尚的翻盖造型，机身配色以白色为主，闭合状态下像是一块圆润的鹅卵石，带来了非常棒的手感，俏皮的数字设计彰显几分活泼的气息，该机拥有一块2.4英寸IPS材质的显示屏，分辨率为QVGA级别的240x320像素，画面色彩不错，并且该机还配有呼吸感应灯，对mic孔吹气即可触动灯光的变幻，十分的个性，此外该机还人人网、开心网、微博等SNS服务，玩乐无穷。

