出游不怕迷路 2000元内导航安卓手机推荐
文/谢思聪
    夏天是个外出旅游的好季节，学生们在放暑假有的是时间可以到处去游玩，工作的朋友中也有不少人想在忙碌了半年之后给自己放个假出去旅游调整调整。既然是旅游那么肯定是要去到陌生的外地，这个时候GPS导航是最有用的工具，不用担心迷路，还能提前规划好路线。如果游玩走累了，去到路边的餐厅或者咖啡厅里休息，利用店里提供的WIFI热点上网发微博，把旅游的心得和照片传到网上和大家分享，这也非常的有意思。近期正好就有不少既有WIFI功能又有GPS导航功能的手机正在热卖，而且价格都不贵，很多都在2000元以内，那么下面笔者就来为大家介绍8款这类型的手机。 
    摩托罗拉XT316(参数 报价 图片 论坛 软件)
    摩托罗拉XT316是摩托罗拉近期主推的一款价格在2000元内的中低端智能手机，该机具有GPS导航功能和WIFI无线上网功能，同时该机还有一块QWERTY全键盘，打字输入很方便，特别适合那些喜欢发微博的朋友使用。
    摩托罗拉XT316采用了直板全键盘造型设计，相对于其他机型没什么，但是在Android手机当中这个确实是比较新颖。在其正面拥有一块2.8英寸大小的屏幕，同时还为电容触摸设计，配合下方的四枚感应式按键和全键盘，双重的输入方式带来了不错的便捷操作。XT316机身背后还配备了一枚300万像素的摄像头，相对来说成像质量也不错。而在内置方面摩托罗拉XT316搭载了Android 2.2的智能操作系统，WIFI等主流功能也都一个不差。
    编辑点评：
    摩托罗拉XT316目前的报价不到1500元，价格仅为1360元，这个价格对于一款Android系统的手机而言并不高，而且该机还具有WIFI无线上网功能和GPS导航功能，性价比非常的高，推荐喜欢全键盘的朋友关注关注。
    摩托罗拉XT316（行货）[参考价格] 1360元

