造型奇特智能机 酷派W721详细评测
　　作为酷派与联通联合推出的最款 WCDMA/GSM制式双模双待手机，酷派W721(参数 报价 论坛 软件)一经发布就受到了很多商务人事的关注，酷派W721不但采用了Android智能操作系统，而且在机身 外观上进行突破改进，当我们看惯了方方正正的手机之后，看到这样一款造型新颖的机型，的确让我们眼前一亮。
　　今天我们将为大家介绍的就是这款酷派W721，该机的外形新颖，商务与时尚共存，无论是商务人士还是年轻人都非常适合，手机非常人性化，在目前来看的确是一款不错的国产智能手机。
　　虽然硬件配置并不高端，但是凭借着出色的外形设计以及人性化的服务，这款手机在中低端市场还是非常有竞争力的，双模双待的设计更是受到商务人士的青睐。随 着与酷派云服务相结合，酷派W721将成为一款双模智能云终端，功能丰富并且实用，下面就让我们来详细的看一下这款手机。
　　目前智能手机多采用直板大屏幕设计，方方正正的造型缺乏新意，酷派W721的设计师从高速列车、胜利的欢呼等元素中寻找灵感，使得酷派W721的外形与年轻商务人群高效、速度、成功的身份感更加匹配，同时又不失时尚感。
　　酷派W721整机三围是117×62×13.2mm，拿在手里非常合适，由于定位为商务手机，酷派W721的设计更偏向男性用户使用。纵观整部手机，主要以黑色以及银色为主，显得非常大气，底部V型的设计使得这款手机在商务中透出些许时尚的元素。
　　手机正面大部分被屏幕所占据，手机采用的是一块3.5英寸TFT材质电容屏，支持多点触控，分辨率为320X480。屏幕色彩鲜艳，显示效果不错，但是由于材质问题，屏幕的可视角度欠佳，从侧面看屏幕的话效果不是很好。
　　在屏幕上方，可以看到联通“沃”的标志，表明了这款手机为联通的定制机型，听筒以及感应器也在屏幕的上方。酷派的标志在屏幕的下方，屏幕下方最醒目的还是 手机的三个功能按键，这三个按键采用了不规则的形状设计，从左至右分别是菜单键、主页键以及返回键，想比Android系统标准的四功能按键的设计，酷派 W721少了一个搜索键，但是这根本不会影响到手机的正常操作。酷派W721这样的功能键设计使手机更加时尚。

