向涨价说NO 近期价格平稳智能强机盘点
作者/魏星
　　近期在智能手机市场中，以Android平台为首的几大品牌手机价格都纷纷上涨，并且幅度也越来越大。曾经性价比突出的机型，如今因为价格过高 让准备购买的消费者望而却步，而这次涨价究竟要持续多长时间还不得而知。对于那些即将购买手机的朋友来说，市场上的变幻莫测也难以抉择到底购买哪款机型。 而今天小编就来给大家推荐几款市场上没有涨价的智能手机，看看在涨价大潮中的高性价比机型都有哪些。
　　第2页：谷歌Nexus S(参数 报价 论坛 软件)不涨反跌
　　谷歌Nexus S自推出以来，在市场上的表现一直非常出色，凭借着Android 2.3系统以及强劲的硬件配置，受到了众多消费者的喜爱。而这样一款出色的智能手机竟然没有涨价，反而在逐步的下跌，目前报价为2399元，性价比十分突出。
　　谷歌Nexus S能有2399元的报价可以说是历史的最低点，它的配置和三星I9000相同，搭载一块4.0英寸触控屏，并且采用了Super AMOLED材质，同时背面还内置一枚500万像素的摄像头，可支持自动对焦以及720p高清视频录制。要知道和它相同配置的三星I9000目前报价高达 2799元，不用多说相信大家也知道谁更有性价比。
　　硬件配置方面，它采用的的三星蜂鸟处理器，集成PowerVR SGX540图形芯片，而运行内存也高达512MB，保证了系统的流畅运行。此外，Neuxs S这款手机还可以在第一时间获得Android官方优先升级，相比其它同等配置机型优势十分明显。
三星I9023(欧版)[参考价格] 2380元

