智能机最炫音效 步步高vivo系列音乐界面曝光
文/刘宁
　　上周大家曝光了步步高“vivo”系列智能手机的相关内容，而近日“vivo”系列一款智能机型的音乐相关内容再次被曝光，从泄露的几张截图可以看到，这款“vivo”机型的音乐表现将会非常出众，不仅具备功能强大的音乐播放器外，还会继续沿用步步高引以为傲的“三大音频专业系统”，包括BBE特效、SRS特效和YAMAHA音乐芯片；同时还支持三种无损音频格式，包括APE、FLAC、WAV，这些在此前的智能手机中可是绝无仅有的。
　　这款“vivo”的音乐功能十分强大，其音乐播放器界面十分的绚丽，各种音乐播放功能都一一具备，特别是音乐分类管理，不仅可以自动识别歌手和专辑，还可以自建播放列表，而右侧快捷字母搜索更是十分的实用，能够在上千首歌曲中迅速找到用户想要的那首曲目。
　　步步高在音乐手机市场上一直占有不小的优势，其中很大的功劳就是其著名的SRS声场还原技术和BBE控音技术以及YAHAMA音乐芯片，而这款“vivo”则是完美传承了这一切，一方面能够使音乐更具真实感和现场感；另一方面能够让低音和高音更容易被感觉到、听得更清楚，从而低音更饱满、高音更明亮，最终带来更加丰富、细腻、清晰的音乐享受。

