到底强多少 三星i9100对比i9008L升级体验
    随着手机科技不断的发展，很多手机在刚刚推出不久就面临着被更新淘汰的厄运，但是也有不少手机说是推出了新版本，但实际上可能只是采用了换壳的手法。今天笔者就要针对三星的两款手机进行一下对比，看一看硬件升级后三星Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)相比较三星i9008L(参数 报价 论坛 软件)有了哪些出色的表现。
　　三星I9008L这款手机大家应该并不陌生，作为三星GALAXY S的TD定制机，这款手机拥有着强大的性能，得到了不少好评。然而就在前不久这款手机的升级版三星GALAXY S II轰轰烈烈的走进了人们的视野，作为I9008L的升级版这款手机相比较以前到底有了那些改动呢，下面我们就来看看这两款手机的对比。　　三星I9008L采用了当下流行的大屏触控造型设计，机身设计风格硬朗大气，简约而又时尚的金属材质包裹让其拥有着非常好的机身质感，123.7 x 64.2 x 11.49mm的机身三围也让三星I9008L有着非常好的身材，机身底部微微翘起，手持感极为舒适。
    三星I9008L机身正面搭载了一块4.0英寸的Super Clear LCD（可丽屏）电容式触控屏幕，在分辨率方面，这块屏幕的分辨率达到了WVGA级别(480x800像素)。除此之外，在屏幕的上方，设计有三星的LOGO和听筒，听筒的左右是光线/距离感应器和一枚30万像素的前置摄像头。在屏幕的下方，设计有三枚功能按键，从左往右分别是功能列表按键、HOME按键与返回按键，HOME按键采用了物理按键设计，其他两枚采用的是触控式设计。　　三星GALAXY S II同样采用了大屏幕的直板触控设计，机身设计十分的简约但充满了大气，机身正面被一圈金属材质包裹在其中让其同样拥有出色的机身质感。125.3×66.1×8.49mm的三围使得本机更加的霸气。虽然这款手机看着很大但是机身重量却十分的轻盈，116克让女性用户拿在手中毫无压力，便携性更强。
    机身正面搭载了一块4.3英寸的Super AMOLED Plus电容式触控屏，分辨率也是达到了480×800像素。除此之外，该机屏幕上方还配备了一枚200万的前置摄像头，下方位置，三星GALAXY S II还是保持了GALAXY S的影子，中间的HOME按键采用实体设计，手感强烈，长按可以进入到后台管理程序。而分置左右的功能键和返回键需要在操作上方能亮起，采用热感式虚拟按键设计。
    对比点评：我们看到三星GALAXY S II相比较I9008L屏幕扩大了0.3英寸，屏幕材质也有不小的升级。机身造型变得更加的工整，充满了商务的气息。总体说来三星GALAXY S II要显得更加的霸气，而I9008L比较偏于时尚，更适合年轻人实用。

