保护套泄密 HTC两款WP7新机细节曝光
文/李军工
    日前，国外网站曝光了两款HTC WP7系统新机的保护套，这两款手机分别为HTC Eternity和HTC Omega，从曝光的保护套上，我们可以了解更多有关HTC Eternity和HTC Omega的细节。
    HTC Omega之前就有曝光，该机配备了一块3.8英寸SLCD触摸屏幕，处理器为单核1.5GHz，运行Mango系统，手机背后拥有800万像素摄像头，支持自动对焦功能。
    HTC Eternity在之前同样有部分信息被曝光，该机将是HTC的一款WP7系统的旗舰手机，手机拥有一块4.7英寸超大触控屏幕，搭载1.5GHz单核处理器，运行的是Mango系统，内置800万像素摄像头，支持自动对焦功能，该机拥有双LED闪光灯，并且可以拍出720P的高清视频，在手机的正面还拥有一枚130万像素的摄像头，满足用户视频通话的要求。
    从这次曝光的保护套上，我们可以看到手机周围按键机接口的位置，也可以看到手机背部摄像头、闪光灯以及扬声器的位置。与之前曝光的机型基本吻合。鉴于手机运行的是Mango系统，所以该机发布日期最少也要在9月份Mango系统发布之后。

