高性价比智能手机诺基亚500发布
　　新浪科技讯 8月1日下午消息，诺基亚发布入门级触摸屏智能手机——诺基亚500(参数 图片 论坛 软件)。它配备诺基亚目前最快速的1Ghz处理器以及500万像素的摄像头，预装诺基亚地图及驾车和步行语音导航服务。诺基亚500的面世进一步丰富了诺基亚在入门级智能手机市场的产品组合。
　　诺基亚副总裁Ilari Nurm表示，诺基亚500的面世再次证明了诺基亚对于丰富智能手机产品组合的持续投入与创新，也表明Symbian系统在未来将继续协助我们把握重要的市场机遇。
　　这款手机配备3.2英寸、分辨率为360x640的电容屏幕，500万像素摄像头及2GB机身存储空间，1GHz的处理器令诺基亚500成为目前市场上相同价格区间内速度最快的智能手机之一。
　　这款手机内置新浪微博，开心网，人人网及其他社交网络和在线聊天客户端。同时预装了包括乐随享在内等广受欢迎的音乐与娱乐应用程序。另外还包含诺基亚最新的ovi地图。用户可在80多个国家使用离线模式的步行及驾车导航语音提示，节省数据漫游费用。
　　诺基亚500的黑色版本将于2011年第三季度在中国上市，白色版本将紧随其后于今年年底上市，预计其不含税和补贴的零售价为1400元人民币左右(150欧元)。
　　两种款式各自均提供两种不同式样的可更换后盖。更多颜色款式的后盖将于今年晚些时候上市。

