化繁为简 John's Phone复古手机赏析
　　作者/小耗子
　　Android、iPhone(参数 报价 图片 论坛 软件)的硬件配置是越来越高，什么双核、800万像素这些几年前不敢想的概念已经逐渐演变成各种高端手机的标配。这些高端的 东东总是叫着说要改变世界，改变我们的生活——小到衣食住行，大到商业交易；另一方面，一些手机逐渐成为了身份的象征，一句“发送自  iPhone客户端”成了无数人购买手机的源动力。功能繁多的现代手机被我们赋予了太多沉重的意义，有时候平淡反而又是另一种美，也许活着太累的我们可以主动选择轻松的生活方式：
　　这是一台复古手机，它名叫John's Phone。古典的颜色、笨重的外型、超大的数字键，这样的设定很容易让人联想起当年的“大哥大”。有意思的是，拨号和挂断键上面写着的是“Hello”和“Bye”，也许是为了提醒打电话的人要说这两句问候语吧。
　　不过你还真别小看了这个老土的家伙，它可是有屏幕的哦。相信看到开机时“Jonh's”的字样以及充电时这个努力发电的小人形象都会让你忍俊不禁。
　　什么，这么小的屏幕还搭配了触摸笔？不，你想多了，这只是一支普通的圆珠笔。这支笔用来干什么的呢？
　　当然是记笔记啦，虽然John's Phone没有华丽的通讯录软件，但是借助纸笔以及我们勤劳的双手，一样可以完成这项工作。笔记本被放在了机身的背后，有了这本笔记本在手，再配合附送的那支神笔，发短信也不成问题：实在不成我们可以像学生时代里传纸条一样人肉传送嘛。
　　嗯，这样一款“手机”价格如何呢？放心，John's Phone虽然外表不够高端洋气，价格上还是不输于一些低端智能手机的，花80欧元上网订购，你不但可以锻炼到自己的动手能力，也许还能让我们在这个拥挤繁忙的信息世界里停下脚步，喘一口气，寻找属于自己的那片天地。

