不降反涨 盘点五款近期涨价的热门手机
文/富天
　　众所周知，电子产品的生命周期较短，其价格往往是一直下降。现在，头伏刚过，二伏正热，面对火热的天气和市场，商家为了促销开始大张旗鼓打降价招牌。但是不难发现，市场的规律就是这样，现在是学生们买手机的高峰期，尤其是大学生们，往往更喜欢选择水货手机，因为其价格优越并且自己对于联保也不大在乎。所以现在行货在降，而水货市场却一直见涨。
推荐手机：摩托罗拉Defy(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：2100元手机特色：颠覆传统概念，全球最帅三防手机
　　摩托罗拉ME525（Defy）这款手机颠覆了传统三防手机的外观概念，让智能手机市场有了新概念——“不怕摔的电容屏”。近段时间里MOTO Defy更是一跃登上热销手机榜单之首，一热卖就缺货，一缺货就涨价，该机在低谷期价格曾一度降至1900元，如今价格已经升至2100多元，注重手机性能和使用强度的朋友要多关注一下了。
　　该机采用了常见的圆角设计，看上去有几分秀气。为了让防刮玻璃具备更好的延展性，该机四个角都进行了特殊处理，侧面采用了梯形设计，手感比较圆润。背面采用了锁扣的方式进行密闭，能达到很高的三防标准，这样的设计很新颖，市场反响也是很不错的。侧边接口全部加上了橡胶保护套，能有效防止水滴和灰尘进入。
　　MOTO Defy采用一块3.7英寸、分辨率为480x854的TFT材质电容触摸屏，显示效果非常不错。该机搭载的是Andriod 2.2操作系统，配合MOTO BLUR 1.5，Defy的操作体验和应用扩展都得到了很大的提高，更加丰富多彩的特色功能让这款手机成为三防中的旗舰。
　　硬件上，该机采用了德州仪器800MHz的OMAP3610 CPU，外置Imagination PowerVR SGX530 GPU，内存则采用了2GB ROM+512MB RAM组合，大部分游戏和程序运行起来都鲜有卡顿。背部是500万像素摄像头，并配备有闪光灯，可以适应各种不同的拍摄环境。
　　编辑点评：提及三防，人们更多的是浮现出丑陋的外形和低端的配置，不过MOTO Defy这款手机却是帅气无比，性能强劲，再加上平易近人的价格，热到涨价是很有理由的。经常磕磕碰碰或者是喜欢旅游的朋友们可以考虑入手这款手机。

