孝顺子女必看 最适合老人使用手机曝光
文/董晓龙
　　曾经流鼻涕的小正太已变身翩翩少年郎，如今从“学生时代”跨入“上班一族”；
　　曾经咬着帮帮堂的“假小子”也已变成了亭亭玉立的气质美女，如今穿上了魅力的白纱裙；
　　曾经在班级里红着脸偷偷写情书的情侣，如今已经喜得贵子，为人父母……
　　这个是笔者最近在网上看到的一段话，时光荏苒，岁月蹉跎。当作为孩子的我们已经长大的时候，而我们的父母呢？他们已经渐渐老去。常年奔波在外的朋友，一定有给父母买过手机，这样也能方便与家人联系。而选择最适合的手机，就显得尤为重要。
　　最近日本一家公司就设计出了这样一款非常时候老年人用的手机，型号为：Mi-Look，而它绝对不是将数字键和手机屏幕字体放大那么简单。
　　从图片中我们可以看到这款手机的外形设计着实很酷，甚至看起来年轻人用都很适合。但它的内在设计却和普通手机有很多区别的地方。手机中内置了一个GPS系统，它可以在任何时间、地点监测这款手机所在的位置。如果仅仅是这样，那其它手机也能做到类似的功能。不同的是这款手机在底座上加装了红外运动感应器，可以把所在位置的坐标发送到事先指定的邮箱当中，很大程度上避免老人走失的可能性。
　　当使用者在遇到突然事件，例如在家中或外出时突然发生疾病，可以紧急拉动手机顶部的吊绳，系统会自动向预先设置的号码发生信息，通知紧急联系人。这样的功能的确非常实用。如果父母有这样一款手机，那自己在外工作也会放心不少。据悉该机将会在今年的九月份上市。

