哪种外形都精彩 各种造型热门手机推荐
文/刘书腾
    在现在的手机市场上，越来越多样的手机造型出现在人们的视线当中，各式各样的手机已经成为了如今市场的主流。用户在挑选手机的时候其外形设计和外观的美观与否都成为了大家考虑的重要一点，毕竟谁都不愿意拿着个板砖一样的手机上街。今天笔者为大家推荐的就是各种造型的热门手机，主要是包括直板全键盘、直板、侧滑、翻盖四种造型的手机，并且这四种造型各有所长，为您购机提供更多的选择。下面就跟随笔者一起来看一下都有哪些热门手机吧。 
    直板全键盘：摩托罗拉MT620(参数 报价 图片 论坛 软件)
    摩托罗拉MT620是一款采用了直板全键盘设计的安卓智能手机，全键盘加触控的双输入具备非常不错的便捷性，这种造型的手机也逐渐受到了广大用户的认可。该机最特别的地方还在于采用了TD-SCDMA的3G网络制式，搭配成熟的Ophone OS 2.5智能操作系统，使该机更适合国人使用。
    摩托罗拉MT620采用了直板全键盘造型设计，外形方面时尚大方，而且背后的个性后壳还支持自定义更换。在其正面为一块3.2英寸的屏幕，同时可以支持触摸操作，整体在HVGA级别分辨率的支持下也有着不错的显示效果。而其背后则为一枚500万像素的摄像头，相对来说也可以带来不错的成像质量。摩托罗拉MT620搭载了全新的OMS 2.5智能操作系统，并且支持TD-SCDMA网络制式，对移动用户来说比较适合。
    编辑点评：
    摩托罗拉MT620是一款综合性能非常不错的双输入手机，经过改进之后的Ophone OS 2.5智能操作不仅更加流畅，也更加适合国人使用。此外该机还支持TD-SCDMA的3G网络制式，拥有流畅的上网速度，更加入了CMMB移动电视的支持，娱乐性能也是十分强劲。目前该机的售价已经相对稳定，感兴趣的朋友关注一下吧。
    摩托罗拉MT620（行货）[参考价格] 2998元

