淘汰学生时代旧机 值得换购的实惠手机
　　进入了炎热的夏季，又一批学生告别母校，步入社会这个大集体。无论是已经找到合适自己职业的职场新人，还是依旧在人才市场徘徊，即将步入职场的人 们，都少不了为自己搭配一套适合职场的行装。学生时代为了节省资金所使用的手机已经满足不了日益进步的社会需求，拥有一部适合自己的手机是必不可少，不管 是性能还是外观上，都可以提升自己的成熟指数。
　　到底什么手机可以更大幅度提升自身的魅力呢？今天，小编就为大家介绍几款适合职场新鲜人的手机，不管是在性能上还是在外观上，都值得去尝试，大家可以根据自己喜好的不同来进行选择，想要淘汰学生时代旧机的消费者们可要注意了。
推荐手机：摩托罗拉Defy参考价格：2030元(改版机)手机特色：三防手机，高性价比
　　摩托罗拉ME525(Defy)是现在少见的三防手机，在不少朋友中有很不错的评价，都快成了街机了，其性价比在同类中是非常高的。作为一名职场新人，ME525的售价并不高，可以负担得起，功能上也比较全面同时品牌认知度高，使用起来也比较有面子。
　　摩托罗拉ME525整体来看比较秀气，没有以往三防手机那种笨重的感觉，并且加入了很多时尚的元素。Defy整个正面没有物理按键，只有四个触键覆盖在 玻璃界面下。手机背面的电池仓利用锁扣式密闭，这样可以有效防水，防尘。Defy的四个角都进行了特殊处理，使防刮玻璃具备更好的延展性能。作为一款高级 别三防手机，虽然手机结构设计简单，但其气质却没有减少。
　　摩托罗拉ME525搭载了一块分辨率达480×854像素的3.7英寸屏幕，材质是TFT电容式触摸屏，最外面采用了一层坚固耐用的康宁防刮玻璃，这样 的屏显效果还是不错的。ME525采用的是Android 2.2操作系统，操作方便简洁，内置MOTO blur社交插件。
　　ME525采用的CPU是德州仪器OMAP3610，主频为800MHz，处于中高端水平。内存为512MB RAM，在这样的硬件条件下，游戏还是很顺利的。这款手机无论是硬件还是软件在三防手机里面配置都最高的了，竞争力极佳。在机身内有一枚500万像素的镜 头，并且拥有闪光灯，在各种环境下的拍摄效果都不错。
　　编辑点评：摩托罗拉ME525已经上市了半年之久，使用者的评价不错。同时价格不高，适合预算不多的毕业生购买，同时外观也比较时尚，功能也很全面。

