I9100EVO 3D领衔 7月上市热门新机盘点
作者/庞超
　　时光飞梭，转瞬之间七月份已经远去，回首七月份的手机市场，既有一些经典老机的隐 退，也有一些耀眼新机的上市，可谓热闹非凡。在当月，大概有十几款新机上市，不过今天笔者主要给大家精心挑选了其中比较热门的八款机型，这其中便涵盖了 GALAXY SII行货版三星I9100、超强的裸眼3D手机LG Optimus 3D(参数 报价 图片 论坛 软件)和HTC EVO 3D(参数 报价 论坛 软件)，除了这些之外，像夏普、酷派、摩托罗拉旗下的一些主打机型也都纷纷上市。为了让大家能够更加全面的了解这些手机的优点和日后的选购，笔者今天就来给 大家具体介绍一下这些在七月份上市的新机，看看它们都有哪些本事。
　　最强双核手机：三星I9100
　　三星最强双核手机GALAXY S Ⅱ自从5月上市以来凭借着其强劲的性能和高水准的配置得到了不少人的关注和追捧，而该机的行货三星I9100也于7月份正式上市。和GALAXY S Ⅱ相比I9100在外观和配置上与之几乎相同，只不过由于刚刚上市，因此在价格上还略有偏高。
　　三星I9100整体看去和Samsung GALAXY S Ⅱ有着较大的相似度，事实上两者外形方面也并没有什么大的不同，整体给人感觉依旧霸气十足。该机正面拥有一块4.3英寸的电容触摸屏，并且采用了 Super AMOLED Plus的材质，加上480x800像素分辨率使其拥有着出色的显示效果。而且背后则配备了一枚800万像素的摄像头，在拍摄能力方面自然也非常优秀。三 星I9100依旧搭载了Android 2.3的智能操作系统，同时“猎户座”双核处理器也没有被舍弃。
　　编辑点评：
　　三星I9100是一款性能强劲的智能手机，1.2GHz主频S5PV310 Exynos 4210双核处理器以及1GB超大运行内存的组合成为整机最大的亮点。如今行该机货版本已经正式上市，最新报价为4480元，感兴趣的朋友可以考虑考虑。
三星I9100(行货)[参考价格] 4480元(带发票)

