越变越小 浅谈手机SIM卡发展史
　　作者/王亚南
　　SIM卡是一部手机基本“凭证”，有了这个储存着我们各种信息的小 芯片之后，才能使用到手机最原始也最为频繁的通话信息功能。除了这些之外，手机SIM卡的大小尺寸还影响着手机设计和硬件排列等，比如说通过节省每一毫米 空间就可以用来设置更大一些容量的电池。所以说手机除了配置性能之外还有一个最为重要的并且不可缺失的“配件”，那就是每个人都拥有的SIM卡。
　　从最初的大张IC卡尺寸到我们现今使用的Mini  SIM卡，可以说手机卡随着时代的发展而变得越来越小，按说现有手机卡的尺寸已经足够令人满意了，但是自从iPhone  4出现后这种原有现象被打破。现今不仅Micro SIM卡火热，同时剪卡生意，自制剪卡教程等诸多和Micro  SIM卡有关的东西也层出不穷，让人不禁感叹Micro SIM潮流之风是否已经无法阻挡？
　　iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)催生了Micro SIM卡
　　说起Micro SIM卡火热的原因，不得不提苹果，正是苹果旗下的两款热门产品iPhone 4和iPad的出现才使得Micro  SIM卡成为了目前的一种潮流。不过事实上要是严格追求根源的话Micro  SIM卡并不是苹果的“专利”，在之前国内一些销售手机的商家就自行裁剪出了类似Micro  SIM卡的小形状手机卡。但是一件事物热门的主因并不一定是它的根源，那些让它火热的载体才是重要因素。
　　其他机型同样选择Micro SIM卡
　　上面说过了苹果iPhone 4引领了Micro SIM卡的潮流，那么市面上使用Micro  SIM卡的手机也并不仅仅是苹果这一款。前几日出现一则消息声称三星未来即将上市的Galaxy Tab(参数 报价 论坛 软件)平板也将会采用Micro  SIM卡，而首款MeeGo系统手机诺基亚N9已经确定了会使用体积更加小巧的Micro  SIM卡，似乎手机卡从现有的尺寸进一步变小的趋势已经不可避免。

