4G双核Android2.3 摩托罗拉Photon 4G上市
文/马千里
　　时间很准确，摩托罗拉在6月初发布的Photon 4G如期来到了我们身边，就在上周，这款产品已经出现在Sprint的官方网站上，两年合约价为199.99美元。
　　摩托罗拉Photon 4G搭载有4.3英寸的屏幕，屏幕分辨率和Atrix 4G一样，都是4.3英寸，它拥有前后双摄像头，而且非常有特点的是，它是摩托罗拉首款机身背部设有支架的产品，在多媒体播放方面表现非常出色。做为一款旗舰产品，它配备了一枚800万像素摄像头，支持HD高清视频录制和播放，用户可以将视频或者图片上传至互联网，供你的好友分享。
　　和摩托罗拉Atrix 4G一样，它配备了1GHz的Tegra 2双核CPU，拥有1GB的RAM以及16GB的硬盘空间，搭载了Android 2.3系统，如果使用Sprint的高速网络，用户可以将手机做为Wi-Fi热点，将手机中的流量分享给周边的设备。它拥有一枚1700毫安时电池，为用户提供足够的续航能力。
　　目前这款产品的Sprint官网上的零售价格是549.99美元，约合人民币3540元，两年合约售价为199.99美元，有兴趣的朋友可以关注下。

