到底行货还是水货 热门手机行水价格对比
文/刘书腾
    暑假已经到来，手机市场上也逐渐活跃起来，众多学生朋友都趁着暑假的空闲为自己换一部全新的手机，同时也有很多朋友问笔者，到底是买改版机呢还是买行货呢？改版机的质量有谱吗？买哪个更划算呢？其实，笔者认为，这些问题都是相对而言的，大家普遍知道的问题是行货要比改版机贵，但是支持全国联保，改版机因为受到进货渠道的影响在售价方面具有不小的优势，但是不能享受到正规行货的保修，这两者比较起来实在让笔者也非常为难，只能说大家还是要根据自身的经济状况来考虑购买，行货也好，改版机也罢，只要能购买到一款自己真正喜欢并且好用的手机就是最大的胜利。
    诺基亚C5-03(参数 报价 图片 论坛 软件)
    诺基亚C5-03可以说是今年最被大家关注的手机之一了，占据了热门手机排行榜的冠军宝座这么久的时间足以说明这款机器的受欢迎程度。该机虽然功能全面但是售价非常低廉，行货和改版机的售价都比较稳定，价格没有太大的波动也同样方便用户进行选择。
    诺基亚C5-03采用了主流的直板触控造型设计，外形方面拥有着不错的简洁时尚感，同时多种配色的机身，也使得用户的选择面较广。在其正面配有一块3.2英寸的电阻触摸屏，分辨率依旧维持着诺基亚的一贯水准，显示效果方面还算不错。而该机背后的一枚500万像素摄像头也可以带来不错的成像质量，拍摄方面一样实用。诺基亚C5-03搭载了Symbian S60 V5的智能操作系统，这点是大家都知道的，再加上其WIFI功能的支持，整体操控性全面。
    编辑点评：
    热卖了这么长时间的诺基亚C5-03，可以说是具有代表性的一款智能手机，该机不仅搭载了智能操作系统，硬件方面的配置也是十分全面，配以低廉的售价，使这款手机具备了非常不错的综合性能。目前该机行货和改版机价格都已经稳定下，喜欢的朋友就根据自身的情况选择一下吧。
    诺基亚C5-03（行货）[参考价格] 1458元
    诺基亚C5-03（改版机）[参考价格] 1150元

