更新换代 市售热门智能机升级版盘点
　　以往每年的暑假，湖南卫视总会重播电视剧《还珠格格》，可今年不同，新版的《新还珠格格》上映了，人们都争相去看这部新版的电视剧，看看和旧版 的有什么不同，到底新在了哪里。我们不去讨论《新还珠》的本身拍得怎么样，至少有新版的在播映人们自然更愿意去看新版的。其实在手机领域中也是这样，一款 手机有了新的升级版本，人们自然更愿意选购新版的，在这个暑假，不少的手机都推出了最新的升级版本，下面笔者为大家搜罗的，就是和《新还珠》一样，有了最 新升级的热门手机。
　　三星I9100
　　三星i9100(参数 报价 论坛 软件)行货近日正式在国内上市开卖了，这款手机从型号上就可以看出是之前I9000的升级版，而且升级的幅度很大，该机目前已经一跃成为Android的机皇，硬件配置非常的强悍，自然价格方面也不便宜。
　　编辑点评：
　　三星I9100在硬件配置方面非常的高端，功能和性能也很出色，如果要说唯一一点遗憾的话，那就是手感方面个人觉得还是欠缺一些，因为塑料的材质让整机感觉偏轻，和其高端的定位略微不符，但是瑕不掩瑜，三星I9100还是目前Android手机中最强悍的机型。
　　三星I9100(带发票)[参考价格] 4998元

