各类SNS任你玩 市售主流社交智能机推荐
文/庞超
    SNS，即社会性网络服务，专指在帮助人们建立社会性网络的互联网应用服务，而人们通过这样的互联网应用服务就可以实现方便、快捷的沟通。目前的SNS平台上流行着大量的社交客户端，比如微博、人人、开心、QQ、飞信、MSN等等。而随着手机技术的不断进步，很多人也将社交类网站引入的手机当中，随时随地的可以了解别人的动态和心情，非常的惬意。并且它在渐渐成为一种生活方式，成为一种拉近人们距离，关联更加紧密的方式。今天借此机会，笔者就特意为大家推荐几款市场上非常主流的社交智能手机，如果你是一位社交狂人的话，可千万不要错过哦。
    低价Android全键盘：摩托罗拉XT316(参数 报价 图片 论坛 软件)
    摩托罗拉XT316是一款专门针对入门级用户的的Android机型，其实也是摩托罗拉Droid Pro的缩水版，不过却依然保留了Android系统上难得的全键盘。同时，这款手机也是一款定位于年轻群体的社交手机，因此手机内置的众多SNS社交应用是其一大看点，比如像淘宝、QQ斗地主、飞信、天气预报等，应有尽有，都是居家旅行必备良药。该机以智能低价的优势打入手机市场，对于喜欢社交手机的朋友非常合适。
    摩托罗拉XT316采用了直板全键盘的造型设计，按键回馈力度适中、按感舒适，并且该机还装备了一块2.8英寸的电容触控屏，支持多点触控操作，屏幕分辨率为240x320像素，画面质量只能用“一般”来形容，系统上则是搭载了Android SO V2.2智能系统，具备较高的可玩性，内置300万像素摄像头，对付日常随拍还是完全够用的，常用的无线WIFI、蓝牙等功能也是一个不少。
    编辑点评：
    摩托罗拉XT316采用2.8英寸QVGA分辨率的电容屏，QWERTY键盘采用了黑莓经典的切角设计，由于打字时拇指用力与切线方向正好垂直，实际使用中，XT316键盘定位迅速，手感非常好。目前该机售价非常超值，喜欢全键盘手机的朋友不妨考虑考虑。
    摩托罗拉XT316（行货）[参考价格] 1360元（带票）

