提前体验NFC 三大妙招改进iPhone 4
　　作者/小耗子
　　谷歌二儿子Nexus S(参数 报价 论坛 软件)上的NFC(近场通信电子支付)功能是否让各位果粉垂涎不已呢。尽管用传言称下一代iPhone将具备NFC功能，不过，如果你已经等不及，小编就教你3个土办法吧。保证能让你的iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)立刻具备NFC功能。
　　方法一：带套套
　　详情请参考：点这里。这种方法无需对iPhone4本体进行改造，而且毫无技术实现上的难度，可谓是老少咸宜的最省事方法。缺点嘛，就是把东西放一个包里容易被飞车党一抢而空。
　　方法二：加外挂
　　日本软银运营商研发的的iPhone Case能贴在iPhone背面，全身材料采用聚氨酯，只在摄像头部分突出来，可以和iPhone4完美合体。不过装上这个外观自然有损iPhone的华丽外表，而且厚度也会增加不少。
　　方法三：动手术
　　如果你是在觉得包包体积大，带套不爽，那么只有最后一种方法可以拯救你：首先，你需要一张支持NFC的信用卡。然后——不需要任何的技巧，把你心爱的iPhone 4轻轻切开(ifixit上面有教程)，再然后把一张支持NFC的信用卡/公交卡放进去。
　　这样，你就获得了一台支持NFC的iPhone  4啦，是不是很神奇呢？整个过程就好比人脑无法接受无线电波，所以给你做个开颅手术，塞个收音机进去一样。不过，需要注意的是，iPhone  4的玻璃背面切开后是不可能黏上的。为了保持美观，你应该多准备一套iPhone 4的玻璃盖才行。

