1GHz机皇对决 LT15i对比Incredible S
文/隋洪亮
    如今手机已经成为人们生活中不可或缺的一部分了，也许你可以没有MP3、相机、DV等数码用品，但手机是你很难离开的。而如何选购一款价位合理同时又比较适合自己的手机，这可能是不少朋友经常遇到的问题。从价位来看，2000元以下的手机大都定位于入门级机型，无论是在外观还是性能方面都表现的比较普通。而3000以上的手机，配置性能虽说无可挑剔，但价格不是很平易近人。
　　所以在当今手机市场中，2000到3000这个价位区间的机型比较受大众欢迎，配置达到了“准旗舰”资格，另外价格方面也比较容易让大众接受。目前在2000至3000的价位区间里有不少机型可供选择，而其中以同带有1GHz的HTC Incredible S(参数 报价 图片 论坛 软件)和索尼爱立信LT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)这两款机型的关注度较高，同时无论是手机的配置还是品牌影响力都非常出色，下面小编就带领大家对这两款机型做一下详细的对比，也好让纠结于两者之间的朋友做一下参考。HTC Incredible S外观设计　　首先朋友们请随小编来看一下HTC Incredible S的外观设计。
　　HTC Incredible S手机延续了Incredible的外观设计风格，稳重大气颇具商务色彩。HTC Incredible S采用4.0英寸WVGA级别的电容屏幕，可为你提供较好的视觉享受，同时也为手指留下了更加广阔的操作空间。
　　从机身侧面看来，HTC Incredible S厚度保持在11.7毫米，整体显得较为纤薄。机身四角以及边缘运用了大量弧线设计，去除了棱角，不仅更加贴合手掌，而且也更加美观。手机右侧没有设计任何元素，这样人性化的设计使我们在用右手拿手机的时候会更加舒适。
　　HTC Incredible S机身采用磨砂质感的塑料材质，防滑耐汗抗油污。同时并不注重金属元素的HTC Incredible S在重量上保持的也相当出色，便携性上体现的很到位。背面凸起的电池后盖再加上其防滑的材质设计，拿在手中很有质感。

