阿里云手机正式推出：携手天语 零售价2680元
　　新浪数码讯  7月28日下午消息，阿里巴巴集团旗下阿里云计算携手国内手机厂商天语、芯片厂商NVIDIA正式推出了首款阿里云双核智能手机W700(参数 报价 论坛 软件)，并推出了自主研发的手机操作系统阿里云OS。天语W700上市共有十二种颜色，售价2680元。（现场图集）
　　阿里云手机（评测）原型机为天语W700，搭载了NIVIDA Tegra  2双核处理芯片，512MB  RAM，3.8英寸多点触控电容屏，分辨率为主流WVGA级别800*480，后置500万像素摄像头，支持1080P全高清视频播放。外观延续了天语W700的金属机身，略有不同的是在屏幕下方的功能按键区新增“云”按键，可直接调用阿里云应用。
　　此次推出了云OS是完全由阿里云自主研发的操作系统，并非基于Android的二次开发，但可以很好地兼容Android软件。其最大的特点是深度植入阿里云服务，提供100GB云存储空间，通过唯一的个人云账号，可以同步手机终端的短信、通讯录、图片、通话记录以及便签等至云空间。并创新采用了Cloud  App概念，无需下载安装客户端，即可直接调用阿里云应用，现包括：淘宝比价、淘画报、趣淘等，多与阿里巴巴电子商务服务相关。
　　阿里云计算公司总裁王坚在会上称，“移动互联网的未来一定是建立在开放、分享的生态系统基础上，降低开放门槛和成本，提高收益都很重要”。他还表示，云计算为核心技术的云应用将释放手机终端的最大潜力，把互联网搬到手机上体现了移动互联网给用户带来的巨大价值上。据悉，阿里云计算公司在过去三年为此投入了超过1200名工程师。
　　该机上市零售价为2680元，淘宝网用户可享受8周年感恩回馈活动，共有两种优惠方案。活动一，全价购机后注册登陆云账号可以立即领取1000元红包，内含20张面额50元得淘宝现金抵扣券。活动二是根据淘宝用户注册时间减免相应购机款，在2004年7月10日以前注册的用户，可最高享受1000元现金补贴，实际购机款为1680元。

