就要最主流 6款2500元主流智能手机推荐
　　我们在选购手机的时候，通常习惯将手机按照价位分为几个档次，每500元是一个门槛，确定自己需要的价位，然后在其中挑选喜欢的产品。2000元、 2500元及3000元这些价位段的手机往往被认为是比较主流的，它们不仅性能配置强悍，而且外观设计也比较精致，非常值得推荐。
　　下面我们就一起来了解一下市面中2K5价位的一些出色智能手机，如果您近期有购买手机的计划，不妨留意下面小编为大家推荐的手机。
　　参考价格：2580元
　　索尼爱立信Xperia Play Z1i是一款当仁不让的最强游戏手机，它的外观设计采用滑盖造型，滑盖下配备了专门针对游戏设计的按键，游戏手感极佳，而且这款手机支持PSN认证游戏，还可以运行多款Android游戏，非常值得推荐。
　　索尼爱立信Xperia Play Z1i从外观一看就知道是一款主打游戏的手机，该机带有侧滑式的双摇杆式的游戏键盘，并配备了名为D-Pad的强大的多点触控模拟摇杆，让用户在玩游戏时可以有更完美的操控。
　　这款手机还配备了一块4.0英寸电容式触控屏幕，480×854像素分辨率。在系统配置上，索尼爱立信Xperia Play Z1i搭载Android2.3系统，采用1GHz主频的高通Snapdragon处理器芯片组，512MB机身内存，整机性能非常强悍。另外，该机为游 戏玩家配置了一枚500万像素的摄像头，而且还带有前置摄像头，可能会被视频通话以及游戏利用。
　　[产品名称] 索尼爱立信Xperia Play Z1i
　　[销售价格] 2580元

