苹果已启动iCloud云储存服务并公布价格
　　苹果iCloud云储存服务作为iOS 5的重要新增功能而备受瞩目，8月2日，据国外媒体报道，苹果为iCloud存储服务推了出测试版网站iCloud.com，并公布了其定价。
　　iCloud是一种云服务，它可以存储多种内容，包括音乐、电子书、照片、联系人、日历等。用户只要用苹果ID进行登录，便可在所有iOS设备上联网访问，iCloud还将对每位用户的重要数据每天备份一次，此外，它还加入了iWork功能。
　　苹果公司同时还公布了iCloud的定价：免费用户可获得5GB的免费存储空间(不包括从iTunes购买或应用中的数据)，如果还想得到跟多容量的空间将支付额外的费用，金额为：10GB存储每年20美元、20GB存储每年40美元、50GB存储每年100美元。
　　不过，目前iCloud.com还仅为测试版，只允许开发者账户登录，如果你已拥有一个开发者账户，可在iOS及OS X 10.7设备上使用iCloud应用，包括电邮、联系人、日历、Find My Phone和iWork套件。从登录界面上来看，该应用的外观和桌面版很像。
　　据国外媒体报道，正式版的iCloud服务预计会在iPhone 5发布后，正式上线，普通用户还需耐心等待一段时间才能体验到iCloud的优质服务了。
　　用户可以通过iCloud查看电子邮件、管理联系人、查看和编辑日历事件、并访问查找到自己的iPhone。以下为iCloud的界面功能图赏：

