I9100还是Sensation 十款热门手机大对决
作者/李冉
　　随着三星I9100、HTC Sensation(参数 报价 图片 论坛 软件)、LG Optimus 3D(参数 报价 图片 论坛 软件)等重磅机型的轮番登场，再次掀起了一场波澜壮阔的智能手机大战。而这场战争的主角，由1GHz单核智能手机变成了双核智能手机，这样一来就会造成价格 波动。从而产生了纠结，例如处在相同价位区间内的三星I9100与HTC Sensation，这两款机型让一些用户感到十分难以取舍。那么为此笔者在今天为朋友们带来了本篇十款热门机型巅峰对决，在本文当中笔者按价位进行分 类，看看那款更适合自己，希望朋友们能够喜欢。
　　首先为大家奉上大对决的是LG Optimus 3D与苹果iPhone 4等两款机型，它们的价位均处在4000档的价位区间，不过它们却有各自的特点。就先从LG Optimus 3D说起吧，从它的名字我们就能看出，该机是一款支持裸眼3D显示技术的智能手机，通过它我们可以获得更加立体的显示效果。但如果长时间观看会造成视觉疲 劳，并且不是每款软件应用都能支持3D显示，必须进行相应开发。此外，LG Optimus 3D还是一款双核智能手机，其采用了德州仪器OMAP4430双核处理芯片，它的加入给整机性能带来很大的提升，例如1080p全高清视频的录制与播放、 720p 3D视频拍摄、流畅的游戏体验等等。不仅如此，512MB运行内存、双500万像素摄像头等等配置，让它整体显得格外隆重。
　　至于苹果iPhone 4相信朋友们早已不再陌生，该机自上市以来便成为了市场的焦点，就算如今的双核智能手机接连上市也压不过它的风头。整机配置方面苹果iPhone 4装备精良，从屏幕到摄像头再到处理器都是可圈可点的。千万不要觉得它的屏幕尺寸小，它的屏幕分辨率达到了960×640像素；千万不要觉得它的镜头像素 低，它的背照式镜头有着出色的拍照效果；千万不要觉得A4处理器只是单核，它有iOS操作系统的支持。从整机用户体验角度来讲，苹果iPhone 4不亚于任何一款双核智能手机。此外，40多万款的应用资源让其他智能手机望尘莫及，对于手机游戏爱好者来讲，苹果iPhone 4绝对是一款利器。
　　购买建议：以上两款机型中，笔者更加推崇苹果iPhone 4，因为它比较主流，无论是软件资源还是用户体验，苹果iPhone 4都没得说。但如果你对裸眼3D情有独钟，也可以考虑LG Optimus 3D，但需要注意不是每款应用都支持3D显示，它们都需要经过相应开发。最重要的一点，LG Optimus 3D价格虚高近期一定会出现走低现象，此时入手不是很划算，所以趋于完美的苹果iPhone 4是一款不错的选择。
LG Optimus 3D(改版机)
[参考价格] 4199元
苹果iPhone 4 16GB(港行)[参考价格] 4350元

