再续经典辉煌 市售热门强悍升级手机盘点
    前言：手机已经成为了我们日常生活中的必需品，为了赢得更多消费者的青睐，手机厂商也将手机外观设计的更加时尚漂亮，性能越来越来越强劲。尤其是在如今的智能手机市场中，厂商们为了获得更多消费者的青睐，将在市场上成功手机产品延续其风格，在性能上变化提升，推出其产品的升级版，例如里程碑3完美延续了其一二代的侧滑加全键的外观风格设计，并将性能在一部提升为双核处理器等等。今天小编就为大家盘点一下，如今市场上的热门强机升级版，希望能给大家购机带来一些帮助。历代完美升级 苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)　　iPhone 4相对于前几代来说，屏幕并没有增大而是依然选用了3.5英寸屏幕，但其材质和和分辨率确得到了很大的提升，运用的Retina屏显技术，使其显示效果得到了很大的提升，显示细节更加的锐利清晰。
 　　iPhone 4采用一块3.5英寸IPS材质电容屏，分辨率达到640×960像素，并且应用Retina显示技术使屏幕显示更加细腻。外观方方面，机身整体简约时尚，前后面板采用了特殊的钢化玻璃，是塑料坚硬程度的30倍，所以非常耐划。机身的正反面还采用了防油渍防指纹外膜，保证了屏幕的清洁。
 　　iPhone 4采用自主研发的A4处理器，主频1GHz，搭配Imagination PowerVR SGX535让机器运行起任何程序都游刃有余。系统方面该机搭载iOS 4操作系统，最大的亮点在于支持后台多任务处理，并有更多的软件应用，令iPhone 4更加无所不能。照相方面，该机内置了一枚500万像素摄像头，支持5倍数码变焦，自动对焦等功能，成像效果十分出色。
　　优秀的机身做工，完美系统优化，成千上万的应用程序，使其iPhone 4再一次的改变一切，如此优异的产品，也让我们更加期待iPhone 5的到来，而iPhone 5的到来又会带给我们怎样的震撼呢？让我们一起期待吧。

