时尚智能 最漂亮安卓系统翻盖手机推荐
文/赵亚楠
　　iPhone问世以来，手机的外观就朝着直板触控方向发展，市面上开始出现越来越多的直板大屏手机。虽然采用直板大屏设计能给我们带来出色的触控体验，但千篇一律的造型让我们越来越感到视觉疲劳。
　　作为手机中不可缺少的翻盖机身设计，一直都是时尚手机的代表，小编仍相信目前还有很多朋友还是非常喜欢翻盖手机的，如果一款手机采用了时尚的翻盖设计，并且还搭载了目前流行的Android智能平台那就更完美了。今天小编就给大家盘点一下市面上采用翻盖式设计的Android手机。
    最具时尚安卓手机——夏普SH7218U(参数 报价 图片 论坛 软件)    夏普SH7218U与上文提到的第一款手机SH7228U(参数 报价 论坛 软件)一样，都采用了旋屏式设计，屏幕可以旋转180度。但这款手机的外屏则要小的多，但内屏配备了一块3.4英寸分辨率为480×854像素显示屏，并且支持多点触控。此外，这款手机最大的亮点就是在外壳左下角有一个三角形的“缺口”，而这个缺口中还隐藏着一枚呼吸灯，可以提醒未接来电以及短信等多种事件，晚上闪起来十分漂亮。
　　性能方面，夏普SH7218U搭载主流的Android 2.2操作系统，并且采用了主频为600MHz的高通MSM7227处理器，配合512MB ROM+512MB RAM内存组合，保证了系统的流畅运行。此外，这款手机的系统还内置了微博、人人网、开心网等众多软件，方便用户使用。

