融合触控键盘 侧滑Android智能手机盘点
文/刘宁
    2007年随着苹果iPhone的上市，智能手机算是开始进入了全面的触控时代，在iOS、Android等智能系统的支持下，触控操作变得尤为丰富，特别是在多媒体表现方面，不过实体键盘可并不准备因此消失，时至今日，仍有不少消费者对实体键盘情有独钟，这也造就了“触控”和“键盘”并存的局面，而融合这两种操作模式最好的体现就是侧滑造型，下面就来看一下搭载Android智能系统的那些“侧滑”选手们。 
    索尼爱立信Z1i(参数 报价 论坛 软件) 
    索尼爱立信Z1i的侧滑造型不一般，常规的侧滑造型往往是“触控屏+全键盘”这样的模式，但索尼爱立信Z1i却是“触控屏+游戏键盘”这样的组合，其设计灵感就是来源于索尼著名的“PSP掌上游戏机”，不仅有着“方向键”和“四粒游戏按键”，还配备了一块触控面板，令该机真正能够变身为一部“PSP游戏手机”。
    索尼爱立信Z1i采用了比较另类的侧滑造型，侧滑后出来的不是“全键盘”二是一块类似“PSP游戏机”的专业游戏手柄，其装备了一块4.0英寸的电容触控屏，分辨率为主流水准的480x854像素，系统上搭载的是2.3版本的Android智能系统，有着非常丰富的软件资源，而1GHz主频的高通MSM8255处理器更是为整机注入了强劲的动力，常用的无线WIFI等功能也是一应俱全。
    编辑点评：
    索尼爱立信Z1i是索尼爱立信今年在CES大展上发布的一款具有革命性意义的产品，其将手机和PSP游戏机用“侧滑”的方式完美融合，并且配以Android智能系统和一颗1GHz主频的高通MSM8255处理器，强大的硬件平台、丰富的软件资源和专业的游戏按键绝对能够令该机载入史册。
    索尼爱立信Z1i（行货）[参考售价] 4580元

