或高通双核 MOTO DROID Bionic拆解图曝光
　　在CES大会上发布的摩托罗拉Droid Bionic(参数 论坛 软件)改头换面，近期重新出现在我们的视野当中，外观发生变化的同时，关于这款产品的型号以及最终参数还都处在重重疑云当中，我们也只能通过一些国 外曝光的消息来逐渐揭开这一谜团了。近日，据国外媒体称，新款摩托罗拉DROID Bionic的用户手册已经面世，而且这款产品也已经送测FCC，可能会是一款全球通手机。
　　根据国外媒体曝光的消息看，摩托罗拉DROID Bionic将配备4.3英寸的屏幕，屏幕分辨率为qHD级别。根据一张来自FCC内部的图片，我们可以判断，摩托罗拉DROID Bionic可能搭载了1GHz的双核处理器，型号可能会是高通MDM5500，内存来自Elpida，Sandisk，Hynix和东芝，拥有前置摄像 头并且支持1080P视频录制。它将由Verizion定制，可能会支持LTE、CDMA、GSM、UTMS网络，是一款全球通手机，可以在全球220个 国家和地区使用。
　　摩托罗拉DROID Bionic在机身侧面会配备micro USB接口，micro HDMI接口，而且这两个接口被设计在了机身同侧，这也就意味着它可以使用WebTop底座以及其它摩托罗拉配件。从外观看，摩托罗拉DROID Bionic的外形和摩托罗拉DROID 3的外形非常相似。
　　关于这款产品的型号，现在也有很多种猜测，其中摩托罗拉XT865和摩托罗拉XT875的曝光率较高，9月份，这款产品究竟会以什么样的形象与我们见面，我们还是拭目以待吧。

