停产机低价猫腻 I9000真机教你辨翻新
作者/李冉
　　对于购机者来说，遇到翻新机是一件很头疼的事情。所谓的翻新机，就是一些二手手机或者受过损坏的手机经过修理换上新 的外壳，再度流向市场的机型。这类机型在使用中会有这样那样的问题出现，不过奸商不会为消费者着想，他们只注重自己的利益，翻新机价格便宜利润高，因此它 们是奸商们的最爱。相信多数朋友们在购机前，都会查阅翻新机的各种鉴别方法。那么为帮助消费者选购，今天笔者特地带来了本篇购机防骗注意事项，希望能对朋 友们起到帮助。
　　机身气味要注意
　　不知道朋友们有没有同笔者一样的爱好——闻汽油味，那种气味当吸入鼻中后，会让人有种神清气爽的感觉。电子设备的气味同样如此，当我每次入手一 部新机，都会在第一时间打开机身后盖狠狠的吸上一下，因为新机的那种檀香味道，同样会人产生那种感觉，而翻新机就不会有那种味道，因此“闻味”是一种鉴别 翻新机的主观手段。
　　“闻味”是一种既简单又实用的鉴别手段，这种方法相比其他鉴别方法实用的多。对于翻新技术不高的小作坊来说，经过翻新后的手机会用一种刺鼻的臭 味，如果遇到这样的机器朋友们需要谨慎对待。但对于一些翻新大户来说，他们在这方面也已达到了一定造诣。所以笔者建议朋友们“闻味”要予以重视，但也不能 完全依赖它来鉴别翻新机。

