为iPhone而生 飞利浦三款便携充电器评测
　　iPhone从第一代开始便被用户一直诟病其不能更换电池的缺点。iPhone的电池虽然已经很耐用，但是在重度使用的情况下也最多只能使用一天， 也常常使得出门在外的用户变得非常尴尬。手机没电也不能更换，极其不方便。为此，今天小编为大家带来三款由飞利浦推出的iPhone充电器。
　　太阳能充电器
　　座充充电器
　　太阳能通用充电器
　　飞利浦太阳能充电器外表以纯白色设计，十分清新。远远看上去就像是一本合上的书。而且体积娇小，放在口袋里也不成问题。
　　充电器打开以后就可以看见两块太阳能接收板。两块接收版跟我们平常看见的十分类似，非常有科技感。这款充电器采用磁铁式开合设计，用户使用起来更加便利。不过，这种磁铁式的开合设计同时也导致充电器经常无故自动打开。
　　这款充电器做工十分精细，虽然太阳能接收板是内嵌在充电器里面，但丝毫很不出是镶嵌在内的。充电器的各个接口都有保护胶覆盖，防止空气的氧化。
　　局部细节
　　顾名思义，太阳能充电器当然是利用太阳能转化出的电能为其他设备提供能源。这款太阳能充电器只要放在有太阳光的地方就能进行充电，但是充电过程长达10小 时，对于出门在外的用户来说，这种充电方式显然不够便利。幸运的是，这款充电除了利用太阳能进行充电以外，还提供了USB的充电方式。只要插上USB连接 线，便能为充电器充电。
　　或许有用户会提出疑问，为什么充电器还要进行充电？其实，这款充电器就相当于一个可重复利用的大电池。当用户不需要使用时，就为这个电池充电。当用户需要它为其他电子设备提供能源时，就可以充当电池使用了。
　　当用户需要充电器为其他设备提供能源时，就可以通过USB接口连接到电子设备上，为电子设备充电。USB接口上有保护胶覆盖，防止接口长期裸露在空气中受到氧化。
　　充电器的正面有电量显示按键。这个设计有点类似于苹果MacBook Pro的电量显示按钮。如果用户需要知道充电器的电量时，只要按一下电量显示按键，正面的显示灯就会显示正确的电能，相当方便。
　　按下电量显示按键以后，充电器正面的电量指示灯会显示出充电器的电量。而这个指示灯在充电器插上USB接口时会出现有点类似于iPhone的充电提示。
　　这款太阳能充电器除了能为iPhone等苹果移动设备的充电接口以外，还提供了mini USB接口。用户可以mini USB接口为其他数码产品充电。
　　总结：作为一款太阳能充电器，无论在做工还是在外观方面都值得赞赏。多种接口转换也为用户带来方便。但是10个小时的阳光充电比较不实际，厚重的身躯也为用户带来不便。

