最高相差1580 十大热门手机行水差价榜
文/张健
　　时下智能手机可谓新机不断，在刚刚过去的七月份中，行货市场又多了一款重量级机型——三星I9100，它的出现对水货市场造成了不小冲击。首先就是三星I9100水货价格暴跌，至今已经降至3699元，行水之间差价竟然达到千元。此外，在单核领域中，索尼爱立信当家之作LT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)同样“受伤”严重，行水差价也达到了1379元，这样的差价足可以购买另外一部智能机了。更有甚者差价高达1580元，那么它将会是谁呢？下面就请大家跟随笔者一探究竟。
　　TOP10-苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　机型亮点：iOS操作系统、1GHz处理器、3.5英寸IPS电容屏、960×640像素分辨率、500万像素摄像头
　　白色版苹果iPhone 4(16GB)以550元的行水差价位列排行榜第十名。时下更多高性能智能手机上市对其造成了一定的市场冲击，黑白双色版价格均有所下调。iPhone 4整体采用棱角分明的外观外形，9.3毫米的机身设计也让它利于携带。正面还搭载有一块960×640像素高清显示屏，实际显示效果相当出色，人眼完全看不到任何颗粒感。
　　苹果iPhone 4采用的是iOS 4操作系统，并且该机还搭载有一颗1GHz主频A4处理器，运行内存也达到了主流512MB，从表面看，这样的配置并不算强劲，但是软硬件的完美融合最终成就了苹果，整机运行速度流畅至极，丝毫没有拖泥带水的感觉。
　　苹果iPhone 4 16GB(改版机)[参考价格] 4350元

