智能多媒体强机 摩托罗拉Triumph图赏
文/师杨
    之前，我们曾报道过，摩托罗拉在6月发布了一款名为Triumph(参数 论坛 软件)的智能手机，是一款主打多媒体娱乐的产品。摩托罗拉Triumph内置了一颗高通Snapdragon MSM 8655处理器，拥有512MB的RAM与2GB容量机身储存空间，搭载Android 2.2版本系统，整体性能十分强大。
    之前媒体已经曝光了摩托罗拉Triumph的官方概念图，但具体这款手机的情况如何，还没有进一步的消息，不过近日有国外媒体对它进行了测评，让我我们通过测评图片来仔细感受这款手机的细节。
    摩托罗拉Triumph的包装盒很像一本卡通杂志，配色十分有跳跃感， 左上角运营商Virgin Mobile的标志说明了它的定制机身份，与之呼应的左下角的Android小机器人，摩托罗拉Triumph的正面效果图则印在盒子中央。
    摩托罗拉Triumph整机风格十分硬朗，棱角分明的边框搭配纯黑配色更显霸气，机身体积也控制的恰到好处。
    摩托罗拉Triumph拥有一块4.1英寸WVGA分辨率电容式触摸屏幕，并且在色彩鲜艳度、可视角等方面比摩托罗拉之前的手机有了很大的改善。
    摩托罗拉Triumph的物理按键和接口都还是十分齐全的，风格和摩托罗拉Droid系列手机有些相似。

