附身诺基亚N700 Symbian Belle界面曝光
　　前不久，FCC送测一款新品，型号为诺基亚RM670，今日我们得到消 息，RM670是系统固件版本号，诺基亚N700才是产品型号，据了解，诺基亚N700将搭载最新的Symbian系统，代号为Symbian Belle，它可能搭载1GHz处理器，并且采用3.2英寸的AMOLED屏幕，目前关于这款产品的参数还没有确定，不过Symbian Belle系统界面已经出炉，我们就先睹为快吧。
　　和Symbian Anna相比，Symbian Belle系统在界面上做了一些改动，视觉上或许给用户带来新的冲击，首先，Belle系统桌面Widget排列顺序改变，Widget图标体积也有所变 化，同时还加入了一个Android系统上常见的上下滑动的信息通知栏，用户可以更快的看到短信以及其它信息，并且可以直接对GPRS数据、Wi-Fi热 点、蓝牙等功能开启关闭进行控制。
　　在互联网页面也进行了一定的改动，用户可以对网页进行更好的管理，在功能菜单界面，下方加入了返回按键，当然，机身上面可能还有虚拟触控按键，不过功能可能会不同。除此之外，电子邮件发送界面也非常有特色。

