大品牌值得您信赖 旗舰级智能手机精选
文/罗翔
　　对于追求时尚潮流对你，是不是经常在手机更新换代的大潮中做一名弄潮儿啊？最近，各大手机厂商再次发力，推出自己的时尚尖端力作。今天，笔者和大家分享对就是可以让达人们兴奋对旗舰型手机，有兴趣的朋友可以关注一下，有需要的可以联系商家了。
　　巨屏旗舰级智能机 酷派9930(参数 报价 论坛 软件)现售4988
　　作为首款5寸巨屏的EVDO双模双待怪兽酷派9930。还未出世就已经承载了无数的耀眼光环——5寸巨屏幕、酷云体验、3G双模等等。这款世界上唯一能用单手操作的巨屏手机无疑吊起了无数朋友的胃口，目前是市场售价4988元。有兴趣的朋友近日，可以关注一下。
　　酷派9930无疑是一款实力出色、实用性很强的产品，作为电信EVDO上面的旗舰产品。9930在外形设计上，采用5英寸大屏折叠的设计，并配备5.0英寸960×480像素的触摸屏幕，内置800万像素的摄像，并支持wifi已经GPS导航等常用功能。
　　系统方面，酷派9930采用宇龙酷派研发基于android 2.2的酷派“智囊”操作系统。同时，就宇龙酷派的研发能力来讲，后期升级姜饼2.3也应该是不成问题的。

