4.5寸双核LTE智能旗舰 三星Celox曝光
　　三星GALAXY S II自上市以来，在全球各地都取得了不错的销量成绩，是近期最受瞩目的智能手机之一，三星也趁热打铁，计划针对不同运营商推出几款GALAXY S II的改版机，近日，就有国外媒体曝光了LTE版的三星Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)手机。
　　根据报道，这款手机代号为三星Celox，将支持800MHz的LTE网络，鉴于美国两大运营商Verizon和AT&T都支持的是700MHz的LTE网路，国外媒体猜测，这款手机应是该为某欧洲电信运营商定制的。
　　从这张国外媒体曝光的图片来看，它的外形还是与三星GALAXY S II有一些区别的，最主要的就是屏幕下方的功能按键了，它采用了突出的Home键设计。此外，它的屏幕将增大至4.5英寸，同样采用Super AMOLED Plus材质。
　　此次报道还称，三星Celox将采用主频至少为1.2GHz的高通双核处理器，运行Android 2.3版本系统，内置16GB的可存储空间，并支持最大32GB的microSD扩展，拥有200万像素的前置摄像头和800万像素的主摄像头，配备 1750mAh电池。
　　根据目前的信息，我们还不能确定三星Celox的上市日期及价格，我们会持续关注这款手机的最新动态。

