为下一代iPhone让路 苹果iPhone 3GS将停售
        作者/李炎
　　秋天马上就要到了，苹果的下一代iPhone离普通消费者也越来越近，无论是 iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)的接任者，还是传说中低配版的iPhone，似乎都赢得了很高的关注度。而根据外媒报道，苹果将很快中止iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛 软件)销售，据了解，此举正是为iPhone新品上市做准备。
　　事实上， 一家欧洲大型运营商向我们透露，苹果iPhone 3GS的存货量已经非常之少；与之情况相同，美国一家iPhone零售商也表示，iPhone 3GS已经基本售罄，且已经无法补货。掌握苹果出货信息的知情人证实了这些说法：“iPhone 3GS的出货量正在迅速减少，目前存货量已经非常稀少。”
　　即便是iPhone 4系列，也正在经受降价风暴：Radio Shack打算将AT&T 16GB版的iPhone 4合约价降到169.9美元，降幅达30美元；32GB版 iPhone 4合约价也将跌至269.99美元；最便宜的是iPhone 3GS 8GB版，其合约价仅为19.99美元。
　　这些迹象表明，苹果正在为iPhone新品的发售做着充分的准备，如果iPhone真的会有价格合理的低配版推出的话，相信对于市场会是一颗重磅炸弹。
　　更新：笔者刚刚得到的消息，运营商Orange的一家英国店面负责人已经告知雇员，iPhone 3GS正式停售。

