相差1000你选谁 三星i9100战摩托ME860
文/隋洪亮
    在手机技术飞速发展的今天，双核处理器再一次引发了智能手机硬件的革命，并让智能手机行业的竞争更加激烈。在这场智能核战中，消费者将会得到一个全新的体验。其中双核手机三星i9100(参数 报价 图片 论坛 软件)和摩托罗拉ME860(参数 报价 论坛 软件)关注度较高，无论是手机的配置还是品牌影响力都非常出色，但两者价格却相差了近1000元。同为双核手机却相差一千元，到底哪款手机更为适合自己呢？下面小编就带领大家对这两款机型做一下详细的对比，也好让纠结于两者之间的朋友做一下参考。摩托罗拉ME860外观　　记得2010年摩托罗拉发布的大部分新机都采用了金属感十足的外观设计。但此次摩托罗拉ME860并没有采用那种阳刚霸气的设计，其机身四周设计平滑圆润，整体没有加入过多复杂元素。
　　摩托罗拉ME860整体机身采用黑色系为主色调，让其更具沉稳大气之风。机身正面搭载了一块4.0英寸电容式触控屏幕，分辨率达到了960x540像素，显示效果极其细腻柔和。
　　摩托罗拉ME860简洁的机身侧面并没有什么特别之处，而背部顶端带有摩托罗拉ME860的指纹识别器，用户可以通过这个指纹识别器给手机上指纹验证锁，大大的提高了手机的安全性。
　　摩托罗拉ME860的背面设计简洁大气，沉稳的黑色配合电池盖上渐变的银色条纹，带来了一种很有深度的气质。摩托罗拉ME860的整个机身背面也没有太多的复杂元素，与机身整体风格一致，完美的突显了其成熟干练的感觉。

