低价实用 2000元内500万像素智能机推荐
　　2011年的上半年已经过去，在上半年的智能手机市场中，什么价位的机型最受关注？多少像素摄像头的手机最受欢迎？多大屏幕的手机想购买的人最多？关于这三个问题，近期中关村在线调研中心就给出了一份真实的数据答案。
　　在2011年上半年中，1000元到2000元的价格区间最受关注，关注比例达到了41.4%，500万像素摄像头的手机最受欢迎，关注比例为49.2%，3.2英寸以上屏幕的手机想购买的人数最多，比例达到了51.7%。
　　这三个条件分别只是手机某一个参数的具体数据，但是把这三个条件结合到一起，同时符合这三个条件的手机基本 上就可以看做是在2011年上半年比较受大家关注的机型，那么下面，笔者就来为大家介绍一些，价格在1000元到2000元之间、摄像头像素为500万、 屏幕大小在3.2英寸以上的手机。
　　诺基亚C7(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　诺基亚C7是诺基亚上市的第一款Symbian^3系统的智能机，该机的屏幕大小为3.5英寸，摄像头像素为800万，目前改版机的价格也不到2000元。
　　诺基亚C7采用了直板触控的设计，机身设计简洁，同时圆润的周身使其具备出色的握感。机身正面拥有一块3.5英寸分辨率为360×640像素的 电容屏，支持多点触控，操控感出众。该机搭载了Symbian^3的操作系统，处理器主频为680MHz，还有8GB ROM+256MB RAM的内存组合，整机运行一些大型的游戏不成问题。另外，作为一款中端机，其配备了一枚800万像素的摄像头，自带LED补光灯，支持720p视频录制 功能，配置十分主流。
　　编辑点评：
　　诺基亚C7的外形设计比较时尚，相比同价位的其他诺基亚手机看上去更美观一些。该机拥有这个价位中并不多见的800万像素摄像头，但是比较遗憾的是该机不具备自动对焦的功能。目前该机的具体售价为1788元，感兴趣的朋友可以关注一下。
诺基亚C7(改版机)[参考价格] 1788元

