血战800万像素 XT883LT15ii9100对比
文/贺元平
    800W像素拍照机对决
    2010年是500万像素摄像头普及的念头，而进入到2011年，定位稍高的手机均已经配备了800万像素的摄像头，整体的成像素质和使用价值也更高。虽然摄像头的规格和素质已经不被传统的手机用户所看重，至少手机的拍照能力在3D显示技术和双核技术面前不再那么风光。
    而笔者今天为大家带来的是三款800万像素摄像头的拍照手机的对比，这三款分别是来自摩托罗拉的XT883(参数 论坛 软件)、索尼爱立信LT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)以及Samsung Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)。摩托罗拉XT883被认为是里程碑家族的第三代，整机素质有很大的提高；而LT15i一直以来被认为是Android系统拍照手机的标杆，GALAXY S Ⅱ则是被认为在对焦和色彩上有极强表现力的新作。
    这三款800万像素拍照手机均为Android系统，而Android一直被认为拍照水平孱弱，那么经过了3年发展的Android智能机在拍照能力已经达到了何种水平呢？这是本文努力去追求的答案，下面就随笔者一起去看看这三款800万像素拍照手机的实际表现。

