谁将再次改变世界 五大系统顶配机盘点
作者/张健
　　临近9月，关于下一代苹果iPhone(iPhone 5)的传言更是集中爆发，据国外媒体透露，iPhone 5将于9月正式与大家见面，这让笔者不禁想起苹果的那句广告语“再一次改变一切”，iPhone 5的到来能否改变一切，改变世界。如今Android系统雄霸于智能手机领域，就向从老虎嘴里拔牙，iOS能否在iPhone 5推出后继续扩大自己的疆土，能否从智能手机领域多分出一杯羹。其实对智能手机市场虎视眈眈的不仅仅是iOS以及Android，微软Windows Phone 7、崭露头角的MeeGo以及Blackberry等操作系统依然对这块疆土情有独钟。五大系统集体参战，面对未来智能领域，到底谁能改变改变世界，接下 我们来一一分析。
 
　　苹果iPhone 5倍受关注
　　随着发布时间的临近，关于下一代iPhone的传言更是集中爆发。此前有国外媒 体流露出了一段疑似iPhone 5的视频，下面这个模糊的大家伙便是这段视频中的主角。从外观来看，这款手机采用了比iPhone 4更大的屏幕，并且屏幕两侧边框更细。至于屏幕下方是否具有Home按键，我们就无从知晓了。不过对于苹果我们还是充满了信心，发布之时就是给用户最大惊 喜的时刻，让我们共同期待。
　　综合各方信息来看，似乎iPhone 5上市时间是确定无疑的，据运营商瑞士电信高管透露，这款手机将于9月5日正式登陆美国市场，1个月之后也就是10月份将亮相于国际市场。至于 iPhone 5的硬件配置仍然并不明朗，可以确定的是，它将搭载最新iOS 5操作系统，并且采用A5双核处理器。关于是否会采用由索尼公司生产的800万像素Exmor-R感光元件，现在还未确定。
　　此前就要消息透露，苹果将发布了两款iPhone，其一面向高端市场，其二是廉价版iPhone，它被用来与日渐壮 大的Android进行抗衡。目前就有这样一部廉价版iPhone 4被曝光，与现在市售的iPhone 4不同的是，这款手机取消了正背面的玻璃层，取而代之的是塑料材质。这与之前的曝光信息不谋而合，不过真实性还有待验证。到底下一代iPhone能否再一 次改变一切，改变世界，让我们共同见证。

