卖得好不是没理由 盘点市售热门特色手机
　　随着科技的不断发展，人们选购手机不再仅仅局限于通话功能，而更加关注手机的一些特色。时下火暴销售的手机无一不侧重这一点，为了避免同质化着竞争 带来的滞销，各大手机厂商也是纷纷各出奇招，在手机的特色上足下功夫。从三星Galaxy S开启的“超薄旋风”，再到诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)的1200万像素摄像头，各大手机厂商都拿出了自己的看家本领，推出自己最具优势的产品。
　　以下所要说的这几款手机都是今年上半年热销排行榜中比较有代表性的，这几款机型自从上市以来一直保持着较高的关注度，同时销量也非常不错。它们各自凭借着什么特色才会有如此好的市场呢？下面小编就为大家一一介绍一下。
推荐手机：苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：4300元(港版)推荐理由：触控操作完美体验，功能齐全时尚大气
　　苹果iPhone 4这款手机在上市之初就受到了广大消费者的热捧，凭其完美的机身设计和华丽的触控体验赢得了众多消费者的倾心，销量自然令乔帮主笑不拢嘴。随着iPhone 5发售的日益接近，iPhone 4的性价比无疑还会有提升。
　　iPhone 4延续了苹果经典简洁的外观设计，整机有四个按键，正面仅有一个HOME键，侧面则是音量键和开关机键。其三围为115.2×58.6×9.3mm，重量 为137g，沉稳纤薄，简洁大方，机身底部一个耳机接口和数据接口。iPhone 4的正面和背面都采用了坚硬的玻璃材质，据官方介绍，其坚硬程度可以达到蓝宝石级别。
　　该机搭载一块3.5英寸960x640分辨率的IPS屏，像素密度为326PPI，超过了人眼300PPI的分辨极限，通过肉眼很难看清楚像素点。背面 采用了一颗500万像素的摄像头，成像质量非常高，可以与数码相机媲美，而且还支持720P高清摄像。该机运行的是iOS 4系统，操控体验完美，有海量的应用支持。
　　与前几代iPhone相比，iPhone 4在各方面有了很大的提升。硬件上该机采用了由三星代工的A4处理器，主频为1GHz，配合Imagination PowerVR SGX535图形处理芯片，在运行应用和游戏时非常流畅。此外，该机还配备了三轴陀螺仪，能够在游戏中实现六轴操作。不过该机天线设计在了侧面，设计虽然 很大胆，却因“信号门”时间一直饱受用户的争议。
　　编辑点评：不管是应用还是功能方面，iPhone 4都是其他智能手机暂时超越不了的。虽然信号有点问题，但完全不影响人们对它的痴迷。iPhone 5 即将发布，iPhone 4价格稳中有降，喜欢的朋友可以考虑考虑。

