单核依旧是主流 超强1GHz智能手机推荐
文/王泽
    前言：目前，手机市场中双核手机十分火热，但就目前的环境来看，双核虽然性能强大，但相应的软件和系统优化都没有跟上，要想真正发挥双核的实力还需多等时日。其实，对于一般消费者来说，目前单核1GHz大可满足用户的需要，无论是玩游戏，还是看电影，拍照等功能，都可以轻松应对。今天小编就为大家推荐几款主流单核智能强机，希望能给您挑选爱机带来一些帮助。    超强定制单核 三星I809(参数 报价 论坛 软件) 　　三星i809采用1GHz主频配合Imagination PowerVR SGX540图形处理器，运行处理能力十分流畅，并且作为三星与中国电信合作机型，该机还支持GSM、CDMA2000双网制式，非常适合商务人士。
　　三星i809采用直板触控设计，做工精细，外形时尚，机身尺寸为123.7 x 64.2 x 11.45mm，重135g，机身背部的纹理使整机握持感十分出色。屏幕方面，三星i809采用了一块4.0英寸Super Clear LCD材质电容屏，支持多点触控，分辨率为800×480像素，显示效果清晰自然。
　　性能方面，三星i809除了1GHz的高频处理器，和Imagination PowerVR SGX540图形处理器，还配用了512MB RAM的机身内存，使系统的高速稳定运行。系统方面，三星i809采用了Android OS v2.2智能操作系统，支持Flash Player 10.1，用户可以在线直接观看Flash视频或玩Flash游戏。
　　三星i809的机身背部采用了一颗500万像素摄像头，支持4倍数码变焦，拍摄特效等更能，还支持720p的视频录制。值得一提的是此次三星i809加入了一枚30万像素摄像头，极大弥补了三星i909的缺憾。另外机身采用了3.5mm标准耳机接口，WIFI、GPS、蓝牙等功能也都有体现，非常全面。

