1GHz高性价比 Symbian诺基亚500全面赏析
文/吴海宏
　　诺基亚昨天终于发布了1GHz处理器的Symbian产品诺基亚500，提前让Symbian迈进1GHz关口。这款手机不错的外观和硬件也是引起了国内外不少网友的兴趣，今天国外媒体放出诺基亚500的真机照片，一起来看看吧。
    诺基亚在正式发布这款产品后紧接着就宣布启用全新的命名方式，500这款手机代表了该机走的是中端路线。从外观来看该机非常像是之前热卖的诺基亚5230的接班人，整个机器配备了3.2?16：9电容屏，分辨率为640*360，同时历史性采用了1GHz的CPU，机身自带的2GB内存并且支持最高32GB的microSD卡扩展能力。
　　诺基亚500的整体外观比较的中规中矩，这也与该机的市场定位有关。外观上该机将会有多个版本面世。其中中国地区将会在今年Q3上市，黑色版本率先上市，白色随后上市。其不含税和补贴的零售价为150欧元左右（约合人民币1394元）。
    此次诺基亚500仍然会搭载Symbian Anna系统，并且背部采用500万像素摄像头。相信这款手机低廉的价格和不错的性价比会受到不少用户的关注。

