小巧强悍 索尼爱立信mini pro SK17i评测
　　作者/李程
　　2009年11月3日，索尼爱立信对外正式发布了第一款谷歌手机---Xperia  X10(参数 报价 图片 论坛 软件)，出色的工艺设计以及顶级的软硬件配置不仅令该机超越了当前所有竞争对手，同时也将Android的市场发展推向了新的高潮！但在之后的一段时间  里，索爱并没有再接再厉推出其他的Android高端机型，而是推出了X10的缩水版X10mini，尽管其依靠娇小的外形勇夺欧洲最佳手机奖，但对于喜 欢Android的用户来说，唯美外形与强悍配置相结合才是王道。我们今天将要评测的索尼爱立信mini pro  SK17i(参数 报价 图片 论坛 软件)(下面简称为SK17i)就是这样一款机型。
　　以往机身小巧的机型给我们的感觉都是中低端拥有相对中庸的配置，而这款索尼爱立信SK17i则恰恰相反，在保持小巧可人外形的同时，还配有如1GHz处理器这样的主流配置，可谓小身材亦有大智慧。
　　索尼爱立信SK17i拥有黑色和白色两种配色版本。主要区别在机身外壳的颜色和材质上。白色的SK17i通体晶莹剔透时尚气息十足。而此次我们拿到的评测机是黑色行货版本，整体看来比较大气务实，同时在细节上还透露着以往索尼爱立信带给我们的动感气息。

