总有一款适合你 各价位热门旗舰手机推荐
文/肖欢
　　相信大家都还记得，葛大爷拍的那支神州行的广告吧，在广告片中，葛大爷有一串非常经典的广告词：就说这手机卡，有一说一啊，我不挑号，号好不好是虚的，我挑卡！神州行，是吧，用的人多！这就跟进饭馆儿一样，一条街上，哪家人多我进哪家！神州行，听说将近两亿人用，我……相信群众！神州行，我看行。
　　小编觉得，在各位玩家选购手机的时候，按着葛大爷这个理来选，其实也是一个非常稳妥的方法。首先购买的人多，说明该机的口碑好，那质量肯定有保证；同时，价格肯定也是处在一个合理的水平，不然不会有那么多人买，毕竟不可能有那么多的傻瓜，知道会被坑还买。所以说，选购那些市面上最热门的手机，是一个非常好的购机方法。说了这么多，今天小编就要为大家推荐一下目前市面上，各价位最热门的手机，在相同价位上，它们都算是其中的旗舰，希望能为大家的购机提供一些参考。
　　500以下  金刚之身 诺基亚2730c(参数 报价 论坛 软件)
　　诺基亚2730c是由中国联通定制的一款3G手机，该机有着和诺基亚6700c惊人相似的外形，采用传统的直板T9按键设计，金属效果的加入使其外形时尚。虽然该机并没有搭载智能操行系统，但却支持3G网络。
　　该机有着非常小巧的体型，采用直板造型，使用的金属材质设计，有着非常好的质感。手机配备的是一块2.0英寸的屏幕，分辨率为QVGA级别的240×320像素，显示效果还是不错的，手机整体给人的感觉也是相当的时尚。
　　在配置方面，虽然该机并不是智能机，但还是搭载了Symbian S40系统，有着一定的可玩性。手机自带64MB的ROM和31MB的RAM，还有着30MB的存储空间，运行速度也还不错。在机身背后，配备的是一块200万像素的镜头，能够满足一般的需求。目前该机500元不到的价格，对于银子不多的玩家来说，是非常合适的。

