全面猜想：有关iPhone 5的25个可能
　　自2010年iPhone 4上市至今已经过去了一年。在这一年的时间里，iPhone 4吸引了全世界的关注，为苹果取得了巨大成功。
　　一年发布一部iPhone是苹果惯例，随着时间的推移iPhone 5也即将到来。作为2011年最值得关注的智能手机，iPhone 5何时上市？价格多少？配置和功能会有那些改进？一切到目前都还是迷，互联网上的猜测文章语PS图片满天飞。
　　下面这篇文章将综合网民之猜测，集中向您展示25项有关iPhone 5的可能……
　　1、鉴于iPad 2已经采用了速度更快的A5处理芯片，iPhone 5将采用A5芯片已是板上钉钉的事了，A5双核处理芯片主频可达到1GHz，处理速度与图形性能能力将会比iPhone 4所搭在的A4处理芯片提升不少。
　　2、更大显示屏，有人猜测iPhone 5将采用4或5英寸的显示屏幕，而且呼声非常高，专家预测这一可能性超过8成。
　　自07年发布上市以来iPhone一直采用3.5英寸显示屏，我觉得苹果会坚持这个标准。就我个人的使用几款4英寸以上Android手机来说，感 觉机身庞大，携带不够方便，另外可能是亚洲人手掌偏小的缘故，单手持握时间稍长就会有手酸的感觉，而iPhone 4则不会。 
　　3、白色版本，之前因为涂层工艺和漏光等问题iPhone 4白色版本迟迟没有推出，目前白色版iPhone 4已经上市，说明问题已经解决。iPhone 5推出白色版本自然是势在必行了。  
　　4、iPhone现在是最热门的相机，在Flickr上用iPhone 4拍摄照片数量已经超越单反相机。iPhone的摄像头是苹果非常重视的部分，加上iOS 5在拍照方面增加的软件扩展功能，我们有理由相信iPhone 5在摄像头方面会做一次升级，专家预测升级摄像头的可能性达到80%以上。至于是800万像素还是其他暂时还不得而知，我个人更加倾向与其他方面的升级，因为像素并不是衡量一个摄像头好坏的标准。 
　　5、iPhone 5与iPhone 4将采用同样的设计，看上去和iPhone 4区别不会太大。这一猜测的可能性超过60%。
　　我们可以回顾过去的iPhone 3GS，它与前代的iPhone 3G外观上的差别非常小，所以这次大家预测iPhone 5在设计上并不会有太多改变，但是……真相只有在发布会的时候才会揭晓。 
　　6、有50%可能性说iPhone 5才会拥有64GB的版本。我们知道，iPad最高容量版本为64GB，最低容量为16GB。而iPhone 4最高容量只有32GB，最低容量也是16GB。随着许多大容量游戏和应用的推出，苹果提升iPhone 5的最高容量版本也不是没有可能。
　　之前苹果在销售iPod系列升级的时候就喜欢玩容量升级价格不变之类的招数。
　　另外，还记得几个月前越南人爆料的号称iPhone 4S么，那就是一款64GB的iPhone，所以……拭目以待吧。 

