延续里程碑神话 摩托罗拉XT883全面评测
　　作者/柏原刚
　　摩托罗拉里程碑3的电信定制机型率先在国内发布，可见电信的实力也在不断加强。里程碑是MOTO一代的经典之作，经历过里程碑一代、二代之后，里程碑3终于换上了双核的CPU，硬件配置也是目前十分强大的。今天我们就为大家介绍一下里程碑3的方方面面。
　　里程碑3采用的是TI OMAP4430双核1G处理器，ARM的Cortex-A9构架，45nm生产工艺。这样子，第一款采用德仪方案的双核手机也诞生了。另外，配有512的RAM以及SGX540的GPU。屏幕方面是4英寸qHD分辨率，达到960x540像素，跟ATRIX ME860(参数 报价 论坛 软件)相似。
　　整体外观
　　里程碑3的外观设计金属味很重，相比起里程碑一代来说，线条还要强烈一些。在过去，里程碑一代、二代上都采用了3.7寸屏幕设计，里程碑3的则是4寸 qHD分辨率屏幕，即960x540。不过，这块屏幕的保有量还是挺高的，所以还是继承了其Pentile像素排列方式。
　　如果说在ME860上的显示效果来说，稍微看到颗粒，不过里程碑3的系统经过深度修改，并且还可以控制文字的大小，屏幕看上去似乎更加细腻一些。
　　摩托罗拉里程碑3的后盖设计是工程塑料材质，外面加以磨砂涂层，与前代机器相比，这次的后盖设计是要掰开的，而非划开。里程碑3的机身尺寸64.1×123.3×12.9毫米，重量达到184g，与传说中的OPPO X903比较接近。
　　由于手机体积的增加，键盘的位置也宽裕了，所以里程碑3的键盘上把数字键和第一排的位置分离了，这样输入更加方便一些。另外，键盘的阻尼比较大，划开的时候需要点力气才行。

