红色ME525价不高 不可错过红蓝色手机大战
文/庞超
    8月6日（本周六），2011意大利超级杯将在“鸟巢”上演，对阵双方是中国球迷最喜爱的两支意甲球队AC米兰和国际米兰。米兰双雄在欧洲赛场上已经经经历了无数次的交锋，而在中国赛场上的对决这还是头一次，因此也是吸引了全国球迷的关注。分别代表意大利最强的这两支红黑军团和蓝黑军团将会给我们带来一场怎样的对决，相信很多朋友都已经拭目以待了。其实在手机市场中也有红色阵营和蓝色阵营的代表机型，在黑白两种大众颜色逐渐让大家产生视觉疲劳的时候，红蓝两种充满个性颜色的出现大大丰富了人们购机的选择。接下来，笔者将为大家分别挑选出四款红色和蓝色的手机，将他们做一个全面的大PK，看看他们到底谁强谁弱，精彩不容错过哦。
    红色摩托罗拉ME525(参数 报价 论坛 软件)
    首先给大家呈现的是一款内置三防功能的智能强机，摩托罗拉ME525。该机最先拥有的颜色是黑色和白色，随着该机的销量持续走高，也顺其自然的推出了这款色彩艳丽，外形更加前卫的红色ME525。摩托罗拉ME525相信已经有不少朋友已经体验过了，该机凭借着出色的三防功能和强悍的配置一直是众多用户购机的首选，就算目前摩托罗拉的双核手机Atrix 4G人气也比不上它。
    摩托罗拉ME525的机身比较小巧，其装备了一块3.7英寸的TFT电容触控屏，分辨率为高水准的480x854像素，画面质量十分的精细，系统方面，该机搭载的是Android OS V2.2智能系统，具备强大的扩展能力，娱乐性十分的高，硬件上则是配备了一颗800MHz主频的德仪OMAP3610处理器，背部500万像素摄像头也是目前的主流配置，无线WIFI、蓝牙、GPS等功能也是面面俱到。
    编辑点评：
    作为一款三防的Android智能手机，ME525在硬件配置方面并不弱，造型也不像传统的三防手机那样笨重。ME525的诞生，给注重耐用性和时尚感的用户一个新的选择，而色彩更加艳丽、火辣的红色版本更给年轻的用户提供了多种选择。
    摩托罗拉ME525（行货）[参考价格] 2499元（带发票）

