以音乐之名 索爱Walkman安卓机WT18i评测
　　说起音乐手机，恐怕大家第一个反应就是索尼爱立信的Walkman系列。从经典的W800和W550开始，搭载索尼爱立信自家A200平台的Walkman系列音乐手机开始深入人心，当年大街上随处可见带着耳机听嘻哈的年轻人。如今各手机厂商均发力智能系统，Android由于其开放性得到了众多厂商的热捧。在Android系统上，索爱推出了首款Walkman系列安卓手机——W8(行货E16i(参数 报价 图片 论坛 软件))，今日评测的主角儿WT18i(参数 论坛 软件)是索尼爱立信第二款Walkman安卓手机，以音乐之名的Walkman系列还在继续延续。
　　索尼爱立信WT18i是一款定位中端的安卓手机，隶属Walkman系列这个其最大的特点自然不必多说。经典Walkman和智能Android碰撞会摩擦出什么火花，试水过后的Walkman系列安卓手机会有什么样的表现，请跟随笔者一起来探个究竟。
　　一、整体外观
　　无论是从正面还是从背面看，索尼爱立信WT18i都很有索尼爱立信Xperia系列的风格：机身上端和下端均为弧形设计，下端是触控菜单键和返回键以及主页物理按键，一眼看去，颇有索尼爱立信当家花旦MT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)的范儿。该机背面依旧是渐变后盖设计，低调又不乏时尚。
　　索尼爱立信WT18i由中国移动定制，搭载的是OPhone OS 2.5系统，基于Android 2.2系统开发，其特色是内置了中国移动的服务菜单、音乐随身听、手机导航、号簿管家、139邮箱、飞信、快讯、移动梦网、手机电视和手机阅读等特色业务。

