最高不过1700元 低价500万像素手机推荐
文/TMGmobile
　　现在我们正处在一个信息大爆炸的年代。随着SNS社交类网站的兴起，微博力量的无限扩大，尤其是配图的微博更加“有图有真相”。于是乎大家的目光转向了手机这个平时随身携带的小东西，直接推动了手机的照相功能的长足发展。从无到有，从弱到强，手机摄像头从开始的30万像素到现在超过千万像素，足以说明大家对照相功能的需求。
　　其实发展到今天，对于广大用户来说500万像素已经足够日常生活的使用。小编今天就为大家推荐六款手机，它们都拥有500万像素的摄像头，但价格均控制在1700元以内，对于广大朋友们来说还是可以接受的，其他功能也毫不逊色，性价比非常出众，喜欢的朋友不妨入手一试。
推荐机型：HTC Wildfire S(参数 报价 图片 论坛 软件)（G13）参考价格：1520元（改版机）手机特色：野火升级，小巧却依旧全能
　　经过近几年的发展HTC已经从一个OEM厂商发展成为全球第五大智能机供应商。此次HTC发布的Wildfire S不仅搭载了时下流行的Android操作系统，还配备了中低端市场表现相当抢眼的500万像素摄像头。
　　HTC Wildfire S采用银色作主基调，外形圆润小巧，显得时尚可爱。作为HTC Wildfire的升级产品，Wildfire S依然传承了上一代良好的特质，侧边加入的防尘网、磨砂质感的背部，这些都体现着HTC的用心。HTC突破了一直以来的传统，取消了常见的光学触控板，转而恢复了安卓四键设计。这不仅加大了按键间距，同时也保持了正面的一致性。
　　该机最大的升级在于屏幕，如今的野火已经不是当年那个分辨率只有QVGA的毛头小子了，320×480像素的分辨率有效的改善了图像的显示质量，效果更加出众。在操作系统上HTC向来更新比较及时，此次Wildfire S搭载的就是最新Android 2.3操作系统。在其他硬件上Wildfire S搭配的也相当主流，Wi-Fi、GPS都没有落下，同时还支持WCDMA模式的3G与GSM网络，对于一般消费者而言已经是足够使用了。
　　核心硬件上，该机此次采用一枚主频为600MHz的高通MSM7627 CPU，内存为512MB ROM+512MB RAM的组合，保证足够的运行速度。拍照是今天的重头戏。Wildfire S采用了一枚500万像素摄像头，支持自动对焦、面部识别等功能。机器本身还提供了丰富的调节功能，具有不错的可操作性。该机还搭载了LED补光灯，从实拍样张上看，拍照效果令人满意。
　　编辑点评：HTC Wildfire S不仅在拍照上表现优秀，其他配置也非常均衡，属于全能型选手之一。在升级之后，我们更多了份入手的理由。喜欢的朋友不妨亲自到实体店进行体验体验。

