时刻不忘移动办公 6款市售中端商务手机推荐 
　　商务人士对手机的功能要求通常比较多，无论是办公、沟通、上网乃至电子邮件的收发都是必不可少的功能。在目前的手机市场里，中端手机通常都具备不弱的性能及丰富的功能，而且针对商务人士设计的产品也不在少数。
　　下面笔者就为大家推荐几款比较主流的中端商务手机，如果经常出差在外，对手机要求比较高的话，不妨考虑一下这些产品。
　　参考价格：2050元
　　诺基亚E6-00是一款刚刚上市的新机，它采用了最新的Anna系统，而且拥有全键盘设计，E6-00搭载了一块2.46英寸VGA分辨率的电容屏，显示效果十分细腻。
　　外观方面，诺基亚E6-00延续了之前商务系列手机的外观色设计，采用直板全键盘，且配备了800W像素的摄像头以及双LED补光灯。此外该机 配备了一块2.46寸的VGA分辨率的电容幕，并且支持多点触摸。诺基亚E6-00搭载了全新Anna系统，搭载ARM11 680MHz的处理器，拥有独立显示核心，支持OpenGL ES 2.0，1GB ROM+256MB RAM。该机除了拥有800W像素主摄像头，还配备了一个30W前置摄像头，支持720P高清拍摄。
　　作为E系列最新的商务机，诺基亚E6-00延续了E7(参数 报价 图片 论坛 软件)2经典的设计风格，内在配置与N8等Symbian^3产品处于同一水平，性能比较主流， 而诺基亚E6-00最大的亮点是采用了480×640分辨率的电容屏，显示效果非常精细，甚至超越iPhone 4，在目前全键盘手机中，E6-00非常值得选择。
　　[产品名称] 诺基亚E6-00
　　[销售价格] 2050元

