暑假出游没网络 支持无线AP的3G手机全盘点
作者/刘书腾
　　在现代社会当中，人们对网络的依赖已经越来越大，查询信息、获取资料以及 娱乐需要等等，这都需要网络。现在正是暑假旅游旺季，那么那些身处户外无法使用网络的朋友怎样获取他们需要的信息呢？除了手机3G没办法了吗？不！无线 AP来解救你！今天笔者专门针对市面上具有无线AP和3G网络功能的手机进行了全面搜罗，希望会对大家选购手机起到帮助。
　　Samsung GALAXY S Ⅱ
　　三星凭借着最近不断发布的新品占据了市场不小的份额，尤其是这款硬件配置超强悍的Samsung GALAXY S Ⅱ，不仅配备双核处理器，而且无线AP、蓝牙、3G等等功能全面具备，功能方面的表现简直媲美PC，而且携带更加方便，实在是外出旅行的必备数码产品。
　　编辑点评：Samsung GALAXY S Ⅱ的超强硬件配置可以说是时下最具代表性的产品，该机不仅支持WCDMA的3G网络，并且能够支持无线AP功能，用户不论走到哪里都能够享受到该机带来的飞速网络，对于暑期出行的朋友们那是相当实用，感兴趣的朋友考虑一下吧。
Samsung GALAXY S Ⅱ(改版机)[参考价格] 3650元

