功能多价格低 1500元内多点触控手机推荐
　　作者/赵亚楠
　　iPhone掀起的多点触控热潮在全球范围蔓延，越来越多的安卓系统智能手机逐渐普及了这一趣味性的操控方式，并 且随着技术的成熟，支持多点触控的安卓智能手机已经以越来越低的价格进入市场，这样的变化可以让更得多的用户体验到多点触控带来的出众操控体验。
　　小编今天给大家推荐的就是目前手机市场上最具人气和性价比的安卓智能手机，并且都支持多点触控，价位都在1500元以内，非常值得入手，下面就跟笔者一起来看一下都有哪些热门手机吧。
　　配置齐全完美智能——三星i5800    (参数 报价 论坛 软件)   
　　三星i5800采用了常见的直板触控造型设计，整机外形简洁时尚。该机正面拥有一块3.2英寸的电容触摸屏，分辨率为240x400像素，显示效果比较不 错。而在其背后则配有一枚320万像素的摄像头，成像质量还算可以。三星i5800搭载了Android OS  v2.1的智能操作系统，同时WIFI和GPS等功能也全都不差，整机也拥有着令人满意的实用性表现。
　　三星i5800是一款配置相当不错的安卓智能手机，相对比较全面的配置和近乎完美的智能操控体验为该机带来了不少的关注，并且该机还支持多点触控，使用体验方面也是相当不错。

