双核3D是浮云 大容量电池智能手机推荐
作者/魏星
　　如今智能手机的发展速度简直超乎了我们的想象，以往是科技以人为本，现在是人以手机为本，各种各样的手机出现在我们身边，并且功能也越来越丰 富，什么双核处理器、裸眼3D功能让我们目不暇接。在享受智能手机所带给我们快乐的同时，待机不足也成为现今手机最大的缺点。虽然说现在不管是在家里还是 办公室都可以很方便的将手机充电，但如果遇到出差或者紧急情况，手机的续航就显得格外重要了。而今天，小编来给大家推荐几款电池容量高，待机能力强大的智 能手机。
　　说实话现在智能手机的待机能力的确都比较一般，因为大屏高主频的配置让手机简直就是个电老虎。而诺基亚虽说这几年在智能手机市场表现比较一般，但它推出的手机扔保持了那扎实的做工，并且其E系列的机型始终在待机方面表现出众。
　　诺基亚E6是一款搭载全新Symbian Anna系统的智能手机，它在外观方面延续了E系列精湛的做工，并且配备了QWERTY实体全键盘，方便用户的输入。从外观上看它与E72长相十分相似，并且机身电池容量高达1500毫安时，电池体积整整占据了机身大半部分。
　　诺基亚E6机身正面搭载一块2.46英寸分辨率为480×640像素触控屏，虽然显示面积没有主流的4.0英寸那么 大，但这也省下了不少的耗电量，从而提升待机时间。此外，在机身背面它还内置一枚800万像素的摄像头，采用的是全副对焦模式。1500毫安时电池加上 2.46英寸触控屏，使得这款手机的正常使用时间可以达到3天左右，如果频繁的使用的话，2天的续航时间还是非常有保障的。

