别纠结烦恼 关机闹钟你不知道的那点事
　　关机闹钟工作原理和实用性
　　关机闹钟对大家来说并不陌生，因为不少人从最初使用的非智能手机当中，也都体验过关机闹钟这种功能。有很多人说睡觉关机是为了节省电量或者是防止辐射，不过不管这种说法是否正确，我们都不应该否认关机闹钟的实用性。试想一下假如今晚你的手机在你不知道的情况下没电自动关机，那么第二天手机的关机闹钟功能照样能够叫醒你，这种功能就显得非常贴心。而对那些不支持关机闹钟的手机来说，自然是无法做到这一点。
　　关机闹钟如何工作？
　　一些大家熟悉的智能系统比如说之前的Windows Mobile平台，现今火热的Android系统以及iOS，虽然它们都是不错的智能系统，但是却并不支持关机闹钟功能，以至于不少用户大骂这些系统全部都是伪智能。但是抛弃以上几款系统不谈，倒是有另一个智能平台一直都支持关机闹钟的功能，即Symbian系统，也是为什么大家都在抱怨诺基亚手机都支持关机闹钟，但是其他系统机型不支持的原因。
　　事实上关于关机闹钟的工作原理并没有太多的正式资料可供查询，网上对它的工作过程也大都说的比较模糊。不过首先大家要明白一个概念，支持关机闹钟的手机并不是真正的“关机”，而是有一部分电量在保持着部分功能在运行，按电源关机之后手机停止运行，就像给人一个“障眼法”一样。
　　一般智能手机的硬件架构都是分为RF，BB，AP这三个部分， RF射频部分的功能主要是接收和发射射频，大家不用关注这个。而AP部分就是应用程序处理器，其实也就是CPU模块；BB部分则是基带模块。通常手机关机都是AP模块完全断电，而BB虽然处在关机状态，但实际上闹钟和时间部分并没有断电。而当所设置闹钟到点时BB模块会自动给AP模块上电，这样系统也就能开机并激活闹钟功能了。所以一款手机是否支持闹钟功能，取决于BB模块功能和硬件设计。
　　很多人因为Android或者iOS系统不支持关机闹钟而破口大骂，但其实关机闹钟并不是靠操作系统来实现的。在看过了上面它的工作原理之后，也希望大家可以用平常心面对这个现实，不支持关机闹钟的手机并不能随意安装一款软件就可以实现，这自然也和它的系统本身无关。

