保守你的秘密 特色功能Android机盘点
作者/张健
　　每个人都有自己的私密小账单，不想被别人知道。无论是关系再好的铁哥们还是热恋中的小情侣，都不想让对方随便翻看自己的手机。于是乎人们开始对手机进行 数字加密，但事实证明这样的加密措施只是一种形势而已，面对老婆的逼问有时候你不得不解开锁定。但对于使用酷派手机的人们来说，作为老婆也好，朋友也好， 你们并不能知道他们是否对信息有所加密，因 为酷派并未像时下多数手机一样将锁定的信息暴露在桌面或者任何地方，它对文件、联系人、短信以及来电等功能的加密全都不会在普通模式下显示，隐蔽性做得非 常到位，所以作为老婆的你们，要是看到你的先生在使用酷派手机，那么要多留一个心眼儿哦！相信笔者要是不说没有几个人能知道这个秘密。在某种程度上讲，信 息加密也算是一种特殊的功能，凡事有利也有弊，不可否认的是，良好的信息加密对商业机密的保护则起到了重大作用。此外，时下还有哪些具有特殊功能的智能手 机供我们参考、把玩，下面笔者就与大家共同探讨。
    索尼爱立信Z1i(参数 报价 论坛 软件)游戏发烧友的最爱
　　索尼爱立信在移动智能领域一直有着不可小视的地位，先是凭借X10成功进军Android市场，后来又分别推出面向 中端以及高端领域的MT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)以及LT15i两款机型，今天笔者为大家介绍的这款手机同样来自索尼爱立信，它便是被誉为PSP手机的的Xperia Play Z1i(以下简称为Z1i)。
　　索尼爱立信Z1i虽说同为智能手机，但是与普通手机不同的是，它将智能操作系统与PSP游戏机做以完美融合。在外观 方面，它采用了侧滑机身设计，但是呈现给世人的并非是QWERTY全键盘，而是一副专业的PSP游戏手柄，并且机身侧面还配备有R/L按键，功能完备，整 机可玩性极佳。
　　索尼爱立信Z1i共有黑白双色版可供用户选择，相对而言，白色版则更显清新、时尚。另外，由于采用侧滑机身设计，因 此在机身厚度方面，Z1i并不会显得纤薄，不过圆润的机身设计依然保持了良好的握持手感。此外，关于整机硬件水平，Z1i搭载了一颗高通第二代 MSM8255处理器，配合512MB RAM组合，足以保证其在最新Android 2.3平台下流畅运行。
　　索尼爱立信Z1i (行货)[参考价格] 4580元

