价格直逼iPhone4 黑莓Bold9900接受预定
　　作为目前黑莓阵中最薄最强的Bold系列新机，Bold 9900自然发布以来便一直颇受关注，该机所拥有新版系统和更强悍的硬件配置，自然使之成了不少黑莓控期待入手的对象。日前，来自运营商沃达丰和欧洲最大手机连锁机构Carphone Warehouse的消息显示，黑莓Bold 9900已经在英国开始接受预定，并将于8月12日至16日左右到货。
　　黑莓9900搭载了BlackBerry OS 7系统，还加入了与诺基亚E6相似的触屏全键盘设计，用户不仅可以通过以往黑莓手机经典的QWERTY键盘便利的输入文字，而且还能借助支持触控操作的2.8英寸VGA(640×480像素)分辨率触控屏更快速的完成选项和发布应用。由于其屏幕像素密度达到了287ppi，因此所带来的显示效果值得期待。
　　而为了获得更流畅的操控速度，黑莓Bold9900配备了1.2GHz处理器，并提供了768MB(RAM)和8GB(ROM)的存储空间，并且黑莓还在该机之上融合了诸多新技术，比如提供了NFC近场通讯功能和3G/4G网络功能，所支持的HSPA+技术可实现最快14.4Mbps的下行速度和最快5.76Mbps的上行速度。
　　此次黑莓Bold9900的预购价格并没有当初昂贵，在沃达丰的裸机价格为399英镑，约合人民币4200元左右，与当初黑莓平板PlayBook在沃达丰的售价保持在同一价位。

