Symbian进入1GHz时代 诺基亚500正式发布
　　有的读者可能还记得之前笔者的一篇报道——《塞班Belle旋风！诺基亚曝四部1GHz新机》，其中一款代号为“Fate”的机型让人印象深刻，现在，这款诺基亚500正式发布了，赶快来一睹为快吧！
　　特性：
　　1GHz 处理器及WLAN功能，快速启动应用程序及娱乐服务　　500 万像素摄像头，提供视频拍摄功能　　诺基亚地图提供的全球免费驾车及步行导航服务， 随时发现身边的热门活动　　诺基亚商店提供的应用程序及其他各类丰富娱乐内容　　音乐播放器，立体声FM收音机，网络收音机　　全新Symbian Anna(塞班安娜)智能操作系统带来的更快速的互联网浏览体验以及强化的触摸用户界面　　通过主屏幕的小组件快捷接入WLAN功能
　　据官方介绍，诺基亚500配备了3.2?16：9电容屏，分辨率为640*360，同时历史性采用了1GHz的CPU；自带的2GB内存加上最高达32GB的microSD卡扩展能力让用户在存储文件的时候不再捉襟见肘。
　　不同于其他1GHz的智能手机，诺基亚500在续航方面表现也会足够亮眼，官方数据宣传这款手机能够达到35小时的连续音乐播放时间，以及5-7小时的连续通话时间，让用户可以甩掉对电池的担忧，无顾忌地自由享用。
　　“今天，可负担得起的智能手机不再意味着较低的质量和打折的用户体验”诺基亚副总裁Ilari Nurm 表示，“诺基亚500的面世再次证明了诺基亚对于丰富智能手机产品组合的持续投入与创新，也表明Symbian系统在未来将继续协助我们把握重要的市场机遇。”
　　据了解，诺基亚500将于今年第三季度在中国上市，首发黑色，白色随后上市。其不含税和补贴的零售价为150欧元左右(约合人民币1394元)。
　　从笔者角度来看，诺基亚500具有几大亮点：第一，它是首款1GHz的Symbian Anna手机；第二，价格方面将足够低廉；第三，均衡全面的的软硬件配置(Symbian Anna+完备的硬件)。这款手机的正式发布，使得诺基亚在入门级智能手机市场的产品组合进一步丰富。我们会在拿到这款手机的第一时间为您带来详尽评测，敬请期待。

