价格高于iPhone4 诺基亚N9已接受预定
文/董晓龙
　　重磅新闻，绝对的重磅新闻。一直备受关注的诺基亚首款MeeGo手机N9(参数 报价 图片 论坛 软件)终于接受预定了。在此之前有国外媒体报道称诺基亚N9的上市时间可能提前到八月下旬，不过这一消息并没有得到官方的证实。但如今最新消息显示亚马逊德国已经开始接受N9的网上预定了。
　　这款诺基亚旗下的MeeGo手机N9的确吸引太多人了目光。从新加坡发布，再到中国亮相，一直也是被国内用户关注着。但之前报道过N9的售价可能为4300元人民币，这让很多人大失所望。而如今呢?
　　本次亚马逊德国网站上面对于诺基亚N9 16GB版本的标价居然高达619欧元，约合人民币5715元。恐怕将来苹果的iPhone5手机上市也未必能达到这样的价格吧。据悉诺基亚将原来23个发售国家提升到29个，新增的六个国家分别是意大利、比利时、南非、巴西、菲律宾以及印尼。
　　同时接受预定的国家还有澳大利亚和俄罗斯，目前看来诺基亚N9的上市时间仍然是九月份的概率比较大。目前国内还没有接受预定的消息，但既然中国在发售国当中，应该很快也会接受预定。只是5700元超高的价格，不知道有多少人心动的同时仍会行动了。

