用得放心的智能 2000元内行货安卓机推荐
文/谢思聪
    现在随着Android系统的兴起，越来越多的人想要购买搭载这一系统的手机，在购买Android手机之前，很多人都会犹豫到底是该买行货还是该买水货，有这样的考虑的朋友可能都是觉得水货的价格会比行货便宜，但其实目前因为Android行货的机型很多，竞争很激烈，所以行货的价格目前并不贵。今天笔者就挑选了8款价格在2000元内的行货Android手机给大家推荐，建议购机预算不高的学生朋友们多多关注关注。 
    摩托罗拉XT316(参数 报价 图片 论坛 软件)
    摩托罗拉XT316是摩托罗拉造型比较奇特的一款2000元内Android手机，该机使用了很经典的直板全键盘设计，这在Android手机之中比较少见，另外该机的屏幕也支持触控，因此可以玩大多数Android上的触控游戏，功能表现很全面。
    摩托罗拉XT316采用直板全键盘的设计，宽阔的机身握在手中没有丝毫的拖累感。其机身正面采用一块2.8英寸触控屏，操作体验较为出色。该机采用的是Android智能操作系统，有丰富的软件资源支持，用户可根据自己的需求进行扩展。此外，600MHz处理器、512MB运行内存等配置，也能保证整机流畅运行。不仅如此，该机还内置一枚500万像素摄像头，完全可以满足日常的拍摄需求。
    编辑点评：
    摩托罗拉XT316主打的是中低端的智能机市场，因此其硬件配置不是很高，但是基本的功能方面都很齐全，用户体验也不差，更重要的是价格便宜，目前售价不到1400元，很适合学生朋友们购买。
    摩托罗拉XT316（行货）[参考价格] 1388元（带发票）

