真金不怕火炼 最低返修率手机大盘点
文/王志朝
    在如此一个飞速的时代，有些东西已然成为我们日常生活中的必需品。因为它们在我们的生活中占据着至关重要的位置，好比小小的手机就是其中之一。绝大多数朋友们都在用它传送着祝福与信息，一旦它出现了什么问题，轻则影响我们的心情，重则影响我们生活的方方面面。因此，选则一款返修率较低的手机也是大家选机的重要一方面。根据这个问题，笔者与很多经销商进行了沟通，得到了一些此方面的行情，在这里慢慢的分享给大家吧！
    乔布斯的iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)
    乔布斯是个追求完美的偏执狂，所以iPhone系列才能分享手机这盘大蛋糕，并且随着iPhone4的热卖，苹果也登上了智能手机全球销量第一的宝座。全球人的眼光可以告诉你这款产品返修率有多低，苹果iPhone4在去年天线门事件曝光之后其返修率仅为1.7%。
    外观方面，苹果iPhone 4的正面和背面采用全新的玻璃材质，并且这种玻璃非常的坚硬。整个屏幕抚摸上去如同抚摸在上等丝绸上面一样没有任何的阻碍，同时玻璃材质带来的略微冰凉的感觉也是非常的美妙。屏幕的下方有一个不起眼的黑色按键，这个按键承载了iPhone 4绝大部分的操作。
    苹果iPhone 4背部闪耀着水晶般黑色的光芒，中间是经典的苹果白金标志。标志左上方是一枚500万像素摄像头及旁边的闪光灯，此镜头支持720p高清视频的拍摄。整机仅厚9.3毫米，超薄设计的手机为用户带来了不一样的体验，舒适的手感及更小的空间是每一个用户都愿意看到的。
    iPhone 4 16GB（国行)[参考价格] 4799元

