年中角逐赛 2500元Android手机对比评测
　　作者/柏原刚、登徒浪子
　　又到了年中的时候，此时，众多厂商都在憋劲暂时不推出新手机，所以手机市场视乎比较平静的。但是，同时也有众多 可以呼风唤雨的旗舰手机在后头，譬如iPhone  5、诺基亚WP7手机、魅族MX以及小米手机等。在这些貌似可以雄霸目前手机市场的手机出来之前，结合市面上售价在2500元左右的Android手机， 我们来了一个深入的评测以及分析，希望为大家购机提供更多的参考。
　　Android手机继续领跑
　　从Android发布至今的短短两三年时间里，其发展速度可谓是十分惊人的，2011年初，Android设备的数量已经超过了iPhone，根据Nielsen尼尔森(百科介绍)7月28日最新的调查显示，Android市场份额继续领跑，达到了39%，比iPhone的28%多出不少。
　　不过值得注意的是，iPhone的市场份额也是在上升的，从原来的26%上升到28%了，真正被挤压的其实是RIM的份额(虽然在中国没有什么踪影)。 另外，Android手机的份额组成，其实是靠多家厂商共同提供的，这相对于苹果的单一产品来说，竞争力也是分散的，所以iPhone的实力也是不容小觑的。
　　2500元档Android生存空间分析
　　Android系统的魅力，除了在系统开放和免费之外，更重要的一点就是有众多手机厂商参与，手机的价格也是高、中、低层出不穷。如果想获得接近iPhone的操作体验，目前2500元左右的Android手机即可，因此，在2500元价格区间是最受购买者青睐的。
　　我们可以假设一下，目前市面上售价超过3000元(指改版机)的Android手机，一般都是配备双核或者3D，或者是超大屏幕的，如果不是对这些硬件 设备十分追求，我们很难以付出跟笔记本相近的价格去购买这样一台手机。另外，千元出头的Android手机，也被冠以体验式的Android手机，由于硬 件的不足，对于多媒体应用、Flash观看、系统流畅度都有一定的影响，所以Android市场的主力还是在于2500元的价格区间。
　　精选机型配置对比
　　评测的机型包括HTC Desire S(G12)、LG P990(Optimus  2X)、魅族M9、摩托罗拉里程碑2(ME722)、三星i9000(GALAXY  S)和索尼爱立信MT15i(Neo)，排名按照厂商英文顺序。这些机型都是目前售价较为平易近人，并且性能达到一定水平的。由于不同厂商的手机在原料采 购、生产工艺、以及系统UI修改的易用性方面都有很大的差异，所以也使得选机变成比较头疼的事情。
　　HTC Desire S
　　由此一来，在2500元级别的Android手机中，我们常见的各大厂商都有机器涉及了，这其中还有唯一的一款双核的手机——LG P990。另外，国产强机M9以及一众MSM8255的机器也有，相信这场智能手机的横评会十分激烈，下面我们马上为大家奉上。

