甜蜜情人节礼物 七夕完美馈送手机推荐
　　明天就是中国传统的七夕节，牛郎织女为我们流传下来了一个很美丽的千古爱情故事，时至今日它也演变成了中国最为古老的情人节。如果说2·14是偏西洋化的节日，那么七夕对很多国人来说则有着更加传统的韵味。恋人之间互相表白赠送礼物是再正常不过的现象，礼物轻重不在贵贱，重要的是要让对方感觉到你自己的真心。随着科技的日新月异，以手机为代表的一些数码产品也开始走俏，并成为了两人之间传递心意的一个不可或缺的东西。那么如何在七夕节这天挑选一款时尚实用的手机来表达自己的心意呢？不妨来看看为你推荐的这八款手机，相信这些机型能够很好的表达你的爱意。
　　不要再犹豫也无需疑问，白色苹果iPhone 4绝对是七夕节的最佳礼物，假如你的经济能力没有问题的话，那你可以完全不用考虑直接选择入手该机并赠送给对方。虽然可能你的朋友会假装生气抱怨你两句，但是在多数人看来这是一款梦想的手机，拿它来当做礼物赠送对方肯定也会感到你的爱意，毕竟不说它的外观和性能，就说机身的白色似乎生来就是针对女性用户而出现的。
　　白色苹果iPhone 4外形方面时尚，纯白色的配色更显整机的唯美气质。该机正面拥有一块3.5英寸的IPS电容触摸屏，分辨率为顶级的960x640像素，显示效果和画面感极为精细。而该机背后还配备了一枚500万像素的摄像头，并且LED补光灯以及720P视频录制功能也都有支持，拍摄方面有着非常出色的提升。白色版苹果iPhone 4同样也搭载了iOS 4的智能操作系统，WIFI等功能也都配备齐全。
　　编辑点评：
　　白色iPhone 4赠送恋人肯定会让对方无法拒绝，选择它当做礼物不会有错。当然白色iPhone 4成为一款出色的馈送礼物也不仅仅是因为它的价格，价格只是一个方面但并非是全部。而它全面的配置性能，以及多达几十万的应用程序，可以让你制造一些小浪漫，相信能够达到事半功倍的效果。目前这款白色16GB苹果iPhone 4行货报出了不足4900元的售价，需要的朋友可以考虑考虑。
白色16GB苹果iPhone 4(行货)[参考价格] 4850元(带发票)

