仅7mm厚 苹果iPhone 5最新照片曝光
　　作为一个重量级选手，可能于9月现身的苹果iPhone 5吸引了大量的眼球，不仅频频有消息曝光，甚至员工在火车上被人偷拍。但关于其外形始终没有一个准确的消息。近日，一张新的iPhone 5照片浮出水面，和有棱有角的iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)不同，新一代的iPhone似乎更圆润轻薄。
　　消息来自于MacRumors论坛的会员Guigsh，从照片看上去，新一代的iPhone比iPhone 4看上去更加薄，关于这点，知情人透露，它的厚度可能只有7mm。“照片是在一名法国籍管理者的办公室拍的，”该会员这样说道，“我们只被允许参观2分钟，你知道，现场是禁止拍照的，我们已经尽力了。”关于这款手机本身，Guigsh补充道：“唯一可以确定的一件事就是，我的iPhone 4用起来简直是一辆老爷车(对比新iPhone)。”
　　从笔者的角度来说，这似乎成了新一代iPhone发布前的惯例(频频曝光)，我们可能无法确定这张照片本身的真实性，但是每一次的曝光都意味着iPhone 5离我们越来越近了，还有最后的几十天天，我们便能得到最终答案。
　　更新：感谢Ron的提醒，这张照片已被证实是伪造的。

