安卓游戏半兽人 索爱Z1i白色版精美图赏
文/杜毅
    索尼爱立信Xperia Play Z1i(参数 报价 论坛 软件)大家一定非常熟悉了吧，这款手机最大的卖点之一就是引入了类似PSP Go(索尼新推出的游戏掌机)上的滑出式游戏控制键盘和经典控制钮：△○×□。白色版Xperia Play Z1i更是十分紧俏，凭借惊艳靓丽的白色以及另类造型，引起了很多人的关注，今天小编就带大家一起欣赏白色版Xperia Play Z1i真机美图赏：
    索尼爱立信Xperia Play Z1i搭载最新版Android 2.3操作系统，机身尺寸119x62x16mm，重量为175g，采用WVGA级别4寸多点触控式屏幕，内置Scorpion ARM V7处理器和高性能Adreno图像加速芯片，并搭载一枚510万像素摄像头，所以大可不必担心其性能如何。
    推开滑盖，我们不仅可以找到游戏手柄中常见的上、下、左、右四颗方向键，就连PS特有的△○×□游戏键也完全复制过来。
    索尼爱立信Xperia Play Z1i虽然采用的是侧滑盖设计，第一眼感觉有点像索尼爱立信同门U8的造型，“熟悉”的机身上下两侧的弧度曲线，唯独不同的是屏幕下方有四颗功能键，配合着整额曲线设计按键也改成了月牙形。
    安卓/游戏半兽人 SE Z1i白色版图赏(2)
    机身外壳虽然使用塑料材料，但在经过钢琴烤漆处理后，整体质感十分诱人，尤其搭配乳白色的设计，说它是史上最美最快速的游戏手机一点也不为过!
    索尼爱立信Xperia Play Z1i搭载PSP实体游戏按键与触控摇杆。实体按键的回馈力道适中，非常适合游戏操作。
    整个手机背部都采用了钢琴烤漆涂层，背壳是塑料的，相当的脆弱且易弯曲，所以每次拆卸的时候都生怕掰断了，除了510万像素摄像头和闪光灯外，背部还印有Xperia的LOGO，告诉用户这可是索尼爱立信自家的产品哦!

