最高月降581元 7月行货3G手机降价排行
文/刘书腾
    7月是手机市场的销售旺季，各大品牌都使出浑身解数招揽顾客，价格战已经成为了最常使用的招数，降价到最后，受益的就是消费者了。考虑到现在是暑假期间，很多学生朋友购买手机之后会去外地的学校报到，支持全国联保的行货成为了今天笔者推荐的重点，而且笔者还专门针对市场上的热门机型进行了详细的搜罗，针对7月份降价幅度最大的几款热门手机进行对比整理，罗列出下面8款热门机型，希望今天的导购会对您起到帮助。 
    第一名：HTC Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件) 降581元
    HTC历来就不乏好手机，起码不缺少用户关注的明星产品，这款HTC Desire S的行货HTC 渴望S就是这样一款人气非常高的明星手机。该机在改版机市场被称作是“G12”，自从登陆国内市场该机就以全面的功能、简约内敛的外形和主流的配置迅速占据市场，成为了今夏最受关注、销量最好的手机之一。
    HTC 渴望S S510e采用了HTC一贯的直板触控造型，机身显露着低调的风格，其配备了一块3.7英寸、SLCD材质的电容触控屏，支持多点触控操作，机身背部安置一颗500万像素摄像头，具备720P高清视频录制的能力，成像画质也是十分精细，系统上则是搭载了Android智能系统，具备强大的可玩性和扩展能力，而一颗1GHz主频的高通MSM8255处理器更是保证了整机有着稳定、流畅的运行表现。
    编辑点评：
    　　HTC 渴望S是“G12”的行货版本，在硬件方面该机的配置和改版机并没有不同，但是增加了全国联保的服务，不仅质量更加放心，而且免除了后顾之忧。目前该机的售价已经降至了3699元，虽然和改版机机的价格相比仍显高昂，但依旧值得期待，感兴趣的朋友不妨保持关注吧。
    HTC 渴望S S510e（行货）[参考价格] 3699元（带发票）

