亚马逊售价5700元 诺基亚N9开始接受预定
　　诺基亚N9(参数 报价 图片 论坛 软件)开卖的消息已经在网络上传了数周，尽管诺基亚还没有给出一个准确的答复，不过种种迹象似乎都在预示着这款产品已经蓄势待发了。近日，亚马逊德国分公司也放出了诺基亚N9预定的消息，售价竟然高达5700元。
　　关于诺基亚N9的售价目前市场中存在有多个版本，最早有相关消息称诺基亚N9(16GB版)的售价为4300元人民币左右，64GB的大概是4850元，在很多人眼里这个价格已经很高了，但是亚马逊德国分公司给出的价格还是让我们吓了一跳。诺基亚就此并未表态，这个价格也不会成为最终定价，下调的空间还是存在。
　　诺基亚发布N9后表示这款产品会在全球23个国家和地区同步上市，现在，这一区域范围再次扩大，意大利、比利时、菲律宾、印度尼西亚、巴西以及南非加入到首批N9上市国家名单中。至于诺基亚N9何时登录国内市场，目前依旧疑云密布，不过近日有人得到消息称工信部会在8月份的某一天得到诺基亚N9行货版本的相关信息，如果审核通过的话，可能会在9月份上市。N9是诺基亚首款MeeGO智能手机，是否也是诺基亚最后一款MeeGO智能手机呢？我们还是拭目以待吧。

