设计风格多样 个性Android智能手机推荐
　　由谷歌主导，基于Linux系统开发而来的Android智能系统，拥有极强的开源性，让无数手机生产厂商大打降低了智能手机的研发成本与周期，加之简单易懂的软件开发教程，让Android平台上的软件数量激增，所以Android智能手机风靡全球并非巧合。
　　但是Android智能手机也有着自己的心病，那便是严重的同质化现象，同质化现象导致消费者在选购手机时，只是挑一挑外观而已，手机的功能大 相迳庭，功能上的优势则失去意义。近期由台湾联发科MTK研发生产的MT6573芯片组正式下线，搭载这块芯片的手机终端也已问世。由于联发科芯片有着很 强的性价比和低成本研发等特点，所以这块芯片的问世，预示着小作坊流水线生产高性价比智能手机变得简单易行。根据联发科介绍，MT6573芯片主频为 650MHz，在性能方面的表现，超过目前最主流的高通MSM7227芯片组。如此一来，价格低廉、研发周期短的平台化解决方案问世，Android智能详细资料将会面临什么样的局面呢？
　　同质化现象在Android智能领域已经是老生常谈的话题了，各个厂商都在找寻差异化设计的方案，它们或者从功能上加以诠释，或者在外观上惹人注意，本文就为大家推荐几款设计独特的Android智能机型，拥有极强的个性，如果您喜欢的话，不妨去市场里了解一下。
　　个性方案一：游戏功能成亮点
　　参考价格：2499元
　　索尼爱立信Xperia Play Z1i是今年推出的一款热门产品，它的设计借鉴了游戏机的设计，而且整体的游戏功能也非常出色。
　　索尼爱立信Xperia Play Z1i从外观一看就知道是一款主打游戏的手机，该机带有侧滑式的双摇杆式的游戏键盘，并配备了名为D-Pad的强大的多点触控模拟摇杆，让用户在玩游戏时可以有更完美的操控。
　　这款手机还配备了一块4.0英寸电容式触控屏幕，480×854像素分辨率。在系统配置上，索尼爱立信Xperia Play Z1i搭载Android2.3系统，采用1GHz主频的高通Snapdragon处理器芯片组，512MB机身内存，整机性能非常强悍。另外，该机为游 戏玩家配置了一枚500万像素的摄像头，而且还带有前置摄像头，可能会被视频通话以及游戏利用。
　　[产品名称] 索尼爱立信Xperia Play Z1i
　　[销售价格] 2499元

