猜想加谍照 下一代iPhone传言全汇总
　　其随着iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)在全球的疯狂热卖以及就此产生的超高影响力和人气，也让即将推出的新一代iPhone受到了更多的期待和关注。虽然现在流传的 有关iPhone5的诸多消息皆为传言，接下来，就让我们借助从各种渠道了解到信息，一起来对这款备受瞩目的新一代苹果手机提前进行一番了解吧。
　　对于苹果下一代iPhone的猜想，很多人关心的第一个问题就是，下一代iPhone到底叫什么？是iPhone 5还是iPhone 4S?
　　说下一代iPhone叫iPhone 4S的朋友肯定认为，下一代iPhone在外观设计方面应该就会跟iPhone 3G到iPhone 3GS一样，没什么太大的改变，主要是内在硬件配置会有所不同。所以名字也要按照这样的套路来，所以就叫iPhone 4S。
　　其实一个名字真的没必要太纠结，当时iPhone 4没推出时，网络上不还沸沸扬扬说叫iPhone 4G嘛。细细一数，关于下一代iPhone的名字在江湖上已经流传了很长时间，各种“独家”、“可靠消息”神马都是浮云，还是等乔老爷子给我们公布吧。
　　白色iPhone 4已经上市 iPhone 5还远吗？
　　虽然苹果通常是在每年6月或7月推出新的iPhone产品(过去四代机型都是这样)，但今年情况有些不同，先是白色版iPhone  4因为材料问题推迟上市，直至今天4月28日才正式上市。由于上游生产时间排期的问题及iPhone  4白色版正处热销阶段，苹果不得不推迟下一代iPhone上市时间。
　　至于具体时间暂时还未知，不过根据最近接连有网友发些各种“独家”真机谍照，面对市场反应十分积极和乐观，所以很多分析师认为，苹果下一代iPhone最快也要到今年9 月才会问世。
　　新增廉价版？ iPhone 5真会有三个版本吗

