侧滑新机 OPPO X903与HTC S610d对比
文/任汇龙
    随着智能手机的不断发展，除了智能手机的强悍功能外，它们的外观设计也是消费者们最为看重的，目前市售的智能手机造型多为大屏触控造型设计的智能手机，并且数量非常庞大，而且很多厂商的旗舰型智能手机都采用了这种造型设计，但是有很多消费者已经开始审美疲劳，大家对于单调的大屏触控造型设计的智能手机开始产生了厌倦感。
　　采用侧滑全键盘设计的智能手机也有很多，但是真正成功的实属少数，OPPO作为国产著名手机制造商，在近日名声大噪，最大的热点便是其进军智能手机市场的第一部手机产品——OPPO X903(参数 论坛 软件)，OPPO X903采用了QWERTY侧滑全键盘设计，并且拥有着1GHz双核处理器的强悍配置，豪华的硬件配置让它成为了国产智能手机中当之无愧的机皇级产品，并且也得到了业界内人士的广泛认可。今天，小编将带给大家OPPO X903与HTC新机S610d的对比评测，它们两个都是采用了侧滑全键盘设计，在硬件配置上也有着一定差距，但是它们会带给我们什么样的独特感觉呢，让我们一起进入评测正题看一看。　　OPPO X903作为一款商务手机，霸气感是必不可少的。机身正面采用了金属拉丝的工艺，做工十分的精细，充满了商务气息。机身三围126×66×16.4mm，重量达到了199g，这样的身材与重量让它拿在手中重量感十足。在OPPO X903的机身正面搭载了一块4.0英寸的IPS电容式触控屏，480x800的分辨率达到了WVGA的标准。机身下方则配备了标准的四个Android触控按键，分别是搜索键、设置键、Home键以及返回键。并且点触按键时还会伴随着震动反馈，灵敏度十分良好，手感也恰到好处。
　　OPPO X903机身背面的设计同样采用了简约的风格，机身后盖虽然没有采用金属材质，但是银灰色的机身还是体现了商务元素。并且在OPPO X903的机身背面配备了主流的800万摄像头，支持高清摄录，这样的配置在国产手机中并不多见。并且摄像头旁还配有LED补光灯，拍照功能十分的强大。OPPO X903的机身四周的做工更为精细，虽然按键不多，但是所搭配的按键都十分的实用。而且机身周边的严密性很好，只预留了打开后盖的凹槽。机身左侧配备了电源键，右边则是音量调节键。机身下方设有便准的3.5毫米耳机接口以及microUSB数据线接口，按键均都采用了金属材质，回馈力很好，操作起来也很上手。唯一的遗憾就是本机并没有设置拍照的快门按键。
　　在HTC S610d的机身正面采用了一块3.8英寸电容式触控屏幕，分辨率达到了480×800像素(WVGA级别)，这块屏幕的显示效果还是比较出色的，显示效果清晰细腻，色彩还原度也比较高。在这块屏幕的上方设计有HTC S610d的红色听筒，这一缕红色为整机酷黑色系的整体进行了点缀，让其看上去更加富有活力。在HTC S610d的屏幕下方是Android系统手机的标准四功能按键，它们从左往右分别是HOME按键、功能菜单按键、返回按键和搜索按键，搜索按键同样采用了红色设计，非常好看。在HTC S610d标准四按键的下方是HTC的LOGO。
　　在HTC S610d的机身背面搭载了一枚500万像素摄像头，并且为其配备了一颗LED闪光灯，支持自动对焦功能，这枚摄像头的整体表现还是比较出色的，在夜间有着LED闪光灯的辅助可以有着很好的拍摄效果。在摄像头的右方是HTC S610d的扬声器。在机身背面中部的金属面板上设计有HTC的标准LOGO。HTC S610d的机身四周细节设计是比较简单的，在HTC S610d的机身顶部设计有一个3.5mm标准耳机插口和一个用银色材质包裹的电源/解锁按键，在机身左侧设计有一个一体式音量调节按键，左侧的下方是一个Micro USB数据连接接口。遗憾的是HTC S610d并没有设计快捷拍摄按键，机身的右侧和底部都没有设计功能按键与插口。　　编辑点评：OPPO X903的整体机身风格更加偏于商务系，在整体做工方面非常精细，机身正面的金属拉丝工艺质地让它看上去坡富质感，通体灰色系风格也让它有着一种富有时尚感得商务气质。HTC S610d的整体机身设计风格有着一股浓浓的重金属质感，黑色系主色调的机身配合金属材质打造让其看上去格外霸气，虽然有着重金属般风格的外观设计，但是在机身整体细节方面依然保持着HTC良好的精细做工。

