微博第四游戏第七 五类网友适用机盘点
作者/王志朝
　　在本周初，笔者得到了同事们的给力帮助，在微博上面开展了一次关于“你最看重手机使用的哪一点？”的民意大调查。经过几天的自由投票，于今日调 查结果公之余众，不过此结果有点令笔者吃惊，不知您看到此结果的感受又如何呢？大家都喜欢的手机游戏竟然才排第七位，而红遍全球的“围脖”在手机使用上面 也仅仅排到了第四名，甚至机器本身必须带的“打电话”功能竟然都不是第一位。于是笔者根据数据，整合成了五类网友所适合的手机，简单解读一下究竟朋友们最 关注手机使用的哪一点的同时，再为大家推荐几款热销的手机。
　　网页浏览：戴尔Mini 5
　　下面是笔者根据首页的图，为方便大家观察，按顺序做的一张简图。
　　随着时代的变化，目前朋友们最关注手机的顶级功能就是——网页浏览！现在是一个信息时代，每分每秒都有大量信息诞 生，商机、新闻、事件等等信息都在跟随着网络，浏览网页确实更重要一些，并且浏览网页对年龄的局限性非常小，小孩到老人都可以轻松浏览，再加上手机独有的 便捷性与随时性，这也就不难怀疑为什么此项是目前最重要的功能了，笔者也就为喜爱上网的朋友们推荐一款大屏幕手机，来作为您时时关注全球动态的贴身工具 吧！它就是：戴尔Mini5，并且目前价位比较合理。
　　戴尔Mini 5整机设计十分霸气，机身正面搭载一块5.0英寸触控屏，分辨率高达480×800像素，显示效果足以用震撼来形容。不仅如此，这款手机的机身厚度也仅有 不可思议的9.9毫米，使得握持感也比较出色。相信此机超强的移动性及良好的视觉效果，会给您随时浏览网页带来诸多方便的。
　　硬件方面，戴尔Mini 5搭载一颗主频为1GHz的处理器，并且512MB的运行内存也保证了系统的流畅运行。不仅如此，在机身背面它还内置一枚500万像素的摄像头，可支持自 动对焦以及720p高清视频录制，整体功能十分强劲。2499元的价格相信还是很多人可以接受的，如果真的喜欢随时上网，该机真的是一款不可多得的机器。
戴尔Mini 5(改版机)[参考价格] 2499元

