三星I9100周降500 上周热门手机降价榜
文/刘宁
    上周对于不少股民来说简直就是一个悲催的日子，标准普尔让美国主权信用评级少了一个A，随之而来的金融浪潮让中国A股少了一万亿，虽然上周的后几天稍有回涨，但难以掩盖目前金融形式的颓势。在上周还有一样东西也是大跌了不少，不过它的下跌却令人拍手叫好，当然它不可能是房价，笔者指的是手机，在上周不少热门强机都以数百元的降幅示人，包括火热的三星I9100、诺基亚E6(参数 报价 论坛 软件)、HTC G12等等，下面就为大家带来上周暴降的八款手机。
    三星i9100(参数 报价 图片 论坛 软件):降500
    三星I9100是Samsung GALAXY S Ⅱ的行货版本，该机刚刚开卖不久，经历了十几天的“上市甜蜜期”后，该机在上周开始大幅缩水，单周暴降高达500元，不过即便如此，如今该机售价依旧在4000元以上的高位，虽然该机的人气非常高，但是目前的价位显然还欠缺理性，预计未来短期内还会再大幅缩水不少。
    三星I9100的机身做工十分优秀，一方面该机的机身厚度仅有8.49毫米，是目前最薄的智能手机之一，另一方面，该机的手感也是非常不错，其装备了一块4.3英寸、Super AMOLED PLUS材质的电容触控屏，有着高水准480x800像素的分辨率，画面色彩十分的艳丽，系统上则是搭载了Android OS V2.3智能系统，硬件上更是给予了一颗Exynos 4210双核处理器，有着非常强劲的性能。
    编辑点评：
    三星I9100的开卖价高达4998元，这也是三星官方公布的售价，仅比16GB苹果iPhone 4“便宜”了1元钱，敢与苹果iPhone 4放在同一价位，没有“两把刷子”的话，三星也不会这样的鲁莽，超薄机身、双核处理器等等都是该机的精华所在，单从硬件性能上来看，该机是目前配置最高的Android智能机型。
    三星I9100（行货）[参考价格] 4080元（带发票）

