1999元全民情敌 解密小米手机7大杀手锏
　　谁能想到，几天前大家还在担心谷歌收购摩托的消息会给小米手机一击重创，但是昨天发布会结束后，小米手机的关注度反而翻倍增长(用户可以看到下方的 百度指数截图，小米手机关注度以可怕的斜线快速增长至21万.。.如果你对这个数字没有太直接感觉的话，我们看看恒定在11万8左右的iPhone 4，只有一个词形容：疯狂)，到处可以听到有人发出强烈购买的欲望。到底是一款什么样的手机这么吸引玩家，一款定位发烧友级别的智能手机，为什么收到全民追捧？随小编一起看看小米手机的七大杀手锏吧。
　　首当其冲杀手锏——1.5GHz双核处理器+4GB ROM
　　当昨天发布会雷军抛出小米手机第一个硬件参数——1.5GHz双核处理器的时候，全场一片沸腾。当无数的数据控玩家还没扶起下巴的时候，雷军又抛出第二个炸弹式的硬件参数——1GB RAM+4GB ROM。对于发烧级玩家来说，强大的硬件配置是他们“折腾”的前提。
　　接下来讲讲这个备受争议的处理器，从昨天发布会结束后，无数的倒米派翻尽互联网资料，只为驳倒小米手机到底是不是超频至1.5GHz。就高通官方消息表明，小米手机采用一枚高通MSM8260处理器，这枚处理器有两个不同主频版本，分别为HTC为Sensation选购的1.2GHz处理器和小米手机搭载的1.5GHz双核处理器。所以大家也不必再纠结是1.2GHz还是1.5Ghz，人家官方说是1.5GHz双核，非超频。不管你们信不信，我是信了。

