PK卧谈会 大学宿舍夜生活必备智能手机
文/王志朝
    大学宿舍晚上的卧谈会总会引起宿舍内几人疯狂的争辩，什么这个老师是秃顶，什么那个谁谁今天穿的好帅啊！但宿舍内总有那么一两个淡定者，无论你们争吵神马，他们都没有加入到你们这个争论之中，原来他或她在玩自己的掌中宝：手机。对了，现在这个时代，手机已然不像原来那样只能听个音乐啊、看个彩信什么的了。手机已经发展到“恐怖”的阶段了，大大的屏幕不仅看电影、看电子书、看视频，甚至那些掌上游戏、即时通讯外加社交网站等等也是随之而来啊！相信同学们在购买手机时，也非常想买到此类的手机，那么，笔者也就在这里为大家推荐几款支持以上功能的手机！
    看优酷视频：乐Phone S1(参数 报价 论坛 软件)
    由于去年乐Phone的热卖，联想在智能手机行业硬得了众多消费者的认可。而在今年联想再接再厉，推出了乐Phone的全新升级版：乐Phone S1，该机采用了基于Android 2.2开发的乐OS 2.5操作系统，支持Flash10.1插件运行以及多点触控功能，那么童鞋们就可以欣赏那些基于Flash网站的视频了。如果卧谈时，搜索一段视频看看，相信你能够引导整个卧谈会呢。那么童鞋们，我们一起深度的了解一下这款2011年联想新机。
    乐Phone S1机身正面搭载一块3.61英寸触控屏，分辨率保持在800×480像素，保证了显示效果。此外，这款手机还内置了一枚1GHz的处理器，并且拥有512MB运行内存，即使运行3D游戏，它也有着不错的表现。
    系统方面，联想乐Phone S1采用最新的乐OS 2.2系统，支持Flash 10.1，并且对无线AP、Wi-Fi无线网络等功能有着良好的支持。值得一提的是，这款手机的多媒体功能十分强劲，可支持RMVB、WMV、MP4等众多主流视频格式，整机功能十分全面。
    联想乐Phone S1（行货）[参考价格] 白色版2999元，黑色版2899元

