小身材高性能 索尼爱立信ST18i精美图赏
文/张浩
    在Android出现之后，各大手机厂商都在绞尽脑汁的想做差异化，但是实际上大屏触控式智能手机真的没有太多的不同，手机体型越来越大，屏幕越来越大，虽然说功能上给了我们前所未有的爽快体验，但是这些手机逐渐偏离了“手”机的基本概念，你是否需要一台真正便携的手机呢？
    今天我们为大家带来的这款来自索尼爱立信的ST18i（ray）就是这样一款手机，它在保证了Android该有的所有功能外，在外观上下了较大精力，小巧精致的外形是它最大的特色，而从它身上我们也看到了早起的索尼爱立信风格。今天，手机中国评测中心就带你欣赏这款极致精巧的全能Android智能手机——索尼爱立信ST18i。
    超薄机身、精细屏幕
    其实索尼爱立信已经为我们带来了不少小巧型的Android智能机，例如最早的X10 mini、X10 mini pro，再到后来的ST15i(参数 报价 论坛 软件)等等，不过它们在缩小体积的时候，屏幕随之降低标准，这是我们不希望看到的。而今天这款ST18i虽然没有前面几款手机那样“微小”的身材，但是屏幕大小达到了3.3英寸，而且分辨率为FWVGA规格（480×854像素），显示效果极为细腻。
    它的厚度也绝对是亮点，仅为9.4毫米，所以说拿在手上非常的轻巧，它的三围为111×53×9.4毫米，所以说从下面的图片中看起来索尼爱立信ST18i非常的细长。

