抗苹果微软 谷歌收购摩托移动七宗最
    作者/孟昕
　　2008年3月26日，巨额亏损下的摩托罗拉做出了拆分决定，即董事会将公司拆分为两个独立上市公司，其中一家公司将专注于手机业务，另一家公司则将专注于宽带和手机解决方案业务，这是一个困境下做出的艰难决定，当然也是迫于董事会的压力所做出的决定。
　　2009年9月，摩托罗拉顺利搭上了象征未来市场趋势的Android操作系统，并借助里程碑系列重塑品牌，众议：曾经的那个摩托罗拉又回来了。
　　2011年初，在金融海啸的冲击下，摩托罗拉艰难完成了拆分动作，时间比预计的要晚一些。全力押宝Android平台的昔日巨头终于实现了盈利，只是在新起竞争对手的打压下，上升步伐依旧缓慢。
　　2011年8月15日，摩托罗拉再次给我们传递了一条重磅消息，即谷歌今日宣布，已与摩托罗拉移动签署最终协议， 将以每股40美元的现金收购后者，总价约125亿美元。
　　从一系列的结构调整到与谷歌的最终联姻，摩托罗拉与谷歌在未来的走势引起了大家的广泛关注，而移动市场上其它几大巨头在格局上发生的变化也将在不久显现，接下来笔者就汇总各方消息，为大家带来最全面的报道---谷歌收购摩托罗拉“七宗罪”。
　　最直接的收购效应：
　　谷歌昨日斥资125亿美元收购摩托罗拉移动，在这一消息公布后，摩托罗拉上涨14.65美元，以每股40美元的价格较上周五收盘价溢价63%。相比之下，谷歌股价下跌16.77美元，跌幅2.97%，报价546.98美元。
　　值得关注的是，诺基亚被很多人认为是微软在下一阶段收购的目标，其周一的股价大涨17.35%，收报于6.39美元，在欧洲股市也同样大涨9.1%。黑霉手机厂商RIM也同时受益，股价大涨10%以上。

