各有各卖点 1500元级热门非智能手机盘点
文/王亚南
    导语：Symbian S60系统手机在国内有着很庞大的用户群体，Android系统更是火热的不得了，而iPhone 4则占据了高端手机市场当中的15%份额，貌似这些智能手机完全蚕食了整个手机市场。但事实上在刚刚发布的《百度移动互联网发展趋势报告_2011年Q2》当中显示，非智能平台手机占据了18.8%的市场，再加上MTK平台的23.7%比例，非智能手机几乎达到了将近50%的份额，可见在国内智能手机想要全面普及还是显得有些“任道而重远”。既然非智能机型用户群体众多，那么何不来看一下目前各个品牌比较热门的非智能手机呢？相信在你未来购买时也能够有所参考。
    小方块：摩托罗拉EX223(参数 报价 论坛 软件)
    拥有QWERTY全键盘的“小方块”摩托罗拉EX223，是前不久和XT316一起推出的一款时尚机型。不过值得注意的是虽然它的外表很是“智能”，虽然它和XT316共同宣传，但是EX223却是一部非智能的全键盘机型。可能受制于之前的固有印象，有些用户或许会疑惑为何非智能手机却要加上全键盘设计，事实上EX223内置整合了诸如QQ，微博以及开心网等诸多SNS应用，而全键盘则能够为你带来更加便捷快速的操控感。
    摩托罗拉EX223虽然采用了直板全键盘造型设计，但是白色无太多多余边框的键盘，以及黑色的屏幕区域都给用户带来了不错的视觉感。其正面为一块2.4英寸的显示屏，分辨率为QVGA级别的240x320像素，显示效果还算可以。而该机背后还设有一枚300万像素的摄像头，也能够满足一般的日常拍摄。摩托罗拉EX223内置有人人，开心，微博以及QQ等多种SNS服务，同时还支持双卡双待功能。
    编辑点评：
    摩托罗拉EX223外形很是吸引人，类似小方块的造型在之前的ME511以及Charm等机型身上我们已经见到过，不过这款采用更简洁且唯美白色设计的EX223还是让人眼前一亮，相信能够吸引到不少用户关注。虽然它并没有搭载智能系统，但是主打SNS应用的整机，在众多内置社交功能的支持下，一样能够为你带来不错的实用性。目前该机售价也非常的给力，不足900元的价格十分有性价比，喜欢的朋友不妨及时的考虑一下。
    摩托罗拉EX223（行货）[参考价格] 808元（含发票）

