表现超乎想象 OPPO X903独战四大拍照强机
文/王彬
    X903单挑800w级四大天王
    在经过了全面细致的介绍，以及深入的显示、性能探究以后，今天我们为大家奉上关于OPPO X903的最后一篇评测，测试的主角就是X903的800万像素摄像头。参与本次对比测试的还有另外四款同为800万像素级别的Android强机，笔者将五款手机的摄像头特点归纳如下。
    从参数中我们可以看到，OPPO X903的拍照素质已经达到了高端Android的水平，并且还加入了点触测光这样的实用功能。此外，全自动的拍照模式设定，也为用户创造了最简便的使用环境。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    在面对HTC Desire HD、HTC Sensation、MOTO XT883、Samsung GALAXY S II四款绝对强机的时候，OPPO X903的表现如何呢？同样是800w像素级别的镜头，在硬件差距不大的情况下，各家厂商在软件上的优化谁做得更到位呢？
    我们分别选择了白天和夜间，并且针对宏观与微观事物都进行了拍摄。涉及到颜色、细节的部分，还特别引入了佳能400D单反相机的样张作为参照物。想要了解OPPO X903的真是拍照表现，请继续翻页阅读。

