1.2GHz双核大屏 HTC Holiday真机曝光
文/师杨
    今年年中时，一款名为HTC Holiday(参数 论坛 软件)的Android智能手机曾被多次曝光，尽管其参数信息早已不是秘密，但却一直未有它的真机图片流出，不过近日，有国外媒体就放出了HTC Holiday的真机谍照，这款手机的神秘面纱也随之揭开。
    根据曝光图片，我们看到，Holiday的正面外形与近期HTC的主流手机相似，硕大的触控屏占据了机身正面的大部分面积，屏幕下方依然为4枚Android功能键。
    相比正面HTC Holiday的背部设计则十分有趣，除了4周的边框采用了斜面棱角设计外，在右下角还有一个未知功能的部件，或许HTC也会像摩托罗拉一样为手机增加底座扩展功能。
    通过系统信息的截图，我们看到HTC Holiday的参数与之前曝光的信息基本一致，它采用1.2GHz主频的高通双核处理器，拥有一块4.5英寸qHD分辨率（540×960像素）电容式触摸屏幕，搭载Android 2.3.4版本系统，内置RAM达大1GB级别。此外HTC Holiday还将配备800万像素主摄像头，以及一枚130万像素前置摄像头。
    目前，根据现有的信息，我们还是没有得到HTC Holiday的具体上市日期机售价，我们会持续跟踪这款手机的最新动态。

