3.5英寸屏幕 摩托社交安卓机XT531评测
文/Noah_124
　　摩托罗拉近期在高端市场上动作频频，前有首款双核摩计算Artix 4G，最强三双（双网双待双核）MOTO XT882，加上马上要上市的里程碑三代侧滑全键盘XT883，成型的产品线和清晰的市场定位，让人不得不感慨摩托罗拉对Android的开拓。在中低端市场上，摩托罗拉新品中以MOTO XT316(参数 报价 图片 论坛 软件)（Domino）为先锋，如今该系列已经升级到了MOTO XT531，也就是今日评测的主角，摩托罗拉在中低端市场祭出的最新武器，也是其主打社交系列的最新产品。
先评后测
　　有了Android产品线中的成功，摩托罗拉在后续产品中的研发显得更加底气十足。作为将率先在国内上市的中端社交手机，摩托罗拉XT531（代号为Domino+）对XT316进行全面的升级，拥有主流的硬件配置，屏幕再也不是坑爹的QVGA分辨率，CPU主频达到800MHz，内存也为主流的双512MB设置，这样的参数在安卓手机中很中端。
　　和摩托罗拉XT316、XT319一样，摩托罗拉XT531提倡完全的移动互联网体验，至于在2000元的价位该机有哪些卖点，请跟笔者一起来看看它的表现吧。
整体外观中规中矩
　　摩托罗拉XT系列三款社交手机都采用同样风格设计，XT531看起来有点像取消全键盘的XT316。机身四角均通过圆弧处理，通体采用钢琴烤漆设计，光滑可鉴，不过钢琴烤漆带来的最大的问题就是不耐脏，一番把玩后屏幕后盖会染上指纹。该机拿在手里大小刚刚好，厚度则非常可人，再加上四围的收边处理，XT531让人有一种超薄惊艳的错觉。
　　背面则比正面还要有更高的品牌辨识度，除了中间的摩托罗拉Logo外，该机一如既往的将摄像头、扬声器简单排列，那一抹亮蓝色的金属边框让XT531直接挥手告别商务，魅惑的色彩加上销魂的身材，是其更为贴近年轻人的时尚观和审美观。

