升级全解析 摩托XT883与ME722对比评测
文/任汇龙
    摩托罗拉作为目前智能手机市场中的老大哥，旗下的明星产品推广也是做得非常好，相信各位都对里程碑系列产品有着非常深刻的印象，简约大气的外观设计和其精心打造的侧滑全键盘让它有着很浓厚的商务气质，并且它依靠着稳定的系统性能表现吸引了大批热爱Android系统手机的粉丝，这样让里程碑系列产品在早期的Android系统手机市场中有着非常稳定的地位。
　　随着双核时代的到来，摩托罗拉里程碑系列产品也没有停止自己的脚步，此次摩托罗拉将里程碑第三代手机产品的首发放在了中国，从这里也可以看出摩托罗拉对于中国市场的重视，今年的6月17日，摩托罗拉与中国电信联合发布了里程碑系列产品的新一代力作——摩托罗拉XT883(参数 图片 论坛 软件)，摩托罗拉XT883采用了德州仪器出品的TI OMAP4430双核心处理器，配备4英寸qHD分辨率级别的触控屏幕，全面的升级让摩托罗拉XT883成为了目前Android系统市场中又一个有力的机皇竞争者。今天小编将拿摩托罗拉XT883与其前辈摩托罗拉ME722(参数 报价 论坛 软件)进行对比，让各位网友了解摩托罗拉XT883的全面升级究竟会超越摩托罗拉ME722多少，下面进入评测正题。　　摩托罗拉XT883的整体机身外观设计相比于前辈摩托罗拉ME722来说更加的霸气沉稳，采用了4英寸屏幕的摩托罗拉XT883，将整体机身体积再次扩大，浓厚的商务气息充斥着摩托罗拉XT883的全身。摩托罗拉XT883的机身正面采用了镜面般的材质打造，看上去格外通透，让整机的质感得到了很大的提升。在摩托罗拉XT883的机身四周细节方面，在机身左侧设计有一个Micro USB数据连接口与一个HDMI高清视频输出接口，机身的右侧设计有一个一体式音量调节按键，遗憾的是摩托罗拉XT883并没有为其设计拍摄快捷按键，在机身的顶部我们看到了一个位于中央的电源/锁屏按键，它的右侧是3.5mm标准耳机插口。
　　摩托罗拉XT883的机身背面采用了低调的抛光表面设计，增添了手机的整体耐磨度以及整洁度，在摩托罗拉XT883的机身背面采用了一颗800万像素摄像头，支持自动对焦功能，并且拥有一颗LED闪光灯，在摄像方面，摩托罗拉XT883支持1080P全高清视频摄录功能，并且有着非常出色的拍摄品质。在摩托罗拉XT883的机身背面中央设计有摩托罗拉的标准LOGO，机身背面的左上角设计有中国电信天翼手机的祥云LOGO，表明了其天翼3G手机的身份。
　　摩托罗拉ME722机身正面的3.7英寸电容触控屏非常符合时下的大屏主流，480×854像素的分辨率以及1600万色的屏幕色彩也达到了目前旗舰机型的主流水平。作为一款侧滑全键盘手机，摩托罗拉ME722有13.7mm的厚度，也许相比一些主流的触屏手机显得有些厚重了，但是里程碑向来都是以大块头自居的，相信ME722也不会因为体积而遭拒之门外。摩托罗拉ME722机身顶端右侧为3.5mm耳机插孔和锁机键，这与XT702的设计是一致的。锁机键的减少了棱角更显圆润，短按该键为开启或锁定屏幕，长按该键为开机或关机，机身右侧是音量按键和快门键。快门键拥有二级键程，按下一半是对焦，再往下按才是拍照，这样的设计带来了专业数码相机般的操控体验。
　　摩托罗拉ME722的背面仍然是一马平川，没有过多的点缀，金属材质的外壳手感也是不错的。在手机的正中央，是醒目的“M”标识，长条形的扬声器位于机身下方，采用了凹进设计，既能有效的保护扬声器，同时在打开电池后盖向下滑动时也不会对扬声器造成损坏。　　编辑点评：从机身外观的整体设计上来看，摩托罗拉XT883显得更加霸气沉稳，它的整体体格也要比摩托罗拉ME722大出很多，并且此次摩托罗拉XT883的下巴设计相比摩托罗拉ME722要好看许多，显得更加干净利落。

