三星I9100领衔 市售六大双核强机盘点
作者/魏星
　　随着科技的发展，手机已经不再局限于接打电话这么简单，而是变为移动互联网终端。而硬件作为支撑软件流畅运行最基本 的条件，自然受到了各大手机厂商的关注，继单核1GHz主频手机推出以来，处理器就受到了越来越多的消费者关注。今年，采用双核处理器的智能手机遍地开 花，令消费者难以抉择，那么目前市面上都有哪些双核手机呢？这其中哪款最具有性价比、更强悍呢？今天小编就来给大家盘点一下目前市面在售的六款双核智能手 机，看看谁才是最佳的选购目标。
　　用户最关注：NVIDIA Tegra 2双核处理器、时尚外观、低廉售价
　　LG Optimus 2X是全球首款搭载双核处理器的智能手机，它也是目前价格最便宜的双核手机，价位仅在2500元左右。该机正面搭载一块4.0英寸触控屏，分辨率为主流的800×480像素，显示效果以及软件兼容性均非常出色。
　　在硬件配置方面，LG Optimus 2X搭载的是NVIDIA Tegra 2双核处理器，它是颗专门为游戏而生的双核处理器，对市面上主流的3D游戏大作都有着完美的支持。此外，在机身背面它还内置一枚800万像素的摄像头，支 持自动对焦以及720p高清视频录制，实拍效果令人满意。
　　编辑解答：LG Optimus 2X怎么样
　　毋庸置疑LG Optimus 2X凭借着2500元的超低价位，成为目前性价比最高的双核智能手机，喜欢的朋友完全可以考虑它。值得用户注意的是，虽然这款手机的像素为800万，但成像效果比较一般。

