功能多样化 2011智能手机新技术解析 
　　作者/丁建一
　　近几年随着移动互联网的蓬勃发展，智能手机领域也逐渐朝着功能多样化的方向发展，而且在手机的新技术上，也涌现出让人感到新奇的技术功能，在2011年里就有许多新名词开始流行起来，但是很多用户可能对这些新技术并不是十分了解，今天我们将这些新技术整合起来，给大家做一个详细介绍。
　　NFC近场通讯
　　首先我们有必要先来介绍一下NFC近场通讯技术：NFC是Near Field  Communication缩写，即近距离无线通讯技术，它是一种非接触式识别和互联技术，能够在移动设备、消费类电子产品、PC  和智能控件工具间进行近距离无线通信。NFC技术的出现为人们提供了一种更加简单、触控式的解决方案，能够让消费者更加简单直观地交换信息、访问内容与服 务。
　　其实简单来讲，NFC技术可以在几厘米的距离内与兼容设备进行识别和数据交换，在目前主要用于手机刷卡支付和身份识别。虽然暂时NFC技术还没 有在全球范围内得到普及，但随着科技的发展和人们需求的不断增大，兼具NFC功能必将是未来手机发展的一个方向。感兴趣的朋友可以看下《手机支付卷土重来  谈NFC近场通信技术及展望》这篇文章。

