保护套中的钻石 Pinlo Rockstone评测
文/小浩子
    iPhone 4的成功除了iOS系统的强大外，与它华丽而极具科技时尚的外观，纤薄但手感极致舒适的机身是分不开的。但是越是美丽的事物，我们就越会细心呵护它，不想它受到伤害。iPhone 4也不例外，所以拥有iPhone 4的用户绝大部分都会费尽心思去寻找各种配件来为自己的爱机增添个性，或者加强功能，保护性等等。配件中用户关注度最高的就要数保护套了，但是言归正传，能配得上iPhone 4那华丽外观的保护套实在是寥寥可数，而且几乎都是价格昂贵。但是今天小编给大家带来的这个Rockstone将会改变这种状况。
    小编一拿到这款名为Rockstone的保护套，翻过来一看背面，瞬间有很惊艳的感觉，那璀璨夺目的光芒令小编第一时间想到的就是宝石之王——钻石，没错，除了钻石，小编一时难以想出别的物品来比拟第一眼看见这个Rockstone的感觉了。
    这款Rockstone是出自闻名海外的的英国配件厂商Pinlo，Pinlo是专门为苹果公司的产品制作配件的品牌厂商，品牌自建立以来就非常注重原材料的选购，还有产品的设计，每一款产品的原材料都经过精挑细选，每一款产品的设计都经过工程师千万次实验，力求做到完美无瑕。这次带来的这款Rockstone相信也不会令我们失望，那么接下来小编就开始评测了。

