买不买都纠结 网友最期待降价手机盘点
文/王亚南
    导语：虽然说暑假手机市场当中整体氛围非常火热，但是对一些机型来说火热的市场并没有让它们的售价不断降跌，反而还有了一些程度的上涨。这是一个比较让人纠结的现象，因为如果你看中一款手机，现今报价却比之前最低价涨了一些，买吧担心刚入手它就会下跌；不买吧又不知道其价格还会不会继续上涨，以此就陷入了一个进退两难的境地。而在本期我们就为大家盘点出来了八款类似的机型，有的机型售价是相比之前最低点上涨，而有的手机则是本身售价就已经坚挺很久，离用户的心理购买预期就差那么一点点继而让人纠结，总而言之它们都是大家翘首以盼期待降价的机型。
    摩托罗拉Defy(参数 报价 图片 论坛 软件)
    摩托罗拉Defy是最为让人揪心的一款手机，在6月份时该机曾经一度降至了1800元的冰点价格。但是随着暑促市场的火热，购买Defy的用户也逐渐增多，随之它的售价就自然飙升至了2100元以上，让那些准备入手的用户大呼意外。不过好在近期来Defy已经重新跌破2000元大关并且稳定在1900元左右，虽然这并不是它的最低点，但好过上涨至2000元以上的价格。
    摩托罗拉Defy不仅拥有着时尚轻巧的机身，同时还可以实现防水防震等三防性能，这是它区别于常见三防手机和普通智能机型的地方。该机正面的一块3.7英寸电容触摸屏，以及背后的一枚500万像素摄像头，都是目前主流级别的配备，在使用过程中自然也能够带给用户不错的体验。摩托罗拉Defy搭载了Android 2.1的智能操作系统，现今升级至2.2版本并不是什么难事，加上其全面的WIFI等功能，整体操控性表现令人满意。
    编辑点评：
    正是因为摩托罗拉Defy现今售价比它的历史最低价要高，所以期望该机下降的用户才不在少数，毕竟它暑期开始上涨的高价格打乱了不少人想要购买该机的准备。当然如果你的经济能力不错的话，那么你可以不在乎现今Defy的售价，而且你还可以直接考虑其行货版本的ME525。假如你就喜欢Defy而且接受不了现有的价格，那么你也可以选择继续等待，毕竟这是一个自由的选择，你付出的无非是再长一点的时间而已。
    摩托罗拉Defy（改版机）[参考价格] 1999元

