裸眼3D手机 夏普SH8158ULG P920对比
文/贺元平
    裸眼3D的强机对决
    在2011年，裸眼3D显示技术在手机上真正得到应用，我们所了解的则有HTC EVO 3D、夏普SH8158U(参数 报价 论坛 软件)和LG Optimus 3D(参数 报价 图片 论坛 软件)这三款，其实际的表现还是很值得我们去了解一下的。遗憾的是目前HTC EVO 3D很难买到，本次的裸眼3D手机小横评也就选用了夏普的SH8158U和LG Optimus 3D这两款，下面就详细的来看看它们的实际表现。
     夏普SH8158U的原型机是夏普为日本软银定制的003SH，采用3.8英寸的夏普ASV液晶屏，分辨率为480*800像素，采用Android 2.2版本的智能操作系统，并采用1GHz的高通MSM8255处理器，性能方面非常的强劲（该机的详细评测可以点击）。LG Optimus 3D则是一款基于TI OMAP 4430双核处理器的Android强劲机型，屏幕升级到WVGA级别的4英寸屏幕，同同样也支持裸眼3D显示，和SH8158U一样都是基于视差屏障技术。
    为了让大家更好的理解这两款产品的3D显示技术，我们需要对这两款手机采用的视差屏障技术作一个小小的介绍。视差屏障技术是利用两个不同角度的影像，分别做等距离的分割成垂直线条状，然后利用插排的方式将左右影像交错地融合在一起，同时借助透光狭缝与不透光遮障垂直相间的光栅条纹等处理，使人们双眼所看到的影像产生差异而有立体的感觉。PS:也导致画面模糊不够亮。

