怎么玩都不腻 市售娱乐手机推荐 
　　如今普通的功能已经不能满足消费者的需求，很多朋友对手机有更多的要求，近期厂商、运营商们纷纷采取行动，争抢 着这批用户，售出自己的产品。目前，娱乐性的手机一直是消费着的最爱，也是众多朋友们最关心的话题，如果你不懂行情怕被骗，或想寻找稍微便实用的高娱乐性 能的手机，那么今天小编为大家带来几款高娱乐性的手机吧！
　　毋庸置疑苹果iPhone 4上市销售以来，因为卓越的性能，超凡的操作性能，受到很多时尚用户追捧。该机采用了苹果一直在采用的直板造型，不过在外形方面 较iPhone3还是有了很大的改变。iPhone 4用直线的设计取代了以往的弧线，虽然没有了原来那种圆润的感觉，但却给人耳目一新的感觉。正面配备了 一块3.5英寸的IPS屏幕，高达640×960像素的分辨率，还有苹果特有的视网膜技术，使得该机的显示效果代表了目前宇宙最高水平。 115.2×58.6×9.3mm的超薄机身，有非常好的手感。
　　该机搭载的是iOS4，成千上万的应用程序，使得该机有着非常高的可玩性。内置一块1GHz的Apple A4 CPU，自带512MB的RAM和16GB的存储空间，能满足玩家的所有需求。机身背后是一块500万像素的镜头，配有LED补光灯，有很好的拍摄效果， 也能够录制720P规格的视频。而且在听筒附近还有一块30万像素的副镜头，用于视频通话的使用。同时，iPhone 4还对无线AP、3D加速、 GPS/A-GPS等功能有很好的支持。

