酷乐三防玩转自我 摩托罗拉EX232评测
文/D.K
    炎炎夏日、酷暑难耐，叫上朋友、带上装备前去海边畅玩一凡是小编这个夏天最大的理想，除了携带必备生活用品外，一款好的三防手机无疑是我们这些苦命的上班族不可缺少的通信工具，因为工作就在那里，做与不做都不会消失。提到三防手机映入大家脑海中的第一印象是什么，相信很多人都会记起摩托罗拉去年发布的一款三防智能手机摩托罗拉ME525，正是这款手机改变了人们对于三防手机的概念，不再是厚厚橡胶包裹的肌肉男，不再是千篇一律的外观造型，而今天小编要为大家介绍的这款摩托罗拉EX232，同样是MOTO旗下的另一款三防机虽然不是智能机，但依靠在其酷感造型备受人们关注。
    自从ME525之后摩托罗拉就没有发布过三防手机，而今天MOTO终于耐不住寂寞发布了这款EX232，其是摩托罗拉第二款抗水防尘机型。与ME525不同，EX232 并不是智能手机，它采用的是Brew MP系统，目前市场上采用该系统的手机算是比较不常见的。同时更是以相对低调姿态面市，官方售价不到千元，可谓超具性价比，下面就和小编一起看看那这款手机的具体表现吧。
    外观圆润时尚设计
    摩托罗拉EX232是一款以户外活动为设计概念的三防手机，它的抗水防尘能力与ME525相同虽然摩托罗拉当初也没有公布它 Defy ME525 的防水防尘规格到底为何，不过在手机完整密封、保护盖都妥善盖上的情况下，一般生活的泼水应该是没有什么大问题。
    该机采用直板设计造型，机身边缘采用精致圆润边角处理，简约设计，更符合人体工程学，整体显得非常的可爱，尤其是正面下方独特的非对称“视窗”以及非对称主屏键给人耳目一新的感觉。
    EX232是一款全触控手机，它内建 2.8 英寸的TFT屏幕，分辨率为 QVGA，而因为它采用了电阻式触控技术，因此手机也会内附一条弹片笔，可充当触控笔使用。在它的下方还有设计了一个单行的单色 OLED 屏幕，分辨率为 96 x 16，在待机下，按一下正面的 Home 键即可启动。它除了在一般待机下可以显示电量、信号与时间以外，在播放音乐的时候也能显示曲目、收听 FM 收音机的时候会显示电台名称、也会显示未接来电与短信。

