传承系列经典 八大家族热门手机大盘点
文/庞超
    经典是什么？经典就是被时间和大众选择了的，是在大众阅读的选择中被历史流传至今的。经典的意义绝不在于那些排行榜上，在笔者看来，排行榜有着“经典指南”之类的效应，但它并不具有绝对的权威价值。经典其实就是一件好的东西曾经风靡一时，就算已经过去了很久，现在人们回味起来依旧可以津津乐道，这样的东西就称之为“经典”。而就在发展迅猛的手机行业中，何尝不是这样一种情况呢？就拿行业老大诺基亚来说，旗下曾经拥有多款经典的手机，包括E71、E72、X6等等，这些难道称不上经典吗？然而随着时间的推移，虽然这些机型已经无法满足人们的需求，但是其中的精华还是得到了很好的延续。比如诺基亚刚刚上市的E6(参数 报价 论坛 软件)和X7(参数 报价 论坛 软件)，它们都是继前辈们之后的又一经典之作。经典需要继承、需要延续，品牌才能继续壮大，当前还有哪些经典的手机家族奋斗在手机行业的最前沿呢？下面就让我们一探究竟吧。
    E系列：诺基亚E6
    喜欢用诺基亚手机的朋友一定都知道“E系列”，该系列一直以来都是走商务路线的经典手机，其不但有着良好的系统性能和简单方便的操作，还有有着商务人士最爱的QWERTY键盘，比如E71、E72、E72i、E5、E63等等，这些都可谓是商务手机的经典。现在，诺基亚又推出了一款这个E系列的新品手机，一款全新的全键盘并支持触控的智能手机诺基亚E6。该机延续了QWERTY全键盘之外还加上触摸屏，使用户在操控上更加得心应手，同时采用的最新Symbian Anna系统，让该机更加被赋予了无数的好评。
    诺基亚E6延续了E系列的经典风格，相比前作E72机身更加圆润，其采用了QWERTY全键盘，相比E72文字输入感受更为出色，而在正面拥有一块2.46英寸电容触控屏，分辨率达到了480×640像素水平。该机搭载的是全新Symbian Anna操作系统，并配备了一颗主频为680MHz的ARM11单核处理器，以及256MB的运行内存，整机运行速度令人满意。除此之外，它还内置了一枚800万像素摄像头， 并且配备有双LED闪光灯，实拍效果非常出色。
    编辑点评：
    诺基亚E6作为经典全键盘手机的延续，可以说是完成了其辉煌使命。整机外观精致，造型时尚。同时采用了诺基亚全新的的Symbian Anna智能系统，方便用户智能办公和日常娱乐的需求。该机目前的性价比非常高，有对E系列情有独钟的朋友赶紧入手吧。
    诺基亚E6（行货）[参考价格] 2599元（带发票）

