iPhone5并非首选 纵览八月曝光新品手机
文/董晓龙
　　时光飞逝，一转眼八月三分之一又没有了。手机市场上炒得沸沸扬扬的苹果iPhone5何时上市以及真机都没有曝光，用户等的非常焦急。而对于微软的Windwos Phone 7 Mango手机似乎也一时间没有了消息，不知道两家世界级的大公司到底有何打算。难道真要等到9月一起爆发？
　　既然iPhone5真机和“芒果”手机都没有实质性的举动，那就把目光更多的集中其它大品牌上吧。连日来有很多新机得以曝光，一起来看看到底都有那些手机在未来值得期待吧。
    采用Belle系统 诺基亚700界面曝光
　　第一款要说的手机来自诺基亚。虽然目前芬兰手机厂商处于一个相对低迷的时期，但并不代表曾经的巨头没有好的产品了。八月初，国外网站曝光了一组诺基亚700的系统界面，诺基亚700将采用最新的Symbian Belle系统，新的系统将会带给我们更好的操作体验。
　　Symbian Belle系统是Symbian最新的操作系统，与Symbian Anna系统相比，Symbian Belle将会有更多的主屏数量，在触控界面也会发生变化，针对手机的浏览器，belle也会进行优化，用户将会在Symbian Belle中拥有更好的操作体验。
　　诺基亚700的代号为Zeta，手机拥有3.2英寸nHD分辨率的AMOLED屏幕，支持多点触控。机身尺寸为110×51×10mm，重量大约有80克。手机内置1GHz处理器，这使得这款手机在运行方面将会非常流畅。
　　该机的发售日期暂时还没有确定，有消息称该机未来在欧洲的售价为280欧元，约合人民币2600元，作为一款中端机型，这样的售价还是略有些高。能否缺的市场的认可，未来自然会有答案。

