股市大跌也不怕 未来最保值的八大强机
　　上周起，由于美国债务上限提升、欧洲债务危机蔓延、美国主权信用评级被下调等一系列 事件的发生，欧美股市连续遭遇“黑色星期四”和“黑色星期一”，而在周一上午，亚洲股市也集体下挫，中国科技股也未能幸免，全线暴跌，这次全球股市暴跌让 不少人担心“金融危机”会再次袭来。股市的大跌对人们的生活造成了不小的影响，让不少购买股票的人叫苦连天。其实相比起震荡不断的股市，手机市场则要平静 的多了。虽然有时一些手机的价格也是降得惊人，但是也有很多手机在市场中价格非常坚挺，轻易不会降价，甚至半年、一年都没怎么掉价，堪称保值手机。下面， 笔者就来给大家推荐几款手机市场未来最保值的八大强机，希望对大家在日后购机时能有所帮助。
　　双核+超薄：三星I9100
　　三星i9100(参数 报价 图片 论坛 软件)又称为Galaxy S Ⅱ，其上市后打着全球最轻薄的手机为其主要卖点，整机只有8.49mm的机身厚度，比苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)更“薄”一筹，加上强悍的1.2GHz双核处理器+1G的RAM再搭配三星最强的Super AMOLED Plus屏幕，无论硬件配置还是效显效果等方面都可谓是史上最强。如果想入手一部在近一年不会被淘汰的手机，那么这款三星I9100绝对是一款值得你拥有 的手机。
　　三星I9100采用了纤薄的直板触控设计，其机身做工非常的精湛，机身厚度仅有8.49mm，机身手感也是非常的棒，该机拥有一块4.3英寸、 Super AMOLED Plus材质的电容触控屏，屏幕分辨率为主流的480x800像素，画面色彩表现不俗，硬件方面则是配备一颗1.2GHz的Exynos 4210双核处理器，RAM内存更是达到了1GB，而背部800万像素摄像头不仅成像画质精细，还支持1080P高清视频录制。
　　编辑点评：
　　双核手机目前依然是一个品牌里的高端产品，因此价格方面普遍较单核手机要贵一些。三星I9100是目前市场上四款双核手机中价格最贵的一款，售 价依然在4000元以上，当然价格仍然比不上苹果iPhone 4这个手机市场上的香饽饽，如果让笔者选择的话，笔者一定会选择这款价格更便宜双核的I9100。
三星I9100(行货)[参考价格] 4080元(带发票)

