移动联通电信都能用 摩托罗拉Droid 3评测
    做为全美最大的电信运营商，Verizon一直都在给我们带来惊喜，从支持LTE网络的平板到支持LTE网络的智能手机，Verizon一直在努力缔造一个全新的移动互联网帝国。据悉，Verizon在2011年9月份会发布多款新品，其中可能包括摩托罗拉多款产品，比如摩托罗拉XOOM的LTE版本，摩托罗拉DROID Bionic以及摩托罗拉Photon 4G。当然，这些还未上市的新品中还有另外一款，那就是摩托罗拉DROID 3，也就是我们之前评测过的摩托罗拉XT883(参数 图片 论坛 软件)的Verizon定制版。
　　摩托罗拉DROID 3和摩托罗拉XT883相比，在外观上的改动并不是很大，但是区别在于摩托罗拉DROID 3是一款全球通手机，无论是中国移动的卡，中国电信的卡，还是中国联通的卡，插入DROID 3内的卡槽都能够识别，详细使用情况如下：
中国电信SIM卡：通话正常、无法使用数据流量、无法设置APN中国联通SIM卡：通话正常、设置APN可以使用数据流量中国移动SIM卡：通话正常、设置APN后可以使用数据流量
　　摩托罗拉DROID 3原生系统中没有中文输入，因此大家需要在购买时下载第三方中文输入法，比如搜狗输入法，安装后，使用起来也就没什么困难了。好了，下面进入我们今天的正题，大家可以结合着《双核心DROID3 摩托罗拉XT883全国首测》这篇文章阅读。

