天翼中端性价比Android 华为C8650评测
文/Ken
　　随着3G手机的日渐普及，国内很多运营商都会通过低价3G手机推广普及3G应用及3G服务，其中与运营商合作非常紧密的国内著名手机制造商华为，就推出了很多性价比甚高的Android 3G手机。其中有销量破百万的华为C8500，紧接着是价格实惠性能全面的华为U8800，还有为电信定制的首款Android2.3 终端华为C8800。最近华为又推出了一款搭载Android 2.3系统的智能3G手机——华为C8650(参数 报价 论坛 软件)。
　　华为C8650是华为C8500和华为C8600的后续版本，它不但继承了之前版本的优点，还在硬件配置和系统版本等方面都有所提升，其中华为C8650使用的操作系统是最新的Android2.3.3版本。下面就让我们来看看升级后的华为C8650带给我们怎样的体验感受吧。
一、先评后测
1、高性价比中低端手机
　　华为C8650搭配600MHz的高通MSM7627处理器，256MB RAM+512MB ROM 的内存组合，Android 2.3操作系统，3.5寸320x480支持多点触控的屏幕，同时支持EVDO网络和WLAN无线网络，虽然这样的配置不算高，但在中低端手机中算是比较均衡的，而且一千出头的价格使华为C8650拥有较高的性价比。
2、众多电信增值服务
　　华为C8650是一款中国电信定制的3G手机，支持CDMA 1X EV-DO网络传输，同时会有一些中国电信的特色应用，如号百e生活、天翼阅读、互联星空、天翼视讯、爱音乐、掌声百度等等，这些应用用户使用起来都会很方便。
二、整体外观
　　华为C8650采用的是直板触控设计，银黑色配色，时尚同时还体现了科技感，整体外形非常的圆润，屏幕四周边框有微微的弧度，向屏幕中心收紧，而且底部还有微微的翘起，金属曲线美感油然而生。
　　华为C8650机身背面是采用磨砂处理的塑料材质，摸起来非常舒服且不会留指纹。而其机身尺寸是 116.4×61.2×12.2mm ，机身重量为107g，且机壳四周有收边处理，拿在手里很是适合。

