单核双核一个价 十款超高性价比手机推荐
文/隋洪亮
    手机作为一种日常的通讯工具，已经渐渐融入了人们的生活中，人们都希望能拥有一款适合自己的手机。就选购手机来说，有人图的是个实惠，有人则是追求高端的享受。例如像目前HTC sensation、Samsung GALAXY SII等多数高端手机的价格都在三四千元以上，此类机型就比较适合经济充足，追求高端享受的人群，但对于那些想要体验高端而预算又比较吃紧的朋友而言，等待这些机型降价确实是个漫长的过程。
    不过好在市场中有那么一批被挤下旗舰宝座的机型，虽然沦为中高端手机，但其性能却丝毫不差，而且价格也比较合理。就像LG P990手机，该机带有双核处理器，而售价却和单核手机HTC Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件)相差无几。那么今天小编就为大家带来几款性价比较高的手机，希望会对近期购机的朋友提供一些帮助。
    HTC Desire HD(参数 报价 图片 论坛 软件)　　Android旗舰机在2010年下半年扎堆上市，其中HTC公司所推出的Desire HD凭其优越的性能轻松的在消费者心中占据了重要的位置，该机内置Android智能操作系统，同时搭配海量的内存组合，拥有1GHz主频，即使是运行繁重的任务也能够轻松应付。
　　HTC Desire HD采用了直板触控设计，经典的机身造型颇具时尚气息。其带有一块4.3英寸分辨率为480×800像素的电容触控屏幕，显示效果细腻柔和。该机三围是123×68×11.8mm，重量为164g，拿在手中质感十足。
    HTC Desire HD搭载了Android OS v2.2的智能操作系统，具备HTC Sense用户界面。同时内置一枚1024MHz的CPU，即使在操作多重任务时运行速度依然流畅十足。拍照方面，该机带有一颗800万像素摄像头，并带有LED闪光灯，为您外出游玩聚会带来不少乐趣。
　　HTC Desire HD整体性能非常强大，不但带有强悍的硬件配置，在外形方面其采用铝合金一体成型设计，也为该机增分不少，频频走低的价格也使该机性价比直线上升，喜欢的朋友可以关注一下。

