4.0英寸触屏 OPPO侧滑智能手机X903评测
文/王彬
    4?日立IPS+侧滑全键盘
    厌倦了Sense？搞不懂iTunes？不想要Blur？你需要一款侧滑全键盘的全新Android手机？它需要拥有4英寸高分辨率屏幕，清新的UI风格，大容量电池，通用的耳机、数据线接口，流畅的响应速度......现在你的选择来了，你终于可以在茫茫机海中，Find属于你的Android手机，它就是OPPO X903(参数 论坛 软件)。
    OPPO X903拥有一块4.0英寸的IPS电容触摸屏幕（该屏幕由日本日立公司提供），分辨率WVGA（480x800），支持10点触控操作。屏幕下方为四个标准Android功能按键，点触伴随震动反馈，手感恰到好处。屏幕上方为条状听筒，整个机身正面采用金属拉丝工艺，视觉颇具质感。侧滑全键盘为四排样式，带有独立的方向键区，以及中英文切换键，不过按键手感一般，键程稍短，顶部一排由于相对靠近上滑盖，所以需要竖起手指才能操作（侧滑盖具备单独开合音效，可手动关闭）。
    机身背面，我们看到了一颗800万像素的摄像头，带有“HD”标识表明具备720p高清摄像能力。镜头带有LED补光灯，后盖右下角的独立扬声器带有DOLBY标识，笔者亲身试用证明，OPPO X903的外方音效还是极具震撼力的。
    环顾机身四周，左右两侧靠上部位分别为电源/锁屏键与音量调节键，机底为3.5毫米耳机孔（随机赠送耳机一副），以及带有防尘盖的micro USB数据线接口。机顶没有任何接口，只预留了打开后盖的凹槽。
    OPPO X903标配一块1500毫安时的电池，实测续航能力不错，虽然micro SD卡不支持热插拔，但实际上X903已经内置了16GB的微硬盘用于存储，实际存取速度后文会有介绍。作为OPPO涉足Android市场的试水之作，X903在外型上继承了OPPO过往的风格与工艺水准，相对中性的设计也使得整机不受性别选购限制。

