比选内衣还要仔细 十类不同女人购机攻略
    有人说女人爱斤斤计较，那是因为女性做事比男性认真细心，她们在处理自己的生活和工作中的事情时总是无比仔细。有人说女性在选择内衣时是最仔细的，因为是贴身的衣物，所以要舒适体贴。其实女性不单在选择内衣的时候会非常仔细，对于手机的选择同样是精挑细选。
    随着手机业的发展，手机的种类也越来越多，作为时尚爱美的女性，使用不能体现自己性格、身份的手机是不能容忍的。所以女性在选择手机的时候，往往会比选择自己的内衣还要仔细。接下来小编就要为还在纠结自己该选哪款手机好的女性朋友们推荐十款适合不同类型女性使用的手机，如果觉得符合自己的口味，那么不妨考虑入手一台。
    可爱型女生摩托罗拉ME511(参数 报价 论坛 软件)　　可爱型的女孩子一般思想比较单纯，而且见到陌生男士和她说话就会脸红，所以在这里小编为女性朋友带来的是粉红色版摩托罗拉ME511手机。
　　在摩托罗拉ME511的屏幕下隐藏着一个全键盘，别看它样子小巧，麻雀虽小还五脏俱全呢！对于键盘的设计摩托可没有偷懒，按键一一俱全。屏幕尺寸为2.8英寸，并且还支持多点触控，屏幕分辨率为240×320像素。手机的系统依然选用流行时尚的Android系统，具有强大的扩展能力。
　　摩托罗拉ME511不愧是专门为女生设计的手机，屏幕旁闪亮黑色的框边，再配上炫丽的电池后盖，在侧面看就像是一个美味的草莓派。相信不管是谁看到了都会为此大流口水。
　　对于这么美味的手机价格却在1000元左右。屏幕背面还可以当镜子使用，更加节省了包包的空间。对于追求时尚靓丽的可爱女生一定会兴奋不已，心动不如行动，赶快下手吧！

