少花钱实用最重要 千元低价智能机推荐
　　作者/赵亚楠
　　对手机要求不高的用户往往购机价位都限制在千元左右，而为了照顾这部分用户的需求，厂商们也在这个价位推出了不 少性价比出色的智能手机，以供这些低端的用户购买，如目前流行的诺基亚C5-03、E5-00等均是其中比较成功的产品。今天我们就一起来了解一些目前千 元价位比较超值的智能手机产品，无论是Android系统还是塞班系统在这个价位都有不少选择，喜欢的朋友可以抓紧出手。
　　最具时尚实用智能机——诺基亚C5-03  (参数 报价 图片 论坛 软件)
　　诺基亚C5-03是近期比较热门的诺基亚低端产品，它的配置不俗，而且外观也比之前的5230有很大改进，而且售价也比较接近，性价比非常高。诺基亚 C5-03的外观设计打破了5800、5230一贯的风格，采用窄边设计，整体十分简约，105.8×51×13.8mm的三围尺寸93g的重量让 C5-03非常轻巧。手机正面配备一块3.2英寸nHD分辨率的电阻触摸屏，屏幕下方设计了三个标准的功能键。
　　诺基亚C5-03采用Symbian 9.4 S60  v5系统，整体配置其实与C6比较接近，运行速度也非常流畅。手机支持WCDMA、GPS/A-GPS导航、蓝牙、3.5mm耳机接口、最大16GB存储 卡拓展等功能。C5-03采用500W像素摄像头，拍照功能略为丰富一些。

