最小4英寸起 市售超大屏智能手机推荐
文/王志朝
    在这个时代，处处充满着“可笑”，时时充满着“嘻哈”，至于你信不信，反正我信了。当您工作烦累之时，当您生活无聊之时，上上网、玩玩微博、看看那些奇异之事，解解您的烦忧。玩玩游戏，激情一下，也好让让思想世外桃源一下。手机里拷点电影、电视剧，坐在马桶上咱们都别闲着。所以您就需要一款多媒体影音手机，并且是视觉非常好的一个大屏手机。虽然平板浏览网页等等更类似电脑，但是它的移动性和便携性明显不如手机，并且网络方面也不如手机登录这么方便，那么借此机会，笔者就为大家推荐一些4英寸以上屏幕的多媒体影音手机，也好给您的生活增加些笑料、增加些娱乐！
     纤薄时尚：索尼爱立信LT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)
    凭借着8.7毫米的纤薄机身、及佳的握持手感以及主流的硬件配置，拥有4.2英寸电容触控屏索尼爱立信Xperia Arc LT15i一直都时尚达人的最爱。拿时尚大屏机上网、游戏娱乐、看电影的心情，肯定不言而喻吧。
    索尼爱立信LT15i正面采用了一块4.2英寸电容触控屏，并且分辨率为480×854像素级别，显示效果自然清晰。不仅如此，8.7毫米的纤薄身躯也成为它的最大卖点，整体握持手感出色。此外，LT15i机身背部还内置有一枚800万像素摄像头，支持自动对焦以及LED闪光灯辅助拍摄，实拍效果令人满意。
    性能方面，索尼爱立信LT15i搭载了目前最新Android 2.3操作系统，该平台下有着丰富的软件应用，遍及生活各个方面，用户可以根据自身需求进行下载。另外，一颗主频为1GHz的高通MSM8255处理器，配合512MB运行内存，也保证了系统稳定流畅运行。目前售价趋于平稳，而整机当表现全面而出色，你还等什么呢？

