1GHz主频起步 大屏幕高配置智能手机推荐
作者/庞然
　　手机的发展从迄今为止的趋势来看，都是向着大屏幕、高配置的智能机方向来发展的。高配置自然在性能方面更具优势，也可以更快的处理各种任务，而 大屏幕则让手机的内容更完美的展现在用户手中，无论是电影、电视剧，还是上网、看电子书、玩游戏，屏幕的大小都是至关重要的。
　　目前主流的手机的硬件配置都很高，处理器至少都在1GHz以上，个别产品甚至还是双核处理器，可以更完美的承载现有的程序；而在屏幕方面，3.7英寸以上的高素质屏幕在中高端产品中比比皆是，各种独特技术的应用也让屏幕的显示效果有了很大的提升。
　　参考价格：2350元
　　三星i9023是一款设计定位中端的大屏产品，它采用4英寸SCLCD屏幕，而且配置极为强悍。这款手机的大体外观同之前的i9020几乎一样，在性能及细节方面略有差异，但性价比更高。
　　外观上，三星i9023与i9000比较接近，123.9×63×10.88毫米的身材尺寸，屏幕采用了4.0英寸LCD屏幕，前置摄像头为30万像素，后置摄像头为500万像素，并配有LED闪光灯。
　　Nexus S采用了目前三星手机上比较成熟的hummingbird处理器S5PC110，这款手机的CPU达到1GHz，而GPU采用了SGX540，支持 1080P级别的视频播放，这点，还是要强于iPhone4。最新的Android2.3.4系统并没有明显的提升，只是增加了视频通话功能。
　　[产品名称] Google Nexus S i9023
　　[销售价格] 2350元

