4.0英寸触屏 OPPO侧滑全键盘X903评测
文/张川
    “Find Me！”这句经典的台词大家应该并不陌生，由好莱坞巨星莱昂纳多代言的OPPO Find智能手机终于在8月13日正式上市了，坊间流传多时的OPPO智能手机终于浮出水面。目前全球手机市场正在接受新一轮的洗牌，在iOS、Android、WP以及webOS等多个厂商系统的强势下，智能手机正在以更强大的硬件、更为开放的系统、更为人性化的设计、更多更实用的应用以及更先进的理念逐渐成为市场的砥柱中流。OPPO就是看中了这一点推出了OPPO X903(参数 论坛 软件)。
　　在我们的印象中OPPO就是音乐手机的代名词，但是这款OPPO X903确改变了我们这一观点，这款手机定位于商务手机，大气的机身，金属质地的材质以及侧滑全键盘处处都体现了商务范，下面我们就来一起看看这款手机带给我们怎样的惊喜。　　OPPO X903作为一款商务手机，霸气感是必不可少的。机身正面采用了金属拉丝的工艺，做工十分的精细，充满了商务气息。机身三围126×66×16.4mm，重量达到了199g，拿在手中沉甸甸的但是很有质感，不过对于女性来说这款手机可能操作起来会略微的费力一些。
    机身正面搭载了一块4.0英寸的IPS电容式触控屏，480x800的分辨率达到了WVGA的标准。机身下方则配备了标准的四个Android触控按键，分别是搜索键、设置键、Home键以及返回键。并且点触按键时还会伴随着震动反馈，灵敏度十分良好，手感也恰到好处。
    总体说来机身正面的设计比较简约，但是简约并不代表简单，通过精美细致的做工还是能够看出OPPO下了不少心血。而且本机金属气息浓重，彰显了本机的商务本色。

