降价不降质 上市一年火爆依旧手机盘点
文/肖欢
　　大家都知道，现在是一个高科技时代，数码产品的更新换代非常的快，有可能你刚买完一款市面上最新最强的产品，马上就会有比它更好的上市。而手机也并不能例外，而且可能比其他数码更新更快。然而，在这样的情况下，却有一些手机，即使过了比较长的一段时间，它们依旧是市场的宠儿，拥有着极高的关注度和销量。
　　今天小编就要为大家推荐几款上市已经有一年左右时间的手机，这些手机刚面市的时候，都能算是当时性能相当强大的，当然在现在也是非常的主流，而且价格也是有了很大的下调，没有原来那般让人感觉高不可攀，都能算是选购手机是非常好的选择。
　　金属战甲 诺基亚C7(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　诺基亚C系列主打社交应用，C7在配置方便与N8差异不是很大，同样搭载全新Symbian^3操作系统，值得称赞的是拍照速度非常快，成像效果也十分不错。
　　C7采用的是圆滑的直板造型，配有一块3.5英寸的电容屏，360×640像素的分辨率，在诺记手机中，显示效果表现得还是十分优秀的。机身背后镶嵌着一颗800万像素的的摄像头，这是这款手机的一大亮点，配上双LED补光灯，拍摄效果很是优秀。
　　在配置方面，C7表现得中规中矩。搭载的是诺基亚的老系统Symbian^3，从这也多少可以看出诺基亚对塞班的恋恋不舍。680MHz的CPU，256MB的RAM，操作速度还是十分流畅的。值得一说的是，该机支持WIFI无线上网，这在诺记手机中是不多见的。从整体上来说，虽然C7可能跟市面上的高端手机相比的话可能有点心有余而力不足，但在同等价位的手机中还是很有竞争力的。

