地铁族最爱 电子书软件与大屏智能机推荐
文/王亚南
    导语：坐过北京地铁的联通用户可能都饱受着无信号之苦，让人干看着配置主流的手机发呆。当然虽然你可以玩游戏来打发无聊，但是大家都知道耗电量是一个不得不考虑的因素。事实上不仅仅局限在地铁里，经常听到很多联通用户抱怨信号过差，在稍微封闭的地方比如说车库洗手间电梯当中，都会出现接不到电话或者是电话无法拨出的情况。如果说车库电梯只是短暂停留的话，那么在地铁当中可就得长时间待着，那么既然不能打电话不能上网玩游戏也不妥，应该做点什么消磨无聊呢？看电子书绝对是一个不错且实用的选择，较低的耗电量和各种精彩的内容能够让你忘记时间。今日就为大家推荐八款电子书软件并配合八款3.7英寸以上大屏的智能手机，让你轻轻松松熬过无信号的纠结时间。
    熊猫看书：摩托罗拉ME525(参数 报价 论坛 软件)
    “熊猫看书”是一款老牌的读书软件，就像大家一说游戏就能想起“愤怒的小鸟”一说导航就会想起“凯立德”一样，“熊猫看书”正是电子书分类软件当中的佼佼者。随着Android系统的大热，“熊猫看书”也及时的推出了相应的Android版本程序，比如在这款摩托罗拉ME525机身当中运行，可以调节亮度/字体大小/滚屏速度等功能的“熊猫看书”，能够让你陷入书海中无法自拔。
    摩托罗拉ME525采用了常见的直板触控造型设计，外形方面时尚简洁，轻巧的机身对女性用户来说同样合适。该机正面配有一块3.7英寸的电容触摸屏，分辨率为主流水准的480×854像素，显示效果清晰细腻。在其背后则配备了一枚500万像素的摄像头，可以为用户带来不错的成像质量。摩托罗拉ME525搭载了火热的Android 2.2智能操作系统，同时机身配置全面实用。
    编辑点评：
    作为一款具备三防性能的大屏安卓触控手机，即使是你身处户外的恶劣环境之中，摩托罗拉ME525也能够让你随时体验到阅读电子书所带来的乐趣。同时该机全面实用的功能在使用过程中，也能够带给你不输其他机型的表现。目前该机售价相对来说比较稳定，未来一段时间内下降空间不是很大，所以喜欢该机的朋友不妨及时的考虑一下。
    摩托罗拉ME525（行货）[参考价格] 2399元（带票）

