1.5G双核仅1999元 小米手机试玩体验评测
小米手机概览
　　小米手机最为瞩目的地方在于硬件配置和价格，作为国产乃至全球目前最强的双核Android手机，小米手机再次刷新了我们心目中的硬件高度。小米手机采用了高通MSM8260 1.5GHz双核处理器，与HTC G14的CPU相似，但是主频更高。内存方面是1GB RAM和4GB ROM，完全满足应用的需求。另外屏幕方面采用的是夏普的4英寸屏幕，材质估计是ASV，分辨率是16:9的854x480，即FWVGA。该屏幕采用半透半反射结构，阳光底下也可以看得清楚。摄像头方面，是800万像素的。
　　小米手机最为让人震惊的要说其售价，当我们都知道，他只卖1999元的时候，全场都震惊了。并且根据雷军的介绍，8月29日还会提前发售工程纪念版手机，仅1699元，但是需要小米论坛100积分以上。这样一来，几乎市面上的所有Android手机都成为了浮云。也许，我们都需要冷静，冷静……
　　目前，我们为大家带来外观、系统、硬件以及续航等多方面的内容，其他部分稍后再为大家补充，敬请期待。
整体外观介绍
　　小米手机是台湾厂商英华达生产，在一定程度上奠定了其制作的品质。

