最低仅950元 Android2.3智能机盘点
　　Android系统一直是众多玩家购买智能手机首选平台，而它的比较成熟的版本也分为Android 2.1、Android 2.2以及最新的Android 2.3版本。最新的Android 2.3系统加入了众多实用功能，并且还对游戏有着良好的支持，深受玩家的喜爱。而早期搭载最新系统的手机售价都比较昂贵，随着众多机型上市，市面上出现了 一批高性价比的机型。今天，笔者就来给大家推荐几款装载最新Android 2.3系统的智能手机，这其中不仅有性能强悍的主流机型，并且还有价格低至千元以下的入门级手机，一起来看看吧。
　　谷歌干儿子Nexsu S换屏版
　　虽然Nexsu是谷歌自有品牌，但它的代工依然是由HTC以及三星第三方手机厂商来生产。而收谷歌购摩托罗拉移动后，谷歌就可以真正的生产自己的亲儿子手机了。但在最新款Nexus系列手机未上市前，目前系统更新最快的要属这款谷歌Nexus S。
　　由于市面上谷歌Nexus S(三星I9020)已经存在不少的翻新机，笔者在这里给大家推荐的是谷歌Nexsu S换屏版(三星i9023(参数 论坛 软件))，它将Super AMOLED材质触控屏更换为Super LCD材质，分辨率依旧保持在480×800像素，显示效果依旧细腻。
　　从外观上看谷歌Nexsu S换屏版(三星I9023)与原版(I9020)并无任何差别，除了屏幕材质不同外，其它硬件配置完全相同。它配备了三星蜂鸟处理器，并且拥有512MB 运行内存，同时因为谷歌自有品牌Nexus的影响，使得它可以在第一时间获得官方优先升级权，整机配置当属时下主流水准。
三星I9023(改版机)[参考价格] 2480元

