最低1600元 精致易用小巧智能机大搜罗
　　回想前几年，诺基亚倾慕系列不知道迷倒了多少消费者，而索尼爱立信的Walkman更是以时尚的外观以出色的音质，让众多年轻用户喜爱不已。毫无疑问随着时代的进步，现在手机正朝着大屏触控方向发展，3.7英寸、4.0英寸4.3英寸屏幕的手机比比皆是，在给我们带来震撼显示效果的同时也降低了便携性。市面上也难以见到经典的机型，几乎相同的外观设计让我们产生了视觉疲劳感。而今天，笔者就给大家推荐几款做工精湛，精致易用的Android智能手机，千万不要以为还是以往的大屏触控机型，相信看过下文后，你一定会爱上“她们”。
　　由于工作的原因，笔者可以在第一时间拿到市面上最新款手机，说实话当初第一眼看到索尼爱立信ST18i后感觉并没有特别的地方。但当真机到达手机中国后，笔者第一次触控到ST18i就被“她”精致的外观设计以及流畅的操控体验所吸引。
　　索尼爱立信ST15i外观采用了索尼爱立信经典的直板弧形设计，机身正面配备了一块3.3英寸触控屏，不要以为它的显示效果没有目前3.7英寸好，要知道它的分辨率高达480×854像素，相信不用笔者多说，大家心里也明白。此外，这款手机还配备了800万像素的背照式传感器，拥有更大的感光元件，不会受到靠前位置镜头组件的干扰，可以带来更为通透的照片效果。
　　硬件方面，索尼爱立信ST15i采用的是高通第二代MSM8255处理器，集成Adreno 205图形芯片，该处理器曾在MT15i、LT15i以及HTC Desire HD等多款高端机型上采用。此外，它还内置了1GB ROM以及512MB RAM，配合最新的Android 2.3深度优化系统，使得整机运行十分流畅。
　　编辑综述：
　　细心的观察一下周围用智能手机的朋友，拿着Android手机不是在刷机就是在充电，仔细的想一想，是我们在用手机还是手机在玩我们呢？一款外观时尚，系统稳定的智能手机才是王道，相信索尼爱立信ST18i会凭借着那小巧精致的外观以及流畅的操控体验让你心动。关于价格方面，这款手机3000元的售价实在是有些偏高，笔者建议喜欢的朋友不妨再等等看。

