俘获女生芳心 六款小巧时尚行货智能机推荐
　　无论是什么产品，只要设计得够时尚、够可爱，就会有不错的关注度及销量，这在任何行业都是一个共通的潜在规律。在之前的无数数码产品都已经验证了这一点。
　　对于人们每天都要用的手机来说，这个规律更是被诸多厂商所认可。所以很多产品先不看功能怎样，至少要特别在外观上面下足功夫，力求吸引人，真可 谓是煞费苦心。最近笔者就为大家搜罗了一些市面上设计比较可爱的机型，如果您最近正打算送给女朋友礼物的话，那么不妨考虑一下这些产品哦。
　　摩托罗拉XT531(参数 报价 论坛 软件) 行货
　　参考价格：1998元
　　摩托罗拉XT531是一款在中低端市场最新推出的很有特色的全新产品。它其实就是不久前发布的XT316的升级版本，但在外观及性能上都有一个较大的改变。
　　摩托罗拉XT531采用了直板造型，整个机身拿在手中并不大，超薄的机身设计加上黑色沉稳的颜色，让整台机器在外观上更容易被人接受。这款手机机身三围是114×61.9×11.95mm，重量仅为110克，无论男生或女生使用都非常合适。
　　该机搭载了一块3.5英寸HVGA(320x480)级别的触控屏幕，内置500万像素自动对焦摄像头。硬件上装载的是主频为800MHz的高 通处理器，同时还采用了最新的Android 2.3版操作系统。作为一款面向中低端市场的手机，XT531的配置不错，对于平时的都已经足够了，而且时尚的外观以及不错的手感都为其加分不少。

