同主频但不同性能 三种1GHz智能机详解
　　智能手机近几年呈现了一个飞速、跨越式的发展状态，随着 Android、iOS智能系统不断的更新、升级和程序软件不断的复杂化、高级化，其对于手机处理器的要求也是不断的在提升，手机处理器主频已经从早前的 600MHz发展到了如今主流的1GHz，在大多数消费者眼中，主频是衡量一颗手机处理器性能强弱的重要参数，这样的说法其实并不全面，拿1GHz主频的 手机处理器来说，它已经经历了两次的重要升级换代，虽然主频仍保持着1GHz，但相互之间的性能差异可是非常的大，目前1GHz手机处理器主要分为65纳 米制作工艺、45纳米制作工艺和双核系列，“双核”可能大家都明白，但制作工艺又对处理器有什么影响呢？
　　制作工艺是什么？
　　制作工艺对于PC处理器和手机处理器都是非常重要的一个技术水准，更先进的制作工艺代表着更高的制造水准，可以在体积不变的情况下提高CPU的 集成度，从而使处理器实现更多的功能和更高的性能；并且更先进的制作工艺还会减少处理器的功耗，从而减少其发热量，解决处理器性能提升的障碍。所以主频的 提升对于处理器固然是十分重要，但制作工艺的提升更是处理器厂商之间实力的较量，PC处理器是这样，手机处理器也是这样。
　　知道了制作工艺和核心数量都能够引起处理器之间性能的差异，那么下面就给大家推荐65纳米、45纳米、双核这三种系列的1GHz智能手机，这些机型虽同是1GHz主频，但性能可是要差许多。
　　65纳米
　　65纳米是最早1GHz手机处理器采用的制作工艺，其最具代表的就是高通公司Snapdragon系列的QSD8250及QSD8650，世界 上第一款1GHz智能手机东芝TG-01就采用了高通QSD8250处理器，这款处理器集成了一颗Cortex-A8内核芯片和一颗Adreno 200图形芯片，并还加入了蓝牙、WIFI、GPS、音频、视频等处理单元，其性能比之前ARM 11架构的处理器要有着数倍的提升，成功开启了手机1GHz时代的大门。
　　65纳米1GHz:HTC 渴望 A8180
　　HTC 渴望 A8180其实就是HTC Desire(参数 报价 图片 论坛 软件)的行货版本，该机也是HTC旗下第一批的1GHz智能手机，该机于2010年夏季正式上市，一度成为了当时无可争议的旗舰产品，其中离不开那 颗高通QSD8250处理器的帮助，这颗处理器提供了1GHz主频，使得该机可以运行更高级、更复杂的游戏和程序，并且3.7英寸的大屏也是带来了不错的 视觉体验。
　　HTC 渴望 A8180采用了常见的直板触控造型，机身配色十分的时尚，对于女性消费者来说也比较的合适，该机拥有一块3.7英寸电容触控屏，显示分辨率为 480x800像素，画面效果精细，系统方面，该机搭载了Android OS V2.2智能系统，具备强大的扩展能力和较高的可玩性，硬件上更是装备了一颗1GHz主频的高通QSD8250处理器，蓝牙、WIFI等主流功能也是面面 俱到。
　　编辑点评：
　　HTC 渴望 A8180被网友称为“G7”，其是HTC在2010年智能市场上的主力机型，该机拥有着非常高的人气，从而也成就了该机百万级的销量，一年的时间过去 了，在性能更加强悍、配置更加主流的新机冲击下，虽然该机早已不复当年旗舰的风光场面，不过依靠着高通QSD8250处理器、500万像素摄像头和 WVGA屏幕还是令该机能够在智能市场上分得一杯羹。
HTC 渴望 A8180(行货)[参考价格] 3100元

