游戏专属 索爱侧滑智能娱乐手机Z1i评测
文/野原小丸子
　　很多人都认为，女性朋友对于手机的功能和整机性能等方面的要求会比男性朋友要低一点，因为女性在用机方面一般只追求上网、音乐、游戏等一些日常需求，即使是玩机大多也不如男性那样喜欢深入“钻研”。
　　所以，作为半桶水型手机玩家的小编在拿到本次将进行评测的索尼爱立信XPERIA PLAY Z1i时，着实有点担忧，怕自己的肤浅会低估它。下面，我就带大家一起来看看这部索尼爱立信XPERIA PLAY Z1i吧！
屏幕很大，长得拉风，份量很足
　　在刚刚拿到索尼爱立信XPERIA PLAY Z1i的时候，我立马就被它的4.0英寸屏幕吸引住了。Z1i采用了4英寸的TFT电容屏幕，分辨率为480×854像素，1600万色。虽然小编我对于手机只懂皮毛，但我也知道TFT屏幕的显示效果在几款现今常用的手机屏幕材质里算是比较一般的。不过，或许由于分辨率比较高，所以在实际使用时，个人感觉还可以，而且看起来还是蛮细腻的。
　　在手机外观方面，其实之前就已经有所了解，Z1i的样子看起来与索尼公司出的PSP GO游戏机长得很像。所以在这部手机拿到手之后，我也迫不及待地滑开看看。总的来说，Z1i算是把PSP GO的外观学了个七八分。手机机身右侧是用于游戏使用的L、R按键，以及音量大小调节键，而机身的左侧则是耳机孔和USB孔。
　　索尼爱立信XPERIA PLAY Z1i拥有黑、白两个颜色，可是我个人就觉得白色更好看一点，因为这样跟左右两侧的银色边比较搭。此外，可能由于厚度、屏幕大小等方面的增加，手机重量达到175g，拿在手上的时候觉得比较“有份量”，这一点对于女生来说，或许操作起来比较麻烦。
　　由于没有摸过PSP GO，所以我暂时不能判断两者的按键触感是不是也差不多。但是从Z1i自身看来，这样的侧滑设计确实蛮吸引人的，这样拉风的外表不说还以为真是游戏机呢！下面我们继续看看这部XPERIA PLAY Z1i吧！

