1GHz主频 诺基亚智能音乐机600图赏
文/师杨
    2011年8月24日，诺基亚在香港举行主题为“爱沟通 爱贝拉”的新品发布会在，正式向全球发布了最新的塞班贝拉（Symbian Belle）操作系统以及搭载这一操作系统的三款新机。其中，诺基亚600是一款拥有全方位娱乐功能的产品，拥有迄今声音最响的扬声器，下面我们就通过图片来体验这款手机的独特之处。
    诺基亚600的外形非常抢眼，它提供了黑色、白色、粉色、灰色的机型可供消费者选择。它的机身尺寸为111×53×13毫米，重量为100克，算得上小巧。
    诺基亚600采用了最新的塞班贝拉（Symbian Belle）操作系统，配备了3.2英寸nHD（360×640像素）的电容式触摸屏，显示效果十分出色。
    诺基亚600的一大亮点在于它拥有一个超强的扬声器，据诺基亚介绍它是迄今声音最响的智能手机，用户可以通过诺基亚600超强的扬声器和好友分享音乐或者FM广播。而且，诺基亚600还支持FM发射器，可以将手机上的音乐发射到离它最近的收音机上。
    诺基亚600机身内置500万像素全幅对焦摄像头，带有LED闪光灯，支持高清视频拍摄。
    诺基亚600的电池容量为1200mAh，GSM通话时间长达15小时，待机可达550小时。

