时尚且实用 八款中端Android手机推荐
文/D.K
　　Android作为目前普及量最高的手机操作系统拥有极多的优势，虽然待机时间一直很难提高，不过性能都非常主流，无论可玩性还是界面的华丽程度都值得肯定。
　　目前中端Android手机市场拥有多款出色的强悍机型，其中大多数主频都在1GHz以上，内存也都在512MB以上，流畅程度不言而喻。下面笔者就搜集了一些市面中主流的中端Android手机，如果您打算在近期更换手机，不妨考虑一下这些产品。
　　索尼爱立信MT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　索尼爱立信MT15i是一款中端安卓手机，它不仅外观造型时尚，而且性能也比较均衡，出色的Exmor R传感器的加入，为这款产品的拍照素质再度提升，是一款不错的中端选择。
　　索尼爱立信MT15i外型沿用索尼爱立信Human Curvature流线形设计概念，与索尼爱立信U5i非常相似，正面1600万色的3.7英寸TFT材质的屏幕，分辨率达到480×854像素(FWVGA)，支持多点触摸。
　　这款MT15依旧保持了多媒体的特色，可玩性极强，另外该机采用Android2.3智能系统，游戏及商务功能也更加全面。目前索尼爱立信MT15i的价格已经趋于合理，也即将跻身主流热卖的行列。

