500万像素 金立荷塘系列翻盖机N96评测
文/Ken
　　虽然现在是智能手机的时代，但是非智能手机依然存在它的市场；虽然现在都流行大屏幕触屏手机，但是翻盖手机依然延续着经典。最近，金立手机推出了又一荷塘系列手机力作——金立N96。它是荷塘系列手机金立M500的延续，但却拥有与金立M500不一样的外观和性能。
　　金立N96继承了金立荷塘系列手机的唯美外观造型，整部手机的设计都围绕荷塘这一主题展开。不但机身表面印有荷花图案，而且手机主题也是与荷花有关的，除此之外，在娱乐功能和拍照能力上都十分抢眼，下面就让我们来看看金立N96的详细评测。
一、先评后测
1、独特的外形设计
　　金立N96是金立荷塘系列的第一款翻盖手机，它充满了浓郁的中国风元素，整部手机的设计都围绕荷塘这一主题展开。机身以珍珠白色为主色，再配以金属色边框，正面印有唯美的荷花图案，塑料材质打造，流畅曲线光滑手感，机身表面很难沾有指纹痕迹。整个设计独特唯美。
2、出色的拍摄能力
　　对于非智能手机用户来说，考虑的比较多的应该是手机的外观和拍摄能力，金立N96不但拥有独特的外观还有出色的摄像头。金立N96拥有一枚500万像素摄像头，支持笑脸识别，有人像、风景、昏暗、运动等模式可以选择，支持防红眼，支持微距。这样的配置在同类型的非智能机中是比较出色的。
二、整体外观
　　金立N96采用翻盖设计，机身以珍珠白色为主色。正面还有一圈金属色边框，透明的塑料材质下印有银色唯美的荷花图案。机身背面则较为简洁，白色的抛光塑料不但好看，还不惹指纹。
　　金立N96的机身尺寸是114.2×51.6×18.2mm，打开翻盖后，整个机身显得很修长，拿在手里也很舒适，而且金立N96的翻盖转轴很顺滑，可以打开任意角度。
　　除了白色的机身外，金立N96的手机配件都是以白色为主色的荷塘风格。可以看到，金立N96的包装盒里除了说明书还有两块电池、充电器、数据线、耳机和一个精美的手机袋。

