实用才是王道 LG直板全键盘C660评测
　　随着智能手机的高速发展，其核心硬件配置也在不断飙升，单核1GHz、1.2 GHz、1.4 GHz；双核1GHz、1.2 GHz、1.5 GHz呈几何倍增着，的确从整机性能考虑这样的核心硬件十分强悍。但对于普通大众消费者来说，它们就真的那么重要吗，我想一部既简单又实用的智能手机才是它们的首选。而今天到测PChome评测中心的LG C660(参数 论坛 软件)就是一款主打简单实用的Android智能手机，接下来笔者就为朋友们解读这款LG-C660。
　　虽然它是一款Android智能手机，但对于不熟悉它的朋友们来说很难一眼就能看出，因为它并没有采用主流的大屏直板触控设计，而是采用了更为人性化的触控+全键盘设计，这样一来它的实用特点一目了然。此外，值得一提的是LG-C660还搭载了较新的Android 2.3.4版本操作系统，“全键盘控们”你们有没有心动！
　　外观朴实实用充满质感
　　外观设计方面，LG-C660并没有给笔者惊艳的感觉，而“朴实”这两个字却从它的体表向外蔓延开来，并且被黑色元素包裹的机身也让它显得十分稳重。与此同时，实体全键盘的加入，也预示着LG-C660是一款非常实用的Android智能手机。
　　此外，实体全键盘上方还镶嵌有一块2.8英寸显示屏，该屏幕分辨率为QVGA 级别(240×320像素)，这样的规格与现在主流的WVGA级别(480×800像素)有着很大差距，所以在显示效果方面有些不尽人意。但电容触控层的加身，让它与实体全键盘形成了完美组合，既能触控输入也能采用实体全键盘输入。
　　经过笔者实际试用发现，拥有119.5x59.7x12.9毫米机身尺寸的LG-C660握在手中的感觉很舒服，没有涨手的感觉，不管是男生还是女生都能轻松持握。不仅如此，虽然LG-C660整机充斥着大量塑料材质，但128克的机身重量却让它有着出色的“存在感”。

