不为没电而烦恼 市售超长待机智能机汇总
文/隋洪亮
    伴随着信息时代的发展，人们生活的需要，对于手机来说，最初的接打电话功能已经远远不能满足我们。如今手机不仅可以帮助我们办公，还能使我们的生活增添更多色彩。但功能强大往往使手机的待机时间大大缩短，甚至一天一充电的现象已经成为了困扰手机用户的最大难题之一，任你配置再高，功能再强，电池没电也只不过是一块废铁。当然手机厂商也看到了这一问题所在，推出了一系列的节能方案，虽然达不到广告说的那么夸张，但使用时间维持在一周左右还是没有问题的。那么今天小编就为大家推荐几款拥有超长待机功能的智能手机，希望能为大家节假日出行以及日常的工作娱乐需求带来方便。
    摩托罗拉 MB611(参数 报价 论坛 软件)　　记得摩托罗拉旗下的首款Android手机CLIQ当年以惊艳的侧滑盖造型亮相，一经发布就受到了广大用户的热烈追捧。然而时过境迁，摩托罗拉CLIQ的硬件配置也显得比较落伍了，于是这款配有1GHz更加强劲的摩托罗拉CLIQ2应运而生，继续书写着“CLIQ”的辉煌。该机不但配置不低，待机时间也比较不错。摩托罗拉MB611的理论待电时间是312小时，不是经常玩游戏、上网的朋友使用四五天应该没什么问题。
　　于2011年上市的摩托罗拉MB611手机，采用侧滑式全键盘设计，圆润的机身颇具时尚气息。其机身带有一块3.7英寸分辨率为480×854像素的TFT材质触控屏幕，显示效果清晰十足。其重量为175g，三围是116×59.6×14.5mm，拿在手中质感十足。
　　配置方面，摩托罗拉MB611内置一枚500万像素CMOS摄像头，并配有LED补光灯，对于日常娱乐拍摄绰绰有余。同时该机搭载了Android 2.2智能操作系统，并搭配着1GHz的处理器，以及1GB ROM+512MB RAM机身内存，使其运行速度十分流畅。
　　综合来说，摩托罗拉MB611外观并未做出太大变化，而性能做出了较大的改进，这点还是令人十分高兴的。同时1800元的价位，也大大提升了这款昔日旗舰的性价比，炫丽的金属质感非常适合商务人士使用，有兴趣的朋友可以关注一下。

