安卓双核小钢炮 LG P993天语阿里云对比
文/贺元平
    双核小钢炮对比
    小钢炮这个称谓来源颇多，既可以称呼那些短小精悍的迫击炮，也可以称呼单反相机里尼康媲美佳能“小白”的长焦镜头，当然，更多的时候则是被用来称呼像大众高尔夫GTI、MINI Cooper这些紧凑型的强悍动力小车。今天笔者为大家介绍的则是手机里的两款小钢炮，分别是来自LG的Optimus 2X(参数 报价 图片 论坛 软件)和来自天语的阿里云(参数 报价 论坛 软件)。
    LG Optimus 2X是LG的首款双核智能手机，采用NVIDIA Tegra2双核处理器平台，两颗ARM Cortex A9的内核带来强劲的性能体验，双核1GHz的处理器让其跻身A级强机阵列。而且LG Optimus 2X的机身三围为123.9×63.2×10.9mm，虽然有着4英寸的屏幕，老实说也属于秀气的类型。而天语阿里云的原型机实际上是天语W700，依旧是Tegra2平台，实际性能与LG Optimus 2X接近。
    实际上，这两款Tegra2平台的双核强机一直被誉为最具性价比的双核智能手机，况且也都是Android系统，硬件和软件都比较接近，这也让这两款手机有了可比性，在市场上受到很多追逐性价比用户的推崇，详细的内容下一页呈现。

