Mango十大改进挑战iOS5 三星Omina 7评测
作者：马千里
　　摩托罗拉就如同在手机大道上行驶了80多年的战车，虽然伤痕累累，但是车身上每一个磕痕都有着特殊的意义，17000项专利，125亿美元，这一切无非也就是在车轮上添加了几道新的印记，战车依旧结实，但是驾驶者却已经发生了变化。HTC、三星等厂商对此次收购持支持态度，不仅仅是为了报答Google在专利大战中大义凛然出手相助，更多的或许是从长计议，为日后打算，毕竟，Android系统依旧商机无限，Google在获得摩托罗拉专利后在专利大战中也更具竞争力，对于HTC、三星来说，在很大程度上这是一件好事。
　　当然，人无远虑必有近忧，谁也不希望一条道走到黑，Google的身份已经从一个传统手机系统平台提供商变身为一个系统服务、终端生产、互联网广告的“产供销一条龙”的全面型移动互联网企业，和苹果角色类似，尽管Andy Rubin信誓旦旦，但是谁也不能保证摩托罗拉有一天不会抢占HTC、三星市场份额，成为夹在Google和诸位Android终端厂商之间的“第二号人物”，因此三星、HTC等厂商也不得不加紧维系与微软间的关系，迅速抢占Windows Phone 7手机市场，以备不时之需。目前最新一代Windows Phone 7系统代号是Mango，版本号为7.10.7712.60，究竟Mango会给我们带来什么全新的体验呢？我们今天就一起来看下。
　　Mango系统10大改进：
1.“Me Hub”加入，SNS账号管理更加集中；2.锁屏信息通知栏出现，信息查看更加迅速；3.非完整版多任务现身，相对旧版Windows Phone 7改进明显，但还有提升空间；4.短信界面出现语音输入图标，遗憾的是不支持中文语音输入；5.系统及文字输入功能加入了“中文(PRC)”和“中文简体/中文繁体”选项，支持联想输入；6.bing地图加入兴趣点评分、搜索、优惠推荐、语音导航等功能，但是在中国市场急需完善；7.bing搜索中加入了全局搜索，语音搜索，音乐搜索以及文字拍照翻译等功能，不过和bing地图表现一样，在中国市场亟待完善；8.支持HTML5，不过遗憾的是不支持Flash；9.“播客(视频分享)”和“三星空间”加入Marketplace；10.Office 365等基于云端服务器的办公软件出现，办公地区随便选择，办公地点随性安排。
　　

