爱越深恨越深 诺基亚N9详细评测
作者：孟?
　　诺基亚N9，全球首款采用MeeGo操作系统的手机，诞生于今年6月举办的新加坡亚洲电信展。在这个靠“脸蛋儿吃饭”的年代，卖相好坏基本决定了一款手机能否畅销，很多人喜欢N9，相信首先是认可了它的外观设计。
　　之前，笔者只是从网上的各种照片中见过N9的美貌，当时觉得美极了，它是近几年我所认为的诺基亚推出过的设计感最好的产品。而当我第一次把玩时，反倒是没有给我留下太多惊艳的印象：简单的线条，四四方方的轮廓，仅有的几个金属点缀....。.等等这些真的没有照片中透出的那种“明星范儿”。
　　不过，越是简单，就越可能成为“第二眼美女”，我想N9就是这种类型吧。或许是看厌了太多花哨的产品，诺基亚N9这种低调内敛的气质反而能够吸引我的注意，我喜欢它的外形设计，就这么简单！如果非要我说出个所以然，那么可以简单总结三点：
　　1.不花哨，不冗繁，简单就是美
　　2.四周及边角的圆滑处理恰到好处，不做作，很自然
　　3.曾经的初恋，咱可是有感情的“汉子”~
　　什么？这三点还不够？好吧好吧，我承认，诺基亚搞得这个叫“聚碳酸酯”的玩意儿以及弧形屏幕还不错啦....。.(下页介绍)

