都是网友喜爱 7月智能3G手机关注排行榜
文/王亚南
    导语：3G和智能成为了主流手机两个不分家的功能，可以说许多机型能够被用户所接受能够成为热门机型，这两个配置起着重要的作用。ZDC在不久前发布了7月份时中国3G手机市场产品的关注度排行榜，从15款最受大家关注的机型当中，我们也能够看得出哪些手机什么品牌是目前国人所钟爱的。废话不多说，接下来我们就盘点出排行榜当中的前八位机型来为大家做推荐，看看这些手机是不是你心中的所想和所爱。
    诺基亚C5-03(参数 报价 图片 论坛 软件)
    看来诺基亚5230(参数 报价 图片 论坛 软件)接班人的称号果然是名不虚传，在此之前几乎每个不同类型的大小排行榜当中，诺基亚5230都是名列前茅，街机的地位自然也带给它了火热的关注度。而C5-03则很好的继承了它的衣钵，该机也完全复制着5230的骄人成绩，销量大卖，人气火热，并且在各种排行榜当中C5-03同样也都是数一数二的位置。
    诺基亚C5-03采用了直板触控造型设计，外形方面拥有着不错的时尚感。该机正面配有一块3.2英寸的电阻触摸屏，整体显示效果还算不错。而其背后还配有一枚500万像素的摄像头，主流像素的级别自然也能够带来主流的成像质量。诺基亚C5-03搭载了Symbian S60的智能操作系统，相比于先前的5230而言C5-03也终于支持了WIFI功能，配合其他的配置，整体在操控性方面拥有着令人满意的实用性。
    编辑点评：
    诺基亚C5-03拥有着时尚简洁的机身，拥有着全面实用的配置，这两点满足了不少人购机的两大考虑要素。而当大家看到它的价格时，同样也会让心里购买的防线再次放松。大众的价格能够让你容易接受并拥有，不错的操控性也能够满足你的日常使用需求。目前该机行货报出了1500元的售价，喜欢的朋友不妨尽快考虑考虑吧。
    诺基亚C5-03（行货）[参考价格] 1500元（含发票）

