商务功能比拼 摩托XT883对比HTC A9188
文/张川
    在刚有商务手机的时候这些手机却被冠名为“弱智”手机，因为随着手机系统发展更新，许多音乐手机、游戏手机已经进入到了智能化的时代，然而商务手机却总是跟不上时代，无法体现出智能时代的优势。但是随着时间的推移，现在的商务机总算摆脱了“弱智”的时代，一步跨入到智能手机的领军地带。这样突飞猛进的进步，无疑增加了商务手机的成本，但是也因此，商务手机在系统配置与应用功能上都有了一种质的飞跃。
　　摩托罗拉XT883(参数 图片 论坛 软件)这款手机大家应该并不谋生，作为里程碑第三代，这款手机凭借着强大的性能占据了商务手机的主导地位。HTC天玺(参数 报价 论坛 软件) T9188这款手机作为当年HTC进军大陆市场的一名打头阵将军，这款手机并没有得到广泛的关注，不过近日HTC将这款手机原先的WM系统更换为Android系统，并取名为天玺。搭载了全新Android2.3系统的该机在性能上也有了不少提升，最为商务手机的新生力量能否撼动XT883的地位呢，下面我们就拭目以待，看看这两款手机的商务功能的比拼。　　首先我们来看一下这两款手机的外观，作为商务手机而言，外观上都比较的霸气，这两款手机也不例外，黑色与金属占据了两款手机的主要元素。
    摩托罗拉XT883机身正面载了一块4.0英寸，qHD（960×540像素）分辨率，长宽比为16:9的触控屏，无论是待机界面的色彩还是播放高清视频时都能为用户带来不错的视觉体验。屏幕两端的配置也是相当齐全的，上方搭载了30万前置摄像头、光线感应、距离感应以及手机听筒一应俱全，下方则设置了四个Android触感按键。机身背面搭载了一枚800万像素的摄像头，置身于该机的左上角，仔细观察该摄像头我们能了解到很多信息，这是一个高清摄像头，支持1080p高清摄录，同时配有LED补光灯，这样我们可以拍出更加绚丽的照片。

