购机不必再纠结 2000元级智能机优缺点详解
　　现在在购机的时候价格还是决定着大家购买的一个主要因素，而不同人 对于手机的价格也有着不同的要求。比如对于手机性能配置非常重视的就会挑选价格在3000元左右的手机，对手机没有太多要求，实用就够则会挑选2000元 左右的手机，而在这个价位上还是以学生为主。其实目前在市场上2000元左右的智能手机并不少，而且每个品牌都分配比较均匀，功能配置相差也不大，这也就 给不少人带来了纠结，到底买谁不买谁好呢？为了帮助各位消除这样的纠结，笔者今天特意挑选了目前市场上在2000元级别的八款热门机型，将它们各自的优缺 点详细的介绍给大家，相信大家在看过这篇文章后，日后不会再为购机而纠结了。
　　优点：屏幕提升明显 Android2.3智能系统 500万像素自动对焦
　　摩托罗拉XT531的整体设计非常简约，采用了一块3.5英寸的电容触控屏，分辨率达到了320*480，显示非常 细腻。该机搭载的是Android OS v2.3智能操作系统，拥有海量的第三方应用程序，同时其采用了全新的MOTO Switch操作界面，给用户带来一种全新的操控体验。该机是一款主打社交网络的手机，该机内置了QQ、微博、人人网等众多国内热门的社交网站，用户不必 再自己再下载安装，使用起来非常方便。摩托罗拉XT531配备了两颗摄像头，500万像素的主摄像头和30万像素的前置摄像头，功能非常全面。
　　缺点：钢琴烤漆设计易脏 800MHz主频较低
　　摩托罗拉XT531优点不少，但是缺点也是我们不能忽视的。由于该机机身虽然采用的是钢琴烤漆设计，光滑可鉴，不过 钢琴烤漆带来的最大的问题就是不耐脏，一番把玩后屏幕后盖会染上指纹，很难清理。另一个问题就是该机配备的处理器主频较低，仅为800MHz，这对于运行 程序比较多的Android2.3操作系统来有点吃力。
　　编辑点评：
　　作为摩托罗拉新一代的社交中端机，摩托罗拉XT531外形依旧保留了圆润的风格，但对XT系列社交机两位前辈 XT316和XT319做了较大的升级，配置和屏幕上表现尤为明显。虽然在处理器和部分细节方面还有待改善，但鉴于摩托罗拉的品牌号召力和精准的定 位，2000元级别的摩托罗拉XT531还是很有竞争力的，感兴趣的朋友不妨考虑考虑。
摩托罗拉XT531(行货)[参考价格] 1998元(带发票)

