好用又放心 六款市售低端实用行货手机推荐 
　　近几年，购买产品时人们往往习惯追求个“性价比”，无论是买电脑、买手机都要先考虑一下价格和性能成不成正比，却往往或略了一个最基本的因素，是不是够实用。
　　不少产品功能确实不错，但往往大部分功能对于一般用户很少用到，经常可以看到一些人用iPhone 4仅仅是打电话、发短信。这样不仅没有物尽其用，而且确实造成了浪费。如果是单纯为了电话短信、偶尔才用以下其他功能，那么很多低端手机也完全可以满足用 户的需要。今天，笔者就为大家推荐几款实用的低端手机，它们各有各的特色，如果喜欢的话可以联系一下我们推荐的经销商。
　　参考价格：1299元
　　摩托罗拉XT316是一款Android低端新品，配备了2.8英寸QVGA分辨率的屏幕，融合了XT300和XT301的元素，把全键盘和直板结合在一起，并搭载Android2.2系统，可玩性不错。
　　外国方面，摩托罗拉XT316拥有较为宽阔的机身，不过握在手中没有丝毫的拖累感。摩托罗拉XT316背面是简洁的造型，带有一个好像眼珠似的 摄像头。此外，其机身正面采用一块2.8英寸触控屏，操作体验较为出色。而为应对不同人群的操作需求，该机还配备了一块实体全键盘，键盘反馈力度令人满 意。操作系统方面，摩托罗拉XT316采用的是Android智能操作系统，因此该机背后有丰富的软件资源支持，用户可根据自己的需求进行扩展。此 外，600MHz处理器、512MB运行内存等配置，也能保证整机流畅运行。不仅如此，500万像素摄像头、Wi-Fi无线网络、GPS导航等，也处于时 下主流地位。
　　摩托罗拉XT316的定位为中低端产品，虽然看起来其功能方面表现平平，但是在同级别手机中，触控+全键盘的设计，以及主打社交功能的特点，还是在众多手机中脱颖而出。此外这款产品的机身设计比较时尚，非常适合年轻人使用。目前其行货价格并不昂贵，性价比还是不错的。
　　[产品名称] 摩托罗拉XT316 行货
　　[销售价格] 1299元

