中端也玩3D视效 中兴智能手机N760评测
文/张川
    目前主流的智能手机平台，会出现一个现象，就是用户如果想体验Windows Phone7或者iOS系统，这两个系统没有低端亲民的产品可选。如果是塞班系统，用户又会感觉高端机总是不给力，触摸体验存在很大的问题。再比如Bada、黑莓OS这样的又有点非主流，数来数去而定位最广的手机系统还要说说Android了。
　　Android作为目前最大的手机市场平台，其中囊括的机型从低端到高端比比皆是，而且大部分Android的中低端机都具有不错的性价比。中兴作为目前国内知名手机厂商，所推出的几款手机均都具有较高的性价比，今天我们的主角就是这样一款高性价比手机--中兴N760。这款手机定位于中低端消费者，虽然定位不高，但是这款手机的性能表现还是相当出色的，下面我们就一起来看看这款手机带给我们怎样的惊喜。　　这款手机的设计风格时尚新潮，机身表面经过处理后质感极佳，中兴N760机身三围仅有115.6*62.5*12.5 mm，重量为120g，小巧圆润的机身拿在手中握持感很棒。
    机身正面搭载了一块3.5英寸TFT触控屏，分辨率为480*320，达到了HVGA水平。手指轻触屏幕便能精准的定位，并且支持2点自由缩放，这样浏览网页和图片是更加的自如。
    屏幕上方的配置也非常丰富，光线感应、距离感应一应俱全，另外中兴与天翼的LOGO也都置身于屏幕的上方。屏幕下方该机设置了三个金属的物理按键，分别是设置键、Home键和返回键。

