九大提升 诺基亚塞班贝拉系统正式发布
　　2011年8月24日消息，诺基亚今天在香港举行主题为“爱沟通 爱贝拉”的新品发布会，正式向全球发布了最新的塞班贝拉(Symbian Belle)操作系统以及搭载这一操作系统的三款新机。
　　塞班贝拉(Symbian Belle)是继前不久发布的塞班安娜(Symbian Anna)系统之后，诺基亚推出的最新塞班系列智能手机系统，从外在的用户界面到内在的功能特性都有了显著提升。根据诺基亚官方介绍，塞班贝拉(Symbian Belle)相比塞班安娜(Symbian Anna)系统，主要的提升表现在以下方面：
　　1、可自由定制的全新窗体部件：像时钟、电子邮件、音乐播放器、联系人及日历等窗体部件均经过重新设计并提供多种尺寸。您可以随意改变这些窗体 部件的位置，创造出完全属于您个人的主屏设计。全新塞班贝拉还提供了全新的“开关”窗体部件，使开关蓝牙或更换情景模式等操作变得更加方便。
　　2、更多主屏：塞班贝拉的主屏数量从3个增加到了6个，您几乎可以将任何需要的内容放在主屏内，随时触手可得。
　　3、全新状态栏：状态栏采用时尚的纤平外观并新增了下拉式菜单，当前的网络连接，WIFI连接，蓝牙和情景模式一目了然。而且用户还可以在通知菜单中看到最新的日历、来电、和短信的提醒。
　　4、充满现代感的时尚导航栏：屏幕底部的导航栏及选项条采用了与诺基亚N9类似的充满现代感的全新外观设计。
　　5、全新应用：塞班贝拉将带来全新功能强大的微软商用应用，包括Lync(商务IM，类似于Microsoft Communicator)、Sharepoint、OneNote、Exchange ActiveSync及PowerPoint Broadcaster。
　　6、具备信息提示功能的锁屏界面：全新锁屏界面能够显示未接来电、新信息等多种提示信息，便于您随时掌握最新状态，而且您还可以为锁屏界面设置多彩背景。
　　7、全新下拉式菜单：全新塞班贝拉还新增了下拉式菜单和任务栏，当前的网络连接，WIFI连接，蓝牙和情景模式一目了然。而且用户还可以在通知菜单中看到最新的日历、来电、和短信的提醒。
　　8、可视化多任务查看与切换：在全新塞班贝拉系统中，已打开的应用将以动态图片形式显示，您可以通过滑动点击查看已打开的应用并在其间迅速切换。
　　9、丰富的本地化应用支持：在此次发布的塞班贝拉三款手机的中国版本中，全面支持NFC功能的街旁签到NFC版，愤怒的小鸟NFC版，QQ2011 NFC版，支付宝，慧眼行等众多好玩实用的应用，提供更丰富全面的智能手机体验。
　　据诺基亚介绍，全新塞班贝拉系统将随最新塞班智能手机一同发布，而现有塞班安娜设备可通过免费下载升级至最新系统。不过诺基亚并未公布这三款产品的上市时间和具体的升级安排。

