相差1000你选谁 三星i9100对HTC Desire HD
文/隋洪亮
    在手机技术飞速发展的今天，双核处理器再一次引发了智能手机硬件的革命，并让智能手机行业的竞争更加激烈。在这场智能核战中，消费者将会得到一个全新的体验。然而面对现今硬件比拼的手机市场，性能过剩是个难以摆脱的状况，虽然双核手机的性能提升了，但却没有与其对应的软件及游戏来衬托。那么双核到底是鸡肋还是利器呢？是否值得我们花高价去买呢？那么今天小编就为大家带来一款双核手机三星Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)和一款单核手机HTC Desire HD(参数 报价 图片 论坛 软件)，两者相差1000多元。下面小编就带领大家对这两款机型做一下详细的对比，看看这1000元是否值得我们去花。
    三星GALAXY SII外观　　2011年7月在保证强大性能的同时，Samsung GALAXY SII（三星i9100）将手机的厚度降低到8.49毫米，重量降低至116克，成为目前旗舰产品当中至薄至轻的一款产品。作为目前市面上为数不多的双核产品，Samsung GALAXY SII无愧于三星最强旗舰的称号。下面朋友们请随小编共同来看一下该机的外观。
　　Samsung GALAXY SII作为高端旗舰型产品，风格上依旧保持了大屏触控设计，而这款手机的屏幕也是达到了4.3英寸，相较于去年推出的三星GALAXY S足足大了0.3英寸。而且在材质上，Samsung GALAXY SII使用的Super AMOLED Plus也比GALAXY S的屏幕有所提升。屏幕下方位置，Samsung GALAXY SII还是保持了GALAXY S的影子，中间的HOME按键采用实体设计，加有一层金属包边，长按可以进入到后台管理程序。分置左右的功能键和返回键需要在操作上方能亮起，采用热感式虚拟按键设计。
　　对于8.49毫米的惊人数字，在越发强大的硬件配置面前，各大手机厂商将超薄概念发挥的淋漓尽致，既然硬件核心难分上下，那么对于手机的做工谁又能从中取胜呢？可以看出，Samsung GALAXY SII身上赚足了钦羡的目光，也一举超越索尼爱立信LT15i 8.7毫米的机身，成为高端智能手机市场中耀眼的一颗星。
　　Samsung GALAXY SII手机的背面保持了极致简洁的风格，上方是摄像头组件，下方是三星LOGO。而背部面板则是加入了颗粒感设计，这样不仅能增强手机背面握持感，同时可以有效的减少汗液、灰尘对手机美观的影像。

