总有一款适合你 聊聊HTC八月曝光新品手机
文/董晓龙
    早在八月初，HTC首席执行官周永明表示，公司预计于本季度推出六至八款新型智能手机，希望能以此超越第二季度销售纪录。而目前有很多手机厂商都在使用Android系统，所以大家都面临这手机同质化现象严重的问题。要想突破预期的目标，HTC必须拿出一些有诚意和新意的产品。
    这次周永明果然没有食言，八月份还没有完全结束，HTC就曝光了很多新机，密度非常大。这些产品都非常有特色，有主打女性市场的，也有具有手机支付功能的，还有T-Mobile定制的等等。今天小编把它们都整理到了一起，对HTC产品感兴趣的朋友不妨多看看。
    HTC Incredible 2 已经发布了一段时间，凭借着其个性的外观以及强悍的配置，深受国内用户喜爱。纯黑色的机身低调内敛，非常适合男性用户使用，为了满足女性用户的需求，HTC曾推出红色版本的HTC Incredible 2，现在又有一款新配色的HTC Incredible 2出现。
    据国外网站透露，HTC将推出银色版的HTC Incredible 2，银色版本将由Verizon定制发售，银色版HTC Incredible 2在配置方面与之前的版本没有区别，手机采用了4英寸SLCD显示屏，分辨率为480X800，显示效果靓丽细腻，采用的是高通snapdragon QSD8255 1GHz处理器，1.1GB ROM+768MB RAM保证了手机流畅的运行。
    该机发售时将运行Android2.3.3操作系统，手机发售的价格预计与黑色版相同，签约价格约为199.99元，预计发售的时间将会在11月左右。

