玩的就是高端 4.0英寸起安卓2.3手机推荐
文/谢思聪
    随着Android系统的兴起，手机领域里开始刮起了比拼硬件的风潮，其中一个趋势就是手机的屏幕越来越大，4.0英寸以上的手机现在比比皆是，而且多数都是高端配置的机型。想要跟上手机的潮流光有大屏幕还是不够的，手机讲究的是软硬兼施，软件层面的系统也有是最新的版本才能体验到最完善的功能，目前Android手机系统的最新版为2.3，不少手机的出厂系统已经升级到了这个版本，而这些使用2.3版本系统的手机中不少就是屏幕达到或者超过了4.0英寸，今天笔者要为大家推荐的，就是自带Android 2.3系统并且屏幕至少4.0英寸的高端大屏手机，爱玩高端的发烧友，赶紧来看看下面的这些手机吧。
    三星i9100(参数 报价 图片 论坛 软件)
    三星I9100是目前已经上市开卖的Android手机中硬件配置最强悍的一款，该机的屏幕大小达到了4.3英寸，三星独有的材质让该机屏幕显示效果很不错，Android 2.3版本的系统保证了这款手机在功能上的完善，当然，如此高的配置自然带来不菲的价格，目前该机行货售价在4000元以上。
    三星I9100是目前Android已经上市的手机中最强悍的一款，这款手机的硬件配置非常的高端，该机的屏幕大小为4.3英寸，显示分辨率为480×800像素，使用的材质是Super AMOLED PLUS，可以支持多点触控，在CPU方面该机使用了三星猎户座系列的双核1.2GHz的处理器，内存大小为4GB ROM+1GB RAM，并且配有Mali-400MP的图形处理器，摄像头像素为800万，前置摄像头为200万，系统是最新的Android OS v2.3，搭配Touch Wiz 4.0的界面，网络支持WCDMA和WIFI。
    编辑点评：
    三星I9100虽然目前价格非常的高，在4000元以上，但是价格高人气更加的高，关注这款手机的人非常的多，因为该机是目前已经上市的Android手机中硬件配置最高端的一款。推荐最求手机高硬件高性能的发烧级玩家关注一下这款手机。
    16GB三星I9100（行货）[参考价格] 4488元

