索尼爱立信与苏宁电器联合发布Xperia ST18i
　　新浪科技讯 8月18日下午消息，索尼爱立信与苏宁电器今日在北京联合发布Xperia ray ST18i手机，该机搭载Android 2.3操作系统，主打时尚风格。
　　Xperia ray ST18i在外观设计上下了较大功夫，小巧精致的时尚外形是它最大的特色。据索尼爱立信的设计师介绍，这款产品的设计灵感来自暗夜中的一束光影，采用晶纯黑无缝屏显技术，金属材质边框，修长的直线外形配合上下两端圆润的设计极富时尚感。并且其厚度仅为9.4毫米，拿在手上非常的轻巧。
　　在硬件配置上，这款手机也可算是目前Android的中高端配置，它采用Android 2.3平台，3.3寸BRAVIA引擎显示屏，810万像素索尼Exmor R摄像头，足以满足手机多媒体娱乐的需求；另外还搭载有1GHz主频的高通MSM8255处理器，处理器频率为1GHz，1GB ROM+512MB RAM。
　　此次发布的ST18i手机是索尼爱立信和苏宁电器宣布合作后推出的第一款手机。共有黑、白、金、粉等四种颜色可供选择，售价3280元，将于8月26日在全国1500家苏宁门店开始销售。（晓光）
　　附：发布会现场图集及真机实拍

