硬件竞赛谁买单 Android配置过剩引危机
　　开始本片文章之前，我们先来回顾一下父辈们经常听到的一个词：冷战。
　　冷战：ColdWar，意识就是指对抗双方都避免正面的军事接触，通过局部的代理人、科技、军备竞赛的方式进行对抗的一种表现形式。我们父辈的 那个年代冷战就是美苏两大超级大国的竞争对抗。两方都竭力拉拢同盟国增强实力，北约与华沙组织隔岸对抗，而同时双方也在军事、科技、文化方面进行“不正常 的装备竞赛”，苏联人率先实现太空梦想，而美国人紧接着率先登陆月球。双方就像打足了鸡血一样在各个领域展开了搏斗。可是最终的结果却是美国60年代经济 危机和70年代的通货膨胀，苏联常年畸形的经济发展导致的“苏联解体”，曾经的庞然大物轰然倒塌。
　　我们的古人常说“以史为鉴”，那么下面我们再来看看现在的手机市场：
　　一款Android手机从谍照曝光、参数泄露、正式发布、促销开卖这个流程走下来，我们的网友最关心就是硬件配置。单核1GHz、单核1.4GHz、 双核1GHz、双核1.2GHz。ARM Cortex-A9核心、OpenGL2.0渲染、Snapdragon处理器、TI  OMAP4XXX系列芯片组我们都是如数家珍。我们争论屏幕的大小、我们讨论像素的高低、我们讲解内存的大小，似乎硬件配置就是手机的一切。那么问题来了：Andorid手机是不是也进入了“不正常的装备竞赛”？软件真的发展到需要一年提升两次硬件才能运行的吗？
　　无论是小米手机还是国外发布的Andorid旗舰产品，无一例外的都把硬件配置列为第一大卖点。在这个动辄“双核”、“旗舰”、“超大屏幕”等词汇的今天，我们是不是应该思考一下，手机的“冷战”时代是不是已经来临？

