2000元可以买双核 最超值智能机全搜索
　　转眼间已经到了8月下旬，在过去的这段时间之内智能手机市场也发生着巨大变化。经过了将近一个月的修正，各大品牌智 能手机价格逐渐走向平稳，索尼爱立信MT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)此前一直维持在2300元左右，如今最低已经降至了2099元。不仅如此，8月16日，我们又迎来了一位悍 将——小米手机，在具备强劲硬件配置的同时，这款手机也为我们带来了更大的惊喜，上市价格仅为1999元，这也让我们在购机时有了更多的选择。而从整个市 场行情来看，2000元预算也是大众购机的理想价位，除了以上两款机型还有哪些机型可供我们参考呢，下面我们来共同揭晓答案。
　　小米手机
　　机型亮点：Android 2.3.5操作系统、1.5GHz高通MSM8260双核处理器、1GB RAM、480×854像素分辨率、1930毫安锂电池等
　　2011年8月16日小米手机的发布给我们带来了太多惊喜，除了超强的硬件配置，更为诱人的是不到2000元的售 价，这也让我们在购机的时候有了新的选择。这款手机搭载目前最高1.5GHz主频高通MSM8260双核处理器，并且运行内存也达到了惊人的1GB容量， 如此强劲的硬件配置以至于在跑分环节战胜了当世机皇三星I9100。
　　除了高性能，MIUI也是小米手机主打的方向之一，它是一个基于Android深度开发的第三方操作系统。此次发布 的小米手机内置有两个MIUI系统，可以任意切换，最大限度的规避了传统刷机带来的风险。此外，小米手机还支持原生Android操作系统，这一点难能可 贵。不过大家对此还要保持冷静，小米手机究竟怎么样，上市之后一见分晓吧。
　　小米手机(行货)[参考价格] 1999元 

