被判迷惑消费者 摩托罗拉Atrix 4G广告遭禁
　　摩托罗拉Atrix 4G(参数 报价 图片 论坛 软件)广告语中有一句“这是世界最强的智能手机”，这表达了摩托罗拉对其寄予厚望，同时也能够体现摩托罗拉给这款产品的定位。不过近日，英国广告标准委员会(Advertising Standards Authority)对摩托罗拉的广告语提出了质疑，并且禁止摩托罗拉再以相同的广告形式在英国市场宣传摩托罗拉Atrix 4G这款产品。
　　据国外媒体报道，摩托罗拉Atrix 4G广告禁播的理由是英国广告标准委员会接到了两个来自三星用户的投诉，因为Samsung GALAXY S Ⅱ的Exynos 4210处理器要比Tegra 2处理器性能更加强劲，摩托罗拉Atrix 4G没有理由称自己是“世界最强智能手机”，这句广告语存在误导消费者的嫌疑。
　　就此，摩托罗拉官方做出了回应：“尽管Samsung GALAXY S ⅡI9100拥有速度更快的处理器，它也无法像摩托罗拉Atrix 4G那样变身笔记本，形成一个完整的生态系统。而且摩托罗拉广告中也并没有提及Atrix 4G的处理器是全球最快的，摩托罗拉只是将产品的特点以及功能展现了出来。”
　　目前，英国广告标准委员会的决定是停止在英国范围内播出类似内容的摩托罗拉Atrix 4G广告，如果摩托罗拉希望Atrix 4G广告在英国范围内继续传播，必须删除原广告中的部分内容。

