不再只是换壳 热门智能机升级版解析
　　科技行业总是在不断传承和发展当中的，尤其对于手机这样的产品类别来说，前作产品被新款机型取代，新款机型对前作产品的各种不足进行补充和完善，这都是必然的客观的发展规律，而这也让我们关注这一行业时更能理清脉络，发现更多看点，找到更多关注的乐趣。
　　不过有些厂商简单地把手机外壳(外观)一换就当作一款新产品销售，实在是忽悠广大消费者。这次我们就带来六组升级与旧版手机，看看它们的升级都在何处，给用户都带来了怎样的体验提升。
介绍机型：摩托罗拉XT883(参数 图片 论坛 软件)参考价格：4680元(行货)对比旧版：摩托罗拉XT722
　　在摩托罗拉Android系统的手机产品线上，里程碑系列的出现改变了摩托罗拉此后的产品发展轨迹，它的继任者也因此备受关注。XT883延续了里程碑 家族的辉煌，同时在各方面也都有了全面提升。它在前两代的机身造型上进行了调整，看起来更加沉稳大气。为了更加的视觉与操作体验，XT883选择了4英寸 的显示屏，分辨率达到了540×960像素的QHD标准分辨率，这对于摩托罗拉旗下的新机皇来说自然是当仁不让。
　　XT883在采用Android 2.3版操作系统的基础上，配备了TI(德州仪器)4430双核处理器方案，加上1GB的运行内存，这目前主要用在平板电脑上的组合，让XT883在性能 上有了质的飞跃。它可以充分发挥Android系统在多任务处理方面的优势，满足用户在智能处理、商务应用以及游戏娱乐等各方面的需求，XT883再次刷 新了行业的新标准。
　　如果对常规的娱乐应用有更多要求，XT883对全格式音视频的支持、提供的800万像素摄像头与HDMI端口等，也将让XT883成为环境当中的多媒体 娱乐终端，让用户轻松惬意地融入到移动互联与数码娱乐的氛围当中。另外值得一提的是，XT883定位全球用户，与前两代相比增加了CDMA2000和 GSM的双网双待，用户在选择顶级机型时有了新目标。
　　编辑观点：机皇的更迭，XT883的配置和综合表现，即便在今年全年的手机市场上也能留下属于自己的一笔，也完全不负里程碑系统的盛名。

