双512MB内存起 速度型超值智能手机搜罗
刘书腾
    所谓双512MB内存指的是什么呢？其实就是512MB ROM+512MB RAM。那么这个ROM和RAM又是什么呢？ROM和RAM的大小又会对手机有什么影响呢？ROM的全名是“Read-Only Memory”，意为智能读取资料的内存，只能够读取之前所存数据。RAM的全名是“Random access memory”，意为随机存储器，是程序运行时临时存放数据所用。这一连串的问题和专业术语让今天的导购看起来像是一篇“技术贴”，其实并非如此。其实ROM、RAM的大小直接影响的是机器运算空间，机器的运算空间又直接决定用户的使用感受，所以其重要程度是不言而喻了。今天笔者为大家的推荐的就是“双512MB内存”起、最高达到2GB ROM+512 RAM的超值热门机型，为您带来极致的流畅体验，让您感受到速度型智能手机带来的无限惊喜。希望今天的文章会对您选购手机起到帮助。
    摩托罗拉MT620(参数 报价 图片 论坛 软件)
    512MB ROM+512MB RAM
    随着社交网络的不断风靡，手机的外形设计能否适应新的社会需要成为了关键，用户既要求触控屏幕的超爽触控体验，又需要在玩社交网络的时候能够通过键盘进行快速的内容输入，摩托罗拉MT620很好的满足了用户的要求，全新的直板全键盘加触控的设计更适应现在人们使用的需要，而且该机采用了强悍的512MB ROM+512MB RAM配置，运算空间充足，性能不俗。
    摩托罗拉MT620整体的造型设计非常新颖，这种直板全键盘加触控的设计也越来越受到大家的喜爱。摩托罗拉MT620采用了一块3.1英寸的电容触控屏，320*480的分辨率显示效果比较主流。摩托罗拉MT620采用的是Ophone OS 2.5智能操作系统，操作界面和原生安卓非常类似，用户也能够使用安卓的软件资源，扩展能力不错。摩托罗拉MT620采用的是TD-SCDMA制式的3G网络，这在国内拥有众多的用户数量，前景看好。该机采用的是一颗800MHz的CPU，运行流畅稳定，背部是一颗500万像素的摄像头，成像能力主流。
    编辑点评：
    摩托罗拉MT620不论是在硬件还是软件方面都给我们带来了惊喜，主流的硬件配置并且加入了512MB ROM+512MB RAM的“双512MB”内存，采用改进之后的Ophone OS 2.5操作系统，兼容安卓的海量第三方软件，综合性能十分强劲。双操控+双512MB内存的摩托罗拉MT620相信一定是众多社交网络爱好者的最爱了，感兴趣的朋友关注一下。
    摩托罗拉MT620（行货）[参考价格] 1868元（含发票）

