WM6.5摇身一变成安卓 HTC天玺A9188评测
　　今天为大家带来的是HTC品牌为中国移动运营商定制的A9188(参数 报价 论坛 软件)，该机延续了HTC在高端旗舰战略上使用的天玺作为称谓。A9188是指Android版的 原生系统天玺，与原来采用Windows Mobile 6.5的T9188有点区别。由此看出，A9188的表现应该不会让人失望。那么，就让我们一起看看这款天玺带给大家怎样的期待吧。
　　HTC A9188作为移动G3定制机型，不管在软件方面，还是在硬件方面，都是比非定制手机有一定区别的。硬件方面比如内置CMMB芯片，软件方面比如内置了非常多的移动增值业务等等。当然，如果要体验这些精彩服务，就得要移动号码才可以使用。
　　一、整体外观
　　在这个以屏幕的大小定位的时代。大屏幕真的太抢眼了。笔者刚拿到A9188的时候，立刻就被她那4.3英寸的大屏吸引了。HTC A9188采用4.3英寸WVGA分辨率的屏幕。
　　由于A9188采用了4.3英寸的WVGA电容屏，A9188的机身三围也跟以往的Desire HD，HD2等相似，都采用窄框设计。121mm×67mm×11.69mm的宽度对于手掌小的用户要操作起来有点难度。
　　机身后面则是一体成型的后盖。采用了磨砂材质，手感比较舒适。整体机身感觉比较商务风范。机身后面安放了500W像素的摄像头以及LED灯和扬声器。下方则是看CMMB或者看电影时方便用户使用的支架，打开为70度角。
　　在A9188正面上方，作为HTC品牌标识，中间巧妙的分为三段。其实三段都是听筒区域。但是巧妙的融入了了距离感应器，光线感应器。接着过来是VGA的前置摄像头，由于采用了Android 2.3系统，让视频通话更进一步。最后为中国移动G3品牌定制标识。
　　接着在A9188机身下方安置四枚感应键。在常用的Android系统中没有了搜索键。取而代之的是中国移动的特色品牌服务CMMB睛彩电视业务。TV按键可以快速进入电视频道。其他按键跟Android系统其他机型无异，分别是主屏，菜单，返回。

