手机中的蓝精灵 市售时尚蓝色手机大搜罗
文/谢思聪
    “在那山的那边海的那边有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏”，这首经典的《蓝精灵》动画片主题曲近期在网上非常的火爆，网友们把里面的歌词进行改编，衍生出成各种搞笑的版本在网络上到处流传。这首歌的火爆得益于《蓝精灵》的电影正在各大影院热映，那几个可爱的蓝色小矮人在大荧幕前让许多80后重新找回了童年时的记忆。其实在手机领域中也有一群活泼可爱的蓝精灵，那就是那些有着蓝色外衣的手机，趁着目前蓝精灵如此火爆，我们也来盘点一下手机中的那些蓝精灵手机。 
    诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)
    诺基亚N8是诺基亚为时尚人群量身打造的一款智能拍照手机，该机除了有高达1200万像素的镜头之外，还具有多种颜色的版本，其中就包括帅气的蓝色版，诺基亚N8使用的蓝色带有一点荧光的效果，因此在人群中使用该机绝对能吸引周围人的眼球。
    诺基亚N8的外形看上去很别致，两头紧缩的造型看上有些类似潜水艇。该机的系统为Symbian^3，CPU主频为680MHz。摄像头方面这款手机内置的摄像头像素为1200万，具有非常出色的成像效果。该机的屏幕大小为3.5英寸，显示分辨率为360×640像素，材质为OLED，支持多点触控。网络方面，这款手机支持联通的WCDMA和WIFI无线网络。
    编辑点评：
    诺基亚N8不同的颜色版本价格也不一样，蓝色版的相比普通的黑色或者银色要稍微贵一些，目前蓝色诺基亚N8行货的最新报价为2920元。喜欢蓝色手机，并且喜欢用手机拍照的朋友们可以多多关注一下这款手机。
    诺基亚N8（行货）[参考价格] 2920元（含发票）

