裸眼3D双核智能 白色版HTC EVO 3D将售
文/师杨
　　今年年初，HTC在美国携手运营商Sprint推出了旗舰级智能手机HTC EVO 3D(参数 报价 图片 论坛 软件)，这款拥有双核处理器、裸眼3D屏幕等高端配置的Android手机受到了广泛关注，近日，据国外媒体报道，HTC将推出纯白配色版的EVO 3D。
　　据报道，国外著名网站RadioShack曝光了白色版HTC EVO 3D的真机图片，并称Sprint将于今年9月9日正式发售这款手机，合约价为199.99美元。
　　通过曝光图片我们看到，白色版的HTC EVO 3D在外形上与原版完全一致，只是修改了机身颜色，象牙白的配色更显这款手机的高贵气质，相信会受到大批爱美人士的青睐。
　　HTC EVO 3D是一款定位于高端市场的智能手机，这款手机搭载了Android 2.3版本系统及HTC Sense UI，拥有一块4.3英寸（540×960像素）分辨率电容式触摸屏幕并支持先进的裸眼3D显示技术。这款手机率先采用了1.2GHz主频的高通Snapdragon MSM 8660双核处理器芯片组，并配备了两枚支持3D拍摄的500万像素后置摄像头以及一枚130万像素前置摄像头。

