不必苦等小米 2000元级别智能手机推荐
文/王亚南
    导语：一款手机拥有1.5GHz主频双核处理器，内置有1GB RAM和4GB ROM机身内存，采用了4.0英寸电容触摸大屏，800万像素摄像头也没有落下，全面的WIFI和GPS等功能也都有配备--这样的手机你猜会卖多少钱？1999元！这就是上周刚刚发布的小米手机。相信有不少人都对这款手机期待不已，但是根据现有的情况来看小米手机真正不限量发布的日子还是比较遥远，而且有消息声称真正每个人都能顺利购买到该机的时间可能要等待到明年1月或者2月份。这应该算是幸福中的烦恼了，不过要是真的需要等到明年该如何煎熬呢？其实目前市售的主流机型并不少，它们和小米手机相比也是一样实用，并且现货现买无需等待，大家不妨参考参考。
    三防智能：摩托罗拉ME525(参数 报价 论坛 软件)
    的确小米手机的发布让很多网友都心动不已，但是这款专门面向发烧友设计的Android智能手机上市却还需要较长的时间等待。鉴于小米手机的高配置，在替代机型方面自然也要找一款特殊的手机，而不一样的摩托罗拉ME525则绝对是一款不错的选择。三防+智能的整体，使得ME525拥有着出色的表现，尤其是它的三防性能完全“凌驾”于众多智能手机之上。
    摩托罗拉ME525拥有着轻巧时尚的直板触控造型，外形方面不再是厚重臃肿的常规三防手机设计，整体给人感觉比较新颖。该机正面采用了一块3.7英寸的电容触摸屏，分辨率为480x854像素，显示效果不错。而在其背后的一枚500万像素摄像头，则拥有着出色的拍摄能力。内置方面摩托罗拉ME525搭载了Android 2.2的智能操作系统，同时主流的WIFI和GPS等功能也全都不差，整机综合表现一样优秀。
    编辑点评：
    摩托罗拉ME525从上市开始就受到了多数用户的喜爱和追捧，它比三防手机更加智能，它还比智能手机更为三防，所以两方面对比的话该机都不会处于下风。虽然其配置并不如小米手机，但是毕竟ME525有着小米手机所没有的优势。目前该机售价比较稳定，不足2400元的价格也正是一个入手好时机，建议有喜欢的朋友不妨考虑一下。
    摩托罗拉ME525（行货）[参考价格] 2399元（含发票）

