看看谁更热门 上半月关注度最高的强机盘点
　　整个八月，由于渠道及各种因素的影响，整个手机市场的产品售价一直高企。无论是低端产品，还是中高端产品，售价均有幅度不等的涨幅，个别产品甚至持续涨价达4、500元。
　　不过虽然整体来看目前市场里的手机售价偏高，不过也有个别机型由于供货量有保障，所以售价却变化不大，而且关注度在本月迅速攀升。下面小编就为各位推荐一些在上半月里面关注度较高，并且销售量保持不错的机型，如果您近期打算购买手机，也要对价格尽量了解一下，避免高价购买到涨价的机器。
　　摩托罗拉XT882(参数 报价 图片 论坛 软件) 行货
　　参考价格：4260元
　　摩托罗拉XT882是一款设计出色的高端精品，它也是一款双网双待产品，该机搭载了双核Tegra 2处理器，性能极为强悍。
　　外观方面，摩托罗拉XT882采用直板触控样式，从整体风格上保持了Atrix的经典造型，黑色的机身显得较为稳重，而语Atrix不同的是，摩托罗拉XT882更具流线型，细节方面比Atrix更加优雅。4英寸的显示屏幕达到了市售产品的旗舰水准。
　　系统方面，XT882搭载Android 2.3操作系统，并首次将双核技术与双网双待功能相结合，支持中国电信天翼3G、WiFi高速互联。硬件配备1GHz主频Tegra 2双核处理器，4英寸qHD电容式触控屏幕，拥有800万像素摄像头，支持1080P全高清视频录放、HDMI 1080P高清输出，搭配8GB超大机身内存。
　　[产品名称] 摩托罗拉XT882 行货
　　[销售价格] 4260元

