抓紧时间 暑促尾声最值得入手的手机推荐
　　时间已经来到了8月的下旬，现在已经是暑假的尾声了，热闹的手机暑促也即将结束，不少的商家们为了能在暑促中冲刺更好的销售成绩，在暑促的尾声往往会祭出更给力的降价促销手段刺激销量，所以想要在暑假购买手机的朋友现在就是最后的好时机了。今天，趁着暑促快要结束，笔者就为大家推荐推荐8款目前最值得入手的手机，感兴趣的朋友可得抓紧时间去购买了。
　　Samsung GALAXY S Ⅱ就是我们熟悉的三星i9100(参数 报价 图片 论坛 软件)的改版机，该机是目前已经上市的Android手机中硬件配置最强悍的一款，正因为如此这款手机的价格一直都居高不下，不过近期该机价格也开始频繁下调，目前最低的报价已经接近3500元。
　　Samsung GALAXY S Ⅱ采用了主流的直板触控造型设计，同时4.3英寸的大尺寸电容触摸屏拥有着较强的视觉冲击感。此外其屏幕方面采用了Super AMOLED Plus的材质，加上WVGA级别的480x800像素分辨率，整体显示效果极为不错。而该机背后还配备了一枚800万像素的摄像头，并且支持1080P视频录制功能，拍摄能力非常强大。之所以它能够支持1080P视频录制，正是因为内置的一枚Exynos4210双核处理器，为它的出色操控性提供了强劲的保证。 
　　编辑点评：
　　Samsung GALAXY S Ⅱ想购买这款手机的朋友相信不少，再等这款手机降价的人肯定更多，笔者个人认为这款手机会降到3000元以内在短时间内是不可能实现的，毕竟该机硬件配置在那里摆着，如此的标准想要卖到3000元以内还需要很长的时间，所以对这款手机感兴趣的朋友趁着暑促尾声赶紧入手吧。
Samsung GALAXY S Ⅱ(改版机)[参考价格] 3599元

