谁最懂女人心 索尼爱立信ST18i对比MT15i
文/任汇龙
    目前的智能手机市场已经非常成熟，当然智能手机的外形设计也是很多女性朋友所不能接受的，除了苹果iPhone系列产品的风靡外，大多数女性朋友都不太喜欢其他厂商所设计的智能手机，因为它们的造型都太过于男性化，并且造型非常相似，无法突出女性消费者所想追求的个性与时尚，在这一点，不得不说索尼爱立信是做的最成功的。
　　索尼爱立信旗下的产品一直都有着时尚之王的美称，每款产品的设计都非常精美时尚，机身曲线与机身材质的选择都让女性消费者对其爱不释手，近日，索尼爱立信与苏宁电器联合发布了全新产品索尼爱立信ST18i(参数 论坛 软件)，其纤薄的机身，时尚的外观设计让其拥有着时尚女性杀手的称号，今天小编为大家带来的是索尼爱立信自家的大比拼，当索尼爱立信ST18i碰上MT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)会擦出怎样的火花，让我们拭目以待。　　小编所拿到的这款索尼爱立信ST18i机身采用香槟金的色调，并且拥有着111x53x9.4mm的完美身材，纤薄小巧的机身非常适合女性使用。而且9.4毫米的厚度以及53毫米的机身宽度非常适合女性单手操控。
　　机身背面通体采用了香槟金的色调，虽然机身后盖并没有采用金属材质，但是金色还是给我们带来了一种金属的感觉，后盖设计平整光滑，做工十分的精细，最贵的气质中有透露了一丝时尚的元素。　　相比于索尼爱立信ST18i的纤薄机身设计，索尼爱立信MT15i的外观设计略显富态，瑰红色系为主色调的机身设计，相较于其他颜色，这款的气质更加贴近于智能手机之后的称谓。索尼爱立信MT15i的外形优雅时尚，绝对走的是吸引人路线，一经上手，就不愿在将其放下。手机正面采用了钢琴烤漆处理，将时尚唯美展露的淋漓尽致，但对于如此爱机，用户们还是不妨配备一块清洁布，经常擦拭可能留下的指纹污渍。
　　索尼爱立信MT15i依旧秉承索尼爱立信独特的“人体工程学”设计风格，背部划出了一条优美妩媚的曲线。而这样的造型设计无疑更加贴近于使用者的手掌，增强握持力度，避免滑落。　　编辑点评：索尼爱立信ST18i的整体外观设计更加女性化，而索尼爱立信MT15i的设计有些偏于中性设计，纤薄的机身设计是索尼爱立信ST18i最大的特色，并且其精美的外形设计工艺也让它显得质感十足，而索尼爱立信MT15i整体设计相比于索尼爱立信ST18i更加厚实，拿在手中的手感更加舒适。

