拒绝平庸翻出精彩 五款时尚翻盖手机推荐
文/唯智
　　广受商务人士和女性喜爱的翻盖手机在市场上一直占领着不小的份额。近年随着直板触控手机的疯狂袭来，虽然在操控及性能方面非常出色，但其同质化却越演越烈，远远没有翻盖手机可供雕琢的空间大，这也是国内外厂家不放手翻盖手机的很大原因。翻盖造型的手机经过近几年不断的推陈出新，除了加入了更为潮流的多彩元素外，造型上旋转屏幕、内外双屏等特色设计都为翻盖手机增加了不少卖点，外观也是销量的保证。
　　翻盖造型的手机一直受到广大女性用户和商务用户的喜爱，其时尚的造型设计更成为潮人们当仁不让的首选，以步步高，联想，夏普和酷派为首的厂商更是乐此不疲把翻盖手机玩出了各种花样，喜欢翻盖手机的朋友们别错过了。
推荐机型：夏普SH7218U(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：2588元（行货）手机特色：日系旋屏 800万像素
　　作为夏普公司智能手机的主要代表，夏普SH7218U基于点心OS系统研发设计，也是Android操作系统的变体之一。它不再单纯的只是翻盖设计，而是运用了旋盖式反转屏幕，同时，后置的800万像素摄像头也继承了日系手机优秀的拍照效果。
　　夏普SH7218U整个机身外壳采用塑料材质，外屏表面经过了镜面技术的处理，看起来非常华丽，更加符合女性手机的标准。背面镶嵌了一颗像素达800万的摄像头，拍照效果不俗。手机的翻盖采用了180度旋转翻盖的造型设计，可以随意翻转屏幕。该机的实体键盘区是触感按键，机身侧面有一圈呼吸灯，既漂亮又具有诱惑力。
　　夏普SH7218U采用一块3.4英寸480x854分辨率的主屏幕，1.4寸的外屏可以实现来电显示、短信提示等功能。该机显示屏采用了ASV材质，这种技术可以使其可视角、对比度和亮度增加，色彩鲜艳，画面清晰，与普通的TFT相比，色彩表现有了很大的提升。夏普SH7218U运行的是点心OS系统，能够兼容绝大部分Android系统的应用。
　　该机搭载频率为600MHz的CPU，配合512MB ROM+512MB RAM的内存搭配，使用时可以获得相对流畅的运行速度。其背面摄像头达到了800万像素，拥有很丰富的的取景模式和拍照参数设置，还加入了480p视频录制功能，影音表现全面。
　　编辑点评：夏普SH7218U的外观设计非常华丽，适合女性用户使用，再加上强大的800万像素拍照以及摄像功能、180度旋转翻盖的造型设计，对喜欢翻盖的手机用户来说是一个不小的诱惑。但是电池容量比较小，大家在日常使用中可以备用一块，以防不时之需。

