最高1750元 超值500万像素智能手机搜罗
文/刘书腾
    移动互联网发展至今，手机所扮演的角色越来越重要，手机的娱乐功能也越来越被大家看重，其中拍照能力更是被大家所重视。在ZDC发布的《2011年7月中国3G手机市场分析报告(简版)》中，我们能够清晰的看到，500万像素摄像头的手机关注度达到了50.8%，超过半数的网友最关心500万像素的手机。在今天的导购文章中，笔者为大家推荐的就是8款最高不超过1750元的500万像素手机，这些手机涉及多种操作系统，面向主流消费群体，质量出众功能全面，而且兼顾性价比，最高仅1750元非常实惠，希望今天的文章会对您选购手机起到帮助。 
    人气明星：诺基亚C5-03(参数 报价 图片 论坛 软件)
    在ZDC热门手机排行榜上，诺基亚C5-03在冠军位置一度占据了相当长的时间，足见该机的人气之旺。该机不仅在主要硬件方面配置主流，而且还采用了一颗500万像素的主流摄像头，成像能力不俗。这样全面的配置在中端市场上非常抢眼，非常适合那些预算不足的朋友们。
    诺基亚C5-03整体机身外形比较时尚，正面为磨砂效果处理，背后则采用了钢琴烤漆，视觉感方面有着不错的表现。C5-03采用了一块3.2英寸的电阻触摸屏，分辨为诺基亚手机一贯的360x640像素，显示效果也还不错。而其背后则配有一枚500万像素的摄像头，在拍摄方面也有着不错的保证，诺基亚C5-03搭载了Symbian 9.4 S60 5.0的智能操作系统，同时也支持海量的第三方应用程序，在操控性以及扩展性方面有着不错的表现。
    编辑点评：
    尽管诺基亚在国际市场上的份额不断下降，但是其在国内市场上依旧拥有超高的人气，这款采用了500万像素的摄像头的诺基亚C5-03不仅拍照能力出众，而且在其他方面的配置也相当给力，目前该机的售价跌至1500元，感兴趣的朋友关注一下吧。
    诺基亚C5-03（行货）[参考价格] 1500元（含发票）

