娇小身材大智慧 联通版黑莓9300试用
  作者/俞磊
　　前段时间试用了联通版的黑莓9800    (参数 报价 论坛 软件)      ，作为一个莓粉，实在是感慨有了触屏以后的黑莓使用感受是和之前的黑莓有了质的不同，但是同时也实在觉得黑色的大号美 黑9800对于手小的人，实在是有些大，比起之前的黑莓来说，9800的个头也的确让人觉得需要适应一下。于是乎对于这次拿到手的上海联通送来的黑莓9300    (参数 报价 论坛 软件)      ，就用了娇小身材这个题目，因为9300的尺寸和之前8520    (参数 报价 图片 论坛 软件)      的是一样的，但是毕竟这是升级版，所以在一些方面，9300的表现也是相当出色的。
　　黑莓公司一直很注意手机系列的高低搭配，作为Curve系列的最新之作，9300继承了Curve系列一贯优点，身材玲珑，时尚感十足。在国外的销售版本 除了黑色，还有一款相当惊艳的紫色版本，由于女生来说，杀伤力十足，这次上海联通提供的只有黑色，希望他们也能引进紫色版本，相信绝对惹眼。就性能来 说，9300联通版本直接搭载的就是OS6.0系统，这是比国外版本给力的地方，因为6.0的系统在各方面都超越了5.0系统，可以算是相当给力的。

