开学啦 千元级学生入门级智能手机推荐
　　转眼之间时间已经进入了九月份，度过了一个长假的学生们也开始陆续返校，相信各位同学在对假期恋恋不舍的同时，也对新的学期有一些期盼、一些忐忑吧。
　　进入新的学期，有的朋友是升级，也有的朋友是升学。不过无论怎样，新的学期总要有新的面貌。背包、衣服等往往也会焕然一新，而作为最常使用的电子产品，也有不少朋友正在计划更换。
　　今天我们就来为各位读者推荐一些比较适合学生使用的手机，无论是送给家里的孩子，还是学生们自己购买，都是非常适合的。
　　参考价格：1250元
　　摩托罗拉XT316是一款Android低端新品，配备了2.8英寸QVGA分辨率的屏幕，融合了XT300和XT301的元素，把全键盘和直板结合在一起，并搭载Android2.2系统，可玩性不错。
　　外国方面，摩托罗拉XT316拥有较为宽阔的机身，不过握在手中没有丝毫的拖累感。摩托罗拉XT316背面是简洁的造型，带有一个好像眼珠似的 摄像头。此外，其机身正面采用一块2.8英寸触控屏，操作体验较为出色。而为应对不同人群的操作需求，该机还配备了一块实体全键盘，键盘反馈力度令人满 意。操作系统方面，摩托罗拉XT316采用的是Android智能操作系统，因此该机背后有丰富的软件资源支持，用户可根据自己的需求进行扩展。此 外，600MHz处理器、512MB运行内存等配置，也能保证整机流畅运行。不仅如此，500万像素摄像头、Wi-Fi无线网络、GPS导航等，也处于时 下主流地位。
　　摩托罗拉XT316的定位为中低端产品，虽然看起来其功能方面表现平平，但是在同级别手机中，触控+全键盘的设计，以及主打社交功能的特点，还是在众多手机中脱颖而出。此外这款产品的机身设计比较时尚，非常适合年轻人使用。目前其行货价格并不昂贵，性价比还是不错的。
　　[产品名称] 摩托罗拉XT316 行货
　　[销售价格] 1250元

