手机技术解析 小米手机石墨散热膜原理
　　1、何谓“石墨”
　　首先，我们来了解一下“石墨”这种东西。石墨是元素碳的一种同素异形体，学过化学的我们来补习一下吧。我们可以以碳元素来联想一下石墨的一些特性，包括碳非常著名的稳定性，所以在多种工业用途中碳元素构成的东西是普遍存在的。
　　目前我们认识的石墨具有耐高温、导电导热性、润滑性、化学稳定性、可塑性以及抗热震性。把石墨用作手机设计的一部分来说，我们可以看到不少适合的用处。例如，目前手机上面采用的石墨散热片，主要就是利用了石墨的导热性。
　　2、何谓“石墨散热片”
　　导热石墨片(GTS)也称石墨散热片，是一种全新的导热散热材料，具有独特的晶粒取向，沿两个方向均匀导热，片层状结构可很好地适应任何表面，屏蔽热源与组件的同时改进消费类电子产品的性能。
　　之所以能够设计成石墨散热片，还利用了石墨的可塑性，我们可以把石墨材料做成一块像贴纸的薄片，让它贴附在手机内部的电路板上面。既可以阻隔原件之间的接触，也起到一定的抗震作用。
　　3、小米手机的散热原理介绍
　　在小米手机的发布会上，雷军便郑重宣告了小米手机的散热特性，虽然说石墨散热片存在于手机当中并不是第一次，但是拿来作为优点来宣传还是比较少见的。
　　之前，我们通过对小米手机的拆解(点击查看)，已经探究过小米手机内部的结构，并且也完整地看到了两片石墨散热片。虽然是看到了石墨散热片，也看到了石墨散热片存在的位置，但是究竟是怎样一个散热原理，相信大家也并非十分清楚。下面我们尝试简单地位打进介绍一下：
　　小米手机的发热源之一就是CPU和Flash芯片，因此在这些芯片的封装层上面，贴有一张“7”字型的石墨散热片，散热片的另一面在机身内会贴附在中间的金属板上面。而另外一块较大的石墨散热片则贴在小米手机中间的金属板另一面，它对应连接的是屏幕的后部。
　　所以，当手机没有拆开的时候，可以看到屏幕的后面以及CPU/Flash的热量都会通过中间的金属层相互传递，最终使得热量能够均匀分布，并且通过空气 的流动进行散热。所以，我们可以说小米手机的一部分热量会通过LCD那边进行辅助散热，另外，手机后盖那边也是另一个散热面。
　　因此，我们可以说，小米手机的石墨散热片其实是起到了导热，并且把热量均匀散布的作用，间接来说也就是起到散热作用。所以才能够把高通MSM8260这枚电老虎控制得住。

