口袋精灵 机身小巧时尚智能手机大推荐
文/谢思聪
    手机领域中大屏幕的风潮越演越烈，屏幕变大导致的就是机身的体积也越来越大，相应的手机的便携性就机会降低很多，所以并不是所有人都喜欢机身太大的手机，手机主要还是得方便携带才好。要方便携带，那自然机身比较小巧的机型会比较合适，这些手机可以轻松装进衣服的口袋，加上它们具有丰富的功能，感觉就像口袋中的精灵一样。今天，笔者就来为大家推荐一些机身小巧，外形时尚的智能手机，看看目前的“口袋精灵”都有哪些。
    摩托罗拉XT531的整体设计非常简约，采用了一块3.5英寸的电容触控屏，分辨率达到了320*480，显示非常细腻，成像质量主流。该机搭载的是Android OS v2.3智能操作系统，版本更成熟，更主要的是该系统拥有海量的第三方应用程序，用户能够根据自己的需要下载各类软件和游戏，非常方便。摩托罗拉XT531还采用了全新的MOTO Switch操作界面，给用户带来一种全新的操控体验。该机是一款主打社交网络的手机，该机内置了QQ、微博、人人网等众多国内热门的社交网站，用户不必再自己再下载安装，使用起来非常方便。摩托罗拉XT531配备了两颗摄像头，500万像素的主摄像头和30万像素的前置摄像头，功能非常全面。
    编辑点评：
    目前这款时尚小巧的智能手机摩托罗拉XT531刚刚上市开卖，价格在2000元以内，价位比较合适，推荐年轻的学生朋友们多多关注一下这款手机，该机还有一个白色版本，看上去更漂亮，白色版的比较适合女生使用。
    摩托罗拉XT531（行货）[参考价格] 1998元

