留存九月精彩校园 多价位拍照手机汇总
　　艳阳依旧秋风微凉，转眼又到一年开学时，九月承载了太多人的记忆，对于学生一族来说意味着开始漫长的一个学期，对于上班族来说则充满了吁嘘和怀念， 不管事业如不如意，人总会回味年少求学度过的纯真时光，那时候的烦恼压力在今天看来不过如此，那时候的无忧无虑却是再也回不到的过去。
　　笔者读书的时候DC并不很普及，而手机摄像头实在是差强人意，放在电脑上简直不堪入目，校园里有着数不清的美好记忆，却总是在不经意间慢慢的沉淀在脑海 深处而无迹可寻。如今手机拍摄性能得到极大的提升，不仅像素努力靠DC靠拢，甚至画质和高清录像可以媲美入门级低端卡片机。
　　选择一款拍摄功能强大的手机可以随时随地记录校园精彩瞬间，除了分享喜悦外，数年后偶尔一张不经意拍摄的照片就能牵起一长串的回忆，那些美好的记忆浮现眼前。下面笔者给大家带来六款拍照手机，均各具特色，供学子们选购参考。
推荐机型：索尼爱立信SK17i(参数 报价 图片 论坛 软件)　　参考价格：1600元(改版机)手机特色：配置均衡，外观时尚小巧
　　索 尼爱立信的手机向来都是饱含时尚潮流的气息，如今全线主打Android系统，各款机型虽然定位不一，但是在CPU和内存上都雷同的升级至1G处理器和 512MB内存，并且都在直板触屏的外观设计上依然做到个性鲜明。索尼爱立信Xperia Mini SK17i作为新一代MINI系列的新机，除各项配置稍做升级外，最突出的就是搭配优秀的500万像素摄像头，支持720p高清视频录制，整体配置更加的 均衡全面。
　　索尼爱立信SK17i外观非常小巧，机身尺寸为92x53x18mm，稍显饱满的机身暗藏了一个侧滑全键盘，重量控制在99g。索尼爱立信SK17i正 面钢琴烤漆的方正外框，中间标志性的弧形按键，与新出的Xperia S系列机型外观如出一辙。索尼爱立信SK17i采用分辨率为320×480像素(HVGA)像素的3.0英寸电容式触摸屏，开启Mobile BRAVIA Engine引擎技术后显示效果相当不错。
　　索尼爱立信SK17i采用频率达到1GHz的高通Snapdragon MSM8255处理器，搭载Adreno 205 GPU，还配备了512MB的RAM，搭载了最新的Android 2.3.3版本，性能还是相当强悍的，运行华丽的Timescape界面也非常流畅。索尼爱立信SK17i配备500万像素摄像头，带LED闪光灯，支持 自动对焦，拍摄菜单相当丰富，成像效果相当不错，并且还可以录制720p的高清视频，拍摄能力完全可以满足日常应用。
　　编辑点评：作为一款定位于中低端的手机，索尼爱立信SK17i的配置相当的有诚意，可以看到索尼爱立信有意提升全线手机的运行能力，而从屏幕摄像头等差异来细分市场。

