LG双核3D垫底 近期最受关注手机排行榜
文/韩跃
    前言：业内人士曾预测2011年将是双核手机的天下，随着摩托罗拉、三星、LG、HTC等厂商双核手机的上市，双核元年的预言逐渐变成了现实。但如果仅仅将2011年定义为双核手机年，似乎又显得有些狭隘，毕竟3D、功能性手机的出现，也让整个手机市场是颇具看点，而这在各大网站的搜罗排名中也同样是有所体现。三星首款三防智能机、索尼爱立信Xperia ray等手机的悉数上榜，也让市场细分化产品变得愈发不可忽视。
　　那么在双核渐行渐远的今天，又有哪些手机出人意料的上榜？接下来，就让我们走进今天的导购内页，来为您揭晓高人气手机的庐山真面吧。同时，希望笔者简短的产品介绍，也能让您对近期高人气的手机有个近一步的了解，并由此对您的购买提供帮助。    TOP10：LG Optimus 3D(参数 报价 图片 论坛 软件)　　虽然名次并不理想，但是作为一款“三双”手机，LG Optimus 3D（P920）的提升空间还有很大。而之所以笔者称其为“三双”手机，与LG Optimus 3D具备的双核处理器、双通道以及双存储卡设计不无关系。当然了，能够大胆的预测其上升空间，源于笔者对该机数据双核、双存储卡之间的同步传输所提供的更快速度和更卓越性能的那份肯定与看好。LG Optimus 3D这样的设计无疑是走在了行业的前列，人气上升也只是时间和市场认知度的问题。
　　硬件配置方面，LG Optimus 3D不仅搭载了双核德州仪器 OMAP4430处理器，内置512MB RAM的机身内存，同时还拥有主流的Android系统，整机运行速度非常流畅。另外，为了获得3D影像功能，LG还为该机配备了双500万像素摄像头，用户可以通过其拍摄出3D效果照片和3D视频，并且无需使用眼镜实现3D影像的观看。借助HDMI 连接线或是DLNA无线连接，用户还可以方便与亲人朋友分享3D影像。另外，对于1080P视频录制功能的支持，也让整机的多媒体表现再上一层楼。
　　外观方面，LG Optimus 3D延续了Optimus 2X的风格，采用直板触控设计，正面采用一块4.3英寸TFT材质屏幕，分辨率达到了800×480像素，加上裸眼3D技术以及特别设计的3D触控界面，让其画面效果更佳逼真、艳丽。整机三围尺寸达到了128.8×68×11.9mm，重168g，握在手中分量十足，不过对于手小的女生来说，实现单手操控还仍显困难。
　　不仅如此，LG Optimus 3D拥有的陀螺仪，加速感应，光线感应，电子指南针等功能，也再度提升了整机的实用特性。目前小降200元的LG Optimus 3D相对行货版本4900元左右的售价，性价比还是十分突出的。

