4.7英寸Android 2.3 HTC Runnymede2曝光
　　大家可能对于HTC在IFA大会上的表现依旧印象深刻，Windows Phone 7已经成为HTC未来主要战场之一，重要性不亚于Android。近日，一款型号为HTC Runnymede 2的产品再次曝光，它采用了Beats技术，同时还配备了一块4.7英寸的宽大屏幕。
　　HTC首款采用Beats技术的产品是HTC Vigor，在随后曝光的几款产品中，Beats技术已经成为产品参数中必不可少的一部分。据了解，HTC Runnymede 2配备有一枚4.7英寸的屏幕，屏幕分辨率为WVGA级别，同时它还配有一枚1.5GHz高通MSM8255处理器，拥有16GB以及32GB的硬盘空 间，内存为768MB(RAM)。
　　在这款产品背部是一枚800万像素摄像头，支持720P高清视频录制，同时还有一枚130万像素的前置摄像头，支持视频通话以及自拍。这款产品还支持蓝牙3.0、802.11 n无线网络以及14.4Mbps的高速3G网络。
　　据悉，HTC Runnymede 2搭载的是Android 2.3.4操作系统，系统界面为Sense 3.5，可能会给用户带来新的操作体验。

