精致时尚还好用 女生最爱小巧手机推荐
文/富天
　　由于电脑的外观大同小异，因而内在配置才是用户购机时最关注的。手机则正好相反，配置相同的手机，外观不同，价格会相差很多。男生一般喜欢个头较大，外观简洁的，这样不仅显得时尚大方，而且彰显了男人的性格；女生也恰恰相反，不喜欢太大个头的手机，那样不仅不方便操作，还显得笨重，小巧的精致的手机是女生们的最爱。女生不仅对手机外观有如此要求，同时配置亦不能太差，这样才是实用的手机。
　　虽然在时下的市场上大屏智能手机很流行，但是大屏幕肯定会让手机的尺寸和重量都增加，多少会给女生们带来不便。通过对市场上近期推出的手机进行筛选，笔者特意选出六款女生最爱的小巧实用的手机，无论是女生自己购买使用，还是男生买下送礼，都是不错的选择。
推荐产品：索尼爱立信ST15i(参数 报价 论坛 软件)参考价格：2250元（行货）手机特色：1GHz主频 超mini机身
　　索尼爱立信近期推出了好几款mini型的Android手机，型号均以S开头（S指Small，M指Middle，而L指的是Large），身材犹如一张名片大小，内在配置却很强大，均配备1GHz处理器，如今日推荐的第一款手机索尼爱立信ST15i，非常适合即看中性能又希望便携的女性朋友使用。

