小米N9领衔 近两月将上市新品手机推荐
文/王亚南
    导语：暑假过完进入9月份迎来了一个开学高潮，而到了10月份之后又将迎接一个黄金销售旺季。这两个月份同样也是新机爆发的一个阶段，一些品牌机型都会选择在此阶段上市发售，其中原因不言而喻。那么在近两个月左右的时间，究竟有哪些机型会和大家见面呢？不妨看一下今日盘点出来的八款即将上市的新机，不管是低端的高端的，触屏的还是全键盘的售价你都可以从中找得到，当然你也可以在这八款手机之中，寻找出一款值得你等待的机型。
    超强配置：小米手机    小米手机已经成了现今的一个流行词，专业玩机的资深用户看重它的超强配置，而普通大众朋友则关注该机的价格。内置有1.5GHz双核处理器且搭载Android和MIUI双系统的该机，从参数层面上来看应该有着非常出色的性能表现。虽然有很多人都在说小米手机量产需要等到明年1月或者2月份，但是不要忘了在不久之后针对忠实小米网友的首批内部测试版就要上市，届时大家肯定能有机会体验到真机，虽然并不是人人能够买得到，但是也可以很好的暂时起到“止渴”作用。
    小米手机外形维持着当下主流的直板触控造型，简洁的设计同样也有着不错的视觉感。该机正面采用了一块4.0英寸大小的电容触摸屏，分辨率同为主流级别的854x480像素，显示效果方面有着清晰细腻的表现。此外其背后配备了一枚800万像素的摄像头，虽然不知道2.4大光圈的效果如何，不过从800万像素来说的话其拍摄质量也应该不会差。小米搭载了基于Android平台深度优化的MIUI，并且拥有原生Android系统可以切换，操控性表现不错。
    编辑点评：
    在这些值得期待上市的手机当中，小米手机绝对称得上是一款明星产品。超高的硬件自然是用户关注它的原因，加上主流的原生Android和MIUI双操作系统，以及那些很少听说的石墨散热等配置，它牢牢抓住了用户的眼球，而这也确实符合小米手机“专为发烧而生”的广告语。当然最为主要的还是它报出的仅仅1999元的售价，显得极为有性价比，所以感兴趣的朋友可千万要及时保持关注。
    小米手机（行货）[参考售价] 1999元

