4.3大屏裸眼3D LG双核Optimus3D评测
　　作者/李厚宏
　　在继3D电影、3D电视、3D相机之后3D技术终于渗入到了手机行业中，2011年3月LG Optimus  3D领衔，手机产品也开始正式进入了3D时代。作为LG旗下的旗舰产品线，Optimus系列推出的Optimus Black(参数 图片 论坛 软件)、Optimus  2X都是该系列的明星机型，Optimus 3D(参数 报价 图片 论坛 软件)的表现自然也会备受关注。作为首款支持裸眼3D的手机产品，本次我们将对Optimus  3D的整体性能进行全方位评测解析，看看其将会有怎样的表现。 
　　采用视差屏障式3D技术
　　在进行测试之前我们先要了解“什么是裸眼3D”，所谓裸眼3D是指我们可以通过某种技术摆脱眼镜的束缚，直接用肉眼观看3D影像。目前主流的裸眼3D效果主要有屏障式(Barrier)、柱状透镜(Lenticular Lens)技术和指向光源(Directional Backlight)三种。
　　LG Optimus  3D采用的屏障式技术也被称为视差屏障技术，该技术利用了安置在背光模块及LCD面板间的视差障壁，在立体显示模式下，应该由左眼看到的图像显示在液晶屏 上时，不透明的条纹会遮挡右眼；同理，应该由右眼看到的图像显示在液晶屏上时，不透明的条纹会遮挡左眼，通过将左眼和右眼的可视画面分开，使观者看到3D 影像。说的简单点儿就是将两张图片进行重叠，效仿我们的眼睛来形成3D影像，因此从下面的3D空间屏幕截图中我们可以看到，用软件所截取的画面为两张相同的图片。
　　设计风格沉稳大气
　　下面就来说说拿到LG Optimus 3D后的第一印象吧，LG Optimus 3D整体设计风格沉稳大气，其三围为128.8×11.9×68mm，机身重量为168g，体积较大相对来说更适合男士使用，拿在手中非常有范儿。 
　　LG Optimus 3D仅为用户提供了内敛的黑色机身，在其塑料背壳表面有一层磨砂阻尼涂层，一方面增强了机身与手之间的摩擦，使其具有不错的持握手感；另一方面具备了一定的抗污耐磨能力，有效的减少机身磨损。
　　此外机身背面双镜头部分的金属条起到了点睛的作用，当然光中看不行，我们在选择购买手机产品时更重要的是还得中用，下面马上开始测试，看看它的表现到底如何？

