WP7两大旗舰之争 Omina 7对比HTC HD7
文/魏星
　　2011上半年市场上最火爆的系统要属Android了，无论是中高低端都有机型所覆盖，看似表面风光的Android平台，背面却饱受专利以及其它平台竞争的压力，除了苹果的iOS系统外，还有一个势头迅猛的Windows Phone平台(以下简称WP7)。从WP7目前发展的趋势看，无论是软件增长速度以及系统的更新，都要比Android初期迅猛的多，并且已经有不少朋友体验到了它的魅力。
　　而在全新的WP7平台中，最火爆的要属HTC HD7(参数 报价 图片 论坛 软件)以及三星的i8700(参数 论坛 软件)这两款手机。HTC HD7拥有4.3英寸超大触控屏的优势，而三星Omina 7也不甘示弱，凭借着Super AMOLED材质屏艳丽的显示效果，俘获了众多玩家的心，那么这两款手机究竟谁赢谁输，接下来笔者就为大家送上这两款手机的详细对比。
　　WP7两大旗舰参数之争
　　买手机我们会首先看看它的参数，以确保手机的基本性能以及概况，接下来让我们首先看看HTC HD7与三星Omina 7的参数对比。
　　Adreno 200
　　512MB
　　TFT
　　500万像素摄像头 单LED
　　2200元(改版机)
　　1899元(改版机)
　　从参数上看，HTC HD7可以说与三星Omina 7不相上下，虽然HD7配备了一块4.3英寸超大触控屏，但Omina 7的屏幕也达到了4.0英寸，并且采用了Super AMOLED材质，受到了众多玩家的追捧。
　　在硬件方面，三星Omina 7与HTC HD7都搭载了一颗主频为1GHz的高通Snapdragon QSD8250处理器，而HD7运行内存则比Omina 7多上一些。此外，两款手机像素同样为500万，究竟在配置基本相同的环境下谁赢谁输，让我们看看它们在实战中的表现如何吧。

