拒绝复杂 1500元内非智能触控手机推荐
文/谢思聪
    虽然目前手机智能化是一个不可逆转的大趋势，但是智能化的手机也并不是所有人都喜欢使用，智能手机的操作相比非智能手机过于复杂，各种设置也很繁琐，虽然可以安装很多的第三方应用，但是大多数都还是用完娱乐游戏的，对于某些用户来说这些功能并不经常用到。在手机智能化大大潮中依然有些朋友只想使用非智能的手机，他们追求简单便捷的操作体验，需要的功能并不多，能打电话发短信、使用手感好的手机就可以。针对这部分用户，今天笔者就来为大家介绍一些在智能化时代看起来比较“另类”的非智能触控手机，这些手机的价格都不贵，都在1500元以内。 
    酷派E230(参数 报价 论坛 软件)
    酷派E230是一款外形很时尚的低端触控非智能手机，该机一改酷派给人的沉稳商务印象，红色的色调和圆形按键的设计看上去非常的可爱，可以看出该机是主打的人群应该年轻的用户。
    酷派E230采用了直板触控设计，整机比较圆滑，尤其是三个功能键采用了圆形的设计，并且机身上的一圈被设计成红色，显得时尚潮流。屏幕方面，酷派E230拥有一块2.6英寸的分辨率为QVGA的触控屏，显示效果清晰。系统上，由于酷派E230定位于低端市场，所以酷派E230并没有搭载智能系统，在可玩性方面比较欠缺一点。不过酷派E230依然有一枚高通处理器做支持，运行速度比较快速。酷派E230后置了一枚130万像素的摄像头，在今天看来确实比较落伍了，智能满足一般拍照要求。酷派E230支持CDMA网络，对于喜欢电信网络的朋友而言非常合适。
    编辑点评：
    酷派E230在外观上比较活泼，适合年轻的人士选用。目前的价格已经跌入谷底了，虽然酷派E230没有搭载智能的操作系统，但是对于基本功能全都具备，而且支持触控操作，使用起来很简单，预算有限的学生朋友可以考虑下。
    酷派E230（行货）[参考价格] 799元（带票） 

