侧滑你爱谁 HTC S610dDesire Z对比评测
　　虽然说现在触控手机成为了主流，不少朋友更换手机都选择了全键盘造型，不过对于一部分用户来说全键盘设计仍然是自己的购机标准，不为别的就为有一个舒服的输入环境。全键盘手机的选购也成为不少用户关心的地方，今天为大家带来的对比评测是两款侧滑全键盘手机，他们就是近期非常火爆的Desire  Z和HTC S610d。
　　首先来介绍下今天的嘉宾：
　　HTC  S610d:也称为HTC纵横，这是国内推出的首款HTC行货具备QWERTY侧滑全键盘的产品。这款手机将会支持WCDMA/CDMA2000/GSM网络，因此是一款不折不扣的三网产品。而该机的外观设计也是颇具特色，在近期的全键盘手机市场上颇受关注。
　　HTC Desire Z:HTC家族又一款全键盘手机，不过遗憾的是没有在国内上市。Desire  Z推出的时间早一些，该机采用了高通Snapdragon MSM7230处理器，主频为800MHz，同时辅以512MB RAM内存。目前Desire  Z已经开卖一段时间，在市场上也是颇具人气。
　　两款同样是侧滑全键盘手机，并且都是出自HTC  Andorid产品线，相信会有不少的相同之处和不同之处，今天我们就带来这两款手机的对比评测，相信大家也可以从本次评测当中看到不少新的改变。

