MT15i跌破2000元 下周智能机价格预测
文/王志朝
    在刚刚过去的这周里，我们看到了很多智能机的小降价，并且还爆出了很多热门机器跌破各个大关的消息。其中美版iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)一直处于降价情况，虽然降价幅度不大，但听到降价就足矣了，而索尼爱立信最据性价比的MT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)也跌破了2000元大关。但是也有随着换了个马甲继续现身的，并且身价也略有涨的三星I9100。不过在下一周，由于学生的开学，诸多家长重心的转移，手机市场会略微低迷，好消息就是以上这些机器肯定就会用降价来增加销量，那么这些当红的智能机将降价到何处呢？笔者在这里就做出了一些预估。
    索尼爱立信MT15i——跌至1900元
    索尼爱立信MT15i是目前一款性价比比较高的手机，不仅拥有主流配置，并且价格也在2000元左右。在这周该机的价格有个不小的降价，并且在31号的时候，跌至2000元以内，也许是为最后学生上学做准备吧！不过笔者在这里要提醒消费者，有些机器行货价格和水货差价不算大，例如这款行货索尼爱立信MT15i价格在2400元左右，与水货仅差400元，并且行货机器有保证，售后也较方便。
    索尼爱立信MT15i在未来的一周中会稳步跌破2000元，不过降价幅度不会太大，大致徘徊在1900元左右。在此欢迎索尼爱立信MT15i进入1000多元的手机大军中，也希望该机多多降价，和行货机有个大些的差别。其实就目前行水差异而言，笔者建议还是购买行货，因为购买水货风险比较大。
    索尼爱立信MT15i（改版机）[参考价格] 1999元

