哪些缺点可以忽略 热门Android手机点评
作者/张健
　　当下智能手机已成为多数消费者购机的首选，那评定一款手机好与不好有什么标准吗？有人说是手机本身的硬件参数，其实参数只能占有一小部分，只为 朋友们选机提供一个大致方向，手机本身使用感受才是它是否值得购买的决定性因素，那使用感受我们从何而知啊，这就需要借助前人的经验了，一款手机的优缺点 我们最起码要了解清楚吧。相信大家也有所经历，在搜索引擎中搜索一款手机，在下拉菜单中往往会有这款手机缺点等信息，这就是一个很好的参考素材。谈及当下 智能手机缺点，相信多数朋友会将矛头指向电池续航时间。其实这点我们可以将其忽略掉，试问目前有哪款智能手机能能够正常使用一个星期而不断电。如果你能忽 略某些缺点，或许这款手机对于各位来说就是完美至极。那么接下来笔者就为大家列举时下几款主流智能手机并做以优缺点分析，希望对大家日后购机有所帮助。
　　三星I9023
　　谷歌Nexus S(三星I9020)是全球首款搭载Android 2.3操作系统的智能手机，而由于Super AMOLED屏幕产能问题，因此后续出售的智能手机全部改用了Super LCD材质屏幕，并且手机重新被命名为三星I9023，这点需要大家注意一下。
　　优点：Android 2.3操作系统、手感出色、权限最高、1GHz三星蜂鸟处理器
　　三星I9023严格意义上说是换屏版Nexus S，由于是谷歌自己的手机，因此其具有最高的权限，只要日后系统升级或有最新Google软件发布，三星I9023(Nexus S)都能第一时间抢先体验到，此外，Android 2.3操作系统以及1GHz三星蜂鸟处理器的加入也使得整机性能大为增强，整体表现值得称赞。
　　缺点：无FM收音机、屏幕贴膜周围容易翘起、没有太多合适的手机套
　　虽然在硬件方面三星I9023有着出色的表现，但是在一些细节问题上着实让用户感到有些无奈。其一，该机不支持FM 收音机功能，或许一些人认为这是一个无关紧要的问题，但在某些人眼中它却是功能的一大缺失。其二，由于采用曲面屏设计，因此屏幕贴膜周围处会容易翘起。此 外，I9023音量以及电源按键采用了凸起式设计，因此相应的手机保护套并不是太多。而以上这三条“缺点”如果你能承受，那Nexus S就是你的那盘菜了。
谷歌Nexus S(改版机)[参考价格] 2360元

