电容屏主流 1500元内多点触控手机搜罗
文/刘书腾
    触控手机已经成为了大家选购手机时的首选类型，更加时尚绚丽的操作界面和新颖的操控方式获得了用户的认可。其中，能够支持多点触控的时尚智能手机在娱乐性上有着更加不俗的表现，尤其是在游戏方面上，更给用户带来了极致的操控体验，今天为大家带来的就是1500元以内的多点触控手机全搜罗，这些机器不仅价格相对低廉，而且触控手感出众，非常适合预算不是很充足的朋友，下面就跟随笔者一起来看一下吧。 
    中兴V880(参数 报价 图片 论坛 软件)
    中兴V880绝对是国产手机中“高配低价”的杰出代表，该机不仅硬件配置相当主流，并且售价和同配置的手机相比也具有很大的优势，搭载了Android OS v2.2智能操作系统使该机的综合能力获得了更大的提升。中兴V880配备一块480*800分辨率的3.5英寸电容触控屏，支持多点触控。
    中兴V880采用直板触控的设计，机身四周圆滑轻薄的机身设计让该机看起来更为简约时尚。其在正面采用一块3.5英寸分辨率为480×800像素的电容屏，支持多点触控。采用了Android OS v2.2系统，内置一颗主频为600MHz的高通MSM7227处理器，支持3D加速，整机性能让人满意。除此之外，该机还配备了一颗320万像素摄像头，像素不高但是可以满足用户日常的拍摄需求。
    编辑点评：
    中兴V880在国内市场上拥有超高的人气，这不仅是因为该机全面的配置和实惠的价格，更重要的地方在于该机的整体性能还是非常出众的，操作流畅自然，系统运行稳定，而且能够支持多点触控，目前不足千元的售价还是很具有诱惑力的。根据最新的报价显示，该机在“北京易和天创科技有限公司”报价950元，感兴趣的朋友可以直接入手了。
    中兴V880（行货）[参考价格] 950元

