诺基亚N9领衔 支持NFC技术智能手机盘点
文/魏星
    本月24日，诺基亚在中国香港召开了新品发布会，除了给我们带来全新的Symbian Belle系统外，它还发布了搭载该系统的600、700以及701三款机型。而这三款手机均有一个非常有趣的功能，就是可以支持NFC功能，它可以近距离使两款手机传输文件，非常有趣。
    NFC是Near Field Communication缩写，即近距离无线通讯技术，早在2007年诺基亚6131i手机就内置NFC功能，但当时只能刷公交来用。而在今年随着诺基亚N9(参数 报价 图片 论坛 软件)以及前几天在香港的发布会，诺基亚再一次将NFC技术推向高点，这次不仅可以刷公交卡，并可以用来签到街旁软件，或者用来解锁愤怒小鸟的关卡，甚至在最新的QQ2011 NFC版中，添加好友也不是问题，功能十分全面。今天，笔者就来给大家介绍几款配备NFC功能的智能手机，也让即将购买手机的朋友多一些参考。
    诺基亚N9外观时尚支持NFC功能
    N9是诺基亚在今年新加坡发布的一款MeeGo智能手机，它的整机设计相当时尚，采用一体式机身设计，整机外壳采用了聚碳酸酯材料精密加工而成。除了搭载全新的MeeGo系统外，它还支持当下流行的NFC技术。
    诺基亚N9搭载一块3.9英寸AMOLED材质触控屏，分辨率为480×854像素，并且整机139克的重量拿在手中非常舒服。而在机身背面它则内置一枚800万像素的卡尔蔡司认证镜头，拥有28mm广角镜头、F2.2大光圈，支持自动对焦以及双LED闪光灯，这样的配置仅次于拍照王者诺基亚N8。
    如今智能手机的硬件配置都非常高，搭载双核处理器的智能手机已经不是什么新鲜事情了，而诺基亚N9不仅系统操作十分流畅，并且它的处理器仅仅采用一颗单核德州仪器3630，配合1GB运行内存，可以大大发挥其硬件性能。

