喜新厌旧才省钱 超值智能手机升级全攻略
　　街机，指的是使用人数众多，在大街上随处可见人使用的某种型号的手机。例如HTC的Desire(渴望)、索尼爱立 信的X10，不仅有较高的性价比或性能好，并且功能强大。虽然性能好、功能强大，但它们总要“金盆洗手、退隐江湖”的，因为新一代的街机要接替它们。老一 代街机我们可以通过论坛、商家进行处理掉，然后换上新一代街机，不仅能省下不少银子，并且还可以享受到新一代街机带来的新体验。好了我们一起看看都有哪些 机器来代替那些街机。
　　HTC Desire是一款2010年非常火热的机器，配置主流、造型独特。正面采用一块3.7英寸Super LCD材质显示屏，分辨率为480×800像素，显示效果清晰细腻。另外，119×60×11.9毫米的机身三围加上磨砂材质的后盖也让它有着非常棒的握 持手感。
　　但是岁月催人老啊，如今HTC Desire有点力不从心了，不仅在外形方面略有大众话，并且运行大型游戏时明显散热不足，那么采用了一体成型铝金属外壳的HTC Desire S就孕育而生了。HTC Desire的2手货目前在论坛大概能卖到1000元左右，那么换Desire S的话大概需要1500元人民币。
　　HTC Desire S采用了一体成型铝金属外壳，手感及佳。该机机身正面与HTC Desire一样配备了一块3.7英寸分辨率为480×800像素触控屏，材质也未变，显示效果自然清晰细腻。该机不仅在用户界面、系统方面有所升级，在 硬件处理器上面也该机不少，这下机器不会太“烫”了，并且金属材质机身，利于散热的同时手感也更强了吧。
HTC Desire S(改版机)[参考价格] 2499元

