萝卜白菜任你爱 新学期准大学生购机攻略
文/庞超
    还有不到一周的时间，各大学校又要迎来新一学期的开学了，对于即将上大一的学生们来说，这不仅意味着两个多月的快乐暑假生活就要结束了，而且进入大学也意味着一个全新的开始，想必现在有不少的学生朋友都已经开始在准备入学时的各种装备了吧。而手机作为我们每天用的最多的一件通讯工具自然也是必不可少的，近段时间也有不少学生朋友向笔者询问购买哪款手机合适？双核的手机好不好？还是买实用一点的比较好？为了帮助学生朋友们买到最适合自己的一款手机，笔者今天特别给大家带来了八种类型人群最适合用的手机，还不知道买啥手机的朋友赶快来看一下吧。
    实用型：诺基亚C5-03(参数 报价 图片 论坛 软件)
    既然是学生，那么买手机还是应该以实用为主，现在高端产品那么多，系统也是一代一代的升级，操作起来也非常麻烦，倒不如买个操作简单、功能齐全的手机。而诺基亚的C5-03就是目前一款非常出色的实用型智能手机，同时是一款精心设计的Symbian S60第五版系统的手机，更加是准备接替街机诺基亚5230的低端触控手机。在Android热销的市场上，它还是能以高性价比与简单易懂的操作方式，赢得消费者的喜爱。
    诺基亚C5-03采用了简洁大方的直板触控设计，机身正面拥有一块3.2英寸分辨率为640×360像素的屏幕，显示效果还不错，只是可惜不支持多点触控。该机在核心硬件上配备了一颗主频为600MHz的处理器以及256MB ROM+128MB RAM的内存组合，同时搭载了Symbian 9.4 S60第五版的操作系统，性能一般，但符合其定位。另外，在拍照上，C5-03还内置有一枚500万像素的摄像头，也可以满足一般的需求。
    编辑点评：
    虽然诺基亚目前的S60系统不温不火，跟微软牵手的windows phone 7系统又前途不明，但其旗下依然有相当多的经典产品。诺基亚C5-03虽然已经上市时间不短，但仍然在市场上有着牢固的位置，该机目前的价格非常低廉，在ZOL商城中也有现货，追求实用的朋友不妨考虑一下。
    诺基亚C5-03（行货）[参考价格] 1500元（含发票）

