开学晒新装备 词典软件与热门手机推荐
文/刘书腾
    随着暑假的结束，同学们都迎来了新学期的开始，暑假里的快乐时光只能成为大家的美好回忆了。今天笔者为大家带来的就是专门为学生朋友挑选的精品词典软件+热门手机综合推荐，这样的搭配非常实用，而且为学生朋友量身推荐:功能强大的词典软件安装在手机上就相当于是随身携带了一部词典，方便学习和查阅，热门的机型也都功能全面、性能出众，这样的完美搭配绝对是学生朋友的购机首选了，下面就跟随笔者一起来看一下吧。
    苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)+剑桥高阶词典
    剑桥高阶词典来自世界闻名的剑桥大学，并由科教数码制作，面向广大的用户全体，为学习英语的朋友带来了标准的发音和最精准的翻译。这款软件包含了超过190000个英文词语、词组甚至谚语，内容丰富，而且使用方便，绝对是学习英语的必备软件。和这款软件搭配的是目前最热门的苹果iPhone 4。
    苹果iPhone 4采用直板的设计，机身下方只拥有一枚HOME按键设计，整体机身仍然简洁时尚。其拥有一块3.5英寸大小的触摸屏，分辨率为惊人的640×960像素，可想而知如此高的参数会为我们带来什么样的显示效果。苹果iPhone 4搭载了iOS 4的智能操作系统，同时还拥有主流的1GHz处理器和500万像素的摄像头，在日常的操控过程中也有着优异的表现。
    编辑点评：
    苹果iPhone 4的火爆程度简直显而易见，而且不少学生朋友也都是使用该机，作为一款性能出众的智能手机，苹果iPhone 4不仅在娱乐方面的表现出众，实用性也是相当高，正如今天笔者推荐的这款剑桥高阶词典一样，随时随地帮助用户学好英语。目前该机的价格也逐渐走低，感兴趣的朋友关注一下吧。
    黑色16GB苹果iPhone 4（改版机）[参考价格] 4399元

