最高降价竟达千元 8月3G手机降价排行榜
文/刘书腾
    或许是受到了暑假促销结束的影响，8月的手机市场上普遍出现了降价的现象。在笔者今天整理的8月3G降价手机排行榜中，降幅最高的竟然都降价千元，这在手机市场上也是相当少见的，当然，排行榜中也不乏时尚好用的热门手机，包括像三星I9100这样的热门机器都出现在今天的3G手机降价排行榜上，给准备购机的朋友带来了不小的惊喜。下面就跟随笔者一起来看一下都有哪些手机的价格出现了跳水吧。
    狂降1000元：铂金版三星W899(参数 报价 图片 论坛 软件)
    高端商务市场历来不缺乏经典好机，这款铂金版三星W899就是专为高端商务人士量身定制的尊贵手机。铂金版三星W899并没有采用金色作为主色调，而是采用了银色的机身设计，使机器看上去更加奢华高贵。该机最近的价格狂降1000元，在8月手机市场上降幅最大，也吸引了众多高端商务人士的关注。
     铂金版三星W899和普通的三星W899外观设计几乎没什么差别，只不过取消了机身上金色的设计，取而代之的银色让它更加高贵典雅。该机依旧拥有内外两块3.3英寸Super AMOLED屏幕，给人较强烈的视觉冲击。其在内部搭载了一颗高通MSM8255处理器，集成Adreno 205图形芯片，无论是处理工作文档还是运行游戏都能够轻松应对，而500万像素摄像头的加入也基本可以满足日常的拍摄需求。此外，该机还支持CDMA/WCDMA/GSM网络，功能异常强大。
    编辑点评：
    三星的翻盖手机受到广大商务人士的喜爱，成熟稳重的设计非常符合高端用户的设计要求，这款铂金版三星W899最近狂降1000元，目前该机的售价依旧高达13800元，绝对是手机中的贵族产品，有商务应酬需要的朋友不妨关注一下。
    铂金版三星W899（行货）[参考价格] 13800元（带发票）

