国产发力成主角 近期重磅手机新品汇总
　　最近的一 个月里，随着谷歌收购摩托罗拉移动、惠普宣布放弃webOS手机和平板设备以及前两日苹果前CEO乔布斯的卸任等等大事的接踵而来，手机业界如今风云四 起。现在早就不是一谈起智能手机就想到诺基亚/S60、HTC/WM的时代了，除一家独大的iOS外，更多的生力军在Android阵营内崛起，双核、 3D、云服务等等一系列关键字正如日中天，发展势头一片大好。
　　抢眼的除了国际一线品牌外，国产手机也有多款优秀代表。其中，搭载1.5GHz双核CPU、1GB RAM和80万像素摄像头的国产小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)，以仅仅1999元的售价当仁不让地坐上最高性价比旗舰手机的宝座。今天笔者为大家盘点了六款近期发布的重磅手机 新品，看看这中间是否就有您那杯茶吧。
推荐机型：小米手机MI-ONE Plus参考价格：1999元(行货)手机特色：1.5GHz双核CPU 超高性价比
　　8月16日发布的小米手机，以1999元的价格、1.5GHz双核的配置正式掀起了顶配手机平民价的风潮。8月29日—31日，小米官网上线接受小米手 机的预定，每天放出200台小米手机工程纪念版，以1699元的价格接受秒杀。每天的200个名额都在短短几分钟内被抢空，可见该机性价比有多高。当然， 有第一台就会有第二台，相信这并不是同配置手机能给出的最低价；不过我们不得不承认小米手机是目前性价比最高的高端手机。
　　在外观上，小米手机并没有特别多的亮点，采用中规中矩的直板全触控设计，厚度只有11.9mm，属于轻薄型手机。该机正面是4英寸16：9的电容屏，屏 幕下方是三个电容触控感应按键，右侧是小米手机独有的米键，可以充当物理快门键使用。背面后盖采用磨砂材质，手感较好，但是容易留下油光。背面只有800 万像素摄像头、长条式扬声器以及中部硕大的MI图标。
　　小米手机采用的是夏普半透半反射TFT材质电容屏，分辨率为854x480，色彩比较艳丽，在阳光下显示效果依然有保证，不过可视角度一般，工程机屏幕 有发白情况。作为一大亮点，该机搭载了双MIUI或MIUI/原生Android两种双系统，配合自由定制度超强的UI，不仅能让用户随心所欲地定制系 统，其中的双MIUI系统更是方便广大喜欢刷机的用户，其中一个系统刷死时可以切换到另一个系统，保证用户数据的安全。
　　配置上，作为市售最高配手机之一的小米手机，配备了一枚高通MSM8260双核1.5GHz处理器(非超频)，也叫高通S3处理器，配合1GB RAM+4GB ROM，软件性能测试中表现非常好。事实上在实际试用过程中，小米测试机无论是系统还是应用运行都很流畅，高频CPU和大容量RAM功不可没。不过该机在 长时间运行后机身发热比较明显，正式上市系统优化后应该还会有更好的表现。
　　编辑点评：小 米手机的出现代表了国产手机更为有力的崛起，其强大的硬件配置和超低的价格让国人领略到了什么才叫真正的性价比，电商销售模式也为手机低价开启了一个新的 尝试模式。目前600台小米手机工程纪念版秒杀活动已经结束，其正式版将在9月5日接受预定，对小米手机感兴趣的朋友不妨留意一下太平洋手机频道的消息。

