星座迷微博控 欧新v20洛丽塔手机评测
文/张晶
    “在早晨，她就是洛，普普通通的洛，穿一只袜子，身高四尺十寸。穿上宽松裤时，她是洛拉。在学校里她是多丽。正式签名时她是多洛雷斯。可在我的怀里，她永远是洛丽塔。”这段出自著名作家纳博科夫的《洛丽塔》里面的一段文字，简简单单，却充满幻想。这是上个世纪人们对与洛丽塔的简单印象，如今的洛丽塔，不再是骄纵叛逆，而是已经演变成蕾丝、雪纺、荷叶边、泡泡袖……代表着一种娇嫩、鲜艳和带着企图的青春。
    今天为大家介绍的这款手机，她的名字也是洛丽塔，她是欧新星座手机的新成员，欧新v20，是一款充满了时尚纯美气息的翻盖手机。既然这款手机名为“洛丽塔”，那么手机在造型设计上面必有让人经验的出色表现。欧新v20采用翻盖的造型设计，韩版大翻盖，纯白色的机身，晶莹剔透，细节之处，透露着洛丽塔的纯美元素，如一泽清水，不曾触碰。
    欧新v20不论是在键盘上，还是在翻盖转轴上，都使用了极高的工业设计水准和技术，而在应用内容上，内置了星座奇缘和专用版新浪微博的欧新v20也非常时尚，再搭配上丰富多彩的应用和超强的续航能力，欧新v20适合一切喜欢美的事物，简洁、纯美、时尚的女性，洛丽塔集合她们所有的喜爱，她们一定会爱上洛丽塔的。

