话题机皇将至 小米手机今日起接受预定
　　8月16日正式发布的小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)以其强大的硬件配置、亲民的价格成为近期最受关注的一款产品。而在上周工程纪念版的小米手机抢先开售以后，小米公司也于日前宣布，将按照之前的计划，从9月5日起接受小米手机正式版的预定，并公布了预定规则。
　　根据小米手机官方论坛公告，小米手机将于9月5日接受预订，10月正式上市，预订活动细节如下：
　　1.九月五日13：00 开放排队
　　2.在9月5日当天，只有8月31日以前(不包括8月31日)注册小米账号并登陆过小米旗下论坛(小米手机论坛、MIUI论坛、米聊论坛)的米粉有资格排队。在9月6日13:00将开放自由排队，不限资质。
　　3.仅使用小米账号登录并排队，网址在www.xiaomi.com
　　4.根据论坛的公开投票结果，规则是先到先排。
　　5.谁先加入排队，谁就在队伍前面。
　　6.另外小米将给资深米粉预留5000个名额。这5000名额独立于公开排队之外，只要在8.16前积分满100的老粉丝(秒杀成功的米粉也一样)，点击排队会优先排在5000预留位置中，当5000个预留位置满了后，才和大家一起排队。
　　7.预订不需要任何费用
　　8.预订本身不需要费用，当逐批到货后小米会通知大家进行下单购买。
　　9.一个名额仅限购买一台，名额3个月内有效
　　10.一人购买一台。轮到你可以购买时，如果当时因为各种原因没有购买，购买权利会被保留下来，从小米量产出货时间开始，3月内有效。
　　小米手机的硬件配置水准很高，它采用了高通Snapdragon MSM8260双核处理器，主频达到1.5Ghz，内置1GB RAM及4GB可存储空间，并且最大支持32GB的内存卡扩展，拥有MIUI及原生Android 2.3.5双系统，配备4.0英寸分辨率为FWVGA(854×480)的夏普显示屏。摄像头采用了800万像素摄像头，2.4大光圈设计，同时支持数字防抖技术。

