备足动力开始畅玩 高电量强悍手机推荐
文/肖欢
　　“又没电了，这手机，再好玩没电有毛用”，不知道大家有没有过这样的感慨，随着手机全面进入智能时代，手机的性能可谓是越来越强大了，手机的可玩性也越来越高，人们已经习惯随时随地的拿着手机玩上一会，但与此同时，也出现了一个令人头疼的问题，手机的耗电能力太强，早上充满电出门，可能到中午手机就快没电了，让人闹心。
　　今天小编就要为大家推荐几款高电量的热门智能手机，他们的电池容量都在1500mAh以上，都有着不错的待机时间，能让你放心的使用，不用为没电自动关机而苦恼。
　　户外活动不缺电 摩托罗拉ME525(参数 报价 论坛 软件)
　　第一款要介绍的就是摩托罗拉ME525，当人们一想到三防这个概念，联想到的肯定是三防手机的厚重，难看，功能简单，但摩托罗拉ME525完全颠覆了这个传统概念，他有着比传统三防手机更纤薄的机身，更大的屏幕，更时尚的外观，同时续航能力也不赖，功能非常强大。
　　该机配备了一块3.7英寸的TFT电容屏，高达480×854像素的分辨率，使得屏幕的显示效果细腻真实。直板造型，107×59×13.4mm的尺寸，118g的重量，即使是在普通触屏机中都不算是厚重，更别说更以往的三防手机比了。手机配备的一块1500mAh的电池，有着不错的续航能力。
　　该机内置一颗800MHz的TI OMAP3610 CPU，数据处理十分快速，机器自带512MB的RAM和2GB的ROM，充分的保障了机器在运行时的流畅性。而且该机有着十分强大的扩展功能，对于有需要的玩家，该机内存最大可扩展到32GB。机器搭载是Android 2.1系统，用户体验不错。在机身背后，嵌着一颗500万像素的摄像头，算是现在主流的配置，而且还有着LED补光灯的帮助，该机的成像效果自不必多说。同是该机还支持WIFI无线上网，内置GPS模块，性能相当强大。

