万变不离其宗 三大直板类型手机大推荐
文/王亚南
    现今手机造型五花八门，有侧滑的有旋转的，有没键盘的有全键盘的，甚至圆形屏幕和后空翻外形也都创新问世。当然更多花样的手机外观满足了不同用户的审美和购机需求，这也是手机发展的一个进步表现。不过回过头来想想，不管是哪种设计，所有手机都离不开一个造型--直板。你可以回忆一下无论侧滑还是旋转都是在直板基础上演变而成的，正所谓是万变不离其宗，而这个“宗”即为直板。不过因为侧滑和旋转造型已经自成一派，虽然它们由直板演变的但是并不属于纯粹的直板手机。那么今日我们就相应为大家推荐八款直板设计的手机，不管你是属于什么年龄段的用户，都可以从中找到自己喜欢的机型。
    直板T9设计：诺基亚C5(参数 报价 图片 论坛 软件)    类型：直板T9    问世：1973年    特点：便携，易用    机型：诺基亚C5-00i/X3-02/E52，多数国产手机
    上世纪70年代首款民用移动电话也就是“大哥大”问世，虽然体积庞大但是却真正实现了无线移动通话，而它所采用的造型就是直板设计。现今40多个年头已经过去，直板机型依旧处在一个主流的外观造型。直板手机又叫直立式手机，其特点就是机身简洁便携易上手且结实耐用，你可以想象滑盖和侧滑以及旋转都需要排线和复杂的机构来支撑，而直板手机却是一体式成型没有太多易损的地方。而它的主要造型就是直板T9按键，这个大家都比较熟悉，具体到手机上就以这款诺基亚C5-00i为代表。
    诺基亚C5-00i同样采用直板T9按键设计，外形方面和之前的C5相比并没有什么大的变化，依然能够带给你不错的握持感。该机正面配有一块2.2英寸的显示屏，因为屏幕尺寸较小的关系，所以其QVGA级别的分辨率也相应有着较好的画面感。诺基亚C5-00i搭载了Symbian S60 V3的智能操作系统，同时RAM方面增加至256MB，使其更加实用。此外其背后的摄像头也升级至500万像素，所获得的成像效果自然更为不错。
    编辑点评：
    诺基亚C5-00i是新上市一款机型，该机和C5相比在外形方面有着较大的相似度，机身造型方面并无太大变动。不过C5-00i的摄像头从先前的320万像素升级至500万级别，同时还增大了256MB的机身RAM，在使用过程中的表现相对更好。经常听到有朋友说买不到C5，那么现今这款升级版的C5-00i也已经上市，并且售价方面同样大众，建议喜欢的朋友不妨考虑入手了。
    诺基亚C5-00i（行货）[参考价格] 1288元（含发票）

