最高相差1500元 8月份行水手机差价排行
文/刘宁
    在中国市场上，改版机和行货共同的存在可谓是“中国特色”，一方面改版机有着价格优势、而售后却令人堪忧，另一方面行货有着周到的售后、但是价格往往令人接受不了。行水之间的差价一直是消费者最为关注的，如果差了只是一两百元，那还是可以接受的，花钱买个心安嘛；但如果差了几百元甚至上千元，那恐怕消费者就要思索、权衡一番了。下面笔者就为大家带来8月份的行水差价榜单，其中有四款的差价居然达到了1000元，赶紧来看一下吧。 
三星i9100(参数 报价 图片 论坛 软件)行货报价:4288元改版机报价:3650元差价:640元
    三星I9100是三星今年最重磅的机型，目前其行货版本的售价在4300元左右，而改版机Samsung GALAXY S Ⅱ的最新报价为3650元，行水相差640元左右，单从数字上来看，这个数字并不大，也不像三星以往动辄上千元的风格，主要原因是该机的定价实在太高，并且行货上市后，改版机的降价脚步也并未加快，人气高、受欢迎，即便是价格高一点也是能够吸引消费者的。
    三星I9100采用了纤薄的直板触控造型，机身厚度仅有8.49毫米，是目前最薄的智能手机之一，该机装备的屏幕是一块4.3英寸、Super AMOLED Plus材质的电容触控屏，支持多点触控操作，分辨率为480x800像素，画面色彩、对比度等都非常的优秀，硬件上则是装备了一颗Exynos 4210双核处理器，有着强劲的性能，Android OS V2.3智能系统的扩展性和可玩性更是毋庸置疑。
    编辑点评：
    三星I9100是三星今年推出的最重磅产品，其装备了一颗三星Exynos 4210双核处理器，一方面其有着1.2GHz双核Cortex-A9的超强性能，另一方面其Mali-400图形芯片有着强悍的像素填充率和多边形输出表现，带来的直观表现就是程序加载时间缩短了、运行更流畅了、画面也更绚丽了，如果你的预算够多，买它不会错。

