小女子请绕行 十大纯爷们专用手机推荐
文/秦昊宸
    男人往往和霸气、沉稳、阳刚这些词有着不解之缘，称赞一位男士的时候经常会说“真爷们儿！”。其实男人不只是靠言谈举止来表现自己阳刚的一面，在日常用度上例如手机，也同样能够体现男人阳刚的一面。手机作为我们日常生活中的一件重要工具，能够反映出一个人的品味和性格，作为男士，选择的手机一定要阳刚、大气，要是拿着一款样子秀气、颜色花哨的手机，会给人一种不伦不类的感觉。说了这么多，那么目前市面上都有哪些适合男士使用的手机呢？别急小编这就为您奉上十大男士专用手机。
    精钢护体 霸气外露：摩托罗拉XT883(参数 图片 论坛 软件)　　首先要为众位霸气男推荐的是摩托罗拉XT883（里程碑3），该机完美延续了前几代设计风格，屏幕采用的4.0英寸尺寸，配备金属外壳，使摩托罗拉XT883看上去更加霸气，绝对是硬汉派男士的不二之选。
　　摩托罗拉XT883延续了前几代的侧滑盖设计，并且采用拉风金属镶嵌机身，外观硬朗霸气，具有十足的商业范儿。屏幕方面，此次摩托罗拉XT883采用了4.0英寸TFT材质，分辨率达到了qHD高清级别540×960像素，支持多点触控，显示效果清晰自然。
　　性能方面，摩托罗拉XT883采用了德州仪器 OMAP4430双核处理器，主频为1GHz，相比二代的单核处理器，性能更加强劲。摩托罗拉XT883搭载了Android 2.3智能操作系统，拥有更加节能稳定的特点。另外，摩托罗拉XT883拍照方面，采用了800万像素摄像头，支持1080P视频录制及播放，最大支持3264×2448像素照片拍摄，为您外出游玩朋友聚会带来了不少乐趣。
　　虽然摩托罗拉XT883刚上市不久价格有些偏高，但该机依然是一款十分优秀的产品，不论外观做工，性能配置方面，表现均很出色，喜欢的朋友可以关注一下。

