中秋节iPhoneiPad趣味应用推荐
　　中秋佳节将至，又到了阖家团聚、品佳肴、吃月饼、赏明月的日子了。 今年的中秋节，想不想为父母家人做一桌色香味俱全的饭菜？与孩子一起赏月时吟诗作赋，更好的体味中国的传统文化？或者下载一些跟中秋佳节相关的娱乐游戏为节日增添更多乐趣？Apple iOS 应用软件为大家提供了众多与中秋佳节相关的游戏、美食、传统诗歌及赏月等方面的趣味应用，愿您和家人度过一个难忘的中秋之夜！
　　美食应用：“为父母和家人做顿香喷喷的团圆饭”
　　3分钟名菜 (适用于 iPad. Free by Hualong)
　　三分钟，分享一道名菜；三分钟，教会你做一道名菜。此应用已经把繁杂的烹饪过程，分解成了最简单的步骤，融会文字、图片、视频向你全方位展示。只要你动手，一个意外惊喜很快就会出现在家人的面前。
　　豆果美食(免费版)(适用于 iPhone, iPod touch, iPad. Free by 北京豆果信息技术有限公司)
　　《豆果美食》为国内目前最强大的免费手机美食菜谱、生活资讯应用软件，超过10万精美菜谱随手可得。由国内顶尖设计师设计的优秀操作界面，带给你最赏心悦目和便捷的浏览体验；独特的分类系统，让淘美食变得无比轻松，只有你想不到，没有你找不到；个性化菜谱收藏，在离线状态下也能遍尝美食。
　　美食天下(适用于 iPhone, iPod touch, iPad. Free by 北京盛世传越科技有限公司)
　　软件内含数十万篇优秀菜谱，每篇菜谱均有详细步骤图解、说明，并能与菜谱作者、网友互动、交流，甚至整理专辑、上传您的菜品。同时，这里还拥有两百万条菜谱收藏记录，七百万条评论，每月超过三千万人的到访！巨大的美食社区，就在你的手中！
　　Jamie's Recipes(适用于 iPhone, iPod touch, iPad. Free by Zolmo)
　　Jamie’s Recipes是一款免费下载的软件，包含十道以及可知道您下厨的四段视频，但是其它额外?容是需要收费的。软件里的每一款食谱都可按照图解的说明来一步步操作，分为料理食谱、购物清单、烹饪短篇和商店等四种主要选项；且每一道菜都会有简介、所需食材以及步骤。另外，购物清单还可筛选出已购买的物品，提示您还需要购买的原料。
　　美食推荐应用：“搜索身边的美食餐厅与家人共享中秋大餐”
　　大众点评(适用于  iPhone, iPod touch和iPad . Free by 大众点评网)
　　想在中秋佳节带上全家享受当地最美味的餐厅和菜肴吗？通过大众点评网，这个问题即可迎刃而解了。大众点评网客户端已经突破1,000万用户，它可以随时随地查找美食、休闲娱乐、酒店等各种商家；GPS定位自动搜索周边各类商户，省时省力；并提供了商户电话、地址地图、客观点评等全面信息。所以美味，都掌握在您的手中！
　　百度身边(适用于  iPhone, iPod touch和iPad . Free by Beijing Baidu Netcom Science & Technology Co., Ltd)
　　百度身边是您的随身消费宝典。全方位的本地生活信息综合服务平台，为你网罗最丰盛的吃喝玩乐信息。“美食拍客社区” 提供全城吃货的聚集地，吃饭前先拍照！发现并分享你的美食美刻！轻松一按，自动定位，搜索你身边的各式店铺、缤纷美味。

