Nexus S还是ST18i 2500元Android手机推荐
　　手机市场上的行情总是在不断的变化，也许在一个月以前用2500元可以买到单核手机中性能最强悍的机型，但现在却可 以买到入门级双核智能手机。而2500元又是一个在智能手机中非常理想的价位，超出该价位购买手机就会感觉不太值得，如果价格过于低廉又显得不上档次，所 以众多玩家都希望在该价位买到最合适的智能手机。那么接下来笔者就来给大家推荐几款2500元档最值得购买的机型。
　　索尼爱立信ST18i
　　机型卖点：机身小巧、高分辨率、高通MSM8255处理器
　　索尼爱立信ST18i是继MT15i以及LT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)后又一款力作，它整机设计十分小巧，仅111×53×9.4毫米 的机身三围握在手中非常舒适。它的正面配备了一块3.3英寸触控屏，别看显示面积小，但其分辨率达到了WVGA级别(480×854)，显示效果十分细 腻。
　　索尼爱立信ST18i拥有白色、黑色以及红色可选，用户可以根据自己的个性化需求选择。在硬件方面，ST18i搭载 一颗主频为1GHz的高通MSM8255处理器，集成Adreno 205图形芯片。同时在机身背面它还内置一枚810万像素的摄像头，可支持自动对焦以及720p高清视频录制，并且背照式CMOS技术的加入，也保证了成 像效果。
索尼爱立信ST18i[参考价格] 2299元(改版机) 3290（行货）

