N8接班人 Belle系统诺基亚801谍照曝光
　　前段时间诺基亚发布了塞班贝拉(Symbian Belle)系统，同时还发布了三款采用贝拉系统的新机。日前，国外媒体曝光了一组诺基亚的新机的谍照，疑似是诺基亚N8的升级版N8-01，这款新机很可能也采用了塞班贝拉(Symbian Belle)系统。
　　国外媒体曝光的这款新机，传言是诺基亚N8的升级版，被称作诺基亚N8-01。其实，根据诺基亚最近发布的几款新机的名称，如诺基亚600，700，701。从中已经显露出了诺基亚最新的命名规则，那么这款传言是诺基亚N8升级版的新机，称作诺基亚801更为合适。
　　如今我们看到的这两张诺基亚801的谍照来自于诺基亚贝拉系统播放器的测试视频，从诺基亚801的外形来看，它沿袭了诺基亚N9的设计，机身简约超薄，不过，不同于诺基亚N9的是，它增加了三个触控按键，而且整机的色彩搭配主要由黑色和银白色为主。
　　我们还可以看到，诺基亚801两张谍照的手机屏幕都是播放器的界面。我们上面介绍过，这组谍照来自贝拉系统播放器的测试视频，那么我们可以做出 推测，诺基亚801很可能采用了诺基亚最新的塞班贝拉(Symbian Belle)系统。另外，诺基亚801传言是N8的升级版，那么它将会配备千万像素的摄像头。
　　关于诺基亚801更多的信息，我们目前还不得而知，但是我们可以注意到在这组谍照的右下角都有Nokia官方的Logo，那么它的可信度还是比较高的，让我们共同期待诺基亚官方为我们公布更多的信息。

