在小米前倍感压力 面临降价中端手机汇总
　　9月5日，小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)公开接受排队预订，短短半小时就已经有超过10万个顾客下单，小米手机低价高配的号召力可见一斑。在目前Android高端双核 手机普遍配备1GHz或1.2GHz处理器的年代，小米手机率先以1.5GHz双核CPU、1GB RAM和800万像素摄像头等领先业界的参数和破天荒1999元的售价成功地将高端智能手机拉进2000元内价位。
　　半个月前我们曾为大家盘点过在小米手机面前有巨大压力的六款手机，其中多为上市较久、售价在2000左右的机型。如今不仅小米手机量产版正式接受预 定，iPhone 4S/iPhone 5将出、Android系统新款旗舰、微软/诺基亚人气WP机等业界动态也正在将一部分中高端新机和经典型号手机拉下神坛，对消费者来说这是一件莫大的喜 事。所谓长江后浪推前浪，这其中有没有您正在期待的手机，请跟笔者一起来看看吧。
　　点名机型：LG P990(Optimus 2X(参数 报价 图片 论坛 软件))参考价格：2300元(改版机)手机特色：首款双核手机 800万像素
　　来自韩国的品牌LG是双核手机的先驱者，LG P990(Optimus 2X)是LG今年新推出的一款双核手机，也是最早上市的双核机型。而目前由于上市时间的较长，其售价也是所有国外品牌双核手机中最低的一款，对于用户来说只需花费一台主流单核手机的价格就购得，因而具有很强的市场竞争力。如今该机价格一跌再跌，早已是心理价位了。
　　外观方面，P990采用的是经典的直板触控设计，整体感觉简洁大方却又不乏时尚。P990采用了金属包边设计，背部则采用磨砂材质，避免手机成为“指纹收集器”，机身正面还集成了光线感应器、距离感应器等部件。
　　LG P990采用的是一块4英寸1600万色电容触控屏，拥有480×800像素的分辨率，显示效果十分细腻。该机内置一枚800万像素摄像头，配有LED补光灯，支持自动对焦，成像效果保持韩系厂家的优势，对于喜爱拍照的朋友有着不小的帮助。配置方面，该机搭载了Android 2.2系统，配合NVIDIA Tegra2双核处理器和Geforce GPU，大型游戏和软件运行均非常流畅。
　　编辑点评：整体来说，LG P990拥有时尚的外观，再加上强劲的性能，绝对算的上抢手机型。该机同时是一款拥有超强性价比的手机，以一线品牌双核手机中最低的售价一直非常受关注。如今新机上市在即，该机售价再次跌入谷底，非常值得对手机屏幕显示和拍照效果有要求的用户入手。

