从700元至9000元 中秋国庆礼品手机推荐
文/张健
    相信本周五会是不少工薪族最为期待的一天，因为下周一我们将迎来中秋节，而且再继续等待两个星期我们还将迎来国庆七天长假。除了出行游玩，相信更多朋友还是选择（或带上女友）回家团聚吧，而在每年的这个时候，各位也会选择一些比如中秋月饼等礼品赠送家人、亲朋好友以及对自己关爱有加的领导。然而在这个充满科技感的时代，时下赠送手机却成为了一种时尚。接下来笔者就为大家介绍几款适合赠送亲友以及领导大人的手机，希望各位能够喜欢。
    索尼爱立信ST18i(参数 论坛 软件)
    中秋佳节将至，各位男生是否有准备送自己女友一部手机呢？尤其对于异地恋的朋友，送女友手机不仅可以博得对方的喜爱还能够增进二者之间的感情。而对于时下智能手机，小巧迷你型一向是女生购机的理想佳作，但纵观目前智能手机市场，小巧造型的智能手机并不在少数，但美中不足的是，整体性能并不能及时跟上，多数只停留在800MHz甚至600MHz，而且做工欠佳。而今天笔者要为大家介绍的这款索尼爱立信ST18i不仅小巧时尚、握持手感极佳而且整体性能也达到了目前中高端水平。
    性能方面，索尼爱立信ST18i搭载有一颗高通MSM8255处理器，运行内存为512MB，并且采用了最新Android 2.3操作平台，如此完美的软硬件组合，能够为用户带来流畅的操控体验，整体感受完全不逊于LT15i。而不可思议的是，这款手机还搭载有一枚810万像素背照式摄像头，成像效果异常出色，整体表现非常令人满意。
    索尼爱立信ST18i (正品行货)[参考价格] 2398元

