扎堆发布抢先上市 近期热门机型抢先看
文/李军工
　　手机市场向来不是一块平静的地方，竞争是手机市场永恒的主题，每一个月都会有多款新机发布，在之前经常关注手机市场的用户可以发现，前一阵出现了发布了相当数量的Windows Phone7数量的手机。但是不得不承认，目前市场的主流机型还是Android系统，下面我们就来看一下近期比较热门的机型。
　　采用Android 4.0 Nexus Prime外观曝光
　　近日从国外网站上曝光了一款疑似即将推出的Nexus Prime的手机外观图片，消息称这款手机图片来自英国的一家零售商，从零售商处了解到，这款手机的图片是从谷歌内部人士手机得到。
　　根据之前的消息，该机搭载的是双核处理器，主频达到了1.5GHz，看来这很有可能成为未来高端智能手机的一个标准。4.5英寸的Super AMOLED HD屏幕，分辨率为1280×720像素，摄像头像素为800万。操作系统为Android最新的“冰淇淋三明治”。
　　据了解Nexus Prime将会采用iPhone4那样的玻璃材质后壳，在外观上应该是相当出色的。目前有消息称手机的分辨率达不到1280x720，而是800x480。目前摩托罗拉以及HTC都已经有720P高清屏幕的手机曝光，若是Nexus Prime的分辨率仅为800x480，那么这款手机在竞争中将会处于不利地位。

