别死盯iPhone 5  WP7芒果近期新闻盘点
　　江湖盛传备受瞩目的iPhone5手机很可能于昨天发布，结果很悲催又被放鸽子了。不过不得这款手机的确聚集了太多的人气，不过迟迟不肯正式发布也让关注它的用户倍感无奈。难道真的只有苹果的产品才值得用户这样的期待吗？答案显然是否定的。
　　与苹果一样，微软的“芒果”手机同样吸引了众多人的目光。而比前者好很多的是，WP7手机来的更加干脆。该曝光就曝光，该发布就发布，该上市就 上市。今天我们就来一起再来看看“芒果”手机近期的新闻。别把所有的目光都集中在Android和iPhone上，WP7真的要火了。
　　首先要说的肯定是从新机曝光开始了，而首先要说的曝光的新机肯定是最受关注的品牌了，而首先要说的最受关注的品牌毫无疑问就是诺基亚了。本次曝 光在国外网站的诺基亚“芒果”手机照片是从视频中截取的，所有有些模糊。但依旧能够看到"NOKIA"的标识，以及“芒果”系统。
　　这款手机的外观设计与很久以前曝光的类似N9的“芒果”手机大为不同，全新的设计理念估计不会再有专家说毫无新意了。
　　不过时间也过去近一个月，现在再来看这款手机似乎并不像是真的WP7手机了，至少不会是诺基亚的第一部“芒果”手机。因为第一部不出意外应该是诺基亚800。但不管怎么说，诺基亚的产品还是很值得期待的。如果你喜欢这样的外观，那就当它是真的吧。

