军训苦中作乐 音乐游戏上网手机全搜罗
文/刘宁
    9月份已经过去了一半，刚刚步入大学校园的同学们即将面临的就是军训了，近两周左右的时间说短也不短，军训生活固然艰苦，但对于新一代的90后大学生，保持一种苦中作乐的心态会让军训生活过的更加轻松、更加丰富，或休息的时候听听音乐、或利用网络来分享军训生活、或用摄像头记录下难忘的一刻，这些用体积小巧的手机就可以做到，那就来看看时下非常热门的这些音乐、游戏、上网手机们吧。 
    音乐全能:诺基亚X7(参数 报价 论坛 软件)
    诺基亚X7是诺基亚最新推出的一款机型，该机属于诺基亚X系列，主打音乐、智能、时尚路线，其不仅搭载了Symbian Anna智能系统，娱乐性十足，并且该机还注重音乐方面的表现，机身四个边角分别安置了一个扬声器，拥有着十分出色的音乐播放表现，军训之余坐在大树下用它来听听歌曲可是相当惬意。
    诺基亚X7采用了简洁的直板触控造型，该机装备了一块4.0英寸的触控屏，这也是诺基亚手机中屏幕最大的其中一款，而分辨率仍旧是360x640像素，机身四个边角设计了四个独立的扬声器，带来了立体声的音质感受，背部安置一颗800万像素摄像头，支持自动对焦，具备720P高清视频录制的功能，而Symbian Anna智能系统的可玩性也是非常的高。
    编辑点评：
    诺基亚X7属于X系列，此前X系列最强悍的是诺基亚X6，然而Symbian S60 V5智能系统早已抵挡不过iOS和Android智能系统的冲击，于是这才有了搭载Symbian Anna智能系统的诺基亚X7，并且该机已经可以升级至最新的Symbian Belle智能系统，相信全新的系统一定不会令你失望。
    诺基亚X7（改版机）[参考价格] 2680元

