拍照分享记录生活点滴 安卓版发现评测
　　作者/刘致远
　　基于社交、本地与移动的SoLoMo概念是最近非常热门的话题，手机大头在前段时间以新公司发现之光的名义所发布的一 款全新的应用“发现（点击下载）”就是一款典型的SoLoMo应用。这款基于位置的手机拍照互动软件可以通过自己的好友来发现好玩的地方，好玩的事情；或者通过地点来 发现好玩的人与事。到底怎么玩？下面就来看看吧：
　　发现的首页以一个地图为中心，打开软件之后会自动定位到用户当前所在的地点。而上方显示的是周围最新的照片列表，可以进行左右拖动，下方是附近的用户列表，也可以左右查看。最下方则是一行有5枚按键的导航栏。
　　排在第一的“发现”就是主页面，“动态”中显示的是自己的所有好友在近期发布的照片，“历史”用来查看自己曾经发布过的照片，消息中则是好友或者陌生人 给自己的留言。或许有人会觉得这款软件的“动态”和“历史”界面有些眼熟，事实上，发现也被称为中国的Color，但在使用习惯和用户管理等方面显然要更 贴近国内用户一些。
　　此外，中间的摄像头图标是用来做什么的呢？当然就是用来调用手机的摄像头进行拍照了。作为一款以“记录真实生活”为目的的应用，发现并没有提供非常多的 特效与滤镜等，仅仅是提供了最简单的聚焦和闪光灯的设置选项。而在拍摄完成之后还可以点击下方的笔形图标来添加简单的介绍等。

