诺基亚N9预订国内启动 售价4888元
　　新浪科技讯 9月16日上午消息，首款Meego系统智能手机诺基亚N9(参数 报价 图片 论坛 软件)今日开始预定。
　　此次预定的诺基亚N9提供16G版本，包含墨黑、品红、湖蓝三种颜色。预计将于2011年10月中旬在中国大陆地区上市。官方建议市场价4888元人民币。2011年9月16日上午10:00点起至2011年10月14日24:00点截止，全国用户均可登录诺基亚官网，或手机登录nokiayuding.mobi，填写真实姓名、真实联系方式、所在城市等预订信息，即可预订N9。此外，用户也可在活动期间，前往全国所有诺基亚产品销售店面预订诺基亚N9。预订成功的用户可在N9上市后，前往全国各诺基亚产品销售店面购买。
　　预订活动截止后，诺基亚将在所有成功预订的用户中随机抽取100位幸运者，每位中奖者可免费获得诺基亚N9手机一部，共100位。获奖名单将于2011年10月28日上午10:00点在诺基亚官网公布。
　　诺基亚N9的机身采用高强度聚碳酸酯本色材质，一体化无缝设计。在操作上，采用不同于现有智能手机操作系统的全滑动智能操控界面及动态可视化多任务管理。与其他同类智能手机不同，诺基亚N9拥有独特的“滑动”操作体验。主屏幕摒弃所有按键。用户通过屏幕上下左右任何边缘轻轻滑动，即可回到主视窗，并完成动态更新、应用、多任务等三屏流畅切换。在整个N9的体验设计中，“滑动”贯穿了使用的方方面面。

