3G双模新语音王 金立双屏翻盖W100评测
文/Ben
　　金立W100 3G双模！语音王升级
　　金立语音王手机是一个经典的系列，最显著的特征是商务定位和语音功能。今天我们和大家共同体验的是最新的金立手机——金立语音王双模3G手机W100(下文简称金立W100)。这款手机商务气质浓厚，翻盖造型、金属拉丝面板，以及独有的“八双”配置，内敛沉稳，是商务气质手机的典范机型。
　　金立W100给人第一眼的感觉就是沉稳大气。经典的翻盖手机在大屏直板机型当道的当前手机市场中已经越来越少，不过，不得不说，翻盖手机最符合亚洲人尤其是中国人的审美，翻开合起的一瞬，气质尽情流露。此外，必须强调的是，翻盖手机符合商务手机的功能需求——翻盖手机的安全性无疑是最高的。
　　当然，这款金立W100更多的内涵无法一眼就能了解，下面我们将从配置参数来了解这款手机的非凡之处。
　　从配置上可以看到，金立W100具有GSM/WCDMA双网双待功能，支持联通3G/移动2G双卡同时待机，此外，该机还具有双屏幕与双摄像头，这便是“八双配置”中的三项。实际上，金立W100还具有“双卡隐藏”、“双转轴”、“双输入”“双电”和“双充”配置。下面我们就从这八双入手，解析金立语音王双模3G手机W100。

