黄仁勋Nvidia将退出芯片组业务
　　9月11日消息，Nvidia CEO黄仁勋本周表示，Nvidia已经决定将退出芯片组业务，因为与英特尔的纠纷导致Nvidia无法继续提供芯片组产品。
　　黄仁勋本周在纽约的 Kaufman Brothers投资者会议上表示，Nvidia正在退出芯片组业务，并围绕显卡和移动处理器对公司进行重组。他表示：“由于一些众所周知的原因，即我们与英特尔之间的纠纷，我们正在退出这一业务。尽管这对我们来说是一个很大的业务机遇，但考虑到该业务带来的问题，保留该业务已经不可能。”
　　英特尔和Nvidia今年1月就一项旷日持久的法律纠纷达成和解，两家公司签署了专利交叉授权协议。英特尔同意向Nvidia支付15亿美元，两家公司均获得了对方的专利。在达成和解协议之前，英特尔和Nvidia围绕新的DMI总线技术，相互对对方提起诉讼。
　　不过黄仁勋表示，Nvidia将围绕移动处理器和显卡对公司进行重组。Nvidia Tegra处理器此前被广泛应用在智能手机和平板电脑中，而该公司最新的Tegra 2处理器则被摩托罗拉(微博)移动、优派和东芝(微博)的平板电脑所采用。摩托罗拉移动近期推出的Droid Bionic智能手机也采用了这款芯片。Nvidia还计划于今年年底推出代号为“Kal El”的四核处理器。

