低投入高回报 入门级Android智能手机推荐
作者.庞然
　　Android手机是目前市场占有率最大的智能机型，根据最新的调查据说已经达到了市面上智能手机比重的50%以上，已经远超昔日的霸主-塞班及苹果的iOS系统的产品。
　　Android系统对手机的硬件门槛并不是很高，所以诸多搭载600MHz处理、256MB内存的产品也可以流畅的运行该系统，虽然在大程序的应用上并不如高端配置的产品给力，不过对于大多数用户的需求也已经足以满足了。
　　今天我们就从价格出发，为大家推荐一些入门级的Android系统手机，如果您比较在意价格，并且想体验Android系统的魅力，那么一定要看看本篇文章推荐的机型。
　　参考价格：1199元
　　摩托罗拉ME511是一款2.8英寸触屏设计的小巧安卓手机，它采用旋转滑盖设计，需要输入的时候可以选择全键盘，使用非常方便。
　　摩托罗拉ME511采用了QWERTY全键盘旋转滑盖式造型，外观非常吸引人，精工金属的旋转轴设计精准，滑盖手感细腻，整机精致而便于携带。 其使用的是一块2.8英寸的触控式屏幕，分辨率为240x320像素，并且支持多点触摸。在背面，还搭载了一枚320万像素的摄像头，成像效果相当理想， 足以应付日常应用。值得一提的是，ME511具有多款彩壳，可以自由更换，非常炫目，使得整机时尚感增强。
　　在系统方面，ME511使用了Android 2.1操作系统，扩展性极强，有海量应用可以下载使用。加上其配备的一枚528MHz的处理器，整机运行速度非常流畅，相信绝对可以秒杀大部分 Android应用，用户丝毫没有顾虑。另外，该机最大支持32GB的拓展卡，更如虎添翼。ME511还采用了双麦克风第二代摩托丽音技术，智能降噪，给 使用者以最大的听觉享受，而且还支持RMVB格式的视频直放，使其多媒体表现更加抢眼。此外WIFI、蓝牙、GPS等功能也都齐全，整机的表现十分全面。
　　[产品名称] 摩托罗拉ME511 行货
　　[销售价格] 1199元

