价格仅差90元 HTC Desire S对比LT15i
文/魏星
　　今天，笔者给大家带来的是HTC Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件)(G12)与索尼爱立信LT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)的对比。在正式对比前笔者还要给大家回顾一下这两款手机近期的价格走势。前几月由于深圳大运会的影响，导致HTC手机进货价疯涨，一度跌至2350元的HTC Desire S(G12)涨至2750元，让许多玩家都难以接受。而在索尼爱立信方面，进货渠道似乎并没有受到多大影响，价格还算比较稳定。如今，随着大运会的闭幕以及市场逐渐稳定，HTC以及索尼爱立信机型价格都出现了大幅的下跌，市场上出现了两款价格非常接近，硬件配置近乎完美的机型，那就是今天的主角，HTC Desire S(G12)以及索尼爱立信LT15i。
　　目前HTC Desire S在市场上售价为2589(元)，索尼爱立信LT15i为2499元两者相差仅90元，那么我们该选择谁呢。下面笔者就来给大家奉上这两款机型的精彩对比。
　　从参数开始对比
　　首先来看HTC Desire S与索尼爱立信LT15i的具体参数，看看它们之间有什么不同的地方。
　　115×59.8×11.63mm 130g 金属材质
　　我们从参数表面上看，明显得知这两款机型主打的类型，HTC Desire S机身采用金属材质，并且重量也达到130克，整机质感更强，此外它的RAM也达到了768MB，是目前Android平台中的高端水准。另外，我们再来看索尼爱立信LT15i，这款手机虽然机身采用了塑料材质，但机身却拥有8.7毫米的纤薄机身，并且一颗810万像素的摄像头也证明它是一款主打时尚多媒体功能的智能手机。那么在实际情况中到底谁赢谁输，接下来笔者就给大家带来详细的对比。

