采用1GHz处理器 诺基亚700国内将上市
文/李军工
    作为诺基亚目前为数不多的几款1GHz处理器手机，诺基亚700(参数 报价 论坛 软件)一经发布就受到国内一些用户的关注，作为简单易用的Symbian系统手机，诺基亚在国内还是拥有相当一部分人气的，诺基亚700这款手机将会在近期在国内正式上市，将会为诺基亚注入新的活力。
    诺基亚700这款手机采用了3.2英寸nHD级别分辨率的AMOLED屏幕，显示效果还是不错的，手机内置1GHz处理器，这使得这款手机在运行方面将会非常流畅。手机采用了Symbian Belle系统，作为最新的Symbian系统，这款系统在主屏数量、手机浏览器等方面都做了很大的优化，用户在使用的时候将会有更好的体验，这款手机配备了一块1080毫安的电池，鉴于诺基亚手机的耗电水平，这块电池足以满足用户的日常使用。
    这款手机在摄像头方面略有缩水，只是采用了500万像素的摄像头，拥有LED补光灯，据了解这款手机还将会支持NFC近场通信功能，这将大大的方便用户使用，用户可以与支持NFC技术的耳机、音箱等设备快速建立连接，还可以将手机中的图片进行分享，游戏也可以联机对战。
    诺基亚700这款手机在厚度上仅有10mm，外观也比较时尚，对于年轻用户来说还是比较适合的，目前该机已经拿到入网许可证，将会在近期内上市，预计售价将为2400元左右。

