Xperia Pro终现身 索尼爱立信MK16i评测
　　作者/张浩
　　在今年的移动世界大会上，索尼爱立信发布了多款新品，其中搭载侧滑盖全键盘的Xperia Pro(参数 论坛 软件)(MK16i)就是一款广受期待的机型。它超薄的机身竟然搭载有QWERTY标准全键盘，成为很多全键盘控们等待的机型，但是半年的等待确实着实有些长。
　　现在，这款包括笔者在内很多网友期待的手机索尼爱立信MK16i终于来到了我们的面前，经过一段时间的体验之后，笔者发现它并不简单的是MT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)的侧滑全键盘版，它依然拥有很多的亮点，今天我们就对这款充满期待的索尼爱立信MK16i做一个详细的解析。
　　神似MT15i的侧滑全键盘版本
　　索尼爱立信MK16i采用了侧滑QWERTY全键盘设计，并拥有一块3.7英寸FWVGA分辨率级别电容式触摸屏幕。整体与索尼爱立信此前发布的多款Xperia机型相似，尤其与MT15i极为相像，我们可以将它看做是MT15i的侧滑QWERTY全键盘版。
　　机身正面拥有一块与MT15i相同规格的屏幕，大小为3.7英寸，分辨率为目前流行的FWVGA规格(480×854像素)，同时也拥有索尼爱立信引以自豪的Mobile BRAVIA Engine图像引擎，可以给我们带来更为出色的显示效果。
　　今天我们拿到的是红色版索尼爱立信MK16i，整体看起来更加的艳丽，当然，它也有黑色版等适合男生使用的色款。笔者在体验的这段时间真的对它的手感很满意，拥有全键盘的它竟然可以如此轻薄的机身，携带式完全不会成为累赘。

