2GHz四核处理器 三星Galaxy S III来袭
　　之前曝光的新一代Nexus手机——三星Galaxy Nexus，由于出色的配置被视为Android智能手机的标杆，不过日前，国外媒体曝光了三星的一款型号为Galaxy S III的智能手机，配置更为强大，拥有四核处理器，堪称Android智能手机的新一代领导者。
　　据国外媒体报道，三星Galaxy S III将采用4.65英寸Super AMOLED III屏幕，分辨率高达1024×1280像素，像素密度则达到352ppi，目前来说这是智能手机中最高的，同时，它还将配备1000万像素的摄像 头，1080p视频的录制达到60fps。
　　值得一提的是，三星Galaxy S III还将搭载主频2.0GHz的四核处理器，而RAM则达到1.5GB，运行Android Ice Cream Sandwich(冰激凌三明治)系统，并采用三星最新TouchWiz 5界面，整体配置相当强劲，堪称Android智能手机的新一代领导者。
　　此外，三星Galaxy S III将采用金属机身，配备2250mAh超大容量电池，而机身厚度不过9毫米。据悉，这款手机会在2012年的全球移动通信大会上正式推出。

