不是只有小米OS Android衍生系统手机盘点
　　从塞班到iOS、Android，如果有人问我现在手机领域什么系统最受欢迎？我会坚定的回答Android，在某种意义上来说，这一操作系统让 HTC一炮而红，也让摩托罗拉咸鱼翻生。为什么Andriod会如此火爆？综合起来还要归功于3G网络的逐渐普及，无论是塞班还是WM，设计的初衷都是基 于一台通讯终端，互联网元素并没有强化。而Andriod在借鉴苹果iOS在互联网手机的操作系统。
　　Andriod系统的火爆不仅仅体现在其应用广泛，更重要的是一些基于此系统衍生出来的其它操作系统也如雨后春笋版蜂拥而至，当然一些只能算是UI(界 面)的水平，并不能算是一个系统。相比原生系统，这些衍生版本不仅仅保留了原生系统的众多优势，更加入了一些个性化、人性化、时尚化的元素，是原生系统的 扩展和完善。
　　对于不少朋友可能都会认识小米公司推出的MIUI(小米系统)，但除些以外还有几个衍生系统是值得大家了解的。下面小编就为大家推荐五个Android衍生系统及其代表机型吧。
推荐机型：小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)(MI-ONE Plus)参考价格：1999元(行货)采用系统：MIUI
　　小米公司旗下基于Android系统深度优化、定制、开发的第三方手机操作系统，能够带给国内用户更为贴心的Android智能手机体验。MIUI根据 中国用户习惯，自主原创了全套的用户体验设计体系。更贴近你的使用习惯和心理习惯，让你上手操作更简单、更贴心。MIUI全球首创“百变主题”以及“百变 锁屏”功能，为你带来更为华丽、极致个性的手机操作界面感官体验。
　　从硬件配置及价格来看，这款标价仅为1999元的小米手机，却搭载了高通双核1.5G CPU、1G内存、4G ROM以及夏普4英寸屏，并且配有一块1930毫安的大电池，联网待机时间可以达到450小时，这种配置在业内实属首例。
　　相信广大Android玩家对小米会比较熟悉，MIUI是一个基于Android的第三方手机操作系统。它改变了Android原生抽屉式图标拖动方 式，采用横屏滑动，并伴有多种显示效果，操作方式更符合国人使用习惯。另外，相对于其他ROM，MIUI系统比较纯净，这点做得非常不错。
　　编辑点评：小米手机的到来折射出手机市场竞争之激烈，同时其全球顶级的配置及1999元的定价也给手机行业其他品牌带来不小的挑战。另外，经过一年多时间的沉淀，MIUI在用户体验和性能方面已经逐步提升到一个较高的水平，也获得广大用户的肯定。

