顶级性能 高主频安卓2.3系统手机推荐
文/谢思聪
    随着科技的不断发展，手机进入了比拼硬件配置的阶段，现在大家去挑选手机，除了选择只能系统之外，还会去看看这款手机的硬件如何，其中特别会关注的就是手机CPU的主频是多少，因为主频越高的手机运算处理的能力就越强，在运行速度上就会后更好的体验。既然大家如此关注手机的主频，那么今天笔者就为大家带来了8款搭载目前最热门的Android 2.3系统的高主频手机，购机的时候看中手机性能的朋友不可不要错过了。 
    摩托罗拉XT883(参数 报价 图片 论坛 软件)
    摩托罗拉的里程碑系列已经是Android系统手机中一个经典，该系列手机的侧滑全键盘造型成为了这个系列最大的特点，目前该系列的最新做摩托罗拉XT883已经上市开卖，外形依旧硬朗帅气，性能相比前作表现更加出色。
    摩托罗拉XT883延续了“里程碑”系列的经典设计元素，金属机身、侧滑造型和QWERTY全键依旧有所体现，并且其还配备了一块4.0英寸的电容触控屏，支持多点触控操作，分辨率更是达到了QHD级别的540x960像素，而硬件方面，其则是拥有着1GHz主频的德仪OMAP4430双核处理器，系统上搭载了Android智能系统，内置一颗800万像素摄像头，整体表现十分强大。
    编辑点评：
    摩托罗拉XT883是第三代的里程碑系列手机，和前两代不一样的是，该机这次选择了和中国电信合作，最先上市的是支持C网的版本。硬件配置和国际板的Droid 3一样，都是双核1GHz的强悍CPU，系统是最新的Android 2.3版本，整体的表现很出色。
    摩托罗拉XT883（行货）[参考价格] 4180元

