十一必涨价 盘点需节前购买的热门智能机
作者/魏星
　　俗话说金九银十，我们刚刚送走了中秋节，再过两个礼拜就是国庆节，在这七天长假里相信朋友都有所打算，而对于准备购买智能手机的朋友来说，现在一定正考虑到底该购买哪款手机好。
　　不知道大家是否还记得前段时间深圳大运会导致水货手机暴涨的局面。按照以往的行情来看，国庆节深圳也会对水货手机市 场进行一次比较大的检查，势必要影响下游进货渠道。同时国庆节也是消费者购物的高峰期，大大小小的经销商会囤足了货，打算在国庆期间大赚一笔。为了不让玩 家多花冤枉钱，笔者今天来给大家推荐几款降价幅度比较大，国庆节可能上涨的机型，如果你打算要在国庆节购买手机，不妨现在就出手。
　　LT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)现在不买何时买
　　入手理由：810万像素背照式CMOS、高通MSM8255处理器、4.2英寸触控屏、2499元超低价
　　索尼爱立信LT15i最大的亮点就是其仅有8.7毫米的机身，正面搭载一块4.2英寸分辨率为480×854像素触 控屏，并且采用了Reality Display技术，显示效果十分出色。此外，在背面则内置一枚810万像素的摄像头，采用背照式CMOS技术，实拍效果令人满意。
　　编辑建议：
　　LT15i是索尼爱立信今年主打机型，它配备了高通MSM8255处理器，并且拥有512MB RAM，整体配置达到了高端水准。而该机目前的售价仅为2499元，相比上月初有着非常大的降幅。而在2000元档位又有MT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)占据市场，所以说 LT15i的价格基本已经到了谷底，喜欢的朋友现在就可以出手了。

