魅族向M9用户赠送千万元软件商店消费券
    新浪数码讯 9月16日消息，魅族宣布自己的M9付费软件商店上线，将分期向魅族M9用户赠送千万元消费券用来购买正版应用程序或在线音乐，首批2万名每人20元。
    以下为魅族新闻稿件：
　　值此魅族软件中心M9付费软件上线运营之际，特设立千万元消费券回馈给广大魅友，让魅友能轻松无碍地第一时间下载购买心仪的收费软件，支持软件开发者，迈出正版软件消费的第一步！
　　更出众的软件下载与应用体验尽在魅族软件中心！
　　赠送方式如下：
　　一、	获赠资质
　　1、	论坛ID须绑定M9手机SN号 (www.meizu.com ->服务支持 ->产品注册)
　　2、	使用论坛ID在M9手机上登录 (软件中心 ->按Menu ->帐户)
　　3、	在论坛指定活动主题回复帖子
　　二、	获赠办法
　　1、	在本活动主题下跟贴，前两万名符合获赠资质的魅友，将获得二十元消费赠额
　　2、	获赠成功后用户头像位置将显示赠送图标
　　三、	赠送日期
　　首批赠送活动时间： 2011.9.15- 2011.9.16
　　四、	充值状态、个人购买信息查询方式
　　登陆https://member.meizu.com，您可进行账户金额充值、余额查询、购买交易记录查询等相关服务。
　　五、	附则说明
　　1、	一千万消费券将分阶段赠送，本次活动为第一期，赠送名额为两万名
　　2、	2.3的固件用户需使用flyme帐户在手机端登录，未将论坛ID转换flyme的用户请先在手机上进行转换后再登录
　　3、	回贴之后，不要修改帐号与SN号绑定关系，否则将无法取得获赠资质
　　4、	赠送金额到帐前，不要在手机端退出登录的帐户，否则赠送的金额不能到帐
　　5、	二十元消费赠额不作用途限制，赠送成功后在软件中心、在线音乐均可使用
　　6、	赠送金额由申领者专属，无法转让
　　7、每个账号在“千万计划”活动期间只可获得一次赠送，多次回帖或绑定多个SN号均只赠送一次
　　魅族公司拥有本次活动的最终解释权

