玩心因你而起 索尼爱立信ST18i评测
　　索尼爱立信的手机向来就是以时尚绚丽而著称，而且自从索尼爱立信搭载Android操作系统之后，索尼爱立信的手机也得到了大家的认可，并且其推出的不少 手机都得到了消费者的广泛关注。今天笔者为大家介绍的这款手机拥有者优美的线条，时尚绚丽的机身，更有着无比强大的硬件配置，它就是我们今天的主角--索 尼爱立信ST18i。而迎合现在时尚的生活理念，ST18i日常可以给我们带来音乐播放、高清影视、拍照、网络、社交客户端和游戏等应用。
　　在介绍手机前我们先来看看这款手机的配置，别看这款手机那么的小巧，但是配置上并不落后那些巨无霸们。这款手机搭载了目前最新的Android2.3.3 操作系统，并采用了高通MSM8255芯片，处理器频率为1GHz，内置Adreno205图形处理器，整体性能在单核处理器中属高端水平。内存方面，索 尼爱立信ST18i拥有着1GB ROM+512MB RAM配置，同样达到了目前智能手机的较高水准，大多数高端智能手机均采用512  RAM，只有极少数手机升级为1GB RAM配置。
　　我们通过专业的跑分工具看到，这款手机的排名还是比较靠前的，2800多的成绩还是很让人满意的，正可谓是麻雀虽小五脏俱全。
    下面我们再来看一下这款手机的3D图形的测试情况，索尼爱立信的成绩真的很令人惊人，通过测试我们看到，这款小巧的手机竟然跑出了59.5FPS的成 绩，对于游戏、高清解码视频能力上来说，这款手机真的相当给力。并且通过测试这款手机支持10点触控，虽然对于3.3英寸的屏幕来说并没有太大的意义，但 是这样浏览网页和图片的话更加自如，还是十分方便的。

