800元档双卡 联想i520对比两款滑盖手机
文/李炎
    滑盖潮回归
    手机造型似乎已经遇到了瓶颈，尤其是智能手机，千篇一律的全部是直板触控型，但作为昔日的经典，滑盖手机也被很多人推崇，在市面上直板手机泛滥的现在，找到一款满意的滑盖手机似乎已经越来越难了。今天我们便找到了三款风格不同的滑盖手机，它们外形和功能相对比较接近，但价格不尽相同——联想i520市售800元左右，比其他两款机型便宜1/3，究竟800元档的联想i520能否挑战其他两款滑盖机型成功？小小期待一下吧~
    这三款机器分别是Oppo A203(参数 报价 论坛 软件)，联想i520以及飞利浦F718(参数 报价 论坛 软件)，前两款风格有些类似，第三款则偏商务。为了方便辨认，如无特殊说明，下面所有对比（包括外形及界面）中三款机器都将按以上顺序排放。 先附上一份参数对比表格型号：
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

