5.3英寸跨界手机 三星Galaxy Note试玩
　　Galaxy Note是三星最新推出的一款介于手机与平板电脑之间的跨界产品。该产品除了屏幕尺寸高达 5.3 英寸外，它还配上了一支名叫 S Pen的数字笔，先来看看Galaxy Note长的什么样！
　　三星GALAXY Note配备了史上最大尺寸的5.3英寸触控屏，不仅采用了Super AMOLED材质面板，提供近180度的视角和出色的显示效果，而且所支持的分辨率更是达到了WXGA规格，所带来的1280 ×800像素高分辨率，更使得屏幕像素密度达到 285ppi表现出众。
　　三星还为该机配备了自家的猎户座1.4GHz双核处理器，并提供1GB的RAM容量和16GB / 32GB两种内存容量规格。由于提供了对3.5G高速网络的支持，所以三星GALAXY Note也采用了双摄像头配置，在机身背面装载的是800万像素主镜头，提供了自动聚焦、LED补光以及1080p全高清视频录制等功能。
　　或许是由于手机触控屏尺寸较大的缘故，三星也为该机上设计了一支手写笔，其名称叫做S Pen，用户可以用它直接在屏幕上做笔记或是画图，而其实这也是这款手机名称的由来。
　　为了解决超大尺寸触控屏而来带来的电池续航问题，三星此次还为该机配备了2500毫安时超大容量电池，这样的容量在智能手机中还是首次见到，其在续航方面的表现让人非常期待。下面一起来分享一段该手机现场试玩的视频吧。

