电信天翼新旗舰 三星巨屏智能I919评测
文/任汇龙
    2011年已经进入了双核时代，在这一年，双核旗舰型智能手机大量的涌入让单核智能手机市场处于一个很尴尬的地位，很多消费者都不愿意买过时的产品，但是面对目前双核处理器的真正性能表现，大家又认为双核处理器的表现并不是那么理想。这时，一批拥有强劲性能的单核智能手机涌现了出来，今天小编带给大家的是三星和中国电信联手发布的三星I919。
　　相信大家都对三星Galaxy SII有着非常深刻的印象，三星Galaxy SII一经出世遍受到了业界内外人士的广泛关注，三星Galaxy SII上市后的反响也非常出色，仅用了短短几个月的时间，它就成为目前Android系统市场中当之无愧的机皇，并且还创下了85天销售500万部的销售奇迹，作为其兄弟机型，三星I919并没有延续三星Galaxy SII的双核处理器，而是采用了一颗1.4GHz主频的单核处理器，在性能方面的表现还是非常优秀的，并且它还采用了一块4.5英寸的Super AMOLED Plus触控屏幕，硕大的屏幕尺寸让其拥有着非常优秀的显示效果，同时也带给了三星I919霸气沉稳的外观设计。　　三星I919作为三星Galaxy系列产品中的一份子，依然沿用着三星Galaxy式风格设计，轻薄时尚的外观设计让它们都拥有着非常良好的手持感，三星I919的整体机身身材由于采用了一块4.5英寸屏幕导致其整体偏大，它的整体机身身材达到了129×69×9.67mm，虽然厚度没有三星Galaxy SII薄，但是在目前的智能手机中已经算得上是非常轻薄的了。
 　　三星I919的机身正面设计与三星Galaxy SII几乎一样，正面搭载了一块4.5英寸屏幕，在屏幕的上方设计有一个长条状的听筒，听筒的左侧设计有一枚前置摄像头与光线/距离感应器，在屏幕下方是三枚物理功能按键，从左往右分别是功能菜单按键、HOME按键与返回功能按键，整体机身正面的设计以简约风格为主，看上去非常干净。
　　三星I919的机身背面设计也采用了与三星Galaxy SII相同的风格，在三星I919的机身背面搭载了一枚800万像素摄像头，并且配备有一颗LED闪光灯，在摄像头的下方是中国电信天翼的祥云LOGO，这样的设计也表明了三星I919身为天翼3G手机的身份，机身背面电池盖的最下方是三星的LOGO，采用了银色材质镶嵌工艺打造，质感十足。在机身背面的底部左侧设计有两横条形状的扬声器，机身底部与机身四周采用了一体式设计，看上去也让三星I919更具科技感。

