Nexus S领衔 最高2000元Android机推荐
　　作者/王志朝
　　智能机强大的扩展功能吸引了不少购机的朋友们，但是大部分消费者在购买前是肯定迷茫的。究竟哪个好呢？并且手机这玩意儿，对于大部分消费者来说，花个千儿八百块足矣。所以笔者就寻找了几部近期2000元以下，性价比非常高的Android机推荐给大家。
　　谷歌Nexus S
　　首先推荐给大家的是这款谷歌Nexus S，因为该机是近期最超值的手机之一，并且此次报价是该机首次跌破2000元，而随着大节日的临近，水货手机是要涨价的，所以笔者这里推荐给大家，希望喜欢该机的朋友们，抓住时机赶紧入手。
　　谷歌Nexus S在外形设计方面采用了经典直板触控设计，圆润的机身设计使它的持握感非常不错。机身正面采用一块4英寸Super Clear LCD显示屏，屏幕分辨率为主流的480×800像素，屏幕显示细腻清晰、色彩艳丽。在机身背面Nexus S还内置有一枚500万像素摄像头，并配有LED闪光灯辅助拍摄，拍摄功能全面，成像效果不错。
　　系统方面，谷歌Nexus S采用了最新的Android 2.3操作系统，该平台下软件资源极其丰富，可以极大的扩展手机功能。硬件配置方面，谷歌Nexus S也有着不俗的表现，该机采用了一颗1GHz三星蜂鸟处理器，配合512MB运行内存，主流配置保证了系统的快速运行。此外，谷歌Nexus S在其它功能也非常全面，Wi-Fi、GPS导航、SNS等功能一个也不少。目前售价为1999元是该机有史以来最低报价，结合该机配置可以说该机性价比 极高，欲购的朋友们可以出手了。
　　谷歌Nexus S(改版机)[参考价格] 1999元

