索尼爱立信ST18i拍照跨界比拼理光GRD3
文/张浩
    评测前言：随着技术的不断变革，手机的集成度越来越高，很多以前我们完全不敢想象的功能如今都变作现实，走进了我们的日常生活中。纵观手机的发展史，手机的拍照功能是最能体现手机发展历程的，从一开始的10万像素拍照到后来的30万、130万、300万像素，再到现在主流的500万以及800万像素拍照镜头，拍照已经成为手机的最重要功能之一，现在几乎没有不带摄像头的手机了。
    不过由于硬件的选材不同，不同定位的手机拍照质量也参差不齐，就目前来看，苹果iPhone 4的出现火了背照式传感器拍照镜头，成为了很多高端手机的拍照标杆，但是很多人不知道，近期索尼爱立信推出的多款Android手机使用的同样是背照式传感器，拍照效果也超过了iPhone 4，例如最近我们评测的索尼爱立信ST18i(参数 论坛 软件)就拥有800万像素背照式传感器拍照镜头，拍照效果非常的出色。
    很多时候，网友们感觉ST18i的成像质量已经与卡片相机齐平，到底手机能否取代相机的位置呢？今天我们就来一个手机与相机跨界对比，对比的对象是来自日本厂商理光旗下的GR DIGITAL III（以下简称GRD3），下面先对两款产品做一个简单的介绍。

