迎接新学期 千元内高性价比学生手机推荐
　　转眼间，轻松而愉悦的假期就结束了，大部分的学生和家长都在为已经到来的新学期做准备。或许学子将远离家园，奔赴他乡求学；又或许长期过着宿舍生活，很少有时间回家。一部手机，一通电话，拉近的就是心与心的距离。
　　学生手机的选择是个非常令人头疼的问题，既要考虑手机的价位，又要思虑手机的牢固耐用程度和功能设计；此外，外观也是不容忽视的一个问题，这往往让很多 家长不知如何是好。今天我们今天就来介绍几款超高性价比的学生手机。这几款手机市场售价都在千元左右，在性能和外形设计方面也非常不错，相信能成为新学期 上佳准备之一。
推荐手机：索爱CK15i(参数 报价 论坛 软件)(TXT Pro)参考价格：930元(改版机)手机特色：性能出色，可靠性强
　　对于学生机而言，实用充沛的功能是非常必要的元素之一，因为只有丰富的功能设计才可满足年轻一代的需求。索尼爱立信CK15i恰巧就是这样一款手机。其市场售价不足千元，外观设计非常时尚，性能设计和硬件配置也很主流。
　　索尼爱立信CK15i整体以白色为主，看起来更有气质，周围有一圈银色的金属设计，提升了手机时尚感。值得一提的是，手机采用了特殊的涂层加工工艺，在握持的时候比较舒服，也更耐脏，这对喜欢白色的手机用户来说能有不小的帮助。
　　该机采用一块3.0英寸，分辨率为240x400像素的电容式触控屏，作为一款非智能手机，索爱CK15i的界面跟Android系统有着比较大的差别。该机配备了一块1000mAh的锂电池，两天的使用完全没有问题。
　　索尼爱立信CK15i虽然体积很小，但全键盘却设计的非常科学，手比较小的用户同样可以轻松驾驭。背面搭载了一枚300万的摄像头，不过并没有配备闪光灯，拍照效果相对一般。虽然CK15i是一款非智能手机，但其内置的实用功能非常丰富，完全可以满足大家的需求。
　　编辑点评：索尼爱立信CK15i并不是一款性能火爆的智能机，但反观市面上超级热的Android手机和iPhone，索尼爱立信CK15i则显得突出了很多。这款手机的外观设计非常时尚，功能亦十分完备，是一款非常值得推荐的学生手机。

