高清输出很实用 热门HDMI智能手机盘点
　　当下在手机上玩游戏、看大片是一种非常常见的轻松娱乐活动，虽然大屏幕手机很多，但是总归还是有点小。这不，让笔者 给您介绍一个手机上带的功能：HDMI，来变换一下手机玩法。它能干啥呢？说白点，用液晶电视来当手机屏幕。咋样？这下用手机玩游戏和看高清电影要哈哈哈 哈了吧！来，我们一起看看几款支持HDMI功能的智能机。
　　摩托罗拉Photon 4G
　　首先给大家介绍一款功能非常强大的带有HDMI功能的摩托罗拉手机，并且该机可以兼容WCDMA、GSM以及CDMA网络，它就是摩托罗拉 Photon 4G。该机采用直板触控设计，屏幕显示面积达到4.3英寸，并且为了保证屏幕细腻度，摩托罗拉给该机配备了高达960×540像素分辨率，显示相当出色。
　　在拍照方面，摩托罗拉Photon 4G内置了一枚800万像素的摄像头，可支持自动对焦以及高清视频录制，并且用户可以通过机身侧面内置的HDMI高清输出接口与好友在液晶电视面前共同共享，此感觉会令你终身难忘吧。
　　摩托罗拉Photon 4G的背面还设计有一个支架，可以将手机稳定的放在桌面上，大大方便用户的操作。硬件方面，Photon 4G配有Tegra 2双核处理器，并且1GB RAM超大运行内存也保证了系统的流畅运行。该机配置轻松解决1080p高清电影，请广大朋友们放心解压。
摩托罗拉Photon 4G (改版机)[参考价格] 3480元

