最高降幅3200元 六大热门机跳水排行
作者/张健
　　如今智能手机已成为大众选购的主流方向，而购机过程中想必大家更为看重手机本身的售价问题。对于刚刚上市的智能手 机，价格相对要高一些，而经过一段时间的市场拼杀，价格相对来说就会有所下降，而此时也是各位入手的最佳时机。就拿目前人气颇高的三星I9100来说，上 市之初价格高达5199元，而时至今日却已经降至3490元，短短的几个月时间就蒸发掉了近2000元价格水分，这样的数字简直不可思议。而更为触目惊心 的是，有这样一款手机自上市至今价格水分竟然达到了3200元，它会是谁呢？下面就让我们共同进入最新一期的热门手机价格水分排行，也希望大家能够从中挑 选到中意的手机。
　　第六名:600元价格水分
　　HTC Desire S是今年四月中旬上市的一款智能手机，整机硬件配置与当时旗舰机HTC Desire HD处于同等水平，因此受关注度一直高居不下，上市初期价格在3000元左右，经过了半年的时间调整，这款手机已经突破2500元大关，降幅达到600 元。而鉴于目前HTC手机市场形势，笔者认为该机再次降价的可能性并不大，所以近期有购机需求的朋友不妨考虑一下。
　　整机性能方面，HTC Desire S并不落后，它搭载有一颗1GHz高通MSM8255处理器，并且难能可贵的是，机身运行内存也达到了768MB，二者有力配合完全能够保证系统运行流 畅。此外，Android 2.3操作系统的加入也让它的可玩性大为增强，一体化的铝制机身设计也让这款手机握持起来更有质感，整体表现值得肯定。
HTC Desire S(改版机)[参考价格] 2399元

