应用也重要 各科老师适用软件与手机推荐
文/王亚南
    明天就是一年一度的教师节，从古至今作为比较受人尊重的这一职业，教师也跟随着时间发生了变化，比如说他们变得越来越年轻化越来越个性化等等。相信很多老师也都离不了手机类的数码产品，但是繁忙琐碎的教务工作有可能让他们没有太多的时间分身查看机型。那么现今借着教师节来临之际，我们为老师们推荐出八款实用机型，并且按照教课科目相应推荐出八款软件，相信这些软件配合手机也能够带来便捷的使用，为你们的繁忙教学缓解一些压力。
    语文老师+新华字典：摩托罗拉ME525(参数 报价 论坛 软件)
    众所周知语文老师和文字打交道的人，谁都保证不了他能够认识所有字并熟悉字义。所以对语文科目老师来说，拥有一本字典是不可或缺的，但是我们也不能随时随地抱着一本厚字典走动，而新华字典的软件就可以让你省去这方面的忧虑。运行在摩托罗拉ME525之中，假如你碰到了不熟悉的字义或者词语，对着屏幕点几下就可以快捷的查询到相应的答案。
    摩托罗拉ME525采用了直板触控造型设计，适中的机身大小对女性或者男性用户来说都比较合适，并且该机还可以实现三防性能，免去了使用过程中意外跌落或者进水情况所造成的损失。其正面配有一块3.7英寸的电容触摸屏，加上背后的一枚500万像素摄像头，整体操控感和拍摄能力表现不错。而内置当中的Android 2.2智能操作系统，则能够让你拥有着丰富的第三方应用程序可选。
    编辑点评：
    新华字典是语文老师必备的教学工具书，而如今它摇身一变成为一款极小的软件运行在摩托罗拉ME525当中，整体有着更加便捷迅速的使用体验。摩托罗拉ME525同样也是一款配置全面的智能手机，其支持三防性能但是并非局限在户外用户，对于老师们来说也一样比较合适。目前暑假已过，ME525价格也已经没有太大的水分，喜欢的朋友不妨考虑一下选择入手了。
    摩托罗拉ME525（行货）[参考价格] 2430元

