最低仅需1550元 市售WP7智能机大盘点
作者/张健
　　微软在PC操作系统领域可谓独霸一方，而近年来随着手机智能化的普及以及移动互联网的快速发展，微软也看上了移动领域这块大蛋糕。 Android以及iOS两大操作系统的共同夹击之下，昔日手机巨头诺基亚被打得伤痕累累，无奈之下选择与微软合作，推动并采用Windows Phone 7操作系统，以实现双赢目的。而正是因为诺基亚这位巨人的加入，也让微软Windows Phone 7更加受人关注，可时至今日搭载该系统的首款诺基亚手机仍未与世人见面，不免让人感到伤心与失望。想体验Windows Phone 7魅力还不容易，目前手机市场中有多款搭载该系统的智能手机，并且最低售价仅为1550元，非常超值。下面笔者就为大家推荐几款采用Windows Phone 7操作系统的超值智能机，希望大家能够喜欢。
　　售价仅为1550元的WP7力作
　　机型亮点：1GHz主频处理器、侧滑机身设计、800×480像素分辨率、500万像素摄像头等
　　首先为朋友们介绍的这款Windows Phone 7智能手机是HTC 7 Surround，同时它也是目前市售最超值的智能手机之一，欧版仅售1550元，无需解锁插卡即用。7 Surround同样采用了侧滑机身设计，但与众不同的是，它滑动出来的是并非是一副QWERTY全键盘，而是一个宽大的扬声器，从而也让这款手机在多媒 体方面有着更为出色的表现。不仅如此，在手机背部还隐藏有一个支架，可以通过它将手机斜置于桌面之上，倾斜的视角让它更加便于观影，非常贴心人性化。
　　其他方面，HTC 7 Surround则采用了一块3.8英寸分辨率为800×480像素的电容触控屏，实际显示效果非常清晰。此外，它还搭载有一颗1GHz高通 QSD8250处理器，虽然仍为上一代CPU，但是应对Windows Phone 7操作系统，它依然能够轻松胜任，并且运行流畅，并无拖泥带水感觉，整体表现令人满意。
HTC 7 Surround (欧版)[参考价格] 1550元

