滑出精彩世界 三种造型滑盖热门手机推荐
文/谢思聪
    1999年，当所有人都以为手机的造型就只有传统的直板机身设计时，当时的西门子推出了一款滑盖造型的SL1088手机，这是全世界第一款滑盖手机，无数人都被这种新奇的使用方式所吸引，从才此以后的很长一段时间，滑盖手机就成为了时尚手机的代名词。
    手机发展到今日，滑盖已经不止局限于上下移动的滑动方式了，人们的需求变得细分，市场的同质化也越来越严重，因此滑盖也衍生出了三种不同的类型，其分别是传统的上下滑动式、侧滑式以及新颖的旋转滑式，不同的滑动方式有着不同的使用手感，今天，笔者就来为大家盘点一下目前滑盖三大造型里的热门手机都有哪些，喜欢滑盖手机的朋友可别错过了。
    上下滑：摩托罗拉XT300(参数 报价 论坛 软件)
    第一款滑盖手机西门子SL1088使用的就是上下滑动推出键盘的造型，因此这样的方式就被定义为传统的滑盖，这一类型的滑盖手机非常的多。目前滑盖手机已经不再像过去那样有市场，但是依然有不少的人对次造型感兴趣，摩托罗拉XT300就是目前传统滑盖中比较出色的一款，该机在滑盖的基础上还加入了全键盘和触控屏幕，把滑盖这种老的造型和目前时下流行的一些元素很好的融合到了一起。
    摩托罗拉XT300的外形整体很像一颗圆润的鹅卵石，看上去非常的可爱，在机身的背后还有一个触控区域，可以控制手机，该机的滑盖打开后是一个QWERTY全键盘。该机的屏幕大小为3.0英寸，显示分辨率为240×320像素。该机的系统使用的是Android OS v2.1的版本，摄像头的像素为320万，支持联通的WCDMA像素，有黑色和红色两个版本。
    编辑点评：
    在目前触控操作大行其道的时代，要推出滑盖手机就得和触控结合到一起，摩托罗拉XT300这款手机在滑盖没有滑开的时候可以当做直板触控手机使用，如果需要打字输入，就可以让全键盘滑出，方便操作，实现了一款手机两种用法。
    摩托罗拉XT300（行货）[参考价格] 1168元（含发票）

