总有适合你的 1000至3500元人气强机一览
文/隋洪亮
    如今随着手机技术的发展，人们对配置及各方面的应用表现也越来越高。虽在购买手机时，品牌及配置的因素不可或缺，但产品的价格同样左右着购买。另外，由于每个人的经济状况不同，对于其选择的定位也就不同。也正因如此，为了迎合消费者的需求，手机厂商所推出的产品基本覆盖了各个价位，比如从500元到1500元的入门级、从1500元到2500元的中端机、从2500元到3500元的高端机，再从3500元到上万等等，各个价位的手机可以说是数不胜数。不过，对于消费者来说，面对琳琅满目的机型难免会有头晕眼花不知所措之感。
    所以，在购买手机之前，了解一下其中最受大众欢迎的机型相当有必要！这样，我们在去购买手机时，不仅能够做到心中有数，同时也能避免被奸商忽悠。接下来，小编就在近期降价较为严重的人气强机中，挑选几款在各价位较具代表性的手机供朋友们参考，希望会对近期购机的朋友们带来一些帮助。　　首先小编为朋友们带来的是2500至3500元级别的手机，此价位机型不是很亲民但其精湛的做工，奢华的外观，强悍的配置都是用户追逐的焦点。不管是入手把玩，还是仅仅远观，这类机子永远都会有一批忠实的追随者，当然也稳稳地坐在热门手机关注排行榜的前列。    HTC Sensation(参数 报价 图片 论坛 软件)　　HTC Sensation手机正式开卖已有些时日，该机凭借着双核1.2GHz的CPU，4.3英寸540×960像素的屏幕及1GB ROM+768MB RAM的机身内存，霸道的配置，轻松地的成为了HTC的新机皇。
　　HTC Sensation配有一块4.3英寸SLCD材质的电容触控屏幕，显示效果清晰艳丽，色彩润泽逼真。机身设计为“盘子”形的周围高中间低的形状，可以有效保护屏幕，避免遭受划伤。机身三围是126.1×65.4×11.3mm，重量为148g，拿在手中质感十足。
　　HTC Sensation采用了高通 snapdragon MSM8260双核CPU，CPU频率达到了1.2GHz，同时该机搭载1GB ROM+768MB RAM的机身内存，使整体机子配置显得霸气十足。HTC Sensation还搭载了安卓智能操作系统Android OS v2.3.2版本，HTC Sense 3.0的UI，其华丽的3D画面效果感觉非常不错。
　　HTC Sensation还配备了一颗主800万副130万像素的摄像头，同时带有LED补光灯，支持自动对焦，为您朋友聚会外出游玩带来不少乐趣。HTC Sensation的到来又让手机配置提升到了一个新的台阶。商品名称：HTC Sensation（改版机）参考价格：2999元

