最低768MB起 六款大容量RAM智能机盘点
作者/魏星
　　现在智能手机发展速度直逼PC平台，特别是Android系统智能机铺天盖地的上市，让众多玩家都难以选择。而购买 Android智能手机时最关心的还是硬件配置，除了处理器、屏幕以及摄像头外，还有一个非常重要的地方就是内存，而内存则分为机身内存(ROM)以及运 行内存(RAM)。
　　手机中的ROM通俗的说就是电脑上的硬盘，它负责存储系统以及软件等众多程序；RAM指的是手机中的运行内存，作用 就相当于电脑中的内存条。更多的ROM可以存储海量的软件资源，而大容量RAM则可以同时运行更多的程序。而今天，笔者就来给大家推荐几款配备了超大容量 RAM的智能手机，它们不但硬件配置十分高端，并且外观设计也相当时尚，一起来看看吧。
　　HTC Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件)超大768MB RAM
　　HTC Desire S(渴望S)RAM:768MB ROM：1GB 处理器：高通MSM8255 1GHz
　　HTC Desire S的行货版为渴望S，该机配备了768MB容量级别运行内存，系统进程开机后会占用一部分内存，开机后提供给用户可用的空间大概为400MB左右。而有些 朋友则会问，为什么同样是渴望S，为什么我的开机只有300MB。在这里笔者要给大家说明一下，开机可用RAM空间是和自己的使用习惯有很大的关系，有些 朋友ROOT后将一些没有必要的开机进程关掉，RAM自然会非常的多。
　　HTC Desire S(渴望S)机身正面搭载一块3.7英寸Super LCD材质触控屏，分辨率为主流的WVGA级别。此外，该机的ROM也达到了1GB容量，虽然目前Android平台大型游戏都在几十兆甚至上百兆左右， 但Desire S采用最新的Android 2.3版本，可以将软件都安装在TF卡中，这样就完美解决了ROM过小的问题。
HTC 渴望S(行货)[参考价格] 3398元

