小米IP5领衔 即将年内上市双核手机一览
文/刘宁
    自从第一款双核智能手机LG Optimus 2X诞生以来，“双核”就以浪潮之势在手机行业中掀起一场风暴，摩托罗拉、三星、HTC等厂商也紧随其后，相继发布了各自的双核智能手机，上半年的双核智能手机数量已经达到了十几款，但手机厂商对于“双核”追逐的脚步似乎并未止步，小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)的诞生更是极大刺激了国产厂商，就连苹果也对“双核”蠢蠢欲动，下面笔者就为大家整理出了十款将在年底前上市的双核智能手机，不妨来看看它们值不值得你等待。
    小米手机
    2011年8月16日，小米科技CEO雷军用类似“乔布斯”的场面正式发布了这款小米手机，由于此前小米手机并没有什么名气，加上保密措施得当，使得有着超高配置的小米手机迅速成为了消费者街头巷尾谈论的主角，来看看该机的硬件配置吧：1.5GHz主频高通MSM8260双核处理器、4GB ROM+1GB RAM、800万像素摄像头、支持1080P高清视频播放，配备1930mAh锂电池，这几项指数无一不是高水准。
    小米手机装备的双核处理器型号是高通MSM8260，这和HTC Sensation的双核处理器是同一型号，但是HTC Sensation的主频是1.2GHz，而小米手机的主频是1.5GHz，也是目前处理器主频最高的机型，集成的Adreno 220图形芯片带来了出色的2D/3D图形图像计算能力，直接表现在手机上就是其运行游戏时能够有着更为流畅的表现。
    编辑点评：
    小米手机正式的发售时间是在10月，不过目前已经有两批货已经提前开启预定了，第一批是1699元的“工程纪念机”，这也是首次厂商售卖工程机，为的是感谢众多小米粉丝发烧友；第二批是本周一刚刚开启的1999元预定活动，不过目前预定数量已经超过了30万台，小米官方也停止了预定活动，没有抢到的朋友们只能等待10月份了。
    小米手机[上市时间] 2011年10月

