银色骑士 黑莓保时捷联手打造奢华新机R47
　　RIM一直是属于稳中求胜的企业，从不激进也从不冒险，似乎每一款新机都是一样的感觉，但这一次RIM给了我们一种脑充血的感觉，这便是黑莓与保时捷最新的奢侈手机，代号R47，又称BOLD 9980，还有一个别名是骑士。好吧，他有很多代号，一起来见识见识吧。
　　说起R47这个代号，也许你会问：这不是黑莓的命名套路啊？没错，R47还真不全是黑莓代号，因为它身上有一半血统来自保时捷。
　　黑莓R47的外观改变了一如既往以黑色为主色调的设计，采用银灰色为主色，后盖为一整块皮质后盖，同时依旧保存了经典的黑莓logo，机器正面真的 是大有不 同，不知道是黑莓的额设计师还是保时捷的设计师这么有才，能把黑莓设计成如此造型，机器顶部写着“Proceeding”字样，和保时捷“Porsche ”大有联系。下面为BlackBerry的标志，很多人都很中意这个标志。
　　关于分辨率，小编预计R47的分辨率将和9900保持一致。背部使用了一颗500万的摄像头家LED补光灯，但没有AF自动对焦，还有R47的键 盘，真是一朵奇葩，完全颠覆以往黑莓的设计，设计的只能说很有风格，一般人接受不了的风格。系统内部采用的是黑莓OS7系统，至于为什么没有采用下一代 QNX系统，你问小编，小编也不知道。支持wi-fi 3G连接以及NFC功能。这个银色骑士走奢侈之风，一般人买不起。
　　上面这些图片来自MAXPDA论坛，说实话，黑莓的奢华手机还真让人一下子不适应，诺基亚Vertu最近一直是半死不活，难道陷入泥潭的黑莓又要义 无反顾往奢侈品这个坑里跳么？好吧，有钱人的心态我们不懂，作为一个黑莓控，小编表示哪天R47过时退市了，搞一台来玩玩也不错～

