似曾相识 摩托印度发布FireFire XT
文/王彬
　　虽然被Google收购，但是在终端方面，我们并没有感觉到摩托罗拉有什么异样。除了在中国市场依靠Android再度崛起之外，MOTO在海外市场也动作频频，最新在印度发布的Fire/Fire XT就是两款定位中端的Android2.3智能手机。
　　MOTO Fire是一款配备了四排QWERTY全键盘的直板造型手机。拥有一块2.8英寸的QVGA（240x320）触摸屏，600MHz主频的高通MSM7227处理器+256MB RAM+Adreno200图形芯片，组成了Fire的硬件层。300万像素的摄像头满足日常生活，再加上WiFi和HSDPA网络支持，以及GPS、FM收音机。Fire售价约155欧元，约合1356元人民币，其实它就是国内行货的MOTO XT316。
　　另一款是Fire XT，看造型也知道，它其实是国内行货XT531的海外版本。没有了全键盘的设计，Fire XT的屏幕扩大到了3.5英寸，分辨率较Fire也提高到了HVGA（320x480）。硬件层配置稍高一些，MSM7227处理器主频提高到800MHz，RAM也扩容到了512MB，但Adreno200不变。此外，摄像头也升级到了500万像素并支持自动对焦。
　　相对的，Fire XT的售价也要高一点，215欧元，约合1881元人民币，其实说起来，也还算不贵了。

