5卡5待不是传说 Marvell基带芯片支持5种制式
　　作者/Krwlng5
　　传说中兼备CDMA2000和WCDMA通信标准的iPhone  5还没有出现，Marvell却半路杀了出来，于今天宣布推出全球首款采用单芯片设计的LTE“全球制式”通信处理器“PXA  1801”。在单独一颗芯片内整合了3GPP R9 Cat 4 FDD-LTE、TDD-LTE、R8  DC-HSPA+、WCDMA、TD-SCDMA、EDGE等多个通信技术标准的支持。iPhone 5你颤抖了吗？双卡双待手机你们颤抖了吗？
　　这款超级芯片乃是全球首款兼容2G/3G/4G的单芯片通信处理器，其R8 WCDMA HSPA+、R8 TD-SCDMA  HSPA+下行速率分别可达42Mbps、8.4Mbps，并且借助4G的威力，其LTE技术可以支持当今业界所能实现的最高性能级别，即 Category4150Mbps下行速率。Marvell自豪的宣称，PXA  1801处理器实现了真正的全球移动接入技术标准，可在全球范围内实现最高的数据传输速率，可应用到多种高性能、低功耗的互联设备中，如智能手机、平板、 笔记本、汽车电子、机顶盒、电视等。
　　虽说Marvel有个英文名字，不过该公司却是TD-SCDMA的领导厂商，并且已经向中国移动通信市交付了一系列电子设备，包括智能手机、平板电 脑和无线路由器。作为Marvell联合创始人，戴伟立女士表示，“我期待着，在不久的未来，消费者将可以在他们漫游到的任何地方，选择任意的设备，无间 断地访问所有数据业务、应用甚至全球性的云服务。Marvell的全球工程师团队完成了这项开创性的工作，令我深感自豪；同时，我也为我们的客户将利用这 一功能多样、价格实惠的新技术开发大量令人期待的应用而感到无比激动。”
　　这款超级芯片上下兼容2G/3G/4G的网络制式，号称“全球制式”但它目前并不支持CDMA2000，这的确是个小小的遗憾，也许是 CDMA2000的专利许可费过高的原因。但这依旧不能阻挡这款超级基带芯片的威力，相信过不了多久，5卡5待、镶钻机身、超大屏幕的多功能手机就会出现 在我们周围。

