异地恋不再愁 八大品牌视频通话手机推荐
文/庞超
    开学已经两周的时间了，对于已经上大学的情侣来说，考到一个学校自然是件非常美妙的事情。但是，对于那些没有考到一个大学，甚至相隔万里的情侣们来说，就真是一个悲剧了。一周见不到那都算好的了，如果一个月见不到，两个月见不到，以至于半年见不到，相思之情不言而喻。有人说，想TA的时候就给TA打电话呗，但是对于那些爱到情浓似蜜的情侣们来说，仅仅是对方的声音怎能填补他们空虚寂寞的心灵呢？为了帮助朋友们解决这种相思之苦，笔者特地搜集了几款支持视频通话功能的手机，希望异地恋的朋友们能够喜欢。
    三星i9100(参数 报价 图片 论坛 软件) 
    说起三星I9100，人们都会用艳羡的眼神表达自己的渴望，因为这款强者手机在刚上市的时候，那场面可谓是一个壮观，把完美诠释到如此极致的手机，8.49mm的超纤薄机身、Super AMOLED PLUS靓屏、1.2GHz的双核处理器，800万像素的摄像头，恐怕这样的配置在目前的手机中也不多见吧。另外，由于采用最新的Android2.3操作系统，而且内置前置摄像头，因此该机也拥有视频通话功能。
    三星I9100的屏幕尺寸达到了4.3英寸，因此整机的机身看上去比较大，该屏幕的显示分辨率为480×800像素，材质使用的是三星独有的Super AMOLED PLUS，显示效果很出色，色彩很饱满。该机的系统搭载的是最新的Android 2.3版本，CPU使用的是三星猎户座系列的双核1.2GHz处理器，内存大小为4GB ROM+1GB RAM。摄像头方面像素为800万，具有不错的成像能力。
    编辑点评：
    三星I9100可以说是目前最强的智能手机。首先，其机身仅8.49mm的纤薄，外加强悍的1.2GHz猎户座双核处理器+1G的RAM再搭配三星最强的Super AMOLED Plus屏幕，足以让其他手机汗颜。面对各路强敌，三星I9100近期的价格降幅也比较大，如今已不足4000元，喜欢的朋友不要再犹豫了。
    三星I9100（行货）[参考价格] 3988元

