大品牌二当家之战 Desire S对决ST18i
文/魏星
    每个品牌都会有自己最顶级的机型占据着高端旗舰市场，虽然它们的性能都十分强悍，但高昂的价格并非众多用户都能够接受。而各品牌的二当家机型才是市场上的主力军，它们不但性能十分主流，并且价格也颇为合理。
    目前Android平台毋庸置疑是火爆的系统，在该平台上来自HTC Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件)（渴望S）以及索尼爱立信ST18i(参数 论坛 软件)无疑是当下最火爆的两款机型之一，它们的价格也比较接近，如果让你选择你会购买哪款机型呢？今天，笔者就来给大家详细的对比一下HTC Desire S（渴望S）以及索尼爱立信ST18i这两款当红手机。
    选手机先看配置
    在没有见到真机时，我们都会先看看手机的硬件参数，这样就可以直观明确的了解到大概情况。下面就是HTC Desire S（渴望S）与索尼爱立信ST18i的硬件配置。
    115×59.8×11.63毫米 130g 金属材质
    
    HTC Desire S（渴望S）采用的是金属一体式机身设计，因此它的整机重量达到了130克，而ST18i则为100克。但从硬件列表上看，HTC Desire S偏重于性能方面，ST18i因为搭载了810万像素的摄像头，因此该机的娱乐性也非常强劲，接下来笔者就给这两款机型做一个详细的对比。

