张扬独特个性 时尚设计触控智能强机推荐
文/唯智
　　如今是个标榜独特，张扬个性的时代，特例独行是很多年轻人的特质。这种时尚特质还渗透到了我们使用的手机上。无论是派对还是公共场所，年轻的朋友们都希望在其中获得关注，这时一款出位的手机莫过于一个很好的道具，让你不仅可以吸引身边人的目光，也会赢得跟高的人气。因此，现在的年轻人在选购手机的时候，不单单关心其系统、价位以及品牌，而出色的外观设计感也成为人们在选购时必要的考虑条件之一。
　　我们今天就来介绍几款设计分非常高的智能手机，这几款手机不仅拥有非常出色的外观设计，而且内部的硬件配置也非常不错，整体的性能感非常强，可以说是内外兼修的出色手机，下面我们就来详细的了解一下。
推荐手机：苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)(16GB)　　参考价格：4846元（行货）手机特色：外观时尚，性能出众
　　iPhone 4是苹果公司推出的一款具有跨时代意义的智能手机，自这款智能手机面市以来就引起了“轩然大波”。虽然iPhone5的出台已经成为了既定的事实，但依旧阻碍不了iPhone4的步伐。iPhone4的外观设计以简约风格为主，但时尚感丝毫没被忽略。在性能设计方面，这款手机的出色之处更不用言明，可谓集重千宠爱于一身。

