苹果Apple Store南京东路店今日开业
　　新浪数码讯 9月23日消息，苹果在中国大陆的第五家Apple Store零售店——南京东路店于今日开业，这也是中国大陆最大的苹果零售店。
　　苹果负责零售店的高级总监介绍说南京东路Apple  Store零售店最大的特色是透明的玻璃设计使店内外看起来浑然一体，店内的顾客和店外的游客没有距离感。这家店面向顾客的部分分为地上和地下各一层，地 上层面向前来购物的消费者，地下层也是销售配件、客户服务和培训层，面向已经拥有苹果产品的消费者。
　　上海南京东路店是苹果在上海的第三家Apple Store零售店，也是在中国大陆的第五家零售店。上海的其他两家Apple Store零售店分别位于陆家嘴和淮海中路，苹果还有两家零售店位于北京三里屯和西单大悦城。
　　自2008年在北京三里屯开出中国首家Apple Store零售店后，苹果在华“落地”计划一直滞缓。但今年7月在上海首开其全球客流量最大的陆家嘴店后，苹果一鼓作气在北京和上海连开三店，显示出其在华布局的加快。
　　苹果的Apple Store零售店属直营性质，出售苹果的全系列软硬件产品以及第三方的配件。另外店内的Genius Bar(天才吧)区域也是苹果产品的售后服务点，用户预约之后即可前往维修自己的苹果产品。

