PlayarcS领航 爱立信展台新品技术一览
    北京时间2011年9月26日上午9点半由中华人民共和国工业和信息化部与中国国际贸易促进委员会主办，中国邮电器材集团公司和中国国际展览中心集团公司承办，中国通信企业协会、中国电信集团公司、中国移动通信集团公司和中国联合网络通信集团有限公司协办的“2011年中国国际信息通信展览会（PT/EXPO  COMM CHINA  2011）”在国际会展中心召开。在本次的展会上将有来自于中国（含香港、台湾）、芬兰、法国、德国、日本、韩国、新加坡、西班牙、瑞典和美国等12个国家和地区的近500家单位参展。他们将会在本次的展会上向大家展示自己在移动通信领域的最新研究成果。
    索尼爱立信虽然没有独自设立展台，不过在ERICSSON展台我们看到了索尼爱立信的多款智能终端，同时爱立信还展示了很多爱立信基于个人用户以及企业级用户的技术和应用。首先我们来看下索尼爱立信都有哪些新品参展吧！
    索尼爱立信展台的主题是“make.believe”，Walkman系列索尼爱立信WT18i、索尼爱立信ST18i、索尼爱立信Xperia Play Z1i、索尼爱立信Xperia arc S LT18i都在展台上有所体现。
     索尼爱立信Xperia ray  ST18i的外观设计非常精致，它的机身尺寸为111毫米×53毫米×9.4毫米，重100克，整体感觉还是非常纤薄的。它配有一块3.3英寸的屏幕，不 过屏幕分辨率达到了480×854像素，显示效果非常的清晰。它的背部配有一枚810万像素摄像头，支持720P高清视频录制。
    拥有1GHz处理器，300MB内存，运行速度非常的流畅。这款产品拥有一块1500毫安时电池，在一定程度上保证了待机。这款产品上市后会有金色、白色、粉色和黑色供消费者选择。

