港行iPhone4跌入四千 9月手机降价排行榜
　　又到了月末的时间了，今日笔者将为大家带来9月份的手机降价排行榜，纵观 本月手机市场价格走势，降价依旧是主旋律，特别是临近国庆，不少机型的降幅也开始加大，本月才上市的摩托罗拉XT883(参数 报价 图片 论坛 软件)、HTC 纵横(参数 报价 论坛 软件) S610d、黑莓9900(参数 报价 论坛 软件)这三款新机也在本次榜单之列，而苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)的港行报价更是跌落至了4000元以内，废话不多说，赶紧来看一下吧。
港版苹果iPhone 4月初报价：4300元月末报价：3999元降幅：300元
　　先来看看本次榜单降幅最少的机型，虽然300元的降幅不算多，但对于苹果iPhone 4这样的“抠门机型”来说，这样的单月降幅已经算是很大了，港版是除了行货之外消费者的第一选择，港版的下降势必也会带动行货的下降，再加上苹果 iPhone 5即将上市的因素，相信苹果iPhone 4的全面降价已经不远了。
　　苹果iPhone 4采用了时尚的直板触控造型，拥有着两块玻璃面板和一圈磨砂金属边框，机身显露着极强的科技感和前卫感，其屏幕是一块3.5英寸、IPS材质的电容触控 屏，屏幕分辨率更是高达640x960像素，画面非常的炫丽、精细，内置APP Store软件商店，可玩性也是毋庸置疑，背部的500万像素摄像头不仅有着精细的成像质量，还支持720P高清视频录制。
　　编辑点评：
　　苹果iPhone 4的价格走势非常有意思，拿改版机举个例子，从2010年7月至2010年9月，其价格虽然在下滑，但是幅度并不大；直到行货上市了之后，改版机售价才大 幅下降；但由于缺货的原因，它在5300元的价位上一致持续到了2011年3月份；之后售价才再次大幅下降，如今港版已经跌破4000元大关，十分值得入 手。
16GB黑色苹果iPhone 4(港版)[参考价格] 3999元

