轻松QQ掌上通 HTC全键盘Chacha行货评测
文/马千里
    随时随地做个QQ控
    相信看过《社交网络》这部电影的朋友都会有一种感觉，那就是虚拟的社会已经成为很多人生活中非常重要的一部分，在电脑前，或者在手机上，大家没有见面，却依旧可以拥有同一个话题，同样的生活，社交网络将我们的生活圈无限的扩大。在2011年MWC大会上HTC发布了两款主打社交功能的产品，它们分别是HTC ChaCha和HTC Salsa，与Facebook合作并不让我们感到意外，Facebook已经为HTC提供了一个非常广阔的市场。前不久，HTC Salsa被国内某家知名互联网网站定制，而近日，腾讯也定制了它的同胞兄弟，HTC Chacha(参数 报价 论坛 软件)，行货型号为A810e。
    HTC A810e主要特点：1.“准直板全键盘”设计，机身略有弧度，有依托感；2.分离式圆形按键，避免误操作；3.系统升级Android 2.3.4操作系统，支持HTC Sense.com；4.拥有一枚800MHz处理器；5.QQ快捷键，随时更新自己状态；6.拥有500万像素摄像头，拍照清晰
    HTC A810e虽然其貌不扬，不过在笔者看来，是目前笔者用过的运行速度最为流畅的直板全键盘手机，它的软件与硬件优化做的很好。如果您是一个微博控，或者是一个QQ不离手的用户，而对游戏又不是十分感兴趣，那么HTC A810e完全可以满足您的需求。

