中端大比拼 华为T8300对比华硕T20手机
文/任汇龙
    Android系统手机的市场一直都非常激烈，在高端产品中，三星、摩托罗拉、HTC、LG等国际大品牌争得你死我活，从而也放纵了中低端市场的发展，所以在中低端智能手机市场中，国产品牌得到了很大的发展空间，华为就是一个典型的例子，华为旗下的手机产品一直都有着非常高的性价比，并且在中低端市场中有着很高的地位。华硕在智能手机市场中也闯了有一段时日，同样将其产品定位在中端市场中，相信华为与华硕的碰撞是非常有意思的，今天小编为大家带来的就是华为T8300(参数 报价 图片 论坛 软件)对比华硕T20，看看这两款中端代表作之间究竟有何差距。
    华为T8300虽然定位于商务类智能手机，但是整体机身尺寸并不像常规商务机型那样庞大，110×56.5×11.2mm的机身三围，让华为T8300拥有着非常小巧的身材。在整体机身外观设计上，华为T8300的整体设计采用了圆滑的流线型线条打造，让整体机身像一颗鹅卵石一样，拿在手中手感十分舒适，没有了传统商务机型那样的硬朗线条，但是在颜色的选择上，依然采用了沉稳霸气的黑色系主色调打造，配合银色金属材质线条勾勒，让整体机身别有一番商务韵味。
　　华为T8300的机身背面采用了黑色系主色调，运用磨砂材质打造，让机身背面拥有着不一样的手持感，在华为T8300的机身背面设计了一枚320万像素摄像头，虽然像素不高，但是成像效果还算比较出色，不过遗憾的是并没有为其配备LED闪光灯。在华为T8300的机身背面中间是中国移动的LOGO，机身背面下方还设计华为的LOGO与一个长条状的扬声器。　　华硕T20是一款定位于中端时尚类的智能手机，与华为T8300一样同属于中国移动TD智能手机，在机身外观设计上，华硕T20更加时尚靓丽，白色系主色调的它看上去非常纯净唯美，配合金属材质的点缀，让其拥有着竞争移动TD最时尚机型的实力，机身正面采用了一块3.2英寸电容式触控屏幕，分辨率达到了HVGA级别，在屏幕的右上方我们可以看到中国移动的G3标识，这也表明了华硕T20身为TD手机的身份。
　　华硕T20的机身背面设计依然延续了整机的设计风格，白色系主色调的机身背面中间拥有一横条用金属材质打造的“腰带”，让它的背面看上去格外丰富，在这个“腰带”的上方设计有一枚500万像素摄像头，同样也没有设置LED闪光灯，在摄像头的右侧是一个长方形的扬声器，在机身背面的最下方可以看到中国移动的LOGO，整体机身背面的设计还是非常干净利落的。　　编辑点评：从机身外观来看，华为T8300和华硕T20各有各自的风格，华为T8300走的是商务风，而华硕T20走的是时尚路线，两款机器的机身外观设计都非常用心，对于细节之处的设计也十分精细，总的来说，两者各有千秋，在外形设计上都比较成功。

