售价相差悬殊 HTC G14小米手机对比评测
文/柏原刚
　　写下这个题目的时候，笔者内心也比较挣扎，似乎这从开始就注定是一场披着不同光环的博弈。HTC是一间来自于台湾的智能手机大厂，虽然刚进入中国市场不久，但是推出的机型也十分丰富。另一家小米却是我们比较陌生的新崛起的国产手机厂商，虽然核心人物以及制作团队能够给予我们一定的信心，但毕竟是第一次做手机，难免缺乏一定的群众基础。
　　正文之前，我们先以几个问题为切入吧：
●HTC的核心竞争力在哪？
　　HTC是比较低调做事的，也不怎么过度宣扬其硬件或者软件的设计，但是在众多的Android手机当中，很容易你会因为其Sense界面或者是贴心的小工具而喜欢上它，另外就是HTC Android手机系统的优化也是比较到位的，同样的硬件用起来会比其他手机要顺畅一些，这也是为什么HTC得以追捧的原因。
●小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)的核心竞争力在哪？
　　除去性价比高和MIUI系统之外，小米手机也没有绝对制压住对手的法宝。但是，不管它们卖手机能挣多少钱，在这个招揽用户的过程中，能让百姓感受到了实惠，使得混杂着一丝丝国产情绪在内的用户都会眼前一亮。
●HTC Sensation(参数 报价 图片 论坛 软件)与小米手机会形成竞争吗？
　　这种竞争是必然的，并且同采购高通的双核处理器芯片，竞争的风头还会更猛烈一些。
-----------------------------------------------------------------------------
售价面前，HTC没有理会小米
　　在小米手机出来之前，HTC手机价格就稍微要高于市场同等配置的Android手机，直到现在也“流传”着这样的做法。归根到底跟HTC仅是代工厂，加上国内税费高的问题有关系。也许是国内行货手机的旗舰机型大都处于四千以上的天价，所以HTC Sensation（HTC G14，行货型号叫HTC灵感），也达到了4990元的售价，这无疑在小米手机面前，显得颇为尴尬。即使是改版机市场上，也达到三千出头的价格。
　　那么说来，如果1999元能购买“一袋小米”的话，4990元就可以买“2.5袋小米”了，三千元的改版机也可以买“1.5袋小米”。不过，参照物不同，我们也可以用另外的角度去看待这个问题，就好像魅族M9刚出来的时候，2499元的售价也突破天际了好一段时间，然而总有好些人不一定会选M9，他们更乐意给六七千JS们买一台漂洋过海的iPhone 4。
　　因此，如果用国际大厂的做法来看，HTC的目标更应该是指向iPhone 4甚至iPhone 5的，因为它拥有超越iPhone 4的硬件，所以超过了iPhone 4的售价会感觉理所当然。我们可以说HTC并没有瞟上小米半秒钟的时间，或者是HTC G14的上市已成定局，难以用来抵抗小米的后来狙击了；又或者说HTC的产品线比较长，低端手机要保留生存空间，所以HTC G14无法处于低价。
剥开糖衣，看两者有多少血缘
　　小米手机的推出，高通被消费者们推向了前线，MSM8260双核处理器一夜之间变成了关键词，不少人说这是一块胶水双核或者是旧内核双核，因为它架构并不是最为先进的，制程也并不是最先进的，二级缓存也是单独的。不过从小米的永登高峰的跑分来看，技术流的同胞们也不能说它什么，因为小米的硬件架构已经荣登了跑分第一的宝座。
　　MSM8260指的是一块双核处理器型号，然而也分了1.2GHz和1.5GHz两种规格，当小米公布硬件信息的时候，笔者也替HTC捏了一把汗，因为它们之间的雷同度是十分高的，并且倘若小米的性能超越了HTC G14，更会让HTC G14陷入了尴尬的局面，并且最终的结果也是如此。
输掉性价比的HTC G14，还有什么竞争力？
　　通过价格和性能方面的对比，我们可以看到HTC G14在小米面前是难以抬头的。然而，总有不少朋友还是会纠结它们之间到底买哪个好。这也是我们今天为大家评测的主要目的。
　　如果单纯讨论一台机器的价格和硬件配置便能断定谁胜谁负的话，更多国产堆砌的手机也会盖过小米，只要它们的零部件议价能力够大的话。
　　反过来，小米手机的性价比也不是随便堆砌的，没有了MIUI以及稳定和人性化的操作，多好的配置也并无用武之地。

