边走边看边听 影音播放软件与智能机推荐
文/谢思聪
    现在的手机已经不再像过去那样，仅仅只是一个通讯的工具了，随着智能系统的发展，一方面现在的手机已经可以做越来越多的事情，另一方面过去一些手机具有的功能，在系统智能化之后变得更加的方便好用，看视频听歌就是属于在系统智能化之后变得人性化的功能之一，因为有非常多的软件可以让手机更好的播放视频和音乐。今天，笔者就为大家搜罗了目前比较热门的8款手机影音播放软件，再搭配上可以使用这些软件的智能手机，组合为大家进行推荐。 
    天天动听+HTC Desire HD(参数 报价 图片 论坛 软件)
    “天天动听”是国内第一款自主研发解码器，集播放、音效、搜索、下载等众多功能于一身，完全免费的手机音乐播放器，在过去Symbian的时代该播放器就很受欢迎，目前其也推出了Android版本，并且优化了触控的操作，还支持后台播放。和这款软件搭配的手机是大屏幕的人气机HTC 渴望 HD，该机不仅有出色的视觉效果，播放音质方面也有不错的表现。
    HTC 渴望 HD屏幕的大小为4.3英寸，显示分辨率为480×800像素，可以支持多点触控的操作。该机的屏幕下面是4个触控式的功能按键。该机的CPU使用的是高通公司的1GHz处理器，搭配1.5GB ROM+768MB RAM的内存，运行Android 2.2的系统很流畅，用户可以自行刷机到最新的2.3版本。摄像头方面这款手机搭载的是一枚800万像素的镜头，具有很出色的成像能力。
    编辑点评：
    HTC 渴望 HD是大屏幕Android手机中不得不提的一款机型，该机虽然已经上市很长时间了，但是目前依然人气非常的高，而且该机的硬件配置现在看来也并没有过时，依然具有购买的价值。这款手机和优秀的影音播放软件进行的搭配，用户就完全没有必要再买一个MP3了。
    HTC 渴望 HD（行货）[参考价格] 3708元（含发票）

