小米最抢眼 近期国产强力智能手机盘点
文/王志朝
    智能手机应该是大部分朋友选购的对象，因为它们扩展性能强大，可以帮你实现很多另类功能。但是朋友们，你们是否会选择国产的智能机呢？笔者在这里告诉大家，其实很多国产智能机也是非常优异的，并且很多还在引领着世界智能机的发展呢，例如HTC的Sensation(参数 报价 图片 论坛 软件)、小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)等等。好了，朋友们让我们一起了解一下吧！
    HTC Sensation
    首先要为大家介绍的是HTC Sensation，该机不仅拥有顶级的硬件配置，并且目前售价逐步平民化，是3000元以内手机中性价比王者，在国产手机中处于领衔的位置。
    外观设计方面，HTC Sensation采用全黑色外观设计，机身正面采用一块4.3英寸触控屏，分辨率为540×960像素，显示效果自然清晰细腻。而在机身背面该机内置一枚800万像素的摄像头，伴有LED闪光灯，并可拍摄1080p高清格式视频，拍照功能强大，拍照效果不错。
    硬件配置方面，HTC Sensation也是国产手机中的王者，该机搭载一颗主频为1.2GHz高通MSM8260双核处理器，并且集成Adreno 220图形芯片，3D性能非常优秀。另外，配合768MB RAM，可以让它在最新Android 2.3平台下流畅稳定运行，整机处于业内顶端水平。目前该机水货版本价格不足3000元，是双核手机中最具性价比的手机。
    HTC Sensation（欧版)[参考价格] 2899元

