低价也玩高端 3000元以下双核智能机盘点
作者/王志朝
　　虽然目前双核手机的优势不是很明显，但随着Android这个邪恶小机器人儿的成长，系统逐步的完善升级，双核定然占领整个市场。那么对于目前 的高端双核手机，虽然售价普遍比较高，但也有一部分在售价比较低调的，整体配置也堪称主流，并且是一般大众所能承受的范围。于是，笔者就将近期低于 3000元的双核手机汇总给大家，希望对您购机有所帮助。
　　首先给大家介绍的是：小米手机，该机在外观方面非常普通。雷军先生说过：无设计就是最高级的设计，笔者比较认可，其实外观设计再好的手机，总有看腻的时候，而屏幕里面的系统经常可以换换的话，貌似新意总是接连不断了。
　　小米手机的外壳采用了磨砂处理，塑料感不是很强，整体手感非常不错，并且拿在手里感觉非常瓷实，没有松松垮垮的感觉，整体做工非常不错。另外，该机也采用了大容量电池，应该可以保证长时间的续航。相信雷军先生不会坑我们的，否则网络口水还是恐怖的，嘿嘿。
　　小米手机正面配置了一块4英寸屏幕，分辨率为高端Android手机主流的480×854像素，显示效果非常不错。 硬件配置方面是该机一大亮点，它采用了世界上主频最快的高通Qualcomm MSM8260双核1.5GHz处理器，并且该芯片还集成了64MB独立显存的Adreno 220图形芯片，能够轻松胜任超大型3D游戏、流畅播放1080p视频。而内存方面，小米手机配置了目前市场上最大的1GB内存，并自带4GB ROM，可支持最大可扩展至32GB的MicroSD卡。目前定价1999元，还是非常的，喜欢的朋友们多多关注哦！

