1GHz主频 索爱智能音乐WT19i评测
文/马千里
    Walkman智能新生代
    Walkman系列产品在索尼爱立信产品线中扮演着非常重要的角色，它和Cyber Shot系列一起支撑着索尼爱立信向着娱乐至上目标前进。不过随着智能操作系统的诞生，传统的拍照、听歌似乎已经无法满足消费者的需求，而在Android道路上的坎坷也让很多用户对索尼爱立信的前景产生了担忧，不过索尼爱立信在2011年MWC大会上推出的多款旗舰Android智能产品又一次重新燃起了大家心中对索尼爱立信的期待。Walkman系列产品也以一个全新的面孔重新回到了大家的视野中。今天，我们要为大家介绍的就是一款来自Walkman家族Android智能新品，可以说，它是索尼爱立信WT18i的升级版本，也就是我们今天的主角索尼爱立信WT19i(参数 论坛 软件)。
 
    其实在索尼爱立信WT19i之前，索尼爱立信Walkman就已经出现了全新的搭载Android操作系统的产品，它就是索尼爱立信E16i。从外形上看，Walkman系列产品都比较小巧，这样即使在运动时装在身上也比较方便，能够真正做到随身而动。好了，接下来的时间我们就一起去了解下这款产品的特点。

