主打性价比 各品牌旗下最畅销手机一览
文/肖欢
　　对于手机玩家来说，不同的人同样是有着自己特别钟情的一个手机品牌吧，虽然诺基亚没落了，摩托罗拉被收购了，HTC虎起了，但那份钟情不管怎样还是会存在吧。今天小编就要为大家推荐几款各个大牌厂商最热门的在售手机，看看众多玩家的选择是否和你一样。
　　过气霸主威风依旧 诺基亚C5-03(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　虽然目前诺基亚整体销售量有下滑，但是在千元触控手机市场方面，诺基亚依旧是龙头老大，而成功塑造这一切的就是其继5230之后的新街机C5-03。而该机同样是目前诺基亚所以机型中最热门的一款。
　　外形方面，诺基亚C5-03不再有5230那样的边框，更加平直的线条，以及更加光亮的表面处理，都使得C5-03无论是视觉效果还是手感都不错。另外，C5-03还支持换彩壳，更多的配色就意味着更广的用户覆盖。诺基亚C5-03配置一块3.2寸的TFT LCD屏幕，分辨率为640x360像素，采用电阻式触控技术，C5-03使用S60 5.0触控界面，是不折不扣的一款智能型手机。
　　性能方面，诺基亚C5-03采用的是基于Symbian 9.4 S60第五版系统，支持3G网络和WLAN无线上网，免费提供近80个国家的Ovi地图和语音导航服务。在中国大陆市场，诺基亚C5-03还支持“乐随享”音乐下载服务，可以免费下载无限量的高品质正版音乐。手机还内置500万像素摄像头，3.5 mm耳机接口以及FM收音机，并具备完整的音乐播放器，同时手机也支持最大16GB的microSD记忆卡，方便装载音乐文件。

