最低不足千元 最便宜WVGA分辨率手机推荐
文/王亚南
    有人购买购机比较看重屏幕显示效果，不过相当一部分用户却只关注65536/26万等屏幕色彩，其实手机画面感的精细程度如何和屏色关系并不大，起决定性作用的是分辨率。时至今日手机分辨率也向着更高级别发展，从最初的QVGA（240x320）到当下最高的960x640（苹果iPhone 4/魅族M9），大家对这些也都比较了解。但是要说最熟悉的分辨率还当属WVGA水准的480x800，使用此分辨率的手机从入门到旗舰都有涵盖，可见它的全面普及程度。那么今日就为大家盘点出来八款最便宜的WVGA分辨率智能手机，单从显示效果来说它们能够带给你不错的画面感，而智能系统则使之拥有着实用的操控性。
    不足千元：中兴V880(参数 报价 图片 论坛 软件)
    中兴V880是市售Android机型当中，一款人气火热的性价比手机。Android 2.2的智能操作系统以及WIFI和GPS等功能的配备，构造成了其全面实用的整体。而在分辨率方面，中兴V880不同于一般入门手机所采用的QVGA或者HVGA级别，它直接使用了主流的WVGA水准，在480x800像素分辨率的保证下，整体显示效果自然清晰细腻，让你在操控过程中能够感到赏心悦目。
    中兴V880直板触控造型的机身，前后都采用了磨砂处理的效果，既不容易沾染指纹同时还有着更好的握持感。V880正面配有一块3.5英寸的电容触摸屏，分辨率为主流级别的480x800像素，在画面感方面的表现还是相当令人满意的。虽说其背后配备的是一枚320万像素摄像头，但是对于满足用户的日常拍摄需求还是有着不错的保证。内置方面该机搭载了Android 2.2的智能操作系统，WIFI等功能在这款机型身上也并没有被舍弃。
    编辑点评：
    中兴V880在国内被移动，联通和电信三大运行商都有定制，在国外同样也有不同运营商版本推出，可以说“墙内墙外都开花”。这也不难理解，V880拥有纤薄的“刀锋”外形，在配置方面也有“犀利”的表现，更何况其售价还极为大众，自然不难吸引到用户的关注。目前V880行货售价报出了不足1000元的低价，整机极具性价比，建议有喜欢的朋友可以直接考虑入手了。
    中兴V880（行货）[参考价格] 950元（含发票）

