拒绝跟风买街机 各具特色智能手机推荐
　　走在大街 上，只要留意一下身边的人手中在使用什么品牌的手机，便会发现是如此惊人的相似。“水果四代”应该是上镜率最高的，其次便是HTC以及诺基亚旗下几款热门 产品。对于希望无时无刻展现个性的年轻人来说，处处“撞机”肯定是他们不愿意见到的，于是乎各种各样的手机保护套、手机吊坠走俏市场。大家何不换一个思 路，把目光挪开一些，视野也许豁然开朗。
　　一款手机热销必定有其可取之处，但我们不能说冷门机型就一定是“垃圾”。外行人看热闹，这是目前手机市场的一个普遍现象，一款手机卖得好，跟风的人比比 皆是，问他问什么喜欢这款手机，他也说不出个所以然，正所谓“大家好才是真的好”。下面小编就为大家推荐几款市场中的“非主流”智能手机，个个都有拿手绝 招，关注一下它们也许会给你不一样的感觉。
推荐机型：黑莓9900(参数 报价 论坛 软件)参考价格：4350元(港行)推荐理由：触屏+QWERTY全键盘，硬件水平出众
　　看型号就知道黑莓9900是RIM公司新近推出的一款旗舰手机，外观小巧玲珑，握在手里极为舒适，其强大的商务娱乐功能更是受到人们关注的焦点，高达 1.2GHz主频的处理器、768MB RAM和BlackBerry OS 7的组合，让黑莓9900有竞争对手难以匹敌的流畅。
　　黑莓9900正面配备了一块2.8英寸的屏幕，分辨率达VGA水平(640x480)，ppi高达286，机身的设计厚度仅为10.5mm，相比黑莓 Bold 9000和9790的14mm要轻薄很多。其四周采用金属包边，银色金属拉丝设计让充满严谨商务血统的黑莓手机也有了时尚年轻的元素。
　　作为RIM年度最重磅机型，黑莓9900硬件达到了黑莓手机的巅峰，其处理器主频为1.2GHz，机身背部配备一枚500万像素摄像头，支持720p视 频录制，同时支持NFC近场通讯技术。除此之外，9900还拥有768MB RAM和8GB ROM，并支持最大32GB的存储扩展。
　　编辑点评：一直以商务手机起家的黑莓，最近相继推出了好几款新机型，其中黑莓9900最受大家的关注，这款号称可以取代目前所有黑莓手机的设备，不仅搭载了BlackBerry OS 7系统，其外形也独树一帜的采用了触屏+QWERTY全键盘的超薄的设计，拿在手里相当惹眼。

