仅限Sense 3.5 HTC推5GB免费云存储服务
　　HTC将向旗下最新款手机Rhyme提供3GB的额外存储空间，此外购买Rhyme的用户还将获得由Dropbox提供的2GB免费存储空间，用户可使用定于10月份发布的这款新手机连接到Dropbox的平台来使用云存储服务。
　　这项服务适用于未来的所有Sense 3.5手机，这意味着用户将可在手机上存储文件和照片，并将其自动同步到家用PC或其他运行Dropbox软件的设备中。Dropbox目前向用户提供2GB的免费存储空间，但用户可通过引介好友使用这种服务的方式来升级到10GB。
　　在被问及HTC是否有意向Windows Phone 7智能手机提供这种服务时，该公司未作出明确回答。有消息人士透露，微软已向HTC的Windows Phone 7手机提供了Skydrive云服务，这种服务提供25GB的免费云存储空间以吸引用户。
　　目前HTC的Sense 3.5界面仅用于HTC Rhyme手机，但市场预计未来几周内该公司将宣布推出更多手机，这些手机都将使用该界面。HTC尚未透露老版Sense用户是否可升级至3.5版本，以及老用户是否可使用Dropbox特性。

