成功人士的选择 七款高端手机逐一细看
文/毕研科
    导言：高贵典雅的服饰、外形拉风的豪车、紧跟潮流的科技，成功人士当然要具备应有的装备。数年前一部砖头般的大哥大可以让人羡慕妒忌恨，而到了今天，高端手机的定位早已经有了翻天覆地的变化。
    手机的基本功能就是打电话发短信，但随着科技的日益发达，手机终端早已经汇集各种精髓于一身。可以将游戏、音乐、网络、拍照、办公等日常功能融于一体的终端，在往日是不可想象的。高端手机的定位就是要讲各类应用的高度做到最好，想成为一款高端手机，必须具备几点基本要素：1、屏幕必须是触摸屏，分辨率要足够精细；2、外观除了商务性外还需具备一定的时尚感；3、处理器性能强劲，内部运算足够快速；4、是一款全方位的互联网手机；5、丰富的系统应用软件；6、摄像头、GPS等基本应用必须是主流偏上配置。
    苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件) (16GB)    iPhone4的外观是最早引起人们注意的，镜面一般的屏幕、单独的下凹式按键、高弧度的背部、手感出色的银色侧边都十分让我们倾慕。iPhone 4的三围为115.2x58.6x9.3毫米，这个长宽比例是非常适合用户使用的，iPhone 4保持了137克的重量，拿在手上感觉不错。
    iphone4的正面采用3.5寸Retina屏幕，分辨率高达640×960像素，显示效果非常出色。在苹果iPhone4的背面，其采用了一枚500万像素背照式CMOS摄像头、闪光灯并且支持720P高清视频的拍摄，拍照效果清晰。另外，iPhone4采用了苹果iOS4操作系统，内存利用得到全面提升，加上1GHz的Apple A4处理器，整机运行效果非常流畅，并且拥有大量的软件资源可以利用，可玩性非常高。与此同时，蓝牙、GPS导航和WiFi无线上网功能一应俱全，功能十分强大。
    编辑点评：
    苹果iPhone 4无论在性能上还是工业设计上都达到了业内顶尖水平，其搭载的iOS 4操作系统，1GHZ的苹果 A4处理器性能优秀，用户可以更好的体验畅快的运行速度。作为一款高端手机，iphone4的表现无与伦比，感兴趣的朋友可以去店面了解一下详情。

