里程碑3领衔 霸气大块头智能手机搜罗
文/王志朝
    彪悍的人生不需要解释，是一则名人语录，形容那些非常人所及、异常强悍的人。其实在智能手机当中也有一部分是这种类型的，不仅外形设计大气硬朗、霸气外露，并且内在配置也非常主流、强悍超群。笔者在这里就为朋友们推荐几款内外均彪悍凶猛的大块头智能机，以供朋友们选择。
    摩托罗拉XT883(参数 报价 图片 论坛 软件)
    给大家推荐的第一款彪悍的手机是摩托罗拉里程碑3代：摩托罗拉XT883。该机硬朗的外观设计以及出众的硬件性能让它彰显稳重霸气，非常适合纯爷们使用，并且该机沿用里程碑系列的侧滑全键盘。
    硬件配置方面，摩托罗拉XT883紧随时代发展。该机搭载一颗1GHz德州仪器OMAP4330双核处理器，并且集成PowerVR SGX540图形处理芯片，强劲的硬件性能足以保证系统运行流畅。此外，这款手机还搭载了一枚800万像素摄像头，支持自动对焦以及高清视频录制等功能，配合LED闪光灯辅助拍摄，成像效果更佳。
    摩托罗拉XT883在外观设计以及做工方面更显霸气，全键盘的设计也相当震撼并且它还将数字按键独立于键盘之上，从而更加方便用户进行操作。另外，手机正面搭载了一块4.0英寸显示屏，分辨率达到了960×540像素级别，显示清晰细腻。整机霸气十足，是商务成功人士首选机器。
    摩托罗拉XT883 （正品行货）[参考价格] 4188元 

