不只有1GHz才主流 800MHz智能手机推荐
文/王亚南
    智能机离不开处理器，处理器的主频是一个参数，而这个参数也是不少人购机时必看的一个方面。这点无可厚非，但是处理器主频并不是唯一决定手机性能和运行速度的标准，所以不要看到1GHz/1.2GHz就肯定的说会比600MHz或者800MHz强。手机硬件大竞赛时代的到来，也让大家对处理器等硬件方面的认识提高了一个层次，很多人会把处理器主频当做参考但并不是唯一的标准，对他们来说800MHz主频处理器手机已经足够，而且相对之下还能够更加省电。那么今日就为大家推荐几款800MHz主频的处理器手机，它们不错的操控性也告诉了你，购买手机不用盲目追求新颖追求高配。 
    时尚实用：摩托罗拉XT531(参数 报价 论坛 软件)
    摩托罗拉XT531是“当米诺”系列当中的一款机型，整体来看它应该是三款“当米诺”产品之中的最高代表。XT531内置了一颗高通MSM7277的处理器，并且拥有着800MHz的主频。如果你是资深的手机用户，那么从处理器和主频这两点就能够了解到摩托罗拉XT531的大概定位。没错，虽然它只有800MHz主频，虽然它针对年轻时尚一族用户，但是配合其他实用的功能以及火热的系统，XT531在使用过程中并不会让人感到失望。
    摩托罗拉XT531采用了常见的直板触控造型，整体设计轻巧时尚，同时白色的机身配色还显得其整体外观时尚唯美。在其正面配有一块3.5英寸的电容触摸屏，在HVGA级别480x320像素分辨率的保证下，整体显示效果还算不错。而该机背后的一枚500万像素主摄像头，配合前方的一枚30万像素副摄像头，也可以为你带来不错的拍摄和视频通话表现。XT531搭载了最新的Android 2.3智能操作系统，在其他性能配置配合下自然拥有着全面实用的体现。
    编辑点评：
    从它的内外方面来看，你会发现摩托罗拉XT531虽然定位年轻时尚一族，看似应该配置一般，但是其实该机的性能表现却相当主流。不管是Android 2.3系统，还是WIFI和GPS等功能，它综合表现出色的整体都可以为你带去不错的操控表现。目前该机刚刚上市不久，也正是一个人气火热的销售期，并且报出了1889元的新低售价，有喜欢的朋友不妨及时关注一下。
    摩托罗拉XT531（行货）[参考价格] 1889元（含发票） 

