热情中保持理智 常见翻新机黑名单曝光
　　作者/王亚南
　　有市场才有翻新，不管是渠道问题还是个人原因，翻新机出现的根源还是在于机型本身的 热度。如果一款手机无人关注，那自然也不会出现大量的翻新产品，这是众所周知的。虽然翻新机出现并不是一天两天，虽然鉴别教程已经近乎泛滥，但是依然有不 少人“前仆后继”的上当受骗。打算在十一黄金促销季购买手机的用户并不少，但是又有多少人会在热情之中保持有理智？为此在很多人准备购机之前，我们盘点出 来了在十一期间同时也是当下容易出现翻新机的八款黑名单，并从鉴别和建议几方面来阐述，只有一个目的：别再被翻新机蒙蔽了双眼。
　　翻新指数：★★★★
　　某娱乐圈人士购买到翻新iPhone 4，某大型连锁卖场售卖的联通合约iPhone  4被证实是翻新产品，某电视台暗地调查翻新机iPhone 4市场，打假名人王海已经针对翻新iPhone  4提出维权.。。越来越多的事件表明iPhone 4也已经被拖进了翻新机的“浪潮”之中。但是随着iPhone  4日降新低的价格，不少人对它极为心动，只顾关注它的低售价了，谁又会想到iPhone 4也已经有翻新机的现象呢？
　　翻新鉴别：
　　从内置电池到外在屏幕再到包装盒，iPhone 4做的如假乱真。大卸八块当然可以在内部辨别iPhone  4是否翻新，但是对于大众用户来说，谁又会在购买时有条件有能力的去拆机呢？而翻新技术也早已不是粗制滥造，甚至有不良商家利用超声波清洗而翻新车间也是 无尘设计，如果还从简单的外形方面来鉴别也并不能保证完全可行。对待iPhone  4翻新与否，有一个简单而便捷的方法：查看硬件序号并在苹果官网的保修服务当中，来查询你所购买的手机是否被激活过。因为官网数据是存储在苹果数据库中， 任何商家都没能力去改动。
　　导购建议：
　　看价格：目前改版机iPhone 4一般售价在4200左右，英国无锁版最新报价为3999元，美国有锁卡贴解锁版本为3500元左右。建议大家在购买之前参看ZOL手机频道当日报价做足功课，从售价方面开始就设立一道防线，拒绝贪图低价从而购买到翻新机的情况出现。
　　看版本：希望大家购买行货，虽然行货版本售价相比改版机型偏高，但你获得的是足够有保障的质量与售后服务。这些都是老生常谈的话题，但是有些用户就想要省出一些钱，但殊不知这些“省”出的钱或许早晚都会因为翻新机的问题再次花出去甚至花费的更多。
　　看商家：因为国内手机市场渠道的特殊性，造成了改版机和行货并存的现象，所以虽然说建议大家选择行货但并非 所有人都会采纳。以此购机看商家也是一个尽可能减少翻新机出现的步骤，改版机一定要去实体店自身亲自鉴别查看；而行货则尽量去正规卖场或者当地专卖店购 买。还有一种网购方式，只能奉劝大家挑一些有口碑的网站进行选购，毕竟选择权在你自己手里，一定要选好网店再购买。

