三防智能机 摩托罗拉ME525ME525+对比评测
　　摩托罗拉三防手机戴妃ME525凭借三防特性及不错的性价比吸引了很多消费者。最近，ME525升级版ME525+正式推出，从名字可以看出，ME525+大部分功能都与ME525相似，要不然也不会只在名字上多了一个“+”。之所以被称为“洗虐”兄弟，因为两款机器都有非常好的三防能力，能够经受其各种“虐待”。那到底ME525+比ME525在哪些方面有提升？究竟值不值得入手呢？希望今天的文章能帮助购买中遇到困惑的你。
　　戴妃ME525的推出，改变原来我们对三防手机“厚重，死板”的认识，原来三防手机也能设计的这么轻薄、时尚。ME525+的推出更是让我们看到摩托罗拉在三防设计上色彩的运用，不同于上一代黑白/黑黑/黑红设计，这一代ME525+在黑白色的机身上接口部分运用亮眼的粉色，增添了几分个性、时尚的气息，相信很多女玩家会更加中意。
　　两代机器除了色彩略有不同，ME525+基本上很好的延续了ME525的设计。仍使用一块3.7英寸FWVGA分辨率(480x854)的触控屏幕。另外，摄像头部分和之前一样，采用500万像素摄像头和LED闪光灯，支持自动对焦、影像防抖等功能。
　　再说说ME525+其他两项升级：熟悉戴妃的人都知道，之前戴妃ME525采用的是TI OMAP3610  800MHz处理器，升级后的ME525+将会使用1GHz主频的TI OMAP  3620处理器，会带来更流畅的操控体验。电池容量则由1500mAh升级至1650mAh，续航能力方面会更有保障。系统也更新至Android  2.3.4版，基本上是从硬件到软件保证不OUT!

