只谈音质 小米手机步步高i710魅族M9对比
文/贺元平
    纯种音乐手机三强
    在智能手机大量普及的今天，似乎已经很少有人还对单纯意义的音乐手机那么热衷执迷了。即便是在随身听领域，纯音质的MP3播放器也日渐式微，逐渐被手机所取代。所有的手机都支持音乐播放，不过一些音乐手机因为品牌积累和技术以及定位的原因，在音乐播放效果上更加出色，今天笔者要祭出的正是三大音乐神器——小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)、步步高i710(参数 论坛 软件)和魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)。
    小米手机之所以入围本次对比，首先还是与其高人气有关，该机也支持多种音乐格式，MP3、WAV、FLAC格式也都支持，这也让笔者很感兴趣，1999元的小米手机在音质表现上依旧如何。要知道，Android手机在音乐方面截至目前还没有真正拿得出手的音乐手机，呃，索尼爱立信的WT系列似乎不温不火，HTC的Sensation XE也还未上市，国内似乎还是一片空白···
    步步高音乐手机则是目前国内音乐手机的典范，其一直宣扬的YAMAHA解码+BBE&SRS双音效让其成为国内第一音乐手机品牌，理论上来讲实力应该不俗，我们选择的也是步步高最近刚推出的i710。步步高i710这并非是一款智能手机，不过是步步高第一款触控屏手机，实际的音乐播放效果还有待考验。
    魅族M9大家都很熟悉，魅族毕竟是做音质出家的音频企业，在音乐播放方面的实力不容小觑，早期的MP3播放器卖得很火热，而M8的音质表现也确实留给了我们深刻的印象。采用Androi系统的魅族M9表现如何而不得而知，下面我们就一起来看看。

