诺基亚N9领衔 近期将上市新品手机盘点
文/张健
    转眼间我们就将迎来期盼已久的10月，当然吸引我们的不仅仅是十一七天长假，在下月我们还将迎来多款重量级机型，其可谓强机云集。在众多机型中，诺基亚N9(参数 报价 图片 论坛 软件)消息最为确切，目前这款手机在中国官网开始接受预定，并且售价已经曝出，想必这款MeeGo先锋将会在不久与大家见面。另外更受世人关注的苹果iPhone 5也将在下月给众人一个交代，哈哈，是不是很期待啊。除了这两款手机还有那些高性能强机呢？下文我们将一一揭晓。
    诺基亚N9
    搭载MeeGo操作系统的诺基亚旗舰N9近日终于有了确切消息，截至2011年10月14日，用户都可以登录诺基亚中国官方网站或到任何一诺基亚销售店面预定N9。此外，为答谢消费者，诺基亚还会在预定用户中抽取100名幸运者，赠送其N9一部。而对于这款旗舰产品，诺基亚官方建议售价为4888元。
    外观设计方面，诺基亚N9自然独具创新，机身正面没有任何实体以及虚拟按键，完全靠手指滑动来进行页面的切换，从而真正意义上的达到了触控操作。手机本身搭载一块3.9英寸AMOLED材质触控屏，分辨率为480×854像素，并且整机139克的重量拿在手中非常舒服。机身背部一枚卡尔.蔡司认证的800万像素摄像头也可为用户带来非常不错的拍照效果。
    硬件配置方面，N9在诺基亚全系列中处于最顶级水平。它搭载有一颗主频为1GHz德州仪器OMAP3630处理器，并集成PowerVR SGX530图形芯片，同时还拥有1GB超大运行内存，相信双“1”的完美组合能够使其运行流畅。而MeeGo操作系统的采用也能为大家带来别样的操控体验，感兴趣的朋友不妨预定一台，说不定100名幸运者中就有你喔！

