打字更快速 输入法软件与全键盘手机推荐
文/庞超
    不得不说，苹果iPhone 4的影响力是巨大的，其去年的到来彻彻底底改变了整个手机行业，超薄时尚的机身、大屏幕、全新的智能系统、高主频的处理器纷纷是各大手机厂商模仿的地方，然而直板触控的设计更是让遍及各个角落。直板全触控自然有它的好处，但同样对于经常传输文字的人来说也有坏处，按键不准、连键等问题让不少人都纷纷怀念全键盘的手机。全键盘的设计的优势在于其大大提高了文字输入效率，并且手指可以在手机上尽情的“舞动”，让好多人都很有快感。对于大部分商务人士和微博控来说，一个实体全键盘显然要更加受欢迎。下面，笔者就为大家推荐几款全键盘手机和不错的手机输入法，如果您近期打算换一部全键盘的手机的话那么不妨关注一下。
    百度输入法+诺基亚E6(参数 报价 论坛 软件)
    百度手机输入法是一款功能强大的智能手机输入法，词库精准，功能全面，极大提高输入效率，是手机用户最佳选择。这款输入法支持全拼、简拼、笔划、双拼、模糊音等多种输入方式，并且还采用了“点划结合”专利技术，在词汇量这一关键指标上，百度手机输入法超出了已有的输入法产品40%的容量。此外，网络功能强大，支持用户词库在线备份、在线更新新词热词等也是该输入法最大的特点。配合这款出色输入法的是诺基亚E系列经典机型诺基亚E6，直板全键盘+触控的设计可以让用户体验双重输入感受。
    诺基亚E6延续了E7(参数 报价 图片 论坛 软件)1以及E72的金属机身，正面搭载一块2.46英寸电容触控屏，分辨率高达480×640像素，这是该机比较明显的一个提升。机身背后拥有一块800万像素的摄像头，这在以往的E71或者E72身上是看不到的，实拍效果也非常出色。硬件方面，该机搭载一颗600MHz的处理器以及256MB运行内存。此外，它运行的是全新的Symbian Anna系统，海量的软件资源也保证了其扩展性。
    编辑点评：
    诺基亚E6作为经典全键盘手机的延续，可以说是完成了其辉煌使命。整机外观精致，造型时尚。同时采用了诺基亚全新的的Symbian Anna智能系统，800万像素的摄像头，超大容量，方便用户智能办公和日常娱乐的需求。该机目前的最新报价仅为2298元，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
    诺基亚E6（行货）[参考价格] 2298元（含发票）

