HTC手机三款入围 十款热卖智能强机汇总
文/隋洪亮
    据调研公司Canalys数据显示，今年第二季度谷歌Android平台占据了全球智能手机操作系统市场48%的份额，创历史新高。苹果iPhone出货量为2030万部，使得iOS成为了第二大智能手机平台，市场份额约为19%。而对于HTC，大大超越三星今年首季Android产品大致出货量920万部达到的约970万部销量业绩，也一举夺下了Android市场老大的位置。
　　从以上数据中不难看出，如今三星、HTC、苹果等手机厂商最受关注，而HTC Android设备已成为苹果公司最强对手。接下来，笔者就将围绕以上数据为您汇总十款全球较为热卖的智能手机，其中苹果公司最大敌手HTC就占有三款，那么闲话少说，马上进入今天的全球智能强机汇总。    HTC Sensation(参数 报价 图片 论坛 软件)　　HTC Sensation手机正式开卖已有些时日，作为HTC的旗舰级智能手机，该机凭借出类拔萃的硬件配置而备受媒体和大众的关注。该机搭载了双核1.2GHz的CPU，4.3英寸540×960像素的屏幕及1GB ROM+768MB RAM的机身内存，HTC Sense 3.0界面，相比过去也加入了更多的功能，可带来更炫酷的操作体验。
　　HTC Sensation配有一块4.3英寸SLCD材质的电容触控屏幕，显示效果清晰艳丽，色彩润泽逼真。机身设计为“盘子”形的周围高中间低的形状，可以有效保护屏幕，避免遭受划伤。机身三围是126.1×65.4×11.3mm，重量为148g，拿在手中质感十足。
　　HTC Sensation采用了高通 snapdragon MSM8260双核CPU，CPU频率达到了1.2GHz，同时该机搭载1GB ROM+768MB RAM的机身内存，使整体机子配置显得霸气十足。HTC Sensation还搭载了安卓智能操作系统Android OS v2.3.2版本，HTC Sense 3.0的UI，其华丽的3D画面效果感觉非常不错。
　　HTC Sensation还配备了一颗主800万副130万像素的摄像头，同时带有LED补光灯，支持自动对焦，为您朋友聚会外出游玩带来不少乐趣。HTC Sensation的到来又让手机配置提升到了一个新的台阶。

