明明白白消费 九大手机液晶屏幕优缺点详解 
作者/丁建一
　　目前在手机产品上，除了硬件上的差别之外，屏幕也已经成为了消费者购买手机的标准之一，不过毕竟屏幕材质实在够多，而消费者对它们的优缺点也不能一一了解，本文通过对目前九大手机屏幕材质的解析，让消费者有一个明明白白的消费观。
　　这九大手机屏幕材质及技术中，除了传统的TFT、OLED等屏幕之外，还有NOVA、AMOLED、Suoer AMOLED、Super AMOLED Plus、IPS、SLCD、ASV等这几年十分流行的屏幕材质及技术，下面我们就给大家来一一做一个全面的解析。
　　TFT屏幕
　　由于性能均衡、产量高、造价低廉等特点，TFT屏幕被广泛的应用在手机产品上，是目前市场上最常见的屏幕，TFT(Thin Film Transistor)即薄膜场效应晶体管，属于有源矩阵液晶显示器中的一种。它可以“主动地”对屏幕上的各个独立的像素进行控制，这样可以大大提高反应 时间。一般TFT的反应时间比较快，约80毫秒，而且可视角度大，一般可达到130度左右。
　　所谓薄膜场效应晶体管，是指液晶显示器上的每一液晶象素点都是由集成在其后的薄膜晶体管来驱动。从而可以做到高速度、高亮度、高对比度显示屏幕 信息。TFT属于有源矩阵液晶显示器，在技术上采用了“主动式矩阵”的方式来驱动，方法是利用薄膜技术所作成的电晶体电极，利用扫描的方法“主动拉”控制 任意一个显示点的开与关，光源照射时先通过下偏光板向上透出，借助液晶分子传导光线，通过遮光和透光来达到显示的目的。
　　屏幕优点：制造工艺成熟、还原能力和对比度较好
　　屏幕不足：比较耗电、触控手感和灵敏度相对较差
　　代表机型：摩托罗拉XT702(摩托罗拉旗下大部分手机都是采用TFT屏幕)

