覆盖三网络 联想TD50tA518A320e现身
文/王亚南
    移动TD联想TD50t
    北京时间2011年9月26日上午9点半由中华人民共和国工业和信息化部与中国国际贸易促进委员会主办，中国邮电器材集团公司和中国国际展览中心集团公司承办，中国通信企业协会、中国电信集团公司、中国移动通信集团公司和中国联合网络通信集团有限公司协办的“2011年中国国际信息通信展览会（PT/EXPO COMM CHINA 2011）”在国际会展中心召开。在本次的展会上将有来自于中国（含香港、台湾）、芬兰、法国、德国、日本、韩国、新加坡、西班牙、瑞典和美国等12个国家和地区的近500家单位参展。他们将会在本次的展会上向大家展示自己在移动通信领域的最新研究成果。
    2011年国际通信展第一天已经结束，新机新应用层出不穷。纵观今日3G和智能依旧是展会当中的两大火热现象。在联想展台之中，不少新机不仅让人感到眼花缭乱，并且无论是移动TD-SCDMA，联通WCDMA，或是电信CDMA2000网络制式，联想新机全部都有覆盖，可见其产品的全面性。下方即是从联想展台拍得的TD50t，A518以及A320e，它们正是三大运营商旗下的各自定制新机。
    拥有白色配色时尚外形的联想TD50t是移动定制的一款3D手机，其屏幕左上角设有移动“G3”LOGO。虽然并没有搭载智能操作系统，但是在配置方面并不会满足不了用户的使用需求。比如说3.0英寸IPS显示屏，前置30万像素背后200万像素两枚摄像头等等。作为移动定制机型，TD50t机身当中自然也少不了CMMB，飞信，移动梦网等多种特色应用。

