行货版本Sensation 双核HTC灵感Z710e评测
　　存6200元，386元套餐可零元购机
　　做为刷线进入Android阵营的厂商，HTC低调而又华丽的产品设计风格一直贯穿始终，而且可以感觉到，HTC正在依据大环境不断丰富自己，虽然几个月以来HTC一直都陷于专利战风波中，不过这似乎并没有阻碍它前进的步伐，除了前不久发布了搭载Mango系统的Titan和Radar之外，TVB以及Beats的收购也将在未来的某天为HTC注入很多新的活力，而Sense  3.5界面也给用户使用体验带来了很多新的期待。好了，种种服务和应用最终都需要依托终端产品来体现，我们今天要为大家介绍的就是诸多HTC旗舰产品中一款，它就是HTC  Sensation(参数 报价 图片 论坛 软件)的行货版本HTC灵感Z710e。
　　2011年9月15日，中国联通携手全球知名智能手机制造商HTC发布了行货版本的Sensation，产品代号为“灵感”，上市型号为“Z710e”。这款产品和Sensation的硬件配置并无差异，在系统中加入了联通“沃3G”服务，增加了一款紫色版本，这样一来，即使是女生也可以考虑这款产品了。目前大家可以在联通官方营销网点购买，购买方式共有两种，一种是预存话费送手机，另一种是购机入网送话费，目前，HTC灵感Z710e裸机售价为4999元，如果预存款6200元，月套餐费用在386元以上的用户可以零元购机，同时每月还可以得到返还话费。

