微博控专属 酷派5820天翼安卓手机评测
文/ditalee
　　近日，中国电信联合新浪微博推出了多款以微博作为主打特色的手机，宇龙酷派旗下的5820(参数 论坛 软件)就是其中的一款。该款手机是继微客之后的最新面市的一款微博手机，酷派5820采用了CDMA2000，EVDO制式，在硬件配置上则为稍弱，不过酷派5820展现出来的大气外观，也具有一定的观赏度，下面就让我们来体验一把吧。
　　宇龙酷派作为国内知名的手机厂商，凭借Android系统在2011年取得了优秀的成绩，除了在高端手机市场有N930、N950等手机撑腰外，同时也推出了多款比较超值的Android手机，在大家都在打差异化路线时，酷派也为我们带来了这款全新设计的微博手机。
　　外观细节
　　新浪微博经过近两年的蓬勃发展，已经成为了人们记录生活中精彩感动的首选社交软件。新浪微博Android系统客户端的出现让我们更方便的实现了这一的功能，酷派5820就是一款与新浪微博定制的手机，集成了一键分享时下热门趣事。
　　作为一款微博定制手机，宇龙酷派8520在硬件上的性能表现则较为一般，但是从宇龙酷派5820定位于中低端来看，突出了电信旗下的天翼品牌智能手机产品线的进一步的丰富。
　　酷派5820采用的是直板全触控设计，拥有一块3.5英寸HVGA多点触摸屏，同时搭载了Android2.2智能操作系统。 作为一款成熟制式的智能手机，或许是2.2系统对前置摄像头的不支持，酷派5820缺乏了机身上方感应器中常见的前置摄像头。
　　酷派5820的机身设计的比较简洁，黑色的机身显得也更加的低调沉稳，机身四周边缘隆起，屏幕上层覆有一块玻璃保护，可以有效防止屏幕被刮花，在屏幕的下方，设置有Home键(带有一键开启微博功能)，还可以看到一个菜单键和一个返回键。
　　背盖两边边缘采用了弯曲的弧线设计，目的是让酷派5820的把握感更为舒适。背盖为一体式拆卸，采用了高档烤漆工艺制造，深棕色的机身背壳显得也比较大气，不过与酷派大部分Android手机一样，机身背壳的塑料感较强。

