三星2011 bada开发者日(中国站)启动
　　新浪科技讯 9月22日晚间消息，三星电子“2011 bada开发者日(中国站)”活动第一场落地北京，三星电子向开发者揭示了bada演进到2.0版本后呈现的全新特性，并介绍了诸多基于bada 2.0平台的开发优势。同时还公布了惠及所有开发人员的“bada全球开发者计划”。
　　中国是2011全球bada开发者日活动的第二站。中国“bada开发者日”的举办宣告了2011全球bada开发之旅已从亚洲新兴市场扬帆起航，之后俄罗斯、英国等16个国家也将陆续启动。为三星与开发者架设沟通桥梁的“bada开发者日”，将成为催生bada移动应用开发大潮的重要契机。对于众多活跃在智能手机应用平台上的中国开发者来说，三星bada，这个全新且极富吸引力的移动智能操作系统正在向他们敞开机遇大门。
　　bada 2.0新平台，新机遇
　　在开发者日活动现场，bada 2.0呈现出的先进与强大的性能特征给与会者留下了深刻印象。来自三星全球总部的研发负责人，用大量翔实而明晰的演示，向与会人员全面介绍了bada 2.0的平台架构与功能特性。通过讲解与交流，开发者们称赞其整体的精巧设计、社会化的媒体集成、全面的互联应用体验、快速的响应，以及程序的高整合度等各种优势，认为bada 2.0系统强大的性能必将给应用开发创造新的蓝海。
　　事实上，自诞生之日以来，凭借优秀的用户体验和触控界面等特点，bada操作系统在全球范围内已拥有数百万使用者，成功跻身当下主流智能操作系统。在原有bada系统基础上进行大幅升级的bada 2.0智能操作系统则更加强大。bada 2.0支持HTML5网页标准和增强型Flash功能，不仅为用户创造了更出色的互联网体验，更为开发者实现精彩应用设计提供了有力的技术支撑；另外，它还增加了包括多任务处理、Wi-Fi无线互联、近距离无线通讯技术(NFC)以及语音识别等众多新功能，为用户带来优秀的终端应用体验。
　　全新的强大平台，意味着全新的开发机遇。三星bada2.0的出现不仅为消费者带来更加丰富的智能终端选择，也为开发者带来更广阔的应用创作空间。这也是为何在“bada开发者日”活动的交流环节中，为数众多的与会者对探索新平台的开发潜能皆表示出极大兴趣，对于实现各种构想中的新应用也显得跃跃欲试。
　　bada生态圈 轻松开发，无限畅享
　　在“bada开发者日”活动当天，与会者们亦充分分享了三星为该平台所提供的理想开发环境、颇具吸引力的利益分配模式，以及终端产品系列的日益壮大，这正是“平台-开发者-用户”三方生态圈良好运作的依托。三星致力构建的基于bada平台的移动互联生态系统无疑将对开发队伍产生的强大号召力。
　　三星电子的工程师向开发者说明了bada 2.0开发工具包让人叹为观止的完整开发支持。开发人员了解到，三星在吸引开发者上做了大量工作，开发环境、例程、模拟器、文档齐备，并且容易使用、方便快速，令开发的轻松程度超越于其他平台。Samsung Apps三星应用商店也为bada 2.0提供了更多专属功能，如全新的购买选项和推荐等，这些都有利于开发者赢得广泛的用户群。
　　三星还为bada新增了的In-app广告API(应用程序编程接口)，让bada 2.0开发者能够轻松嵌入广告。同时还提供In-app计费接口，使 Try&Buy的模式成为可能，进而创造更多商业收益的机会。
　　三星还向大家介绍了一直坚持实施的开发者鼓励和扶持计划。全球开发者日就是三星开发者计划的一个重要组成部份。除此之外，三星电子还举办了包括“星空大赛”在内的多届开发者挑战赛，并在全国部分重点高校创建bada开发者基地，为创业提供了条件。
　　三星在开发者日上还透露，今年下半年将在国内发布3款bada新作：时尚智能手机S8600(Wave 3)、社交智能手机S7250D(Wave M)以及入门级智能手机S5380(Wave Y)。数量日益壮大的终端将为bada应用的运行提供更为广阔舞台，不断拉升bada应用软件的市场需求。
　　目前bada开发者网站(developer.bada.com)已经开放bada 2.0 SDK(开发工具包)的下载。开发者只要登录该网站下载bada 2.0 SDK，就可以做好进入三星bada生态圈的准备。在这个勃勃生机的新天地里，所有开发人员都可以轻松创造新颖、有趣、精彩的应用程序，与三星电子共同为移动终端用户营造缤纷智慧生活，同时畅享自己的开发者之梦。
 

