攥紧钱别乱花 国庆期间将降价手机推荐
作者/谢思聪
　　马上就要到十一长假了，俗话说“金九银十”，十一是手机市场中的一个销售小高潮，因为人们都放假了，很多人 都会选择在这7天中购买新的手机，所以每年商家都会在这7天的假期中使尽浑身解数去促进手机的销售，各种降价促销送礼活动都会应接不暇的出现，所以近期想 购买手机的朋友，这段时间先攥紧自己的钱暂时先忍忍，等到了十一再去购买肯定更划算。今天笔者就根据近期市场的一些走势，为大家预测了一下，在今年十一期 间很有可能会降价促销的8款手机，为大家的十一购机提前提供一些参考。
　　昨天，国外一家可信度很高的科技博客放出消息，说苹果将会在10月4日召开发布会，发布苹果iPhone 5手机。按照苹果的惯例一般都是每年的暑期发布新一代的iPhone，但是今年拖到了10月，这让很多想购买iPhone 5的望眼欲穿，目前iPhone 5已经离我们越来越近了，很多人更愿意持币等待，所以iPhone 4自然会降价来刺激市场，近期该机的行水货都纷纷调价就是最好的证明，等待十一假期，相比这款手机一定会以给给力的价格出现在大家面前的。
　　苹果iPhone 4的屏幕大小为3.5英寸，在目前的标准看来这已经不算是大屏的范畴，但是该屏幕使用的是IPS材质，分辨率达到了640×960像素，并且支持多点触控 的操作。该机的系统使用的是苹果自己的iOS 4，内置的处理器主频为1GHz，运行非常的流畅。摄像头方面像素为500万，并且配有LED闪光灯。网络可以支持WCDMA和WIFI。
　　编辑点评：
　　苹果iPhone 4不管是行货还是水货，近期的价格都不太稳定，都开始小幅的下降，目前行货的最新售价已经跌破了4700元大关，为4699元。近期的降价很有可能就预示 着苹果很快就会发布下一代的iPhoen产品，所以10月4日苹果发布iPhone 5的消息可信度很高，但是发布产品和真正上市还有1个多月的间距，等不了那么久的朋友，可以趁十一期间入手iPhone 4。
16GB黑色苹果iPhone 4(行货)[参考价格] 4699元

