顶级双核大比拼 小米手机对比三星I9100
　　在搜索引擎关注度排名中小米手机的关注度仅次于排名第一的iPhone5，由此可见小米手机在市场中的关注度之高；拥有目前最强大的硬件配置而却仅需要中端手机的价格，这样超高性价比的手机相信无论放在哪里都会引来无数人的狂呼。
　　如果我们单纯以性价比来看的的话，目前的确没有一款机器能够与小米相媲美，但是如果从性能角度来看的话三星I9100双核1.2Ghz以及其出色的机身和屏幕设计，是当之无愧可以与小米手机一决高下的手机之一。
　　从上面的参数对比表格来看，小米手机和三星I9100存在着一些差异，不过整体而言两台机的性能还是比较相当的。
　　小米手机VS三星I9100:外观介绍
　　下面我们来看看小米手机和三星I9100在外观设计以及手机细节上的表现情况：
　　小米手机和三星I9100在外观上都采用的是直板触屏设计，颜色方面都是以黑色为主色调设计；只不过采用4.3寸屏幕设计的三星I9100在尺寸上要比小米手机更大。
　　在手机顶部位置，三星I9100采用了一颗200万像素的前置摄像头设计，而小米手机没有前置摄像头；至于其它则基本相似。
　　按键部分，小米手机采用的是全触摸式按键设计，而三星I9100采用了触摸式按键加物理Home键组合设计。

