小身材大智慧 索尼爱立信SK17i简评
　　作者/机器猫
　　忙！忙！忙！这一个字似乎在这一段时间冲挤着我的生活。好久没有针对产品详细研究过了，也没有什么时间去钻研太多的技术，更很久没有换过手机了， 手里一直是一台iphone加一部moto的ME860组合。就这样默默的过了小半年时间，直到有了这次的机会，也让我感受一下小身材大智慧的索尼爱立信 的SK17i(参数 报价 图片 论坛 软件)。
　　毕竟很久没有动过笔了，很多规程式的评测流程也不想墨守，其实自己也是能力大不如从前。那么今天就来个整体试用感受性的文章，客观说说 SK17i这个小家伙吧。索尼爱立信其实在我的心目当中的地位很高，早在十年前爱立信的时代，我和一帮现在的行业中流砥柱们就迷上了这个品牌，也是从当年 爱立信的T18sc一直迷到了索尼爱立信的K750c时代，因此对于这个品牌时尚外观加上丰富功能的特性可以说是比较熟悉。
　　也正是因此，这次拿到SK17i，看到白色时尚小巧的考究外观，心里还是相对平静，毕竟这才应该是这个品牌推出的产品根本。并且我们经常能够看 到索爱的产品推广，总是和宝马这样的厂商合办，也能够从中看到其根深蒂固的style，力图将时尚、大气、个性与产品融为一体。而这款SK17i也正是如 此，拿到这款产品时他们推说SK17i主打社交和小巧，心里还有一些担忧，毕竟目前在功能为王配置为上的产业里，这样的产品是否只能满足一部分消费者的需 求，但是最终的结果却出乎我的意料。
　　SK17i具备了一款android手机应有的所有功能，并且在其身材尺寸的保持方面尽量做到了几个最——最小巧、最方便、最舒适。那么如何来 解释这三个最呢？首先来讲SK17i的外观尺寸仅为92 x  53x18毫米，虽然看上去要比目前的主流产品厚上一些，但是侧滑盖QWERTY键盘的配置可是极大的方便了输入，同时能够令手机握感十足。配上钢琴烤漆 的镜面般外壳，拿在手里就像把玩一块美玉，着实不错。

