裸眼3D也时尚 夏普新3D手机SH8298U评测
　　作者/李厚宏
　　如今越来越多的手机厂商加入到了3D阵营之中，2011年9月8日夏普公司在北京发布了其全新旗舰产品裸眼3D手机夏普SH8298U(参数 报价 论坛 软件)，它不仅配备 了支持裸眼3D视觉特效的4.2英寸qHD显示屏，还有2枚用来拍摄3D影像的800万像素摄像头。夏普SH8298U为用户提供了白色和红色两种时尚机 身色彩，机身线条柔美，材质润滑质感十足，本次我们拿到的是白色的夏普SH8298U，一扫之前小编对3D手机外观沉闷的印象，SH8298U告诉我们玩儿3D也可以很时尚。
　　夏普SH8298U采用了主频高达1.4GHz的高通MSM8255处理器，保证操作及浏览数据时的流畅性；内置的512MB RAM与2GB  ROM可存储空间，为用户保留了足够的系统空间；此外还搭载了Android 2.3版本系统，从整体硬件配置来看堪称是一款旗舰级的娱乐终端。
　　与LG Optimus  3D一样夏普SH8298U采用的也是视差屏障技术，该技术利用了安置在背光模块及LCD面板间的视差障壁，在立体显示模式下，应该由左眼看到的图像显示 在液晶屏上时，不透明的条纹会遮挡右眼；同理，应该由右眼看到的图像显示在液晶屏上时，不透明的条纹会遮挡左眼，通过将左眼和右眼的可视画面分开，使观者 看到3D影像。说的简单点儿就是将两张图片进行重叠，效仿我们的眼睛来形成3D影像，因此从下面的3D空间屏幕截图中我们可以看到，用软件所截取的画面为 两张相同的图片。
　　夏普SH8298U经过钢琴烤漆处理的机身表面手感出众，但是过于润滑所以持握的时候要稍加留意。其机身三围为130×64×13mm，重量大概是139g，看起来更对女性用户的胃口。

