轻松欣赏大片 4英寸以上大屏娱乐手机推荐
　　用手机来取代笨重的MP4，则一直是不少影友们的梦想。而随着手机不断的发展，大屏幕、高分辨率的手机在目前已经越来越普及，而且在播放视频的能力上丝毫不逊色于主流的MP4产品。
　　目前市面上主流手机都已经配备了4英寸以上的屏幕，分辨率也均在HVGA甚至更高，观看视频也可以通过各种不同的播放程序，几乎就是一台缩小版的电脑。
　　眼看十一长假即将来临，不少朋友都打算趁此机会出游，如果有一台视频能力出众的手机随身，那么相信您的旅途一定会更加精彩。
　　三星i9100
　　参考价格：3299元
　　三星i9100是目前主流的双核Android强机，它不仅拥有出色的性能，令人艳羡的轻薄身材，而且配备了Android 2.3系统，而且4.3英寸的Super AMOLED屏幕也比较给力。
　　三星i9100的机身厚度仅有8.49毫米，而优秀的机身做工也是带来了细腻的手感，该机采用了主流的直板触控造型设计，棱角分明的机身配合背后的纹路设计，使其在视觉和质感方面都表现时尚大气。
　　这款手机使用了最新的Android 2.3姜饼操作系统，并配备三星自家的Orion双核处理器，主频为1Ghz。摄像头为800万像素，支持1080p高清视频拍摄，屏幕方面，三星 i9100采用了最新的Super AMOLED Plus材质，显示效果比i9000更佳，屏幕也放大到4.3寸，分辨率仍然是WVGA(480x800)。
　　[产品名称] 三星i9100
　　[销售价格] 3299元

