记录生活趣事 低价500万像素手机推荐
文/赵亚楠
    拍照是手机必不可少的一个功能，随着手机的娱乐功能的不断加强，手机的娱乐性能也逐渐成为了人们选购手机的一个重要的衡量指标，在众多的娱乐功能当中，拍照已经成为了一种非常主流甚至是必备的一种功能，人们已经越来越看中手机的拍照能力。今天为大家推荐的手机当中，所选择的全是具备500万像素的的摄像头的拍照强机，价格方面也很低非常适合学生族购买使 用，趁这个机会为自己挑选一款质优价廉的拍照手机吧。
    经典实惠智能拍照首选——诺基亚C5-03(参数 报价 图片 论坛 软件)
    诺基亚C5-03采用了主流的直板触控造型设计，外形方面拥有着不错的简洁时尚感，同时多种配色的机身，也使得用户的选择面较广。在其正面配有 一块3.2英寸的电阻触摸屏，分辨率依旧维持着诺基亚的一贯水准，显示效果方面还算不错。而该机背后的一枚500万像素摄像头也可以带来不错的成像质量， 拍摄方面一样实用。诺基亚C5-03搭载了Symbian S60 V5的智能操作系统，这点是大家都知道的，再加上其WIFI功能的支持，整体操控性全面。
    诺基亚C5-03是一款配置和功能都非常全面的智能触控手机，该机搭载的是Symbian 9.4 S60 5.0(S60第五版)智能操作系统，具备相当不错的扩展性能，使用起来也更加简单，更容易上手。500万像素的摄像头具备相当不错拍摄能力，完全满足用 户的日常使用需要。

