大陆最大苹果Apple Store落户上海南京路
　　新浪数码讯 苹果在中国大陆的第五家Apple Store零售店——南京东路店将于本月23日开业，今天新浪数码进行了开业前的探营。南京东路店位于游客和市民聚集的上海南京路，这也是目前大陆最大的Apple Store零售店。（现场高清图集）
　　苹果负责零售店的高级总监介绍说南京东路Apple Store零售店最大的特色是透明的玻璃设计使店内外看起来浑然一体，店内的顾客和店外的游客没有距离感。这家店面向顾客的部分分为地上和地下各一层，地上层面向前来购物的消费者，地下层也是销售配件、客户服务和培训层，面向已经拥有苹果产品的消费者。
　　首层的销售区共有18张桌子，销售苹果的全系列硬件产品。进门映入眼帘的是iPad区域，iPad是苹果定位于iPhone和MacBook之间的平板产品，采用iOS系统的iPad如今已经成功定位了一种产品类型并有无数的效仿者。iPad 2在国内上市之后，相比于上代增加了白色，而且售价还降低了300元，16GB Wi-Fi版本为3688元。21日，3G版的iPad 2也已经开始在中国大陆销售，售价比Wi-Fi版本高1000元。

