TD-LTE多模双待 商务风中兴V2首度亮相
文/马千里
　　北京时间2011年9月26日上午9点半由中华人民共和国工业和信息化部与中国国际贸易促进委员会主办，中国邮电器材集团公司和中国国际展览中心集团公司承办，中国通信企业协会、中国电信集团公司、中国移动通信集团公司和中国联合网络通信集团有限公司协办的“2011年中国国际信息通信展览会（PT/EXPO COMM CHINA 2011）”在国际会展中心召开。在本次的展会上将有来自于中国（含香港、台湾）、芬兰、法国、德国、日本、韩国、新加坡、西班牙、瑞典和美国等12个国家和地区的近500家单位参展。他们将会在本次的展会上向大家展示自己在移动通信领域的最新研究成果。
　　中兴也是一家在国际市场和国内市场享有很高声誉的终端设备厂商，在此次通讯展上，中兴也展出了可以适应不同市场的终端设备，而且都支持LTE网络。其中两款是中兴Arthur和中兴V2，前者支持LTE网络，后者支持TD-LTE网络。
　　中兴V2支持TD LTE网络，工作频段为1.9/2.3/2.6 GHz，同时还支持TD-SCDMA网络，用户可以在不同网络模式下进行切换。这款产品配备了3.5英寸的800×480像素分辨率的屏幕，CPU主频为1GHz，内存为4GB。除此之外，它还搭载了最新的Android 2.3智能系统。这款产品凭借超高速无线数据速度，可以给用户带来很好的网络体验。

