总有一款适合你 十类不同女人购机全攻略
文/隋洪亮
    有人说女人爱斤斤计较，那是因为女性做事比男性认真细心，她们在处理自己的生活和工作中的事情时总是无比仔细。有人说女性在选择内衣时是最仔细的，因为是贴身的衣物，所以要舒适体贴。其实女性不单在选择内衣的时候会非常仔细，对于手机的选择同样是精挑细选。
　　随着手机业的发展，手机的种类也越来越多，作为时尚爱美的女性，使用不能体现自己性格、身份的手机是不能容忍的。所以女性在选择手机的时候，往往会比选择自己的内衣还要仔细。接下来小编就要为还在纠结自己该选哪款手机好的女性朋友们推荐十款适合不同类型女性使用的手机，如果觉得符合自己的口味，那么不妨考虑入手一台。气质靓女索尼爱来信ST18i(参数 论坛 软件)　　索尼爱立信ST18i不仅是一款主打时尚、纤薄智能的手机，更是一款拍照强机。特别是对于女性朋友来说，该机以其优秀的拍照功能，受到众多喜欢自拍美眉的喜爱。现该机官方最新报价为3298元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　索尼爱立信ST18i带有一块3.3英寸分辨率为480×854像素的TFT材质电容触控屏幕，显示效果非常细腻柔和。3.3是一个并不常见的尺寸，虽然比主流的3.5英寸要小上一些，但正是因为这块小屏幕，才使得索尼爱立信ST18i拥有着非常小巧的身材，再配上111×53×9.4mm三围，100g重量，使其拥有上乘的手感。
　　索尼爱立信ST18i还带有索尼Mobile BRAVIA Engine(手机图像处理引擎)，可以给我们更为出色的显示效果，从上面的照片中也可以清晰的看到，索尼爱立信ST18i的显示效果还是非常出色的。此外，索尼爱立信ST18i依然使用的是LT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)、MT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)使用的索尼爱立信专用Android深度二次定制Timescape界面，整体界面简洁不失华丽。而在一些细节方面，也有着非常不错的体验。例如桌面上众多精致的组件，极为简洁且实用。其内置1024MHz的CPU，1GB ROM+512MB RAM机身内存，更加保证了该机的运行速度。
　　索尼爱立信ST18i带有一颗800万像素的摄像头，并配有LED补光灯，即使在光线暗淡的情况下依然可以拍出清晰自然的照片。现该机官网已经到货，喜欢的朋友可以关注一下。

