里程碑3代领衔 手感最佳电容屏手机盘点
文/张健
    如今智能手机已成为多数朋友购机的首选，而在挑选手机时，处理器主频、运行内存不再是唯一的标准，更多的人开始关注手机本身的握持手感。就现在形势来看，大屏幕设计开始慢慢侵袭整个智能手机领域，4.3寸大屏机随处可见，甚至我们还能看到5英寸巨屏手机，大屏的确可为我们带来不错的观感，但是握持起来的确有些费力，相比较而言，4.0寸屏以下则更为适合把控，单手操控更加顺手，接下来笔者就为各位推荐几款握持手感上佳的智能手机，希望大家能够喜欢。
    三星i909(参数 报价 图片 论坛 软件)
    机型亮点：Super AMOLED屏幕材质、4英寸大小屏幕、500万像素摄像头、Android智能操作系统、1GHz主频处理器、512MB RAM、支持双网双待功能
    首先为大家带来的是三星I909，它是国际版I9000的电信定制版。手机正面采用一块4.0英寸电容屏，屏幕尺寸大小适中。钢琴烤漆材质的加入以及边角过渡圆滑的外观设计也让它有着很好的握持手感。不仅如此，I909还采用了三星引以为傲的Super AMOLED屏幕材质，它具有响应速度快，自发光，显示效果优异以及更低电能消耗等优点。除了在屏幕方面的优势以外，这款手机还搭载了一颗主流500万像素摄像头，虽没有LED闪光灯，但在光线充足的环境中依然能够拍摄出不错的效果。
    整体性能方面，三星I909则表现异常强劲。它搭载有一颗1GHz主频处理器，并且集成PowerVR SGX540图形处理芯片，而运行内存也达到了主流512MB水平。如此出色的硬件配置足以保证其在Android操作平台下流畅稳定运行。而值得一提的是，三星I909还支持双网双待功能，这也让商务人士在购机时有了更大的选择空间。
    三星I909（正品行货）[参考价格] 4378元

