3.5寸屏幕 中兴千元智能机N760评测
文/Ken
　　自Android系统面世以来，国内著名手机生产商中兴就不断开发出能带给消费者实惠的Android智能手机，虽然这些手机的配置不算高，但胜在性价比较高，如之前大受欢迎的中兴V880、中兴N600和中兴N700。最近，中兴公司又推出了一款千元普及型智能手机——中兴N760(参数 报价 论坛 软件)。
　　中兴N760作为中兴N600的后续机型，不但拥有一样的高性价比，还拥有相似的外表，而且中兴N760也是中国电信的定制机型，使用的是CDMA EV-DO网络。下面就让我们一起来看中兴N760的评测表现吧。
先评后测
1、高性价比中低端手机
　　中兴N760搭配的是常见的高通MSM7627处理器，还有256MB RAM+512MB ROM 的内存组合，Android 2.3操作系统，3.5寸HVGA级支持多点触控的屏幕，同时支持EVDO网络和WLAN无线网络，这样的配置在中低端手机中算是比较均衡的。而中兴N760的价格是不超过一千元的，另外作为电信的定制机型它是会有很多购机优惠的，所以中兴N760的性价比是较高的。
2、3D硬件加速
　　与之前搭载MSM7627处理器的手机不同，中兴N760的CPU支持完整的3D图形硬件加速，在运行3D游戏时过程流畅，画面清晰，视效与声效俱佳。加上均衡的硬件与最新操作系统组合，配合中兴手机独有的专利技术，运行3D游戏，无拖尾、无卡塞，如行云流水般顺畅。
整体外观
　　中兴N760机身外形看起来很圆润，常见的大屏幕窄边设计，再加上四周的银色边框，很有商务手机的感觉。机身以黑色为主色，加上抢眼的钢琴烤漆，虽然很亮丽，但是却很容易成为指纹收集器。
　　机身背面非常简洁，设计元素很少。中兴N760的机身三围是115.6×62.5×12.5mm，加上圆润的机身后盖，整机把持手感还是不错的。

