微软WP平台最低硬件标准：2GB+300万像素
　　早在今年4月份的微软MIX11技术会议上，微软针对手机制造商讨论了Windows Phone新的硬件最低要求。当时出炉的最新硬件标准显示Windows Phone最低要求内置储存为8GB，不过近日ZTE Tania的发布打破了这一标准，其内置储存仅为4GB。不难看出，微软似乎为了获得更多厂商的支持修改了部分标准。据日本媒体Nanapho.jp透露，日前微软在日本品川举行的“Microsoft Conference 2011” 会议上，重新修订了Windows Phone低端入门级机型的硬件标准。
　　新具体规格要求如下：
- 电容触摸屏： 4点或4点以上的多点触摸。- 传感器：     A-GPS，重力感应器，指南针，距离感应器。- 摄像头：     300万像素或更高。- 扩展口：     MicroUSB接口、3.5mm耳机插孔。- 存储：       2GB或更高。- CPU：        无指定。
　　Windows Phone Mango机型最低硬件要求：
- 屏幕：    800×480 WVGA，支持多点触摸(4点或4点以上)。- 硬件按钮：至少要具备5个按钮：开始，后退，搜索，拍照，电源/锁屏。- 处理器：  Qualcomm MSM7x30或MSM8x55 Snapdragon (集成Adreno 205 GPU)- 内存：    至少256MB。- 存储：    内部存储最少8GB，不支持外部存储。- 无线：    WiFi、蓝牙、A-GPS、FM广播。- 摄像头：  至少500万像素，LED闪光灯。- 其他可选：陀螺仪、重力感应器、电子指南针、环境光感应、物理键盘。
　　通过对比之后，我们更可以确定新出炉的硬件标准很显然针对稍微低端机型，其变更主要在内置储存、传感器和摄像头上，其他暂时未知，不过该标准也 100%兼容Windows Phone 7.5系统。至少我们通过该配置单也可以了解，微软已经给予了不会影响用户体验或造成机型分裂的最低硬件标准，不过微软没有透露其价格差距。

