苹果10月5日凌晨发布新一代iPhone(图)
　　新浪科技讯 北京时间9月27日晚间消息，苹果今日正式发出秋季新品发布会的邀请函，将于当地时间10月4日(北京时间10月5日凌晨)发布新一代iPhone手机。
　　邀请函主要由四幅图片组成：第一幅代表将于10月4日星期二发布下一代iPhone；第二幅说明时间是10点钟；第三幅说明发布会在苹果加州总部召开，并给出方位图；第四幅是一个电话的图标右上角打上一个红色的“1”，或代表一种新的模式(目前无法确定)。
　　邀请函的底部写有“关于iPhone”(Let’s talk iPhone)字样。发布会的具体时间是美国太平洋时间10月4日上午10点即北京时间10月5日凌晨1点。
　　业内消息称，苹果此次将发布新一代智能手机iPhone 5。苹果以往都选择在旧金山发布iPhone，至于这一次为何选择在加州总部尚不得而知。但本周早些时候有报道称，此举可能是为了利用加州总部的基站设备来演示4G LTE功能。
　　此前还有消息称，新一代iPhone采用双核A5处理器、1GB RAM、800万像素摄像头，支持“助理”语音导航功能和Nuance语音转文本技术等。还有业内人士猜测，苹果还可能发布廉价版iPhone。
　　另据日本博客网站Macotakara援引知情人士的消息称，iPhone 5 10月14日将在美国、法国、德国、日本和英国这5个国家首发。(李明)

