最时尚设计 索尼爱立信LT18i对比LT15i
文/任汇龙
    索尼爱立信在今年的表现还是很不错的，以时尚理念为主打造的时尚智能手机颇受广大女性消费者的青睐，旗下各系列产品都有着自己不同的风格，并且都完美的保持着索尼爱立信一直以来的时尚风格，索尼爱立信旗下的产品也成为了智能手机市场中一道靓丽的风景线。
　　今天小编要为大家带来的是索尼爱立信本年度的旗舰机皇——索尼爱立信LT18i(参数 论坛 软件)，作为索尼爱立信LT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)的升级版，索尼爱立信LT18i在外观方面并没有进行重新设计，只是对整体硬件配置进行了升级，从1GHz单核处理器升级到1.4GHz单核处理器，拥有着非常出众的系统性能表现，下面就为大家带来索尼爱立信LT18i和索尼爱立信LT15i的对比评测，看看其提升究竟有多大。　　索尼爱立信LT18i继承了索尼爱立信一贯的旗舰特色，正面机身给人以霸气之感。索尼爱立信LT18i和索尼爱立信LT15i在机身外观上的设计几乎没有改变，机身整体设计采用主流的大屏触控设计，机身三围尺寸把握在125×63×8.7mm，重量则仅仅体现在了117克。
　　索尼爱立信LT18i手机使用了4.2英寸TFT材质电容式触摸屏幕，分辨率为FWVGA级别，手机支持Mobile BRAVIA Engine技术，在显示效果上比较突出，画质精细，效果震撼。而在屏幕上方，我们看见了感应器和月牙形的听筒等设计，在屏幕配置方面与索尼爱立信LT15i也保持了一致。
　　在索尼爱立信LT18i的屏幕下方，依然排列着三枚金属质感的实体按键，从左至右分别是返回键、主界面键以及功能键，手感方面还是非常良好的。在手机背部的顶端，我们可以看见索尼爱立信LT18i将810万像素摄像头设计于此，在斜上方的位置配置有一枚LED补光灯，并在镜头下方标有“HD”字样。定位于高端旗舰机型，索尼爱立信LT18i手机依然采用Exmor R影响传感器，低光照条件下，手机依然可以实现高质量、高亮度的图像捕捉和HD高清视频摄录功能。接下来，背部中间部位标有“XPERIA”系列的象征，偏下则是经典的索尼爱立信绿色标识，精致时尚。在最下边一个长条状的空隙便是索尼爱立信LT18i的独立扬声器，实际外放效果还是相当出色的。

