缓解假期综合症 休闲游戏与手机组合推荐
文/谢思聪
    十一长假已经结束，很多人在长假归来之后都会非常的不适应，因为在长假中尽情的玩乐放松，所以一时还不适应回归到正常的生活中，因此不少人在长假后上班学习都无法集中精力，感觉非常的疲倦，这就是我们常说的假期综合症。要缓解假期综合症，大家可以适当的放松自己，玩一些休闲的小游戏调节一些情绪，让自己不至于马上从全身心放松的状态中立马转变到紧张的工作学习中。今天，为了帮助大家缓解假期综合症，笔者挑选了8款休闲类型的手机小游戏，搭配上目前热门的手机，组合来给大家推荐。
    愤怒的小鸟+摩托罗拉ME525+(参数 报价 论坛 软件)
    《愤怒的小鸟》相信大家都已经很熟悉了，这是一款抛物射击类的休闲游戏，画面可爱玩法有趣，游戏中的小鸟和绿猪已经成为目前热门的卡通形象了。这款Rio版是该游戏的新版本，背景设置在了巴西的里约热内卢，极具热带海边风情。和这款热门的游戏搭配的是目前同样热门的三防智能手机摩托罗拉ME525+。
    摩托罗拉ME525+的外形设计和硬件配置与之前的摩托罗拉ME525都非常相似，都是采用了一块3.7英寸的TFT电容触控屏，分辨率为480*854，显示效果主流。Android OS v2.3智能操作系统为用户带来了丰富的第三方软件和游戏，方便用户使用，MOTO BLUR 1.5操作界面的加入使用有效的避免了画面的单一。该机作为升级版产品主要针对机器的处理器进行了升级，运算速度提升到了1GHz，速度更快更流畅。该机的背部是一颗500万像素的摄像头，具备CMOS传感器，成像效果不错。
    编辑点评：
    摩托罗拉ME525+是之前ME525的升级版，CPU的主频提升到了1GHz，因此手机的运算处理能力更加的出色，运行《愤怒的小鸟》不会再出现延迟卡壳的现象，目前这款手机刚刚上市，价格和当年ME525上市的价格基本一样，感兴趣的朋友可以关注关注。
    摩托罗拉ME525+（行货）[参考价格] 2658元（含发票）

