高中低端全覆盖 各价位热门智能手机推荐
文/庞超
    目前，随着购买手机人的增多，已经有越来越多的手机厂商加入到这个大市场中，品牌、机型的增多势必会给消费者在购买手机的时候带来很大的困难。其实不少人在购买手机的时候还是比较重视一些热门品牌和热门机型，但是不管怎么样，最终决定消费者购买的主要因素还是价格。由于每个人的收入不同，对于其选择的定位也就不同。为了迎合消费者的需求，手机厂商所推出的产品基本覆盖了各个价位，比如从500元到1500元的入门级、从1500元到2500元的中端机、从2500元到3500元的高端机，再从3500元到上万等等，各个价位的手机可以说是数不胜数。为了让大家在购机中认准自己的定位，笔者今天特意为大家推荐了目前在各个价位上比较热门的手机，希望近期有购机打算的朋友重点关注一下。
    1000元以下：华为C8650(参数 报价 论坛 软件)
    随着手机市场的竞争越来越大，厂商已经不能完全把自己固定在中高端了，越来越多的把触角神到了低端市场，毕竟对于整个市场来说，低端市场才是覆盖面最大的。而作为主打低端市场的华为来说，在一款C8500创下百万销量的成绩后，再次向低端市场发力，于近期推出了这款C8500的后续机型华为C8650。作为C8600的升级版，华为C8650在原有产品的基础上，搭载Android2.3智能系统，配置高通MSM7627 600MHz处理器，支持中国电信CDMA2000 3G网络，总体配置非常出色。
    华为C8650正面没有采用一颗物理按键，只在屏幕的下方采用了感应式的按键设计，使整机看起来简约时尚。华为C8650正面是一块3.5英寸的TFT电容触控屏，分辨率达到了320*480，显示效果和触控手感都非常不错。该机搭载的是Android OS v2.3智能操作系统，丰富的软件资源提供下载安装，方便不同用户根据自己的需要选择软件。该机还内置了一颗600MHz的CPU，保证了机器运行稳定，背部是一颗300万像素的摄像头，具CMOS传感器，拍照能力主流。网络方面该机采用的是CDMA2000制式的3G网络，方便商务人士使用。
    编辑点评：
    作为全新天翼千元3G智能手机，华为C8650在功能、性能方面的表现非常理想，3.5英寸触屏、600MHz处理器以及Android2.3智能系统都让该机脱胎换骨。同时拥有千元左右的售价，这一点非常亲民，大大降低了3G手机的门槛，让更多的朋友可以享受到3G智能手机带来的乐趣。
    华为C8650（行货）[参考价格] 990元

