实用为先 市售2500元级主流智能机推荐
　　高端旗舰手机往往是最吸引眼球的，它们不仅拥有强悍的性能，出色的设计，而且诸多新功能也被率先加入其中，可以体验 到很多独特的乐趣。不过相比而言，中端产品，尤其是2K5价位的产品往往在实际销售量上更胜一筹，它们不仅拥有较高的性价比，而且整体的设计也比较细致， 功能较为全面，而且大多数产品均比较实用，对于用户来说更为适合。
　　今天笔者就精选了市面上一些出色的2K5价位手机，如果您是一位强调实用、不盲目追求高端的用户，那么一定要考虑一下这些产品。
　　诺基亚E7(参数 报价 图片 论坛 软件)-00
　　参考价格：2350元
　　诺基亚E7-00是一款塞班3系统的手机，它定位高端，而且采用滑盖全键盘设计，是一款比较出色的商务手机。
　　与N8一样，诺基亚E7-00同样是采用阳极氧化铝外壳，并且融入了侧滑全键盘，操作上更具优势。虽然是滑盖设计，不过E7-00机身仍旧设计得非常纤薄。
　　诺基亚E7-00采用塞班三的智能系统，4寸640*360的AMOLED电容屏，显示效果不错。800万的摄像头支持720P摄像，并且配置 了双LED闪光灯也拥有极为不错的拍照体验。E7-00支持中国联通的WCDMA网络，WIFI，GPS也均具备。而且，作为E系列的产品，E7-00还 有着完备的移动办公能力，轻松应对各种商务办公应用。
　　[产品名称] 诺基亚E7-00
　　[销售价格] 2350元

