1.5GHz双核旗舰 HTC Amaze 4G正式发布
    HTC日前又携手美国运营商T-Mobile推出了两款搭载不同系统的智能手机，它们分别为Mango系统新机HTC Radar 4G和Android系统的双核旗舰HTC Amaze 4G。
    4G版本HTC Radar
    此次正式发布的HTC Radar 4G正如其名字所蕴含的意思一样，可以被称为HTC Radar的4G版本，主要特色是增加了对HSPA+高速网络的支持，可带来更快的网络下载速度。此外，HTC Radar 4G还配备有3.8英寸WVGA分辨率SLCD触控屏，并内置1GHz主频的高通Scorpion处理器和Adreno 205图形处理芯片，配合新版系统可带来更流畅的操控体验。
    而除了拥有8GB的机身存储容量和512MB RAM空间之外，该机还提供了5.1音效及SRS环绕功能，以及并拥有WLAN无线局域网及DLNA连接功能，可与兼容设备利用Wi-Fi网络连接方便的传输多媒体影像和文件资料等内容。不过，该机所采用的不可更换电池设计或许会让一些人感到失望。
    Mango系统
    HTC Radar 4G还搭载了最新的Mango系统，其特色在于带来更多的整合服务，并上网体验、多媒体娱乐以及游戏的Xbox LIVE等功能有所改善。
    至于HTC Radar 4G的其他功能方面，该机还配备了500万像素摄像头，并采用了BSI传感器和f2.2超大光圈，可在弱光环境下获得理想的照片效果，并配备LED闪光灯和自动聚焦功能，可拍摄720p高清视频。
    不过，T-Mobile目前还没有公布该机的签约价格。而在欧洲即将发售的HTC Radar则已经在英国开始接受预定，其含税价格为342英镑，约合人民币3400元左右，预计在十月份到货。
    双核旗舰HTC Amaze 4G
    至于同步推出的HTC Amaze 4G则曾经在网络上有过数次曝光，该机配备了4.3英寸qHD分辨率触控屏，并且为了获得更流畅的操控体验，此次HTC Amaze 4G所配备的处理器规格将会超越HTC Sensation和HTC EVO 3D，装载的是主频为1.5GHz的高通Snapdragon S3双核处理器，其优势在于所配备的Adreno 220图形处理器芯片的性能数倍于之前的Adreno 205、Adreno 200两款图形处理芯片，可带来更出色的3D游戏性能和多媒体表现力。
    HTC Amaze 4G还将会采用双摄像头配置，拥有200万像素前置摄像头和800万像素主镜头，不仅会提供自动聚焦及1080p高清视频录制等功能。
    42Mbps高速网络
    HTC Amaze 4G的另一主要特色则是提供了对-HSPA+高速网络的支持，在理论状态下可实现42Mbsp的下行速率。至于手机的其他功能方面，HTC Amaze 4G还将会配备16GB的存储容量和1GB的RAM空间，并且包括蓝牙3.0技术、Wi-Fi无线上网以及GPS导航、存储卡扩展等功能皆是应有尽有。
    据悉，该机将会在十月十日开始发售，手机的两年合约价格为259.99美元，相比同时发布的三星GALAXY SII更贵一些。

