1GHz塞班Belle新手机 诺基亚触控700评测
文/柏原刚、登徒浪子
　　自从Symbian和诺基亚的命运绑在一起之后，近年来可谓都经历了起伏跌宕。前不久，诺基亚在新加坡以及香港都举行过发布会，曾经，我们都以为是诺基亚WP7手机的面世，可惜都一度让人失望。Symbian Belle（贝拉）的出现，因为摆脱不了塞班的头衔，似乎给人不够新鲜感，因此也蒙蔽上另一层的迷雾。今天，搭载塞班Belle系统的诺基亚700(参数 报价 论坛 软件)率先到达了PConline评测室，但是机器的总体表现却有让人意外的感受，不知道大家对诺基亚的前景是否还捏一把汗？
评测亮点分析：
　　新的塞班Belle系统实际上与Symbian Anna一样基于Symbian^3的基础上的，Belle系统支持最高6个可横向切换的主屏幕，用户可以在上面随意创建、删除和拖拽Widget插件，可以看出是逐步向Android靠拢的做法。
2、1GHz新硬件架构
500万像素CMOS+LED
　　NFC就是近场通信功能，它逐渐在一些新型的手机中普及，我们可以用NFC来连接蓝牙耳机，也可以用作两台手机之间的连接，更甚至可以用来作支付或者联机玩游戏等应用。
小巧的外观

