防尘防水更防摔 摩托罗拉ME525+三防实测
文/张川
    我们都知道户外运动是一种高风险的运动，它不仅刺激而且具有很高的挑战性。这样一来，这些户外运动者对于手机的需求就有别于常人，他们希望自己的手机能够陪伴他们一起在户外驰骋。在以前，用户总是不能少得了一个通信设备，卡其色冲锋衣、专业户外设备和一个笨重的三防手机成为了各位“驴友”的标准配置。
　　但是，随着手机科技不断地更新进步，三防手机也可以做到轻盈小巧，便于携带。继摩托罗拉首款三防手机ME525之后，前不久他们又推出了另一款小巧的三防手机--摩托罗拉ME525+(参数 报价 论坛 软件)。这款手机的外观十分的轻巧，但是如果你因为它的外观而觉得它的三防能力很一般那就大错特错了，下面我们就来实际的看看这款手机到底具备哪些实用的三防功能。　　什么是三防手机？三防手机也分等级？对于这个问题肯定有不少用户都在问，下面笔者就先为大家简单的介绍一下。
　　三防手机的定义非常简单就是具有轻微防尘、防震、防水功能的手机 ,所以向来都深受热爱户外运动的年轻用户所喜爱。,以其专业的防水、防尘和出色的抗摔、抗辗压性能，能够胜任异常恶劣的气候条件和特殊场合的应用。而三防手机有大致可以分为两类，一类是普通的三防手机，它的三防功能只是辅助性功能、只能实现轻微的三防，这种手机一般造型时尚，与市面上的普通手机没有明显差异。 　　第二类就是专业的三防手机，这种手机无论从造型上和三防系数上都与普通手机截然不同，它甚至可以承受一定时间内水里浸泡和汽车碾压，它的目标受众是专业的户外登山涉水等探险运动的爱好者，也有一部分喜欢军事的人因为其独特的造型和强悍的体质而对其情有独钟。　　那么三防手机是通过什么而进行分类的呢？目前户外三防手机标准归结起来主要有以下几个：1. IP-XX防水防尘密封标准 --- 户外电子产品通用防水防尘密封标准；2. RPS （Rugged Phone Standard 耐用手机标准）--- SONIM公司内部测试标准；3. AGM OEPT（Outdoor Environment Performance Test 户外环境全防测试）--- 在IP--XX密封标准基础上增加了跌落，碾压，振动测试标准，Raytheon-China内部标准；4. MIL-STD-810F环境工程考虑和实验室试验 --- 美军国防试验方法标准。

