另一种格调 三款触控全键盘手机对比
文/张召林
    另一种格调
    喜欢商务，喜欢小资，喜欢真实的存在。喜欢触控，喜欢全键盘，喜欢一种莫以言喻的感觉。低调只是出于本性，并非因此特立独行。我，只是一种格调，另一种调调。
    如果说苹果开创了一个大屏触控体验的全新时代，那么我们不得不承认，在大屏正盛的这个年代，黑莓依然凭借着低调而又不失华丽的全键盘保有了一份市场，全键盘是一种格调，是一份感觉，是一种小资的情怀。随着科技的不断发展，全键盘+触控这种全新操作方式的出现，将全键盘的光辉再次发扬出来，因此我们看到像HTC、诺基亚等几家大公司也纷纷推出了全新的直板触控全键盘手机，今天笔者将这几款最具代表性的手机收集起来，以作对比，以此分享。这几款手机分别是：黑莓9900(参数 报价 图片 论坛 软件)、HTC Chacha(参数 报价 论坛 软件)、诺基亚E6(参数 报价 图片 论坛 软件)，相信大家已经有所关注。
    HTC chacha和诺基亚E6这两款手机市面上已有销售，黑莓9900作为近期刚上市的一款新机，市面上还非常稀少，因此在此我们要感谢为本次评测提供产品的两个商家，他们分别是：

