Krait撑起高通S4 与三星NvidiaTI谁更强
　　想必大家还记得高通对自己芯片新的命名方式吧？其中Snapdragon S4芯片是较高阶的一个。市面上智能手机采用的芯片组让人眼花缭乱的，尤其是Android手机，其硬件发展迅猛无比。到底它们有什么特点，让笔者和大家 一起探讨一下，纯粹的技术分析很容易让人眼晕，当然结合实际产品会更有说服力一点。
　　现阶段无论是智能手机还是平板电脑，芯片都属于4X纳米制程，不同的是制造商——AMD拆分出来的半导体企业Global Foundries，三星，台积电(TSMC)以及联华电子公司(UMC)。明年开始的芯片将会较多为28纳米工艺制程(更好的性能及节能表现)。市 面上采用比较多的芯片有高通的Snapdragon系列(由低到高分为S1，S2，S3，S4)，主要为HTC手机，国内的中兴、华为以及小米 等；Nvidia的Tegra2，代表机型摩托罗拉Atrix ME860；德州仪器TI的OMAP系列芯片，代表机型LG Optimus 3D，里程碑3等。在最近，MT6573解决方案也开始涌现。 
　　下面这个图表展示了11年已面世/12年年即将面世的各芯片厂商产品： 
　　其实除了德州仪器的OMAP 5(2012年下半年)以及高通的Krait CPU，其他厂商在可预见的时期内并不会采用新的微架构。更进一步，如果把目光仅仅放在2012年上半年的话，高通是唯一一家在通过采用新架构来优化每个 核心表现的芯片厂商。其他厂商都是在通过增加核心数量，例如NVIDIA，以及时钟频率来提高芯片性能。这很容易让我们联想到PC工业，一般来说即便是增 加核心数或是提高频率，也早晚会遇到难以克服的性能瓶颈。 
　　因为有ARM架构授权，高通能够在自制的基于ARM指令集的架构上设计芯片。这和拥有X86架构授权但自行设计芯片的AMD比较类似。实际上高通也是唯一 一家能够这么做的芯片厂商。自制芯片的优势很明显，就是能耗和性能表现要比原先好一些。弊端就是需要较长的研发时间和较多的投入。 

