滑众取宠 各种造型的滑盖手机全搜罗
作者/谢思聪
　　滑盖手机从诞生以来就一直很受人们的欢迎，这种“推”式的操作 方式不仅使用手感很好，在动作上看上去也十分的优雅。最早开始滑盖仅仅只有上下滑动的一种造型，后来随着厂商的不断创新，到目前为止单从总的造型上分类就 已经有3种类型的滑盖，一种就是之前提到的上下滑动式的滑盖，另外一种是目前比较流行的侧向滑盖，还有一种是比较另类的旋转式滑盖。今天，笔者就特意为大 家搜集了目前市面上比较热门的这三类滑盖造型手机，让我们一起来看看这些手机是如何"滑"众取宠的。
　　黑莓手机给人们的最主要印象是直板全键盘的造型，所以当这款采用滑盖造型的黑莓9800上市之后立马引起了不小的轰动，这款手机也一直在黑莓手机中有着较高的人气。近期这款人气滑盖手机的行货也登陆国内了，担心买到黑莓翻新机的朋友购买行货会是个不错的选择。
　　编辑点评：
　　黑莓目前在国内的行货手机并不多，这款黑莓9800就是近期又新增加的一款，该 机虽然在国外已经上市有一段时间了，但是其并且时尚的外形在目前依旧具有很高的人气，因为行货刚刚开始销售，所以价格比较的高，因此可能只适合那些高端的 商务人士使用，推荐感兴趣的朋友关注一下吧。
黑莓9800(行货)[参考价格] 5298元

