天翼定制 三星双网双待炫屏机I809评测
文/李克
　　说到三星的Android手机最近最火爆的要算是GALAXY SII系列了，其中i9100上市到现在依然以其超轻薄机身、超快速双核处理器和超靓丽炫屏保持强势领先。而除了超强旗舰级的明星之外，三星对于在中端安卓机上也越来越有优势。今天我们为大家介绍的这款手机是三星i809，搭载了1GHz单核处理器，支持中国电信双网双待，实用性非常高。而在外观方面，本机也有GALAXY系列的风范，质感超群，下面就为大家进行详细介绍。
　　下面是关于三星i809的详细参数表，大家可以先预览一下。
　　从参数表上可以看出本机是一款具有较强商务气息的智能手机，由中国电信定制，支持天翼CDMA2000制式的3G网络，配置了1GHz的处理器，而且值得一提的是本机的屏幕采用的是Super Clear LCD屏幕，还是相当有特色的，下面我们来看一下本机的具体表现。
　　ps：Super clear LCD是由三星研制，其拥有Super AMOLED的艳丽对比度，但是色彩更暖，更自然，适合人眼观看的屏幕，而且根据LCD的排版其分辨率与标称一致，屏幕相比Super AMOLE更加清晰，颗粒感更小，在反应速度上其实感觉不到明显区别。但是LCD自己的特性是投在面板上(即使用背光板)不是自发光，所以缺点能耗大，亮度偏低。

