视网膜屏幕非唯一 高清大屏智能手机推荐
    苹果iPhone 4S发布会刚刚结束，乔帮主就已经与世长辞了。回想2010年乔帮主手拿iPhone 4出现大家面前时，该机除了外观和配置完全不同外，最令大家吃惊的便是iPhone 4的“视网膜”屏幕，而近期发布的iPhone 4S使用的同样是该屏幕。对于果粉来说“视网膜”屏幕已经在熟悉不过了，但对于不太了解“视网膜”屏幕的朋友来说还是比较模糊的。根据乔帮主的介绍，iPhone 4上的Retina显示器是迄今最锐利、最亮丽、解析度最高的手机屏幕。事实上，它的像素密度已经高到让人眼无法分辨出个别的像素。    视网膜屏幕的清晰度虽然到了让人叹为观止的地步，但随着手机技术的高速发展，高清屏幕已经不再是iPhone 4的专利了。比如三星的Super AMOLED Plus材质屏幕、索尼爱来信的Bravia Engine显示技术等。这对于喜欢高清大屏幕手机的朋友来说，iPhone 4早已不再是唯一的选择了。接下来笔者就为大家推荐几款拥有高清大屏幕的智能机，希望对近期有购机计划的朋友有所帮助。
    三星i9100(参数 报价 图片 论坛 软件)    在前言部分，笔者已经提到了三星的Super AMOLED Plus材质屏幕。Super AMOLED Plus（简称SAP）采用的是改进了Super AMOLED的材质，改善了以前Super AMOLED屏幕Pentile像素排列的方式，矩阵式的更加正常、细腻。作为最早上市并采用Super AMOLED Plus材质屏幕的i9100，该机一经问世人气不仅超越了苹果iPhone 4，同时也手机屏幕大战也随之打响。
　　三星i9100采用了曲面屏幕设计，其有弧度的触控表面还带有抗指纹涂层，可带来更出色的使用手感。三星i9100采用4.3英寸480x800像素的电容触控屏，再加上它拥有1080P视频播放/录制功能，非常适合在上下班的路上看自己喜欢的电影。该机三围是125.3x66.1x8.94mm，重量仅为116g，拿在手中质感十足。
　　三星i9100不仅在看视频方面突出，它的性能也是十分优越。其采用Android OS v2.3.3智能操作系统，并带有一颗1228MHz的CPU，机身内存为4GB ROM+1GB RAM，我想这样强大的配置，即使是在运行多重任务的时候应该也不会缓慢。
　　编辑点评：三星i9100不管是在屏幕材质、显示效果以及处理器等硬件配置方面，该机都达到了一个巅峰水准。据称 三星i9100还未开卖之前，预售量就已经达到了300万台，足见其魅力之大。不过笔者认为，由于该机上市时间已经有了一段时间，市场中难免出现翻新机，因为建议喜欢这款手机的朋友还是去一些信誉度比较高的商家购买。

