力拼iPhone 4S 即将上市WP7新机大曝光
文/魏星
    前几天苹果iPhone 4S上市的消息让大家的眼光再一次投向了iPhone手机，尽管iPhone 4S的推出并没有像我们预想的那样给力，但双核处理器以及800万像素还是有不少的提升。但是大家不要忘了，市场是残酷的来自另一平台Windows Phone 7近期也有不少新品的推出，而价格方面比起苹果iPhone 4S（国内初期到货）7、8千元的售价来说，更具有性价比。下面，笔者就来给大家盘点一下目前市场上即将上市的第二批Windows Phone 7手机。    HTC Radar(参数 论坛 软件)
    HTC Radar这款手机之前就已经多次曝光过，而该机在近期也动作频频。目前得知已在香港上市，折算后价格不会超过3000元人民币，性价比还是非常高的。
    HTC Radar这款手机搭载了3.8英寸触控屏，分辨率也为主流的WVGA像素（480×800）。该机自然搭载了最新的Mango系统，可支持简繁体中文，当然英文也是不可缺少的选项。而在机身背面则内置一枚500万像素的摄像头，从真机的成像效果来看，效果比配备了800万像素的Mozart（莫扎特）还要好一些。
    硬件方面，该机配备的是高通MSM8255处理器，运行内存为512MB，说实话这样的配置在Android平台上只是中端水准，但在全新的Windows Phone 7 Mango平台中，这样的配置足以让系统流畅的运行，而笔者预计随着今年下半年市场上的激烈竞争，HTC Radar的价格还会下跌，2500元是比较理想的购机价位。

