4.3英寸屏幕 飞利浦安卓智能W920评测
文/楚楚
    老子有云：“大丈夫：处其厚，不居其薄；处其实，不居其华”，讲的就是做人要大气。在我们的传统观念里，设计大气之物因传统审美观念，也往往最易受消费者青睐，特别是现在的消费电子产品。很多用户恐怕都有这种切身感受，逛国美、苏宁等大型家电卖场时，第一眼就被那些设计大气的柜台或产品给Hold住，今天要给大家介绍的飞利浦W920就是这样一款产品。它不只设计大气，更配备了4.3英寸屏幕和1GHz处理器，并搭载了当前最热的Android平台，硬件较为抢眼。具体表现如何，请接着往下看。
优点：外观大气；屏幕大；配置均衡。缺点：系统版本稍低；续航能力弱。推荐指数 ★★★☆☆外壳质感 ★★★★☆触控手感 ★★★☆☆通话效果 ★★★★☆主屏表现 ★★★★☆菜单设计 ★★★☆☆短信能力 ★★★★☆铃声效果 ★★★☆☆摄影效果 ★★★☆☆金色黑色搭配彰显大气　　金色非常亮，属于比较抢眼的色彩，搭配的时候要使用暗色、沉色才能够Hold住，从而不至于显得俗气，这一点W920处理得非常好。整机以黑色为主色调，在底部和顶部辅以一点儿金色搭配，将金色的高贵展现出来了，同时又显得比较大气，有档次，很符合精英人士的需要。俗语云“人靠衣装”，两者之间相辅相成，缺一不可。　　商务人士，特别是精英人士，他们的开明睿智、衣着打扮，让人很容易就分辨出来。随身携带的电子产品，特别是手机，也绝非泛泛之作，要么大气的大尺寸触摸屏智能手机，要么带全字符键盘的黑莓。总之一句话，就是举手投足间要尽显商务精英的范儿，W920绝对可以满足精英人士的需求。　　机身正面除了拥有4.3英寸的超大屏幕外，W920并没有设计过多元素，仅在屏幕上方设计了一颗指示灯和听筒。屏幕下方是Android智能手机的常规按键，三枚按键从左至右依次是菜单键、Home键和返回键。W920的返回键标识有点特殊，类似大部分音乐播放界面的循环标识。
　　左侧是音量键，手感一般。在一些应用中，我们想把音量调低，这时出现了FM收音机意外中断的提示，比如进行Nenamark测试时（测试结果我们在后文的性能介绍中展示并分析）。右侧看似设计了一个接口，实则是存储卡保护盖。W920必须取下后盖才能抠开存储卡保护盖，从而插取microSDHC存储卡。
　　顶部是电源键，它同时具有锁屏作用。底部是3.5mm耳机插孔、microUSB充电和数据接口，通用性不错。
    W920后盖采用黑色塑料壳设计，向上推即可取下来。由于屏幕尺寸大，机身显得比较宽，为了让整机握持手感更佳，后盖两侧采用斜切面设计，略带一点弧度，使得整机拿在手里，与掌心能更好地贴合，握持自然更舒服。W920还在背面设计了500万像素摄像头及闪光灯，它左右两边是扬声器孔和降噪麦克风。这几处设计都显得比较低调，与整机沉稳而不失去大气、高贵的形象十分吻合。

