WCDMAGSM双卡安卓新机 华为U8520评测
文/李炎
　　前置摄像头/新风格按键
　　对于有两张SIM，又渴望使用Android系统的消费者来说，选择一款合适的手机并不是那么容易，因为Android手机中支持W+G网双卡双待的机型实在太有限。但华为给我们带来了一款能够满足这方面需求的Android新机，而今天ZOL评测室终于提前拿到了这款新机，废话不多说，下面直接进入评测环节。
　　内在全是小绿人(Android系统)，外形当然在一定程度上最能决定你是否选择这款机器了~华为U8500比较胖乎乎圆滚滚的外形少了些霸气，多了点平易近人的味道。
　　机身比较多的使用了塑料材质，机身四周银色点缀，给人感觉不会太硬朗，但总体而言商务气息要浓了一点。
　　顶部的听筒附近有一个前置摄像头，经过验证可以在相机中进行切换，虽然系统并不是G-Talk视频通话的硬性条件Android2.3.4，但借助于QQ的视频聊天功能，免费视频通话也可以实现~
　　屏幕是3.2?HVGA(320*480)，我们已经对这个参数再熟悉不过了，但是不同公司的屏幕素质还是会有高有低，华为U8520屏幕简单几个词语描述——清新、准确。
　　传统的Android按键无非两种，一种是四键齐备(主页、菜单、返回、搜索)，另一种是去掉搜索键，但华为U8520采用了截然不同的设计方式——保留传统Android按键的同时，加入了接听键和挂机键，理论上来说更符合人们的使用习惯。同时主页键设计得比较漂亮，亮晶晶的黑色棱柱体，手感也很好。

