恣意生活指尖出 新潮多点触控智能机导购
文/payann
    有人说，这个世界上最快乐的事情，就是做自己最喜欢做的事…….一个人，要是能在任何时候都恣意，任性生活在这个世界上，那一定是自由而快乐的。而在移动互联时代，“恣意”是更高层次的应用追求，在推崇“恣意生活”的多变应用风格的同时，也象征着消费者对最新科技的极大期待，也引领互联网手机进一步影响用户的个人体验。
    数字生活的多样性，赋予了互联网手机更多的内涵。从电子阅读到视频聊天，从游戏到简单商务，智能手机随行所需的优点变得更加新颖、独特，人们不禁要问，在假日出游、平时出差，手里拥有一部智能手机，生活会有怎样的变化？而乐Phone S1(参数 报价 图片 论坛 软件)就可以为你一一揭晓，她为随行、随意的“恣意生活”提供了更好的应用空间， 更适合年轻潮流使用。
    国庆长假来临，懂得享受恣意生活的都市人，则会选择外出游玩，可旅途漫漫，不可能发呆到终点，如果手机性能强悍，就可以玩手机游戏、看电影打发时间。又或者用手机上网，在微博里发发牢骚，表达自己对某件事情的看法，随手拍几张有意思的照片到微博空间，让大家没事来评论，对关系较好的Q友聊天，在网上撒撒娇也是一种恣意生活的享受……
    要随时随地上网冲浪、玩网游、看在线视频……必须有一部可上网的精品智能手机，而且必须有多点触控能力，例如在浏览网页、PDF文档、图片、商务邮件、玩游戏时，借助多点触控屏，只需手指屏幕上做一个相应的手势，页面缩放、翻页、旋转立马实现。而联想推出的乐Phone S1手机凭借出色的性能和出众的多点触控屏，恰恰可满足用户这些应用需求。
    为了满足用户应用需求，联想乐Phone S1搭载了高性能1GHz处理器，拥有512MB机身内存和8GB ROM存储空间，游戏性能强悍，也能流畅播放720P RMVB格式影片。此外，联想乐Phone S1搭载了一块3.61英寸TFT电容式触摸屏，并支持多点触控能力，配合基于Android2.2内核的联想自主研发的乐OS 2.5系统，玩家无论是浏览网页、图片、PDF小说或是玩游戏，只需用手指在屏幕上轻轻比划，瞬间即可传达触控效果。
    下面小编就搜罗几款新潮多点触控智能手机，希望对年轻潮流近期购机有所帮助。
    诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)
    诺基亚N8有多款颜色供选择消费者的选择，整机做工很精致，配置强悍。机身采用了直板全触控的设计，机身为金属材质打造，有着出色的手感，而且拥有多种颜色可选，整体很时尚洋气。屏幕为一块3.5英寸的电容触控屏，材质是AMOLED屏，分辨率和之前的S60第五版系统一样维持在360×640像素，带来了不错的显示效果，支持多点触控。
    诺基亚N8采用Symbian^3智能操作系统，扩展能力不错，在680MHz的处理器的带动下，运行速度很快，而且拥有3D图形加速的功能，在视频播放和游戏等多媒体领域很出色。1200万像素的卡尔蔡司认证的镜头为目前的顶级水平，成像效果很清晰，而且能够实现720P的视频录制，完全媲美卡片机。网络方面，支持WCDMA网络，而WIFI和GPS导航全部支持。

