不走寻常路 另类Android智能手机推荐
文/刘书腾
    安卓系统的普及方便很多手机制造厂商，但也在一定程度上扼杀了各品牌、各机型之间的特点，这种特点正是年轻时尚一族所看重的，身处“眼球经济”的社会，如何才能在寻常的地方发现亮点、彰显自己的独特呢？今天笔者就带您一起来看一下市售最另类的安卓智能手机，也是最近市场上最独特的明星机型，如果你也是一个不甘落伍、追求新潮的时尚人士，那就一定要好好关注一下了。
    升级三防：摩托罗拉ME525+(参数 报价 论坛 软件)
    作为热门手机摩托罗拉ME525的升级版，该机主要在运算速度和三防性能上进行了提升，使该机的综合性能更强劲，同时也更适应多种复杂户外环境，在保证了使用体验的基础上更凸显三防性能，升级效果明显。虽然是刚刚上市，但是该机的价格并不非常昂贵，还是非常值得入手的。
    摩托罗拉ME525+在外形方面基本和之前的ME525一样，但是在色彩的搭配上略有不同，该机在机身侧面的按键以及背部电池仓的开关上采用了彩色的色调，而且正面的边缘也不在是黑色而是使用了白色，因此整体看上去不会再有之前“熊猫色”的感觉。这款手机的屏幕依旧为3.7英寸，显示分辨率为480×854像素。该机的CPU主频升级到了1GHz，内存为2GB ROM+512MB RAM。在系统方面该机升级到了最新的Android 2.3的版本，摄像头的像素则依旧为500万。
    编辑点评：
    摩托罗拉ME525+的处理器提升到了1GHz，运行更加迅速，机器的综合表现更出众。很多喜欢摩托罗拉ME525的朋友都对其800MHz的处理器感到遗憾，那么现在你不用再犹豫了，升级到1GHz处理器的摩托罗拉ME525+为您带来更出众的速度，让您充分享受到三防加智能的极致体验。目前该机在摩托罗拉官网开启预售，迫不及待想要入手的朋友可以直接点击购买了。
    摩托罗拉ME525+（行货）[预售价格] 2798元 

