智能三防人气爆棚 市售最受关注手机盘点
文/隋洪亮
    自2010年，Android阵营便成井喷之势增长。全球众多国际知名手机厂商的加入，及丰富的产品线，使Android一举夺下全球最受关注的手机系统。然而，在盘点Android阵营最受关注的手机时，摩托罗拉的ME525+(参数 报价 论坛 软件)力压群雄。究其原因在于，该机在前辈ME525原有的基础上，对三防功能和运算速度上进行大幅的升级，同时价格对于多数人来说也能接受。当然，除了这款手机外，究竟还有哪些机型受到大家的关注呢？接了下来，笔者就为大家盘点一下最受关注的机型，感兴趣的朋友不妨关注一下。摩托罗拉ME525+    在Android阵营中，采用高配的强机不少，比如摩托罗拉里程碑3、HTC Incredible S、三星Galaxy S II等。但是，采用三防并且加入Android系统的智能机却为数不多，因此摩托罗拉ME525在上市之初就受到了广大消费者的关注。ME525的优秀表现，不仅为这款升级版的摩托罗拉ME525+带来超强的人气，同时更是把该机推到了Android阵营中的顶峰，其风头以大大超过了HTC、三星等品牌旗下的强机。

