追求独特另类风情 6款热门个性造型手机推荐
　　外观设计对于手机来说是最为重要的一个环节，不少用户选择手机甚至不关心性能、功能，而是主要看外观，所以目前的手机在外观设计上往往也是各具特色，都极具诱惑力。
　　不过虽然外观设计越来越出色，但同质化的现象仍然是无法避免，比如触屏手机，往往都是相差不远的造型，而商务手机则均配备了全键盘+横屏，让人看上去不禁有些眼花。下面我们就为各位读者推荐一些外观设计较具个性的手机，如果您对这些产品感兴趣，不妨去市场了解一下。
　　参考价格：1999元
　　索尼爱立信Xperia Play Z1i是今年推出的一款热门产品，它的设计借鉴了游戏机的设计，而且整体的游戏功能也非常出色。
　　索尼爱立信Xperia Play Z1i从外观一看就知道是一款主打游戏的手机，该机带有侧滑式的双摇杆式的游戏键盘，并配备了名为D-Pad的强大的多点触控模拟摇杆，让用户在玩游戏时可以有更完美的操控。
　　这款手机还配备了一块4.0英寸电容式触控屏幕，480×854像素分辨率。在系统配置上，索尼爱立信Xperia Play Z1i搭载Android2.3系统，采用1GHz主频的高通Snapdragon处理器芯片组，512MB机身内存，整机性能非常强悍。另外，该机为游 戏玩家配置了一枚500万像素的摄像头，而且还带有前置摄像头，可能会被视频通话以及游戏利用。
　　[产品名称] 索尼爱立信Xperia Play Z1i
　　[销售价格] 1999元

