是否值得购买 苹果iPhone4S竞争力分析
　　不知道有多少朋友和笔者一样通宵“观看”了苹果iPhone 4S的发布会，也不知道有多少朋友和笔者一样对这次发布会感到一些失望和遗憾。因为这次发布的只是iPhone 4S，而并不是很多朋友所期望“iPhone 5”，这两者的区别在于4S是在现有iPhone 4的基础上作的升级版，而iPhone 5则可以理解为是一款全新设计的革命性产品。失望也好，遗憾也好，iPhone 4S的发布势必在未来一年里对手机市场带来新的冲击，也让不少发布前等待iPhone 4S的朋友带来新的烦恼。
　　在发布会当天，苹果公司的股价出现波动，最后收市还出现小幅下降，一定情况上反映人们对这位iPhone家族的新成员并不是很满意。iPhone 4S是否真的如此不给力呢？如果你还不了解新产品，就让我们一起分析一下。以下内容中部分观点为笔者的个人意见，仅供各位参考，也欢迎各位网友在本文的评 论中进行讨论，笔者会挑选部分观点更新到文章中，谢谢大家！
　　8小时(3G网络)14小时(2G网络)
　　这次iPhone 4S在外观方面基本上与iPhone 4有99%的相似度，升级主要都是内在功能方面，以下简单介绍一下这些升级：

