金九银十宜入手 谷底价1GHz智能手机盘点
　　对于想挑一个促销幅度较大折扣给力的时期来购买手机的朋友，“五一” “十一”以及中秋这样的黄金档未必有合适的价格，不得不让许多朋友持币观望。而对于很多朋友而言，“金九银十”是每年的销售旺季，货源充足，不同手机价格 的可选余地也大。何况伴随着iPhone 4S以及众多新机的推出(必须承认，近两月的新机数量超乎想象)，更新换代的大环境下，很多智能机尤其是1GHz的智能强机已经掉入谷底，价格非常值得考 虑，下面就来盘点一下。
　　原生Android支持：三星I9023
　　由于新一代的Nexus Prime在本月底将发布(一说是本月的27日)，所以三星Nexus S的售价也持续走低，三星i9023(参数 报价 论坛 软件)实际上就是Nexus S的另一叫法，现在的售价接近2000元，几乎触底，性价比惊人。1GHz的处理器和4英寸大屏幕或许还是其次，三星I9023支持Android原生系 统和最及时的升级更是让人渴望。
　　编辑点评：
　　三星I9023拥有4英寸的高清晰大屏，1GHz的处理器让整机的运行速度更快。而Android智能操作系统更是原生态版本，来自谷歌的纯正血统让该机升级和刷机更加从容便捷。现在的售价已经是历史最低价，喜欢的朋友得赶紧入手了。
三星I9023(改版机)[参考价格] 2099元

