三星在悉尼苹果零售店旁2元限量出售旗舰手机
　　新浪科技讯 10月11日消息，新浪澳大利亚悉尼特约网友KingBlake发回报道，距离iPhone 4S开售还有三天的时间，悉尼Apple Store门前已经有两位网友开始排队；并且三星也在苹果零售店旁边临时展开几乎不要钱的旗舰手机促销活动。
    在悉尼这家世Apple Store的旁边，三星搭建了一个临时商店。注意第一张图片最左侧的蓝色区域就是三星的临时商店。 从11日开始到14日(也就是iPhone 4S发售的那天)，每天早上前10名排队的人将以2澳币(12元人民币多)买到Galaxy S2手机(大陆行货售价4500元左右)，导致有一众队伍在此等候得到这个特别优惠。 看似三星就是要与苹果正面交锋，抢抢iPhone 4S的风头。
    从照片可以看到这二位排队的网友自己准备了椅子和行李， 提早3天开始排队了。这次按照时区计算，他们有可能是全球最早拿到iPhone 4S的幸运儿。
　　苹果iPhone 4S将于10月14日在美国、澳大利亚、英国、加拿大等全球九个国家开始销售，此前苹果宣布该机的预订数量已经超过100万部。(KingBlake)

