街拍客必备利器 市售热门拍照手机推荐
文/荣卫平
    手机拍照是用户十分青睐的功能之一，无论是自恋还是喜欢记录下周围的事物，随时都相伴身边的手机恰好能满足你的需求。现如今手机的拍照功能也变强了，甚至连千万像素也不在话下，其它闪光灯、光学变焦、光学防抖、人脸识别、自动对焦等专业辅助功能也一一引入，因此现在手机拍照的水平相比相机也不会差到哪去。
　　目前大部分以拍照功能为主打的手机基本都有500万像素的水平，甚至一些千万像素机型也比比皆是。下面笔者就来推荐几款当前热门的拍照手机，有兴趣的朋友赶快来看看吧！索尼爱立信ST18i(参数 论坛 软件)　　索尼爱立信ST18i不仅是一款主打时尚、浅薄智能的手机，更以一款拍照强机。特别是对于女性朋友来说，该机以其优秀的拍照功能，受到众多喜欢自拍美眉的喜爱。
　　索尼爱立信ST18i的屏幕大小为3.3英寸，是一个并不常见的尺寸，虽然比主流的3.5或者4英寸屏幕小了一些，不过正是因为这块屏幕，才使 得ST18i拥有着非常小巧的身材，较小的屏幕却拥有着高分辨率——854×480像素(FWVGA)，所以看起来手机的屏幕相当细腻。
　　当然，索尼爱立信ST18i同时拥有索尼Mobile BRAVIA Engine(手机图像处理引擎)，可以给我们更为出色的显示效果，从上面的照片中可以看到，索尼爱立信ST18i的显示效果还是非常出色的。此外，索尼爱立信ST18i依然使用的是LT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)、MT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)使用的索尼爱立信专用Android深度二次定制Timescape界面，整体界面简洁不失华丽。而在一些细节方面，也有着非常不错的体验。例如桌面上众多精致的组件，极为简洁且实用。
　　索尼爱立信ST18i带有一颗800万像素的摄像头，并配有LED补光灯，即使在光线暗淡的情况情况下依然可以拍出清晰自然的照片。

