效率提升N倍 热门全键盘智能手机推荐
　　如今智能手机都朝着触控大屏方向发展，配备了3.5英寸甚至4英寸触控大屏的手机比比皆是。但仍有不少的消费者对全键盘操控情有独钟，特别是在 聊天发微博的时候，实体全键盘的智能手机更显优势。而今天笔者就来给大家推荐几款既有触控又配备了实体键盘的智能手机，无论你是喜欢触控还是全键盘操作， 以下的机型均可满足你的需求。
　　诺基亚E6(参数 报价 图片 论坛 软件)革命性商务智能机
　　接下来笔者要给大家推荐的是这款来自诺基亚的E6，该机是商务E系列新作，它的最大亮点就是采用了全键盘的同时并且还加入了触控屏，同时机身的体积也非常适中，并且白色与黑色的款式非常适合帅哥以及美眉使用。
　　别看诺基亚E6的显示屏仅有2.46英寸大小，但却配备了VGA(640×480像素)级别的分辨率，ppi已经超越了苹果iPhone 4以及iPhone 4S，显示效果相当细腻。此外，该机的全键盘手感和以往的E72、E63等机型同样出色，是全键盘智能手机不错的选择。
　　诺基亚E6同样配有一颗VGA级别的前置摄像头以及800万像素后置摄像头，不过并不支持自动对焦而是采用全幅对焦的模式。另外，它采用的是 680MHz主频的处理器，配有OpenGL 2.0图形芯片，保证了系统在运行大型应用时的流畅。但值得玩家注意的是，该机由于屏幕分辨率过高，目前软件还不是特别的多，随着时间的推移，相信资源的 问题也会得到妥善的解决。

