要大气也要手感 4.0英寸屏幕手机精选
　　如今，手机屏幕的作用越来越重要，一块细腻明亮且拥有足够可视面积的屏幕绝对是目前热门手机的第一大卖点。无论你是发短信、拍照片、看电影，都离不开屏幕来传递信息，一块大面积且画面细腻的屏幕对于目前高性能手机来说是必不可少的。
　　随着大屏幕手机价格的逐步走低，4.0英寸机型可以说是目前极具性价比的中高端机型，不仅拥有比较可观的屏幕面积，而且在握持手感上比4.3英寸以上手机更加出色，便于单手操作，下面小编就为大家推荐几款目前比较热门的4英寸高性能手机。
推荐机型：小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：1999元(行货)推荐理由：顶级硬件水平 系统深度优化
　　2011年8月16日，小米手机在北京798艺术中心DPARK北京会所正式发布。从表面来看，小米手机，不过是另外一个国产品牌手机而已。但从小米手机的前世今生来看，它又不是一部简单的国产手机。
　　从硬件配置及价格来看，这款标价仅为1999元的小米手机，却搭载了高通1.5GHz双核CPU、1GB内存、4GB ROM以及夏普4英寸屏，并且配有一块1930毫安的大电池，联网待机时间可以达到450小时，这种配置在业内实属首例。小米手机的4寸屏幕采用半透半反 射技术，在阳光直射下能拥有比普通屏幕更好的显示效果。虽然配备了4寸屏幕，该机拿在手机却一点也不显大，16:9的比例显得机身更为修长。
　　相信广大Android玩家对小米会比较熟悉，MIUI系统是一个基于Android的第三方手机操作系统。它改变了Android原生抽屉式图标拖动 方式，采用横屏滑动，并伴有多种显示效果，操作方式更符合国人使用习惯。另外，相对于其他ROM，MIUI系统比较纯净，这点做得非常不错。
　　编辑点评：小米手机的到来折射出手机市场竞争之激烈，同时其全球顶级的配置及1999元的定价也给手机行业其他品牌带来不小的挑战。另外，其开创的全新的线上手机销售渠道也成为手机市场独树一帜的风景线。

