无限流量学生最爱 高性价比WiFi手机推荐
文/创想
    在手机市场中，为数众多的学生无疑是一个庞大的消费群体，追求时尚与新颖是学生们的普遍心理，抓住了这个心理的手机厂商也无时无刻不在研发适合广大学生们的价格低廉、功能强大，且又时尚美观的手机。此外，随着各大运营商的无线覆盖面积的增大，高性价比的Wi-Fi手机与之前的普通手机相比具有更低廉的资费和更高的传输速率，因此它成为了目前移动通信业界的时尚潮流，当然也受到了广大学生的青睐。
    选择一款功能强大时尚美观的手机是同学们梦寐以求的事情，然而，当今市场上手机种类繁多，价格差距也很大，并且波动频繁，怎样才能买到价格性能都令自己满意的产品才是同学们最关心的问题。这次小编特地选取了6款性价比都比较高的Wi-Fi手机以供同学们参考，它们的价格从百元到千元不等，相信会给同学们带来不小的惊喜。
推荐机型：中兴V880(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：999元（行货）手机特色：轻薄机身 清晰屏幕
    中兴V880是由中兴公司推出的多功能智能手机，它拥有强大的配置，Wi-Fi等主流功能一一具备，屏幕清晰明亮并且机身轻薄硬朗，同时它的音质也相当不错。行货售价只有999元，上市以来备受广大消费者、特别是学生的青睐。
    狭长的机身是中兴V880一个特色，其机身宽度为56.5mm，长度为115mm，厚度仅为11.8mm，仅重110g，整体机身非常轻薄并且手感很棒。外观上，它机身颜色为灰色，机身侧面的银色按键则给人一种金属的质感。手机的背壳为磨砂质感的塑料材质，机身正面则拥有金属和玻璃的质感。因其机身狭长，所以屏幕也较窄，这样看电影玩游戏比较方便，所以也是它备受学生好评的一个原因。
    中兴V880屏幕尺寸达到了3.5寸，分辨率为480x800像素，屏幕显示效果很好。凭借出色的硬件，中兴V880播放视频也十分流畅，器外放音效也不错，不论是视频的清晰度方面还是声音的音色方面都有着令人满意的表现。
    在硬件的配置方面，中兴V880配置了高通MSM7227T处理器，其主频达到600MHz，虽然不如拥有主流1GHz处理器的手机，但在不足千元的价位实属难得，也使手机拥有了较快的运行速度。此外令人惊喜的是中兴V880还配有Adreno 200的GPU，带3D加速功能，搭配适中的256MB的内存，该机在游戏运行方面效果流畅。当然，其网络功能非常全面，支持联通3G和Wi-Fi，可以帮助您畅游网络。
    编辑点评：中兴V880屏幕细腻清晰，手感不凡，价格还不到千元，非常便宜。其不足之处是待机表现欠佳，多媒体功能差强人意，但它还是以其时尚美观的外形、全面的网络功能以及极高的性价比赢得了广大学生们的青睐。

