iPhone 4S点评：小幅升级新意不足
　　新浪科技讯 10月5日凌晨消息，苹果今天凌晨发布iPhone 4S，这款升级版的iPhone引发较大的争议。新浪科技编辑臧智渊和苹果玩家魏布斯共同音频直播了此次发布会，他们均认为，iPhone 4S小幅升级新意不足，因此不建议iPhone 4用户购买。
　　以下为音频直播总结部分实录：
　　臧智渊：今天晚上苹果发布会持续两个小时，流程是非常具有苹果经典风格，先是回顾了iOS 5，之后提出了iPod touch的降价。关于iOS 5请魏布斯介绍一下。
　　魏布斯：iOS 5是在今年中旬的WWDC开发者大会上发布的，这次发布会主要是进行功能总结，iOS 5有十大功能，有一些是大陆地区无法使用的。很多功能很实用。近三代的iOS设备，最新的iPad 2、三代四代的iPhone和touch都支持iOS 5，但在功能上有些有一定缺失。我觉得最有意思的是云技术，我们经常用的是iMessage的功能，同样使用iOS 5的会觉得他们信息交流会非常方便。
　　iOS 5内置相机应用有一些功能，直接在iPad上进行编辑，省去第三方图片软件功能。
　　臧智渊：苹果这次更新了iPod产品线，是纯粹软件的小幅改进加上降价。iPad nano和iPod touch都有降价，推出了白色版的touch，性价比更高。
　　这次发布会最关键的是发布了第五代iPhone，即iPhone 4S。
　　魏布斯：跟之前我个人猜想一样，没有iPhone 5，只有iPhone 4S。
　　臧智渊：让很多人比较失望。
　　魏布斯：一部分人本来希望改变特大。
　　臧智渊：我们现在来总结iPhone 4S的更新，相比iPhone 4，iPhone 4S采用双核A5处理器，增加了新的数据传输，相比原来快两倍，采用800万像素摄像头。苹果此次重推的语音助理系统是iPhone 4S比较大的卖点。
　　语音助理系统最基本的原理是通过和iPhone的对话，来实现各种各样的功能。譬如可以问iPhone今天天气怎么样，问一下iPhone今天有没有空和别人吃饭。
　　魏布斯：它并不是单纯的语音转化成文字功能，而是直接用iPhone交流。
　　臧智渊：语音助理系统目前只是有测试版本，适用于英语、德语、法语，中国普通话暂时不支持。iPhone 4S升级主要集中在软件部分iOS 5。
　　魏布斯：这次的升级一个是硬件，另外一个就是软件部分。
　　臧智渊：我们在美国苹果官方上可以看到iPhone 5的更新，区别是中国官方没有语音输入的功能，没有介绍短片视频。我们担心行货iPhone 4S会不会把这个功能取消。
　　魏布斯：应该在不断完善中修正，中国应该加入本地的中国普通话的支持。
　　臧智渊：增加了64BG的版本，同时支持CDMA和WCDMA。
　　魏布斯：这次的外观来看，唯一的区别跟CDMA版一样，在顶部的开关上出了一个截断。如果通过外观判断，是否是4S和iPhone 4可以通过这个来判断，包括有SIM卡插头就是4S。
　　臧智渊：4S上市时间跟之前预测的差不多。10月12日，说的是美国当地时间，北京时间10月13日。10月12日苹果放出iOS 5正式版。10月14日，澳大利亚和日本，这两个国家是全世界能最早买到iPhone的。
　　魏布斯：澳大利亚按理说是无锁版，日本应该和软银合作推出无锁版。澳大利亚可能是大家买iPhone比较好的选择。
　　这次发布会最令人失望的是，没有传说的iPhone 5。之前的传言手机套、谍照、外壳都变成浮云。总体上，iPhone 4S的发布比较让我们很意外。
　　魏布斯：其实也是意料之中。
　　臧智渊：iPhone 4S的升级应该很平滑、很简单，它提升了一些比较关键的参数，如摄像头，这个大家体验起来比较直观。
　　魏布斯：更新的iOS 5，感觉与之前的iPhone 4比确实有升级。我之前是iPad 2用户，更新之后觉得比之前要快。
　　臧智渊：这次苹果有一个策略，把iPhone 4改成8GB，16、32GB的都会停产，这样把价格差距拉开。
　　这次发布会之后，苹果反应速度很快，中国官方已经把价格修改。其中iPhone 3GS 8GB降了111元，变成了2888元，降幅很小。iPhone 4是4548元。
　　魏布斯：最低配是4548元，32G是4988。
　　臧智渊：相当于32G的价钱比原来16G的价钱低一些。
　　现在苹果官方已经把价格差拉起来，让这几款手机同时在市面上销售。尤其是终端的iPhone 4，8GB可能受到更多人关注，8GB出来之后比之前两款价格更低一些。
　　最后我们给大家一些购买建议，魏布斯觉得iPhone 4S值得推荐吗？
　　魏布斯：已经是iPhone 4用户，如果不想追新体验新功能，iPhone 4足够使用。如果现在使用二代、三代iPhone，想体验可以购买。刚开始价格会比较高，特别是行货没有上市的时候。
　　臧智渊：现在没有必要那么快升级到iPhone 4，iPhone 4还能发挥一些余热。3GS用户可以考虑到升级到iPhone 4S。
　　另外，国内很多用户都是联通的签约用户，到iPhone 4刚过一年，正好还有一年。没有必要着急升级。
　　苹果发布会微直播回顾
　　现场组图(77张)
　　苹果发布会全程实录

