真机现身细节微调 iPhone 4S外观对比
　　跨过半个大洋，期许已久的iPhone 4S(参数 图片 论坛 软件)终于到了维维网的小编手上。很多人其实在10/5的发布会上都已经看到当时大家所期待的”iPhone5”是如何的，也许有很多人失望也许有很多人认为这个是经典的传承。很多人不清楚iPhone4 4S之间外观上到底有啥区别，今天先给大家带来iPhone4 GSM和CDMA版本与iPhone 4S的外观区别对比图。
　　首先先来看下三台机器正面的图片
　　是不是看的有些眼花了？不知道哪一台是iPhone 4S?其实当我拍照的时候也差点搞混，因为这三台机器实在是看不出来有啥区别，可以说几乎是同一个模具里面刻出来的(图片都从左到右依次为 iPhone4S,iPhone4 GSM,iPhone4 CDMA,后面的图也遵守这个规律)
　　然后我们来看看他们背面的模样
　　是不是眼花好像还是没有啥太大的区别？仔细看看还是会有区别，iPhone 4S是A1387 GSM版本的是A1332 CDMA版本是A1349，另外在iPhone4S和iPhone 4 GSM版本上都带有德国电磁兼容，不可回收，欧盟所使用的CE标识，而CDMA版本上没有。大家等大陆正式发售后千万别给JS给骗了拿iPhone 4 来冲iPhone4S来卖。
　　侧面
　　iPhone 4S相对于 iPhone 4 CDMA来说，仅仅多了一个卡槽。
　　iPhone 4S与iPhone 4 GSM相比按钮位置和天线位置有略微变化。
　　顶部
　　同样全部都配备有3.5”耳机插孔以及电源开关按键，还是可以看到天线在推出CDMA 版本的iPhone4 就发生了相当大的变化，对于天线的配比已经做出了修改，避免了再有死亡之握的问题再发生。
　　总的来说iPhone 4S这款产品在产品的用料和工艺上都一贯继承了苹果对于产品的苛刻要求，满足了广大消费者对于苹果产品的期待。
　　后面就留时间大家看看iPhone 4S那迷人的特写吧
　　后期还会有iPhone4s 新系统的应用，800w像素摄像头的实拍效果图以及新老产品软件使用的对比，别走开，稍后回来～

