扛起机海战术大旗 HTC近期新机抢先看
文/李军工
　　所谓机海战术，就是同时上市多款手机，在手机市场中以压倒性的数量优势占据先机。一提到机海战术，相信很多用户都会想到诺基亚，但是随着诺基亚的渐渐衰落，机海战术也渐渐的不再使用。目前HTC已经接过了诺基亚的大旗，开始机海战术，下面我们就来细数一下9月份以来HTC现身的重要机型。
　　HTC Ruby真机再现 或将采用Sense 3.5
　　首先是一款在月初曝光的手机，该机名为HTC Ruby，手机之前曾在网上曝光，这本月出现了该机的真机图片。这次的图片是在开机的情况下拍摄，从这次曝光的照片中，我们可以看到更多有关这款HTC最新旗舰手机的消息。
　　据了解，HTC Ruby将会采用4.3英寸，960x540分辨率的屏幕，内置高通1.5GHz双核处理器，拥有1GB RAM，运行的系统为Android2.3，在手机背面拥有一枚800万像素的摄像头，正面的副摄像头为200万。HTC Ruby将会采用Adreno 220图形处理芯片，它将带给手机更好的图像处理能力，HTC Ruby的游戏性以及多媒体的表现将会非常出色。
　　根据最新的消息显示，HTC Ruby这款手机将会采用HTC最新的Sense 3.5界面，新的界面将会更加华丽。HTC Sense界面为HTC自行设计，在众多手机厂商当中独树一帜，可以说是目前智能手机当中最受欢迎的界面之一， 新的界面在操作上更加便捷，用户可以拥有更好的操作体验。不过从图片上来看，HTC Ruby似乎使用的为Android原生系统。相信随后会有更多该机的信息曝光。

