轻巧纤薄易携带 六款轻薄智能手机推荐
　　手机的厚度对于携带及使用都有一定影响，轻薄的产品不仅在握持时比较轻便，而且放在衣兜里携带也不会对人产生太大的负担，所以在市场里往往备受关注。
　　由于屏幕尺寸的增大，目前市面上大部分手机的个头看上去都不算小，不过其中仍然是有不少产品在轻薄方面作文章，最薄处往往都在10mm左右，整体体积比较适中。
　　这次小编特别搜集了目前市场中设计比较轻薄的手机产品，如果您对手机的厚度比较重视，那么这些产品一定会非常适合你。
　　参考价格：2399元
　　三星i9001是一款配置出色的单核Android旗舰，拥有1.4GHz主频的处理器，在i9000的基础上升级而来，手机预装Android 2.3系统。
　　三星i9001又被称为Galaxy S Plus，可以看成是三星i9000的后继升级版本。其在外观方面跟三星i9000完全一样，嵌入4英寸的Super AMOLED屏幕，支持1600万色，直板设计，外观尺寸为122.4×64.2×9.9mm，重约119g。
　　三星i9001还配备500万像素摄像头，支持GPS、WIFI、自动对焦等功能。三星i9001的改变主要在处理器方面。其采用高通 MSM8255处理器，主频方面高达1.4GHz，同时配备有Adreno205图形芯片，内置512MB RAM，整机预装Android OS v2.3版本的操作系统。
　　[产品名称] 三星i9001
　　[销售价格] 2399元

