时尚三防智能对决 ST17i对比ME525+赏
文/孟滨
    前言：你可曾有过将手机摔在地上、掉入水中的窘境？这时，你多么希望自己的手机“水火不侵”；你可曾为了追求耐用而买过功能低端、外壳坚实的产品，却在需要上网、拍照的时候力不从心？曾经，强劲的功能和结实的质量看起来似乎水火不容，但这两年来成为手机市场亮点的三防智能手机，却在这两方面取得完美均衡。
    2010年，摩托罗拉推出的三防Android智能手机DEFY（ME525）迅速成为玩家追逐的热点，如今，摩托罗拉再接再厉推出了它的升级版ME525+(参数 报价 论坛 软件)。而索尼爱立信也在2011年为我们带来了一款三防运动智能ST17i(参数 论坛 软件)。这两款手机，不仅拥有出色的防护性能，从功能而言1GHz处理器级别的硬件和Android 2.3系统也足以称得上主流。
    当然，尽管拥有不少相似之处，但索尼爱立信ST17i和摩托罗拉ME525+从设计风格到功能配置依然有一定的差距。接下来，我们就带大家共同了解两款手机的细节异同。    尽管属于“三防手机”，但索尼爱立信和摩托罗拉ME525+却一改往日这一类别产品笨重呆板的风格，而是显得年轻时尚。索尼爱立信ST17i小巧的机身加上独特的挂绳口，看起来相当讨巧；而摩托罗拉ME525+看起来则和主流简约时尚的大屏智能手机无异。
    在机身配色方面，两款手机更是彰显活力，我们拿到的这款索尼爱立信ST17i在银黑配色中加入橙色元素，而摩托罗拉ME525+则拥有白色边框和紫色点缀。这样的设计，将更能吸引爱好户外运动的年轻用户。
    来看看机身细节，为了更好地防水，索尼爱立信ST17i和摩托罗拉ME525+在按键方面也都很下功夫，机身正面Android系统按键都是触摸式的，避免了实体按键会留下的空隙。而在机身侧面的按键看似普通，但在内部也有防水保护。

