iPhone4S当首 第四季度热门旗舰手机盘点
文/王志朝
    当你在看这篇文章时，远在地球的另一端，疯狂的果粉正在排队准备购买苹果iPhone 4S(参数 图片 论坛 软件)，也许只有苹果才能如此令人神往，貌似只有苹果才能令人如此期待。在2011年尾声的第四季度，苹果iPhone 4S将引领整个手机市场进如下一个热销时期，并且搭载Windows Phone系统的手机也在紧锣密鼓，HTC新机Radar(参数 论坛 软件)（雷达）将于近期登场。另外诺基亚的N9(参数 报价 图片 论坛 软件)、HTC Sensation XE(参数 报价 论坛 软件)都将亮相于2011年的第四季，在缤纷灿烂的冬季，手机行业将揭开崭新的一页。
    苹果iPhone 4S
    相信大家最喜欢的还是苹果iPhone 4S吧，虽然苹果官方自己都没有命名iPhone 5，也就是说升级不是特别大，但是带来的体验效果可和iPhone 4不是同一个级别哦。
    苹果iPhone 4S在外观设计方面没有太大改进，依然采用了直板触控设计，正面一块3.5英寸高清显示屏，分辨率依然是640×960像素水平，显示效果极为清晰。相对提升的是iPhone 4背部内置的一枚800万像素摄像头，同样采用了CMOS背照式技术，因此拍照效果力压群雄。另外值得一提的是，苹果iPhone 4S支持了语音技术，为文字的输入、输出和设备的操作等展开了新的一页。
    性能方面，苹果iPhone 4采用了自家最新的iOS 5操作系统，该平台下有着极为丰富的软件应用，遍及生活各个方面，用户可以登录App Store自行下载使用。不仅如此，它还搭载了一颗双核A5处理器，软硬件的完美融合让iPhone 4S运行起来非常流畅。

