1500元内 支持3GGPSWIFI智能手机推荐
文/王亚南
    虽然说3G，WIFI这些功能现今看来已经没有什么可神秘新鲜的，过多的智能手机也将这些配置普及的足够普通。但大家可以试想一下在09年带有WIFI的手机还并不是很多，而且售价也大多昂贵。到了2010年这种功能被进一步普及，拥有3G和WIFI的手机价格也被拉低至2000元价位。再到如今，大家的眼光被4G/双核和3D所吸引，至于3G/WIFI/GPS却早已经成为了智能手机的一种“标配”，而且它们的整体售价也被降到了1500元这个更加大众的价位。下面的八款机型即是如此，全面的性能加上较低的售价，这也正是很多人所追寻的性价比。
    极具性价比：中兴V880(参数 报价 图片 论坛 软件)
    提到性价比就不得不说这款中兴V880，纤薄的“刀锋”机身拥有着3.5英寸WVGA分辨率的电容屏，同时Android 2.2的系统以及WIFI和GPS等功能，都使得该机操控性表现全面实用。如果你觉得这些还不足以证明其人气，那么我们可以再摆出它被国内三大运营商相继推出定制版本的事实，毕竟这种现象现今只有三星I9000和这款V880才拥有。既然它配置全面人气火热且备受运营青睐，那么V880的售价如何呢？仅仅不到1000元。
    中兴V880拥有着当下主流的直板触控造型设计，同时纤薄的机身厚度也使之与“刀锋”这个词语相符合，自然可以为大家带来不错的便捷性与握持感。V880正面配有一块3.5英寸的电容触摸屏，分辨率更是拥有着WVGA级别的480x800像素，这点在千元级别手机中比较少见。此外Android 2.2的系统以及背后的320万像素摄像头等配置，也都保证了其整体不错的实用性。
    编辑点评：
    事实上中兴V880不仅仅国内受欢迎，国外也是一样受关注，比如英国的San Francico版本等。因为其本身售价就不高，所以现今在购机方面并没有什么可以阻挡大家选择的地方，更何况国内三网三种版本也覆盖了所有3G用户，在选择面上更广。目前该机售价稳定，而且面对如今V880的超低价你也不用再等待什么，可以直接考虑一下选择入手了。
    中兴V880（行货）[参考价格] 950元（含发票）

