同室操戈 HTC SensationXEXL详细对比
文/王彬
　　也许你还没亲身感受过HTC Sense的魅力，笔者绝对建议你一定不要错过这个细致入微的人性化设计，即使你用的不是Android手机，依然能够享受到跨平台的Sense体验。今天，我们将目前HTC的Android旗舰产品都汇集于此，看看相同模具下的不同产品，是否也都独具特色。
　　Sensation是HTC旗下首款采用双核处理器的Android手机，不同于三星与德仪，高通的异步工作Snapdragon在性能与功耗之间找到了很好的平衡点。于是在HTC收购了Beats之后，快速推出升级版本的Sensation XE也在情理之中。
　　接着，为了进一步满足细分市场的需求，HTC再次推出了Sensation XL。不同于前两者的是，Sensation XL强调的并非性能，而是多媒体娱乐，于是我们在XL上看到了更大的屏幕，以及最新的Sense界面，当然还有Beats耳机。
　　除此之外，Sensation XL也有退步的地方。更大的屏幕的确能够看得更爽，但分辨率、屏幕材质、像素数的纷纷缩水也有些说不过去，尽管XL拥有最薄的9.9mm机身，但同时也拥有最重的163克重量。
　　处理器不再是双核，而改为单核MSM8255，GPU同样缩水为Adreno205。标榜多媒体娱乐，摄像功能却仅支持720p级别，不支持HDMI视频输出就更加匪夷所思了。尽管有着最新版本的系统与软件，但电池容量却不是最大的。另外存储空间仅有16GB，并不支持microSD扩展。
　　目前，HTC Sensation XL的售价还未公布，不过从配置来看，应该会比Sensation还要更低一些。现在，三款Sensation家族的产品我们已经分析透彻了，总的来说，Sensation XE最强，Sensation次之，整体表现最弱的就是Senation XL。

