逐个功能击破 对抗iPhone 4S强机逐个数
　　“出色的iPhone，如今更出色”，这是苹果iPhone  4S发布时的一句宣传语。相比于iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)而言，全新的4S确实表现要更为优秀，但是相比于其他市售同级别机型来说，iPhone  4S的提升幅度并不能让所有人满意。4S发布有人欢喜有人忧，但不管是在业界还是用户群体当中，“失望”这个词语是大多数人对iPhone  4S所持有的看法和态度。iPhone 4S(参数 图片 论坛 软件)就如先前的iPhone 3GS一样是一款过渡产品，而非是iPhone  4那样的革命性之作，自然也谈不上是先前猜测的“iPhone  5”。不如我们一起通过下方文字来阐述一下，让大家来看看4S的一些改进为何并不是那么让人满意，当然目前来说它也同样不值得着急入手。(现代爱迪生，传奇CEO乔布斯在4S发布之后离世，让人不胜唏嘘。其实本篇也并非是故意挑刺之作只是就事论事，让大家了解一下iPhone 4S购买程度究竟如何)。
　　3.5英寸无变化，推荐HTC Desire HD  (参数 报价 图片 论坛 软件)
　　目前手机发展的一个趋势就是向着越来越大屏幕变化，在单纯的手机领域一些产品屏幕早已超越4.3英寸达到了4.5甚至是更高的4.7英寸级别。 之前盛传iPhone第五代机型将会采用4.0英寸的主流大小屏幕，但是在iPhone  4S发布后别说屏幕，就连其外形都没有太大的改动，而这点也让更多人的失望。因为大屏幕是主流，因为3.5英寸的大小在当下来说已经并不能被称为主流，尤 其是iPhone这种触摸为主要操控方式的机型而言，配有一块大尺寸的触摸屏更为需要。
　　编辑点评：
　　HTC 渴望 HD的4.3英寸大屏幕，对比苹果iPhone  4S的3.5英寸电容屏，其实从表面上来看就一眼明了。毫无疑问渴望  HD的4.3英寸大屏更能带来硕大的视野范围，让你在使用过程中有着不错的体验。当然有人可能会说iPhone  4S的分辨率更强，确实这点也是不可否认的事实，但是渴望  HD所拥有的WVGA分辨率同样是当下的主流级别，这点并不会让你感到落伍。所以说再加上其他性能，如果你是一个追求大屏幕的用户，那么渴望  HD自然比iPhone 4S更有吸引力。
　　HTC 渴望 HD(行货)[参考价格] 3480元

