N9小米齐亮相 2011通信展十大新机回顾
文/师杨
    2011年中国国际通信展今天就将落下帷幕，在本次展会上，我们看到国内厂商已经开始发力高端智能手机市场，小米、华为、中兴等厂商纷纷推出了代表国内最高水平的旗舰级智能手机，首款中文Windows Phone Mango系统手机，首款双核1.5GHz主频智能手机都出自与国内厂商展台，显示出了一年来国产手机厂商的长足进步。而在国外厂商展台，展出的手机多为此前已在国外上市的机型，不过也都非常具有看点，下面我们就为大家带来本次通信展十款最抢眼新机的总结。
    首款MeeGo手机诺基亚N9
    本届展会上，诺基亚的展台依然采用的是蓝色的色调，整体感觉比较节约，没有太多多余的设计，大幅面的宣传画上是我们期待已久的诺基亚N9，随处可见“诺基亚N9，不跟随”的字样，表明诺基亚的目的很明确——为了N9。
    对于诺基亚N9的功能配置，相信很多人都耳熟能详。全新MeeGo系统、1GHz主频高速处理器、800万像素卡尔蔡司镜头、主屏无按键设计……这些足以让它成为通信展上的明星，在展会现场，N9出现时也的确引来了众多人的围观体验，很多人都是慕名而来。
    从我们现场的试用来看，诺基亚N9的确是一款相当出色的全触屏智能机，他给我们带来了一种革命性的用户体验。不久之后，这款手机就将在国内上市，让我们静静期待吧。

