三防运动智能机 索尼爱立信ST17i评测
　　作者/孟滨
　　顶级配置的Xperia arc、设计与性能并重的Xperia ray(参数 论坛 软件)、完美融合游戏的Xperia  Play、小巧时尚的Xperia  mini……在2011年，索爱爱立信已经推出了很多极具特色的Android智能手机，而现在，Xperia家族迎来了又一款定位独特的成员——三防运动智能手机索尼爱立信Xperia active ST17i。
　　从2010年开始，借助Android智能系统，原本在手机市场中显得有些“非主流”的三防手机异军突起，受到了很多年轻用户的欢迎，摩托罗 拉、三星等厂商都推出了相应的产品。而一向定位年轻、时尚、个性的索尼爱立信自然也不会缺席，融合索尼爱立信2011年新品一贯的出色配置和全面防护的特 性，这款Xperia active ST17i应运而生，成为索尼爱立信在三防智能市场交出的答卷。
　　经过几天的深入试用之后，手机中国现在为您带来索尼爱立信ST17i的评测报告。在试用中，这款手机曾留给我们深刻印象，让我们来一起分享。
　　个性，是索尼爱立信ST17i留给我们的第一印象。Android手机大多数都是中规中矩的直板触屏设计，如果只看机身的四分之三，ST17i留给你的可能也是这个印象，但正是因为在右下方设置了一个突出的挂绳口，这款手机一下变得活力个性。
　　在机身配色上，我们拿到的这款索尼爱立信ST17i在银色金属外框、黑色磨砂背壳之间，加入了靓丽的橙色装饰条，这也让它的活力指数瞬间大幅提升。
　　索尼爱立信ST17i的机身还相当小巧，这也是考虑到户外运动对便携性的要求。由于机身小巧，它的屏幕尺寸仅为3英寸，分辨率为标准的 HVGA(320×480像素)，不过有了之前的Xperia mini，我们并不担心这块有着Mobile  BRAVIA图像引擎屏幕的显示效果和操控体验。 

