Symbian Belle见证变革 诺基亚701评测
Symbian前进脚步依旧继续
　　诺基亚是全球智能手机的领航者，曾经有多少人惟诺基亚马首是瞻。不过现在谈到诺基亚的状 况，大家心中多少都会有些忧伤，因为诺基亚处在了一个系统变革的年代，诺基亚，Symbian系统也只能随着时代的大潮发生改变。下面就是对诺基亚有着深 远影响的几次系统方面的变革：
　　S60 v5系统发布，诺基亚首款为触控手机打造的系统平台，由此开始，诺基亚迎来了一个新的春天；
　　推出诺基亚N900，希望开辟Symbian以外新的系统格局，但是效果似乎并不明显，诺基亚将注意力重新移回Symbian；
　　Android系统更新升级快速，Symbian系统前进速度相对缓慢，Android与Symbian的距离越来越近。2010年4月，首部Symbian^3系统终端诺基亚N8正式发布，诺基亚求变；
　　Symbian^3之后，诺基亚在一年多的时间里又推出了Symbian Anna和Symbian Belle两版操作系统，其中Belle系统改进非常明显，有兼容并蓄的感觉；
　　在升级Symbian系统期间，诺基亚在6月份推出了全球首款搭载MeeGO智能系统的智能终端，诺基亚N9；同时，还与微软达成联盟，将在2011年底前推出搭载Windows Phone操作系统的终端，诺基亚新的尝试再度开启。
　 　好了，言归正传，之前我们说了那么多诺基亚在系统策略上的改变，其实通过Belle系统我们可以看到，诺基亚求变求新的脚步还在继续。相对于之前的 S60 v5，Symbian^3系统以及Symbian  Anna系统而言，Belle的升级是非常明显的。今天我们就已诺基亚701为例，来简单谈谈诺基亚系统变革之路未来该如何继续。

