1.4GHz单核4英寸屏 华为Honor手机评测
　　前段时间，国产小米手机以其高性能配置和不足2000元的超高性价比吸引无数手机用户的目光，眼看小米手机如此 势头，各大手机生产商也开始坐立不安，最近，华为手机推出旗下新品，决定与小米手机一较高下，这款手机就是华为Honor(参数 论坛 软件)荣耀U8860，这款手机之所以 说能与小米手机抗衡，当然有其出彩之处，下面就让笔者详细介绍其功能情况。
　　二、先评后测
　　1、Android2.3操作系统，强大1.4GHz处理器
　　华为U8860尽管采用单核设计，不过处理器频率也达到1.4GHz，系统采用目前最新的Android 2.3.5，执行多任务程序拥有高效的反应速度，用户可以尽情享受游戏带来的流畅体验和快感。
　　2、简洁外形，时尚外观设计
　　尽管华为U8860拥有4.0英寸的大屏幕，但得益于手机方正简洁的外观设计，布局空间得到最大程度的利用，这样使得机身尺寸得到很好的控制，加上超薄的外形，无论男女用户都非常适合。
　　3、中高端配置入门级价格，性价比高
　　华为U8860的软硬件配置处于目前手机产业的中高端位置，但它的价格却是相对低廉。据消息透露，华为U8860的上市定价将会在2000元以下，如果价格更低都话，完全可以叫板小米手机。

