新机新气象 各品牌新上市手机推荐导购
　　导言：
　　随着年底的到来，手机厂商开始发威，轮番推出旗下的新款手机。无论是外观的变化还是性能的提升，亦或是整体的换代，新手机的上市总会给用户带来 不一样的体验。苹果刚结束的发布会、即将到来的诺基亚大会等一波接一波的媒体推荐会，都给我们带来了更多的期待。今天，笔者特意挑选了几款最近上市的新 机，各位想换手机的朋友要攥紧手中的钱袋了。
诺基亚701(参数 报价 论坛 软件)参考价格：2500元
　　诺基亚701设计有多个版本颜色，目前共有金属黑、银白、水晶紫以及纯白四种颜色。机身屏幕边框和背部电池盖都采用了金属材质，表面经过亚光处 理，典雅气质中带着时尚。不得不说，其实诺基亚手机的质地一如既往。在诺基亚701屏幕下方设计有三颗实体按键，分别是通话键、挂机键以及功能菜单键，点 击这个按键，用户可以在功能菜单界面和主界面之间进行切换。
　　诺基亚701的研发代号为Helen，整体外形和诺基亚C7有几分相似，机身尺寸为117.3×56.8×11毫米，重131克，屏幕尺寸为 3.5英寸，材质为LCD，在屏幕外侧有一层Gorilla公司提供的玻璃保护层，可以起到防滑防磕的功能，分辨率为640×360像素，显示效果还是比 较清晰的。该机内置有1GHz的处理器，内存采用了512MB(RAM)+1GB(ROM)的配置，机身内自带有8GB的硬盘空间，可以流畅运行 Belle系统。摄像头方面是一枚800万像素的镜头，具有不错的成像效果。该机的网络支持WCDMA制式，同时支持WIFI无线上网。
　　编辑点评：
　　诺基亚701是诺基亚在前段时间于香港发布的一款新机，该机搭载了目前Symbian系统的最新版本Belle，在功能方面加入了对NFC技术的支持，并且UI界面也有小幅的修改。目前该机已经全面到货，价格方面还算稳定，感兴趣的朋友不妨直接到经销商处咨询一下。
诺基亚701参考价格：2500元

