诺基亚发布塞班贝拉系统手机603
　　新浪科技讯 10月13日下午消息，诺基亚发布塞班贝拉新机603(参数 图片 评论软件)。其卖点是色彩炫丽、及高性价比。同时推出的还有支持NFC功能的诺基亚Luna蓝牙耳机。
　　诺基亚603提供了两种可选颜色：黑色和白色，并配备了黑、白、粉、绿、黄、蓝六种颜色的后盖供用户自行个性化搭配。它拥有1GHz处理器以及3.5英寸“悦幕”显示屏。这款产品搭载最新的塞班贝拉系统，支持最多6个自定义主屏以及形式多样的插件。诺基亚603还内置了OVI地图、社交网络应用，支持照片拍摄、编辑和分享等。同时这也是一款内置NFC技术的手机。
　　与诺基亚603一同推出的还有诺基亚Luna蓝牙耳机，其外形设计设计前卫并支持NFC。Luna蓝牙耳机提供多款靓丽的颜色供用户选择，采用弹出式听筒设计，通话时间最长可达8小时。 诺基亚独有的“随即可用”技术将允许用户只需将耳机听筒弹出就可接听电话，并通过推回听筒来结束通话。
　　诺基亚高级副总裁Tuula Rytila称：“诺基亚603是我们持续不断对智能手机产品更新的成果，它以独特的性能满足全球用户的需求。无论如何定价，我们的目标始终是确保所有诺基亚智能手机都便于用户使用，延续诺基亚最受信赖的品质，帮助用户更好地与重要的人和事物连接，并在此基础上不断为用户带来意想不到的惊喜，就像用户通过NFC技术，只需简单触碰即可实现设备之间配对及信息分享。”
　　这两款产品预计将于2011年第四季度上市。目前国内定价未公布。

