78美元 智能手机就能变身驱动机器人
　　作者/付媛琰
　　女生爱把自己的手机装扮得与众不同，外壳、挂件等小物品爱不释手，而男生对这些东西却不太感冒。很多淘气的男生小时候都有过把家里的电子产品拆来拆去又组 装起来的经历吧？现在面对手里的智能手机，还有没有将其大卸八块重组的冲动？如果你有78美元，又有一台智能手机，那就别犹豫了，动手吧，让它变身成为 Romo。 (信息来源：36氪)
　　Romo是由Romotive推出的一个Kickstarter项目，两位工程师Peter Seid和Phu Nguyen希望通过该平台筹集到32000美元来完成他们设计的智能手机机器人Romo。
　　这个小机器人由上面的硬件组成，再加上智能手机里面设置的一系列应用程序，它就可以变身成功了。初期 Romo正在开发的应用包括3款：RomoRemote——遥控该机器人，你可以通过手机上的摄像头查看机器人周围的情况，也就是具有了间谍功能。 Romo Kart：攻击应用，通过该应用你可以向机器人发出攻击命令，主要可以用于和同伴比赛玩耍。Drag and Drop  Programming Module：你可以直接在你的智能手机上编程，并看着该机器人执行你的命令。
　　如果自己有兴趣加技术的话，也可以给手机开发更多的应用程序，从而让这个小机器人拥有更多的功能。如果你是一个软件发烧友的父亲，不妨试试用智能手机给家里的小宝贝开发一个专属玩具试试哦……
　　Romo项目目前进展得很顺利，最低花费78美元就可以获得这些元件和现在有的手机支持软件，感兴趣的不妨试试看。

