苹果iPhone 4S上市 近期热门主流手机比拼 
　　苹果iPhone 4S(参数 报价 图片 论坛 软件)在本月正式上市，并在月中迅速登陆国内市场，这款手机上市之后，不仅吸引了人们的关注，而且随之而来的还会影响到整个市场的变化。在发布之前，很多打 算近期换手机的朋友都选择观望，究竟是购等待苹果新机还是选择其它品牌现有的出色产品一直是个问题，而随着iPhone 4S的正式确认，原本有些平淡的市场被再度激活。
　　除了iPhone 4S之外，目前市面上有不少出色的热门手机，它们或者拥有出色的性价比，或者拥有强于iPhone 4S的高端配置，或者拥有一些非常前卫的卖点，今天我们就一起来了解一下这些主流手机吧。
　　参考价格：2450元
　　索尼爱立信Xperia Arc S LT18i是之前LT15i的升级版产品，它机的外观相比之前没有太大变化，不过性能上得到了加强，配备了1.4GHz主频的处理器，更加值得关注。
　　索尼爱立信LT18i的外形跟前作没有变化，依旧为8.7mm超薄机身，而且此次有白色、黑色和粉色共三种颜色供用户选择。索尼爱立信 LT18i最大的变化在于其配备了1.4GHz高通单核处理器，并拥有Adreno 205图形处理芯片，配置的升级大大提升了其综合性能。
　　这款产品配备了810万像素摄像头，拥有F2.4的大光圈和索尼的Exmor R移动影像传感器，支持2D/3D Sweep Panorama拍照，3D全景扫描拍摄功能可以让用户拍摄3D全景照片及视频，而且此视频还支持HDMI输出。
　　[产品型号] 索尼爱立信LT18i
　　[参考价格] 2450元

