不只Galaxy Nexus HTC Rezound将同期发售
文/王彬
　　大事件！——这是三星第二次联手Google发布Nexus系列手机产品，这一次三星将为我们带来Galaxy Nexus，而Google将为我们介绍新版本的Android操作系统。目前，发布会已经确定会在2011年10月19日于香港召开，中国的媒体工作者们终于不用再熬夜报道了。
　　关于三星Galaxy Nexus我们已经了解得足够多了，4.65英寸的720p（1280x720）Super AMOLED HD屏幕，1GB RAM，32GB存储空间，500万像素摄像头支持1080p摄像，支持NFC，支持LTE/HSPA切换，电池容量1750mAh，搭载德仪OMAP 4460双核Cortex A9处理器、主频1.2GHz，产品将由Verizon定制发售。
　　三星Galaxy Nexus的宣传广告将于11月10日开播，不过同期亮相还有另外一款绝对强机——HTC Rezound。这个名字可能有点陌生，其实它就是之前屡次曝光的HTC Vigor。
　　这款HTC Rezound将同样配备一块4.3英寸的720p显示屏，双核1.5GHz处理器，1GB RAM，运行Android2.3.4操作系统，并搭载最新的HTC Sense 3.5界面，主摄像头800万像素，前置摄像头200万像素，可以说与Galaxy Nexus不相上下。HTC Rezound也会由Verizon定制，两部手机的两年合约价均为299.99美元。

