沉稳精干商务风 六款内外兼修智能机推荐
文/唯智
　　引言：在21世纪的今天，手机日益成为人们日常生活中的必备随身物品，尤其一些商务人士，需要用手机进行沟通的的地方更多。若是在几年之前，提起商务手机，人们的第一反应一定会与呆板、丑陋、功能匮乏这样的字眼联系起来，似乎商务风格和美观、强劲的功能毫无关联。
　　如今，在手机的研发取得长足发展之后，人们对商务手机的要求也不再是简单的几个功能，也开始了性能上的要求，各大手机厂商也纷纷抓住用户的心理，开始发售性能强劲、风格正统的商务手机，而这种手机一经上市，便立刻得到了商务人士的认可。下面就和小编来一起了解几款商务风格正浓，内外兼备的智能手机，看一看哪款比较适合选购。
推荐产品：HTC Incredible S(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：2750（改版机）产品特色：防滑质感外壳，超大触摸屏
　　HTC在手机界的地位近来可说是无人撼动，纵然还不能够独占鳌头，但是其生产的手机仍然凭借着出色的外观和过硬的质量而得到相当多人的喜爱。HTC Incredibe S就是一款定位于商务的全触屏手机，以其成熟、大气的外观征服了一大部分的商务用户。
　　HTC Incredible S整机厚实、成熟、大气，充满了商务气息，全黑色的钢琴烤漆机身极富有质感。为了使手机整体感官上更加纤薄，HTC Incredible S的机身的四角以及边缘全部采用了弧线的设计，去除了棱角，使得用户在使用手机的时候有更好的手感，同时也增加了手机的美感。此外，HTC生产部门还为HTC Incredible S的机身外壳进行了特殊的工艺加工，摸上去有一种海绵质感，不会在上面留下指纹，同时还具有吸汗的功能，可以说，HTC Incredible S握在手中感觉确实很好。
　　HTC Incredible S正面设计安装了一块4.0英寸的电容屏，同时支持多点触控使使用户视野更加宽阔，超大的屏幕使用户的视野更加宽阔。屏幕的分辨率为480×800，色彩数高达1600万色，为HTC Incredible S提供了极佳的显示效果。HTC Incredible S搭载了Android2.2操作系统，同时支持GSM和WCDMA网络，软件支持丰富并且可以3G高速上网，能够带给用户极佳的使用体验。
　　HTC Incredible S的硬件配置也相当不俗，配备了主频为1GHz的高通MSM8255二代芯片，还有Adreno205的图形处理芯片，同时搭配了1.1GB的ROMHE 756M的RAM，使用户能够流畅的观看高清视频、享受高画质的游戏。HTC Incredible S机身后侧安置了一颗800万像素的摄像头，配有双LED闪光灯，支持自动对焦，在机身正面屏幕上方还配有一颗130万像素的副摄像头。此外，HTC Incredible S还支持蓝牙、WIFI、GPS等功能。
　　编辑点评：HTC Incredible S作为一款强劲的商务手机，打破了以往商务手机呆板的特性，不但整机看起来浑厚、大气，硬件配置也比较高端，为商务人士的办公、娱乐提供了强有力的保障。

