不同价位最佳选择 多款热销手机对比导购
　　相信不少 朋友去购买手机的时候都会遇见这种情况，当你向老板询问热销手机的时候，老板总会问你大概承受价位是多少，其实这个时候如果提前没有准备的话，是非常容易 被骗的，以次充好、以低端冒充高端等行为也会让不少不熟悉手机行情的朋友掉入陷阱，就像在攒机市场被JS忽悠买个高价的烂显卡一样。
　　为了防止大家购买手机的时候被奸商欺骗，小编特意从众多不同价位的手机中挑出8款热销手机推荐给大家，每款都是这个价位当之无愧的首选，让所有想要在近期购机的朋友们做到心中有数，感兴趣的请继续往下看吧。
　　一千元以下：
推荐机型：华为C8650(参数 报价 论坛 软件)参考价格：900元(行货)手机特色：性价比高，外形时尚
　　众所周知，华为C系列和U系列都是性价比的代名词，相信销量破百万的C8500肯定给大家留下了深刻的印象。今天再给大家介绍一款华为新品——C8650，定位低端，从配置来看亮点不多，但相信它的到来会再度提高华为低端市场的占有率。
　　华为C8650采用直板造型和银黑色配色方案，时尚中富含科技元素。其外形非常的圆润，底部有微微的翘起，曲线设计使得机身更加贴合手掌。屏幕上方是一 个网状扬声器听筒，下方的四枚按键均为触感式。机身三围是116.4x61.2x12.2mm，重量为128g，算得上同级产品中纤薄一族。机身背部为磨 砂材质，非常有手感，上方是一枚300万像素摄像头，下面则仅有两个华为和天翼的Logo，显得非常低调。
　　该机搭载一块3.5英寸TFT材质电容式触控屏，支持多点触控，屏幕分辨率为320x480像素，色彩数26万色，显示效果只能说中规中矩。华为在 Android 2.3操作系统的基础上进行了二次开发，拥有丰富的天翼定制服务，UI设计非常人性化。作为一款电信天翼手机，华为C8650支持CDMA 1X/EVDO信号制式的3G网络。
　　硬件方面，华为C8650的CPU采用的是高通MSM7627处理器，主频600MHz，机身采用256MB RAM+512MB ROM的内存组合，虽然配置不是很高，但是总的来说还算对得起价格，应付一般应用和简单娱乐完全没有问题。
　　编辑点评：华为C8650是华为千元手机里的代表之作，售价非常便宜，配置也不错，搭配电信的购机补贴，更加实惠，相信很多朋友会为之动心，非常适合预算不多的学生或者已有手机当做备用手机使用的电信用户。

