像男人一样坚韧 长待机商务手机全搜罗
文/谢思聪
    很多广告中都喜欢表现男人坚韧不拔、耐力十足的性格特点，特别是一些成功的商务人士，更是时常以这样的形象出现在一些汽车、手表或者金融产品的广告中。在手机领域中，也有这样一种类型的手机，就像男人一样坚韧不拔、耐力十足，那就是具有长待机特点的商务手机，它们工作时间长，功能还很全面，和商务人士搭配正好相得益彰。今天，笔者就搜罗了目前市面上我们能买到的长待机商务手机，给有这方面需求的朋友做一个推荐。 
    联想 P70(参数 论坛 软件)
    联想乐Phone P70虽然从型号上看属于乐Phone的家族，但是该机并不是主打的年轻人的时尚时常，这款手机外形沉稳内敛，在功能上加入了联想电脑的一些技术，有效的延长了这款手机的待机时间，而且该机价格还不贵，是低价商务手机中的明星产品。
    联想乐Phone P70采用了简洁的直板触控造型设计，机身正面底部设有三粒物理按键，其装备了一块3.5英寸的电容触控屏，支持多点触控操作，分辨率为中规中矩的320x480像素，画面表现还是不错的，背部安置一颗500万像素摄像头，支持自动对焦，该机还搭载了Android智能系统，此外该机还配备了一块2000毫安时的锂电池，并有着独创的“智恒”电量管理系统，待机表现十分抢眼。
    编辑点评：
    联想乐Phone P70的电池容量为2000毫安时，这比一般的Android手机电池要大很多，另外该机具有联想独创的“智恒”节电技术，待机时间可以达到529小时，连续通话时间甚至达到了17小时，非常的出色。目前这款刚刚上市，卖的非常的火爆，感兴趣的朋友可以关注关注。
    联想乐Phone P70（行货）[参考售价] 1599元

