A5双核800万像素 苹果iPhone 4S性能评测
　　北京时间10月5日苹果发 布会发布iPhone 4S，然后苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯永远的离开了这个世界，为了缅怀这位伟大的艺术家、创新之父、我们永远的教主， iPhone 4S被众多果粉解读为”iPhone for Steve”， 那么这款iPhone 4S到底都有哪些方面做了改进呢，今天天极网手机频道与维维网为大家带来关于iPhone 4S性能的联合评测。
　　按照发布会公布的信息可以总结出新版的iPhone4s有以下改变，采用双核A5处理器，双核图形芯片，网络方面支持WCDMA和CDMA，800万像素摄像头，F2.4光圈，最大分辨率3264*2448，0.5秒一张照片，5组镜头，背光CMOS，图形稳定系统，1080P高清摄像，环境噪音削减系统，共有16G/32G/64G三种容量。
　　相对于iPhone4来说，外形虽然没有多大的改变，但是硬件方面有很大的提升，按照苹果官方的说法，CPU提升到最多2倍性能，GPU提升到最多7倍性能，并且加入了语音助手Siri。
　　接下来我们就开始评测这款新的苹果手机， 看看他的硬件性能提升是否如苹果官方所描述的那样。评测分为几个部分，分别从CPU处理器性能、GPU图形性能、浏览器性能等方面进行评测。为增加测试数据的准确性，评测中使用的系统均为iOS5.0。

