更快更薄更智能 MOTO Droid Razr大猜想
　　前言：摩托罗拉最新公布了新品发布倒计时，根据官方的倒计时，这款新品将会在北京时间明天凌晨发布。尽管在官网预告的视频中并未透露产品的型号 和具体性能，但事实上早前已经有很多关于这次新品发布的传闻，而根据传闻我们已经几乎可以确认，摩托罗拉Droid Razr将会成为本次发布会的主角。
　　尽管摩托罗拉在近两年来已经为我们带来过许多出色的Android智能手机，但是在发布会之前官方进行倒数计时、媒体也如此寄予厚望的产品并不 多。而这其中，最重要的原因恐怕就是这款产品的型号是Droid Razr——Droid对于摩托罗拉本就意味着里程碑，而Razr(经典的V3所属的产品系列)则是一个曾让摩托罗拉达到巅峰的系列。
　　如果说非智能机时代，Razr凭借超薄的设计就能大获成功，那在如今智能手机已成主流的时代，Droid Razr除了在设计方面要有过人之处之外，还必须在性能方面也有所突破。从摩托罗拉官方宣传片来看，这款Droid Razr将更快、更薄、更智慧、更强悍。那么，这款产品究竟会为我们带来怎样的震撼呢？发布之前，让我们先来对它做一个大胆猜想。
　　亮点一：突破性的超薄设计
　　经典的Razr系列，留给我们最深的印象就是超薄“刀锋”设计。在那个性能普遍不算强劲的时代，这一系列产品凭借革命性的设计大获成功。如今， 尽管Droid的前缀给这款Droid Razr手机融入了智能基因，但看到Razr这个字眼，我们就相信这款手机会在设计方面给我们带来震撼。
　　从目前已经曝光的Razr设计图来看，Droid Razr尽管在轮廓上不同于摩托罗拉现有产品，但整体上还是目前智能手机惯用的大屏直板设计。那么，从设计而言，这款产品留给我们最大的悬念就是其厚度 了。根据我们获得的信息，这款手机的厚度很可能会突破目前智能手机的记录。
　　8毫米？6毫米？目前我们尚不得而知。但从之前摩托罗拉曾放言要对预测对其厚度的网友送出等厚度百元大钞来看，Droid Razr的确会是一款极致超薄的产品。

