还会有人买4S吗？Siri或将降临iPhone 4
　　10月15日，iPhone 4S(参数 报价 图片 论坛 软件)的发布无疑是触动着许多用户的心，新语音助手Siri似乎令果粉们更为之而疯狂。此前曾报道国外的越狱组织确认只有iPhone 4S能拥有Siri并且不会为其他iOS移植该功能，但今天早上事情似乎发生了变化，GreenPois0n_JB(GreenPois0n越狱组织成员 之一)刚刚在Twitter上宣布，iPhone4可以支持Siri语音助手。
　　这是今天早些时候iH8sn0w大神放出的消息，Siri不仅仅支持A5处理器的设备。iH8sn0w也是最早尝试在iPod touch4上激活Siri的。这是不是说明，在iPhone4上移植Siri的那一天已经不远了呢？看到这样的消息，你还会打算升级到iPhone 4S么？
　　值得一提的是，苹果官方于昨晚表示Siri将在2012年开始支持更多语种，而其中包括中文。但该声明并没有表明具体时间，只是说将会支持包括日语，中 文和韩语等更多语言。或许，很多人都曾质疑Siri的作用，但我们不能否认的是，Siri确实是划时代的作品，姑且不论她是否已智能如人，但她确实已经预 示着未来手机的发展。

