搭载1GHz主频 Belle第四款诺基亚603发布
　　诺基亚虽然将未来发展的方向定在了Windows Phone 7，不过对Symbian系统的支持还需要继续，毕竟这是承诺下的事情。上周，诺基亚在伊斯坦布尔发布了以色彩绚丽、高性价比、功能全面为特点的新品，诺基亚603，这是第四款搭载Symbian Belle系统的终端。
　　和诺基亚600、700、701一样，诺基亚603采用的是1GHz处理器，屏幕尺寸为3.5英寸，同时，支持NFC技术，据悉，这款产品的机身有黑色和白色两种，后壳可以更换，有黑色、白色、紫色、红色、绿色、黄色、蓝色供消费者选择。
　　Symbian Belle系统共有6个可以自定义的屏幕，用户随意排列桌面Widget图标，同时，在地图、社交、拍照等方面，Symbian Belle系统也给用户带来了丰富的体验。NFC技术在诺基亚近期推出的多款产品中都有出现，其中包括N9，在笔者看来，未来诺基亚推出的Windows Phone 7产品也有可能加入NFC技术。通过NFC，用户可以分享照片、视频、联系人信息等内容，同时也可以关联耳机、音响等配件。
　　据悉，这款产品预装了愤怒的小鸟、水果忍者、Shazam、慧眼行等应用程序，在办公方面，它还装有微软Office Communicator、Quick Office、Adobe PDF等程序来满足大家的需求。诺基亚603的上市时间初步锁定在2011年第四季度，有兴趣的朋友可以多多关注下。

