超长待机乐Phone系列新品 联想P70评测
文/Ken
　　随着Android手机的持续热卖，联想公司在推出乐Phone S1、乐Phone A60后，针对不同人群进行细分，推出的一款乐Phone P系列新品，将进一步丰富乐Phone家族产品线，满足不同消费者的移动互联新需求。所以，最近联想公司强势发布旗下首款面向开放市场的普及型智能手机——联想 P70(参数 论坛 软件)。
　　联想乐Phone P70拥有不俗的电池续航能力、均衡的配置以及丰富的商务应用，为更多的经济型商务人士量身打造，提供持“智”以恒的移动互联全新体验。下面我们就来看看它的详细评测吧。
先评后测
1、智能双模双待
　　联想乐Phone P70通过支持WCDMA+GSM双模双待，实现了“两个号码、一机管理”，随时切换自如，让你在不同角色间游刃有余，既不耽误工作，又能兼顾生活。
2、持久续航能力
　　乐Phone P70主推“智能双模待机王”概念，其拥有2000mAh超大电池容量，搭配联想独创的“智恒”节电技术，最多能实现529小时的超长待机时间。
整体外观
　　联想乐Phone P70的机身外观与之前的乐Phone A60有点相似，圆润的外观加大屏幕窄边框的设计有点似曾相识。机身的底部有尖尖的收边设计，再加上整机以棕色为主色，很有商务机的感觉，高雅而低调。
　　乐Phone P70的机身的背面添加了雾面烤漆涂层，避免了成为指纹收集器。机身三围是117.8×60×15.3mm，可以说是相当“厚实”，这也没办法，因为要打造超长的代价时间，所以机身里面藏了块2000mAh的电池。

