高效率高速度 热门全键盘智能手机推荐
文/赵亚楠
　　在大屏、触屏手机当道的今天，还是有一些热爱实体键盘手机的消费者，而全键盘手机就是受欢迎的款式之一，目前的全键盘机型分为直板机型及侧滑的设计，前者通常较为轻薄，而后者则强调体积的优势，携带方便，适合不同用户的需要。今天我们就来为大家推荐一些市场里人气较高的全键盘手机产品，如果您对手机的办公方面有一定要求，那么可以根据自己的需要在这里进行选择。
　　经典的延续——诺基亚E72(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　诺基亚E72是一款强悍的塞班智能产品，它不仅外观轻薄小巧，而且还拥有使用便捷、高效等特点，将“实用”两字进行了完美的诠释。它配有600MHz处理器，运行速度极快，而且塞班系统本身也比较稳定，待机也比Android更具优势，一般来说E72正常使用3-5天是不成问题的。
　　诺基亚E72在外形上与E71相差不大，延续了金属直板全键盘的经典造型。厚度仅为为10mm，也跨入了超薄机的行列。诺基亚E72采用了一块2.4英寸TFT材质、1600万色、分辨率320x240像素(QVGA)级别，显示效果清晰细腻令人满意。诺基亚E72搭载了Symbian 9.3 S60 3.2操作系统。内置了一枚500万像素的自动对焦摄像头，支持5倍数码变焦。此外，E72还是一款3G手机，因此在机身的右上角加入了一枚前置摄像头，方便用来视频聊天。此外，E72还内置了GPS导航芯片，支持A-GPS导航功能。

