苹果为iPhone提供14天价格保护：接受差额补偿
　　新浪数码讯 10月18日午间消息，随着苹果iPhone 4S发布，前一代产品iPhone 4国内售价也相应下调，然而苹果并未公示差额补偿政策。新浪数码在致电苹果客服后得知，iPhone 4及iPhone 3GS享有14天价格保护，也就是降价前14天内，在苹果在线商店以及直营店购买iPhone的用户均可享受差额退款。
　　10月5日凌晨，苹果正式发布iPhone 4S，随之苹果中国在线官网做出更新，16G版iPhone 4售价从4999元降价到4548元；32G版iPhone 4售价从5999元降价到4988元，最大降幅超过1000元。
　　苹果中国官网客服向新浪数码表示，苹果在线销售货物以收货当天起14天内享受价格保护，苹果降低用户购买的任何产品(促销／特定／折扣／翻修产品除外)的价格，均可联系苹果客服400-666-8800，要求退还或贷记收取的价格与目前销售价格之间的差额。苹果在线官网的“销售政策”也明确了这一点。
　　用户办理差额退款需提前联系苹果客服，经过登记审查后进行相应退款。借记卡网银用户退款周期约7-10个工作日，信用卡用户约3周内，支付宝(微博)用户1周内可收到退还的差价。
　　而针对在苹果直营店购买iPhone 4的用户，可凭发票、外包装和机器去实体店办理退款手续，过期用户不予办理。至于苹果授权经销商以及非授权经销商销售的机器，苹果客服称并不在保护范围内，需与购买商家联系。
　　此前中国联通(微博)调价政策明确说明，在2011年9月21日至10月15日期间在中国联通自有营业厅iPhone售点及中国联通iPhone授权售点购买iPhone 4的用户，均可按照新的价格和合约计划到联通自有营业厅iPhone售点办理相应的差额返还业务。京东商城(微博)也随后发布公告，同样可享受联通差价补偿。(何金)

