1GHz起步性能出众 主流高主频手机大推荐 
　　手机的发展越来越快，同时越来越多的新概念也为人们所熟知，比如不少手机目前都强调智能系统，并且拥有独立的处理器，主频的往往也非常被人重视。
　　目前的手机主频往往集中在600MHz至1.4GHz这个范围间，在这之中1GHz以上主频的手机占据了大部分市场，而且配置虽然更出众，但整体成本也并不高太多，性能更令人满意。
　　今天我们就为大家介绍一些市面主流的高主频手机，它们的主频至少都在1GHz以上，支持的程序更加全面，而且运行速度较快，非常值得入手。
　　参考价格：1880元
　　索尼爱立信MT15i是一款中端安卓手机，它不仅外观造型时尚，而且性能也比较均衡，出色的Exmor R传感器的加入，为这款产品的拍照素质再度提升，是一款不错的中端选择。
　　索尼爱立信MT15i外型沿用索尼爱立信Human Curvature流线形设计概念，正面1600万色的3.7英寸TFT材质的屏幕，分辨率达到480×854像素(FWVGA)，支持多点触摸。
　　索尼爱立信MT15i采用频率达到1GHz的高通Snapdragon MSM8255处理器，搭配512MB的运行内存，搭载了最新的Android2.3版本，采用索尼爱立信最新的定制UI，系统运行十分流畅。拍照方面， 索尼爱立信 MT15i配备810万像素摄像头，带LED闪光灯，支持自动对焦和720P视频的拍摄，拥有独家的Sony Exmor R影像传感器，最大光圈达到F2.4，可以拍摄更高质量和亮度的照片、视频。
　　这款MT15i依旧保持了多媒体功能丰富的特色，可玩性极强，另外该机采用Android2.3智能系统，游戏及商务功能也更加全面。目前索尼爱立信MT15i的价格已经趋于合理，已经跻身主流热卖的行列。
　　[产品型号] 索尼爱立信MT15i
　　[参考价格] 1880元

