摩托罗拉Droid RAZR有望11月国内上市
　　新浪数码讯 10月20日下午消息，摩托罗拉于昨日发布了全球最薄智能机DROID RAZR(参数 图片 论坛 软件)，机身厚度仅7.1mm，预计11月将于北美洲、亚洲、欧洲、拉丁美洲、中东以及非洲上市。在今天下午的媒体沟通会上，摩托罗拉中国区产品市场部总监唐之杰先生透露，Droid RAZR有望11月正式登陆内地，售价暂未公布。独家首发评测
　　搭配4.3英寸qHD分辨率Super AMOLED屏幕，Gorilla高耐磨性玻璃；内置1.2GHz德州仪器双核处理器，1GB RAM，后置800万1080P、前置百万720P摄像头，内置1780mAh大容量电池，这是摩托罗拉首次采用不可拆卸内置电池，以及首次采用Micro-SIM的手机。
　　系统方面，摩托罗拉Droid RAZR采用Android 2.3.5操作系统，预装智能操作(Smart Actions)，可以通过预先设定的触发条件以及相应操作，定制不同场景，简单来说，就是if then函数结构。如蓝牙和车配对连接后，则可触发“开启GPS”、“启动车载底座”、“开启高德导航”等一系列操作。
　　而摩托罗拉Droid RAZR内置MotoCast，可在手机端流式播放PC端多媒体及文件，支持3G及WiFi。摩托罗拉自主个人云服务可以保证用户隐私的前提下，提供数据同步、备份、远程擦除手机等服务。
　　此次唐之杰先生也透露，行货Droid RAZR有望11月正式上市，售价暂未确定。此前报道称，美国地区将率先于11月开卖，而英国地区已经开始接受预订，国内型号或定为XT910。(何金)

