超越苹果iPhone 4S WP7旗舰新机汇总
　　近期市场上最火爆的手机无疑是苹果iPhone 4S，先不管其功能有多么的智能，多么强悍，光是高达万元的售价都让玩家伤不起，初期的苹果真的是能看不能吃，太高的价格阻挡了众多玩家的脚步。而近期来 自Windows Phone 7平台也有一些动作，诺基亚即将在2周后召开World大会，届时诺基亚首款WP7手机也会详尽的曝光。此外HTC以及三星都有多款新机的详细配置曝光出 来，下面笔者就来给大家汇总一下近期的WP7智能新机。
　　两周后诺基亚首款WP7将发布
　　整个Windows Phone 7平台机型中，最值得大家期待的要属诺基亚的手机，自从今年2月份宣布和微软达成战略伙伴后，其诺基亚首款WP7手机何时推出一直都成为了众多玩家关注的焦点，近期一副诺基亚WP7的宣传广告引起了众多人的注意。
　　在前几天位于印度机场的一家酒店外，就有人发现了诺基亚首款Windows Phone 7手机的广告，图中的型号为800，也就是传闻中的Sea Ray，该机将会搭载3.7英寸的AMOLED触控屏，同时还采用了在E7上运用的CDB技术，相信显示效果也不会让我们失望。
　　在硬件方面，据称该机将会搭载1.4GHz主频的处理器，型号还暂时没有确定，不过笔者猜测可能会高通 MSM8255。此外，它的机身背面则会搭载一颗800万像素的摄像头，是否是和N9同样的摄像头目前还不得而知。而在系统方面毫无疑问它将搭载最新的 Mango版本，而该机的发布时间很有可能就是在两周后的World大会上。

