500万像素1GHz主频 主流行货安卓机精选
文/刘宁
    在去年，1GHz处理器、500万像素摄像头、WVGA触控屏这三样配置是高端旗舰级Android智能手机的三大标准，不过手机行业发展的脚步实在是太快，目前高端旗舰级的三大标准已经被双核处理器、800万像素摄像头、QHD触控屏所取代。不过照目前来看，第一代的三大标准依旧是非常的实用，并且价格也不像当年那么的离谱，下面就为大家推荐8款具备1GHz处理器、WVGA触控屏和500万像素摄像头的行货Android智能手机。
    全新升级:摩托罗拉ME525+(参数 报价 论坛 软件)
    摩托罗拉ME525+是摩托罗拉ME525的升级版本，该机的造型设计与前作基本保持了一致，不过在配色方面有些改变，看起来更加的靓丽和时尚，而配置方面，其依旧是配备了500万像素摄像头和3.7英寸WVGA触控屏，但是其将处理器主频提升至了更加强悍的1GHz，并且电池容量也加大到了1650毫安时。
    摩托罗拉ME525+采用了小巧的直板触控造型，机身配以谷歌标准的四粒触控按键，侧面包裹着一圈白色硬塑材质，为该机提供了IP67级别的三防能力，普通的小磕小碰完全伤害不了该机，机身正面是一块3.7英寸的TFT触控屏，分辨率为WVGA级别的480x854像素，机身背部安置一颗500万像素摄像头，系统上则是搭载了Android智能系统，可玩性非常的高。
    编辑点评：
    在摩托罗拉ME525热卖10个月后，摩托罗拉ME525+在前不久刚刚上市，作为一款升级版机型，其针对处理器、电池容量进行了升级，使得整机配置更高，1GHz主频处理器对于程序运行有着极大的帮助，并且其售价仅比摩托罗拉ME525贵了大概两百元左右，还是十分值得入手的。
    摩托罗拉ME525+（行货）[参考价格] 2550元

