重新定义智能手机 A5双核iPhone 4S评测
文/柏原刚、登徒浪子、晓见
    苹果秋季发布会，虽然没有带给我们期盼已久的iPhone 5，但是iPhone 4S(参数 报价 图片 论坛 软件)的出现多少弥补了我们对苹果下一代手机的盼望。从苹果秋季发布会上我们大致了解了iPhone 4S的一些改变和提升，但是仅仅一小时多的介绍显然无法让我们详细体会到iPhone 4S的魅力所在；不过经过我们PConline手机频道的各种努力，终于拿到了iPhone 4S的真机。至于为什么说重新定义了智能手机？关键还在特色的软件功能。接下来，就让我们一起来感受这款让无数人为之彻夜难眠的产品。
    在刚刚过去的10月14日，被苹果粉丝们称为“乔布斯纪念机”(iPhone for Steve)的iPhone 4S正式发售，发售范围为苹果在发布会当日公布的7个第一批发售国家：美国、加拿大、澳大利亚、英国、法国、德国以及日本。显然在国内甚至香港都不在这次范围之内，所以，目前进入到我们中国内地的iPhone 4S都经历过漂洋过海，实属不易。注：本次到达PConline评测室的是澳大利亚16GB版白色。
    3.5英寸
    
    640x960像素
    
    640x960像素
    
    关于手机制式的问题
    iPhone 4S号称采用了World Phone全球漫游设计，能够单卡槽支持WCDMA/GSM/CDMA等网络。但是根据苹果方面的介绍以及全球多地iPhone 4S上市真机来看，裸机版的iPhone 4S是只支持WCDMA(向下兼容GSM)，也就是说与iPhone 4 GSM版一样。而在运营商定制的版本中才会见到能够同时识别GSM和CDMA的全球漫游功能。
    国外运营商情况可能比较复杂，就中国的联通和电信来说，联通可能只采用单WCDMA/GSM网络的版本，并且带有话费赠送协议。而中国电信版则会支持CDMA+GSM功能，但也很可能在数据网络方面只能采用CDMA，GSM使用可能有所限制(属于个人猜测，毕竟运营商也要保障自己的利益)。另外，CDMA版本的iPhone 4S是采用同时带SIM卡槽和烧号功能，或者只是采用卡槽设计则还并不清晰。
    反正，用户如果想买一台裸机iPhone 4S来实现全球畅通无阻的漫游估计并不能如愿以偿了。
    开箱报道：带有一朵云
    简约一直是苹果一贯的设计理念，iPhone 4的手机外包装做得非常简约明了，iPhone 4S也延续了这个一贯的设计风格；以白色为主色调的底色加非常显眼的产品外观图组合。根据不同地区的产品不同，iPhone 4S盒子的厚度也有所变化，例如我们评测的澳大利亚版盒子和以往的相似，而一些外国版本的盒子有可能比较薄。

