畅享高速网络 市售时尚热门3G手机推荐
文/赵亚楠
　　网络已经是人们离不开的生活方式，随着科技的发展手机已经具备上网功能，而如今智能手机的出现能更好的体验网络的内容，人们不断追求的同时网络的流畅速度也是人们关注的焦点，3G的出现可谓是发展性的代表，然而3G在国内普及已经有两年多的时间，目前已经有越来越多的用户开始成为3G的忠实用户。在网络普及后，目前市场的3G手机也是五花八门，今天小编就为大家推荐几款市面上畅销的3G手机！
　　直板触屏别有风味——诺基亚E6(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　诺基亚E6-00延续了之前商务系列手机的外观色设计，采用直板全键盘，且配备了800W像素的摄像头以及LED补光灯。此外该机配备了一块2.46寸的VGA分辨率的电容幕，并且支持多点触摸。诺基亚E6-00搭载了全新Anna系统，搭载ARM11 680MHz的处理器，拥有独立显示核心，支持OpenGL ES 2.0，1GB ROM+256MB RAM。该机除了拥有800W像素主摄像头，还配备了一个30W前置摄像头，支持720P高清拍摄。
　　作为E系列最新的商务机，诺基亚E6-00延续了E72经典的设计风格，内在配置与N8等Symbian^3产品处于同一水平，性能比较主流，而诺基亚E6-00最大的亮点是采用了480×640分辨率的电容屏，显示效果非常精细，甚至超越iPhone 4，在目前全键盘手机中，E6-00非常值得选择。

