谁更怕摔 iPhone 4SGALAXY SⅡ跌落试验
　　苹果iPhone 4S上市后，各种测试纷纷推出。包括一些常规的，当然也有一些非常规的暴力测试。在昨天我们为大家带来了iPhone 4S的跌破试验。我们看到iPhone 4S的表现似乎并不是那么出色，两次坠落手机就已经面目全非了。
　　国外的测试者也是带来了另外一段视频，那就是苹果iPhone 4S和三星GALAXY SⅡ跌落的对比测试。测试者选择了腰部、肩部两个高度，并还测试屏幕朝下坠落三个环节来测试两款手机的抗摔性。我们先通过一段视频来看看吧。
　　通过上面测试的视频我们已经看到了结果。苹果iPhone 4S在追落后，手机有比较明显的划痕和损坏，尤其是屏幕朝下坠落在硬地面上的时候，屏幕基本报废，这和我们昨天为大家带来的测试结果相同。
　　而与之对比的三星GALAXY SⅡ在这方面似乎略胜一筹，两个高度和屏幕正面坠落的测试后，除了机身的划伤外，手机几乎没有任何问题。对于这样一款大屏手机来说，这个结果似乎出乎了我们的意料。
　　当然这是一个非正常测试，我们只是把这个趣味的测试分享给大家。其实手机也不是用来专门做坠落试验的，希望大家通过这段视频能够对两部手机有一个更形象和更深刻的认识，那我们的目的也就达到了。

