RAZR重出江湖？Android重掀超薄设计风潮
　　Faster、Thinner、Smarter、Stronger短短的几个单词道出了摩托罗拉新产品的精髓。
　　2011年10月18日，摩托罗拉将会联合美国最大运营商Verizon举办联合发布会推出新产品，并且放出了一个吊人胃口的前期宣传视 频。整个宣传片充满了DROID系列风格，科幻的背景，让人血液沸腾的跑车轰鸣声，快刀斩乱麻的切割，金属的光泽，这一切的一切都告诉我们，新的摩托罗拉 “刀锋”即将到来。
　　虽然此次发布会上我们无法得知摩托罗拉发布的产品是什么，不过毫无疑问曾经为摩托罗拉获得无数赞誉的“RAZR刀锋”系列产品将会重出江湖。在 当年摩托罗拉V3成为“RAZR刀锋”系列最为经典的产品，全球超量上亿，开创了一个新的时代，而今天凭借着Android系统的全球领先地位，摩托罗拉 再次拿出了“杀手锏”向全世界证明自己的领先。
　　Android系统从无到有已经走过了三个年头，在这三年当中Android从无到有，从0到全美市场份额最大的智能操作系统，在这其中摩 托罗拉都默默做出了自己的贡献。从CLIQ开始摩托罗拉开始一路狂飙，Milestone里程碑是摩托罗拉第一个成功的产品而随后的DROID X、Milestone 2更是成为消费者的最爱。Android帮助摩托罗拉起死回生，同时扩大的自己的市场阵营，而同样Android系统现在的成绩也离不开摩托罗拉的鼎力相 助。
 
　　同质化？这一次还有惊喜
　　这能手机发展到今天同质化现象已经非常的严重，现在各大品牌发布的产品都是大同小异。大屏幕触控设计、棱角分明的外观、黑色边框似乎已经成为了智能手机的 标配，再设计上似乎大家都陷入到了一种误区。而每次在外形方面创新的都是摩托罗拉，将各种不同的创意融合在智能手机当中。
　　在早期的Android产品全部都是大屏触控设计的时候，摩托罗拉率先推出了适合商务用户使用的侧滑全键盘设计Milestone，全新设计的侧滑设计让人们眼前一亮，而硬朗的造型更是被受人推崇，成为当年销量最快的Android产品。
　　随后摩托罗拉更是推出了设计更为前沿的“后空翻”ME600，这款产品重新颠覆了翻盖设计造型，将键盘与屏幕裸露在外部同时也不会磨损。摩托罗拉ME600在2010年的CES大展上也是斩获无数大奖，创新的设计也在影响着摩托罗拉随后的产品设计。
　　10月18日摩托罗拉将会携带最新的“刀锋RAZR”设计产品与全球消费者见面，究竟会有多薄，究竟有多强劲的性能相信那个时候我们就能会知晓。ZOL手机频道也将会全程直播此次摩托罗拉发布会，敬请期待。

