时尚互联网音乐手机 步步高i710评测
文/师杨
    当手机不再是简单的通话工具，拍照、摄像、游戏、电子书、媒体播放器等功能不断的被添加到手机中，我们也要重新定义了手机的概念了，然而，手机产品同质化严重的今天，手机的外形越越来越平庸，体积越来越大，功能也愈发复杂，这让许多爱美的女性用户感到“伤不起”。
    俗话说，爱美之心人皆有之，而步步高公司就在今年就针对时尚女性推出了一款造型有爱，主打互联网移动社交及高品质音乐功能的手机产品——i710(参数 论坛 软件)。近日，这款有着时尚外形的步步高i710也来到了我们手机中国评测中心，下面，不多废话，就请大家跟随笔者的视角一起感受步步高i710到底有何魅力。
    全触控粉色时尚机身
    步步高i710整机采用了粉色基调，再辅以金色边框，显得粉嫩十足，不禁让人垂涎欲滴，而111.3×58×13.15毫米的机身厚度与123克的重量也让它摸起来很爽。高贵的气质也更为适合那些对品质要求比较的职业女士。
    步步高i710正面采用了3.2英寸HVGA（320×480）分辨率的IPS电阻式触摸屏幕，色彩还原度比较理想。
    步步高i710的屏幕下方配备了一枚原型的“HOME”键，左右两侧则是菜单键与返回键。

