Mango带原生中文 白衣天使HTC Radar评测
文/马千里
    Mango浪潮已经袭来
    如果说微软在2011年做对了什么事的话，在笔者看来，就是和诺基亚合作，虽然说微软有自己的实力收购一个终端设备厂商，既做终端，又做系统，但是经验告诉微软，收购面临的困难以及风险要比合作大的多。除了诺基亚，HTC也是微软非常重要的合作伙伴之一，2010年10月份发布的11款产品中，HTC占据了很大的比例，可见微软对HTC的重视。在今年德国柏林电子消费品展览会上，HTC也正式发布了两款搭载最新Mango操作系统的Windows Phone产品，HTC Titan和Radar(参数 论坛 软件)，严格意义上，这是微软智能终端的第二波攻势，相对前一代，究竟会有什么样的改进呢？今天我们就通过HTC Radar来了解一下。
    在开篇之前，我们先来对HTC Radar进行一个简单的了解，和其它Windows Phone 7产品一样，它采用的是高通第二代处理器芯片，也就是高通MSM8255/8655系列芯片，主频没有上限，目前发售的几款产品主频都在1GHz以上，HTC Radar处理器主频为1GHz，同时发布的HTC Titan主频达到了1.5GHz。
    这次我们拿到的是一款白色的HTC Radar，在IFA上是一款灰色的，未来上市可能会有多个颜色供大家选择。除了硬件配置和外形很有特点外，搭载Mango系统也带给用户很多新的体验，大致可以概括为以下几点，大家可以参考《Mango十大改进挑战iOS5 三星Omnia 7评测》这篇文章一起阅读：
1.原生中文，包括系统界面、输入法等；2.MarketPlace中本地化应用增多；3.原生Mango系统可以直接登录Windows Live账号，绑定过程中没有延迟；4.MarketPlace中软件下载软件速度变快，但还有提升空间。

