学生们看过来 2000元内大屏触控手机盘点
文/刘宁
    在经常关注手机的网友中，有不少都还是在上着学的朋友，对于学生群体来说，他们更加关注一些价格实在、功能齐全的机型，崇尚“以最少的钱买最合适的手机”的购机方针，虽然改版机售价低廉，但是其品质和售后是无法得到保障的，一旦日后出了问题，吃亏受累的可全是自己，目前行货市场中也有不少超值的机型，接下来笔者就给学生们推荐几款售价在2000元内的行货大屏触控手机。
    2K内性能最强:小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)
    要论行货2000元内哪款智能手机性能最强，当然是最近十分火热的小米手机了，“小米”虽然名不见经传，但是其装备了一颗1.5GHz主频高通MSM8260双核处理器，还配备了1GB RAM内存，而该机其他方面也是有着800万像素摄像头、4GB存储空间和4.0英寸的多点触控屏幕，而它的价格仅为1999元。
    小米手机采用了十分简洁的直板触控设计，其配备了一块4.0英寸的超大触控屏，屏幕分辨率为高水准的480x854像素的分辨率，整体画面质量十分的细腻，硬件上则是配备了一颗1.5GHz高通MSM8260处理器，超强的性能带来了非常流畅的触控体验，机身背部安置一颗800万像素摄像头，成像能力也是非常的棒，而MIUI及原生Android智能系统则是有着强大的可玩性。
    编辑点评：
    小米手机可以称得上是今年最让人意外的机型了，早在该机发布之前，小米公司对该机的宣传只有“专为硬件发烧友”短短几个字，而到了正式发布的时候，发布会现场的人都为该机的强悍硬件所惊叹，而到了最后，其1999元的价格更是令全场一片哗然，毕竟这样的配置、这样的价格确实很难再有第二台。
    小米手机（行货）[参考售价] 1999元

