iPhone 4S暴降3000 下周强机价格预测
文/张健
    上天已经无法阻止苹果了，其刚刚发布的手机新品iPhone 4S再次成为市场关注的焦点。不可否认的是，A5双核处理器的加入使其整体性能得到大幅度提升，而Siri语音助理功能的引入也最大限度的方便了人们的生活。而不得不说的是，iPhone 4S(参数 报价 图片 论坛 软件)你伤我太深，9999元的首批到货价有谁又能负担得起呢！不过这样的天价并未维持太长时间，一天之后4S就暴降千元，截至目前其已经跌至6999元市场价。尽管这样的价格相比上市之初暴降了3000金，但有多少人会去购买？后续一段时间iPhone 4S还会有怎样的表现？下面笔者就为各位奉上最新一期的智能手机价格预测，希望大家能够喜欢。
    苹果iPhone 4S
    iPhone 4S是苹果于10月5日发布的手机新品，14日在首批上市国家热销，17日（本周一）水货版iPhone 4S正式到达中关村，首次报价竟飙升至了9999元天价，不过好景不长，仅仅上市一天就暴降千元，截至本周五，iPhone 4S已蒸发掉了3000元价格水分，最终以6999元收盘。
    相信不少人更加期待iPhone 4S在下周将有怎样的市场表现，下面笔者就跟大家说道说道。尽管目前4S最低售价为6999元，但这样的价格仍显偏高，具有一定降价空间。不过由于首批上市国家较少，货源量吃紧，供需僵持的情况下降幅不会太大，笔者预计下周售价将降至6500元左右。另外，10月28日起第二批上市国家开始销售iPhone 4S，届时将会有更多新机流入到国内市场，价格应该还会有所下跌，所以打算入手的朋友笔者建议再等一等。
    苹果iPhone 4S （澳洲无锁版）[参考价格] 6999元

