800万旗舰较量 iPhone 4SI9100拍照对比
文/贺元平
    室外环境样张对比
    笔者曾经对苹果iPhone 4和iPhone 4S(参数 报价 图片 论坛 软件)的拍照效果进行了专项对比，发现苹果iPhone 4S的800万像素摄像头在夜景和暗光下的画质提升效果很明显。而苹果和三星这一对宿敌历来被网友拿在一起对比，尤其是人气爆棚的三星i9100(参数 报价 图片 论坛 软件)和苹果iPhone 4S让许多朋友纠结不已，碰巧这两款手机都是采用800万像素摄像头，让其摄像头有了更多的可比性，两款800万像素的明星难免有一场恶战，下面就让实际样片来说话。
    秋高气爽的北京近日来天气不太给面子，粉尘指数较大，笔者选取的西直门地区的标志性建筑，从样张中可以发现苹果iPhone 4S比三星I9100的色彩要暖一些（iPhone 4更暖，详见上次评测）。在阳光充足的地方两者的成像相当，尤其是远处的窗子细节也得到很好的保留。
    上面这一组样张拍摄于海淀剧院附近，我们看到，红色的招牌和朱色的墙壁在两款手机里有较大的风格差异：iPhone 4S有些偏黄，而三星I9100更冷峻犀利些。相对而言，iPhone 4S的噪点控制出色些，锐度和饱和度更高，I9100的色彩感近似尼康，更适合风景些。
    以上的这一组可以看到iPhone 4S的偏暖风格，实际上这种白平衡并不精确，I9100更加准确些。需要提到的是两款手机在户外阳光充足的地方对焦速度都不错，但是在明暗差别巨大的地方I9100的对焦速度更快。

