安卓2.3系统超长待机 联想P70详细评测
文/庞然
    【中国联通双模3G智能手机典范】
    随着3G进一步普及，中国三大运营商均开始推广千元3G智能手机的概念，其特征基本保持在3.5英寸大屏+智能系统+中高频处理器，并且手机的售价仅不足千元，这样一个配置确实让不少人都有所心动，已经上市的产品纷纷出现断货的现象，也形成了一个全新的市场。
    在千元3G智能手机领域，国产厂商占据了绝对比例，其中联想手机加入但千元3G手机阵营中，给这一领域手机注入不少活力，在今年第三季度发布的新机联想A60正是中国联通千元3G手机中的代表机型。该机上市之后，市场反响热烈，随后该机的升级版联想乐P70的发布，更是将中国联通智能双模手机推向新的高潮，现在这款手机并入乐Phone家族，称之为联想乐Phone P70。
    联想乐Phone P70拥有3.5英寸电容式触控屏幕，搭载MTK公司推出的MT6773芯片解决方案，主频CPU达到650MHz，同时手机配置Android2.3智能系统。与其他android智能手机相比，联想乐Phone P70采用一块2000毫安锂离子电池，待机时间更是现在主流Android智能手机中的佼佼者。并且联想乐Phone P70的官方报价1599元，性价比不错。

