摩托三星夹击iPhone4S 近期新手机汇总
　　十月以来，各大手机厂商的动作都颇大，发布会是一波接一波，而且每一款手机产品都是备受瞩目的。其中，近期最热门、最受关注的要数苹果iPhone 4S(参数 报价 图片 论坛 软件)了，除了让无数果粉等的脖子都长，其新加入的语音控制功能——Siri，也让人大开眼界。但是，近期三星、摩托罗拉、诺基亚、华为等国内外厂商也有令 人耳目一新的产品发布，看来这次的iPhone 4S可是受到夹击哦。
　　下面，小编就对近期新推出的五款手机产品做个汇总，带大家一起来了解一下最近最新、最热的手机，让你在购买前做充分的准备，不怕被忽悠了！
推荐机型：三星I9250(GALAXY Nexus(参数 论坛 软件))参考价格：新品待定上市时间：预计11月
　　三星GALAXY Nexus可以说是本次要介绍的几款机型中，最新发布的，10月19日上午在香港正式发布，而且还是与Android4.0一同展示在世人面前的。由于 Android4.0被成为谷歌一次重大的更新，那么可以想象，作为首款搭载了此平台的GALAXY Nexus会是如虎添翼啊！
　　三星GALAXY Nexus采用了4.65英寸、Super AMOLED的弧形高清屏，屏幕分辨率为1280×720像素。虽然拥有超大屏幕，但是手机机身厚度却仅有8.94mm，手机机身四角采用了圆滑的设计，延续了上一代Nexus的风格。
　　硬件参数方面，三星GALAXY Nexus也是采用1.2GHz的双核处理器，搭载了最新的Android 4.0系统，所以手机的性能、系统等方面都会有很大的提升。其实手机还有另外一个亮点，就是其被称为Android Beam的NFC软件，执行APP时两部手机之间只需要通过轻触就能完成信息的传递。
　　由于三星GALAXY Nexus在部分地区支持LTE，所以能带来更快的上网速度，而这一点相信会是不少用户都迫切需要的。此外，GALAXY Nexus将在11月率先于美国、日本、韩国、中国等地区上市。
　　编辑点评：4.65寸的超大屏幕、最新的Android4.0平台、Android Beam的NFC软件等等亮点，共同造就了三星GALAXY Nexus。再加上是谷歌和三星再次结晶之作，相信它也会像上一代的Nexus那样，发光发亮。

