三防顶配各有卖点 热门特色手机精选
文/唯智
　　近年来在科技进步浪潮的推动下，手机市场风起云涌，各家厂商推出一大批手机，这使得消费者在挑选手机的范围进一步扩大，但同样的带来了不少问题：有些厂商为了压缩成本采用公版模具设计，同时手机本身也是毫无新意，这就导致很多手机不仅在外形上近乎一致，在使用上也没有给消费者带来过多惊喜。正所谓好钢用在刀刃上，在手机同质化的今天，一款具有自己鲜明特色的手机不仅是个性的彰显，同时也是对金钱的合理配置。
　　小编今天就为大家推荐这样六款具有鲜明特色的手机，它们中有的具有超高的性价比，有的具有钢筋铁骨的身材，有的具有先进的3D显示特效，可以说是各个身怀绝技出手不凡。相信通过下面的介绍，您在买手机时就会多一份自信。
推荐机型：小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：1999元（行货）手机特色：高配顺畅 低价平民
　　小米手机即发布以来就受到了广大手机发烧友以及玩机人士的热烈追捧，拥有远超主流的配置的小米手机却有着平民的价格，被广大爱机人士誉为超高性价比之选，同时机身还配备了独特的米键，可以自定义功能。
　　小米手机采用黑色系的配色方案，机器外观整体简洁大气，不论是年强的职场新人还是公司老总拿在手里都刚刚好。屏幕下部摒弃以往Android传统的四键设计，将不常用的搜索键剔除，留出更大的按键间距可以有效的避免了误操作，非常很贴心的。机身背部采用磨砂设计，同时辅以刚刚好的弧度曲线，增强了机身的整体触感。
　　作为今年最具性价比的机型之一，该机内在配置上有着不俗的表现，其配有4.0英寸、分辨率达到480x854像素的多点电容触控屏幕，1600万色色彩数以及半透半反射技术让其显示效果非常出色。此外，M1机身内置的800万像素的摄像头，辅以LED补光灯，为广大随拍爱好者提供了随时拍照的利器。
　　在核心参数上小米手机更有着令人满意的表现，在不足两千元的价格上搭载了高通snapdragon MSM8260双核处理器，主频高达1.5Ghz，为其流畅运行打下了坚实的基础。一般而言高性能意味着高发热量，这点小米的设计师也充分的予以考虑：石墨散热膜的融入让M1很好的解决发热的问题。同时机身搭载的近2000mAh的大容量电池保证手机有足够的续航时间。
　　编辑点评：更低的价格、更高的性能是小米M1给我们带来的惊喜。此次小米手机的面世给国产手机带来新的气息，但究竟怎样，让我们拭目以待——就像雷军说的，小米还有很长的路要走。

