商务娱乐兼有 2000元价位超值手机汇总
　　无论购买任何产品，事先做好预算都非常重要，这不仅能将消费控制在合理范围内，而且还可以将购买的范围减小，更加容易挑选，避免漫无目的的大海捞针。
　　在目前，2000元左右售价的产品往往是市场里最为主流的机型，无论是需要商务机还是娱乐机，都能在该价位寻到适合的产品。
　　今天笔者就为各位读者推荐一些2K价位的超值手机，如果您预算充足，那么可以考虑一下下面推荐的这些产品。
　　参考价格：1999元
　　三星i897是三星i9000的AT&T定制版本，这款手机配置出色，而且造型轻薄，是一款时尚人士的不错选择。
　　三星i897采用直板大屏设计，造型与联通定制的i9088完全一致，相比i9000线条更加硬朗。三星i897采用了4英寸Super AMOLED屏幕，分辨率480×800，有高对比度、低功耗、可视角度大等优点。内置500万像素支持自动对焦的摄像头，支持高清视频拍摄。
　　三星i897搭载1GHz的Cortex A8处理器，拥有512MB ROM+512MB RAM，内置16GB大闪存，目前已经可以升级Android 2.3系统，并支持Wifi和GPS导航功能，在功能和性能上基本等同于三星i9000 GALAXY S。
　　[产品名称] 三星i897
　　[销售价格] 1999元

