小米手机零售版今日正式发货
　　新浪科技讯 10月20日上午消息， 小米手机零售版正式开始向预订用户发货。按小米手机此前宣布的步骤，首周每日1000台的供货量，未来两周供货量则分别递增为每日2000台和每日3000台。此外，小米手机的官方配件也同步开始在官网销售。
　　正式发货  产能逐步爬坡
　　自8月16日小米科技创始人雷军发布小米手机以来，小米手机因高配置和低价格的特性受到广泛关注。9月5日开放预订后，两天内有30余万用户预定。
　　在10月15日-19日期间，小米手机已经提供工程机免费换正式零售机的服务。而从10月20日开始，小米手机正式开始向预订用户发货。
　　小米手机官方时间表显示，最初三周小米手机的日出货量分别为1000台、2000台和3000台。第四周以后的出货量将以提前两周的形式，在小米官网向预订用户公布。
　　对于出货速度，主管小米手机营销的副总裁黎万强称，硬件生产存在一个产能爬坡的过程。小米将在保证质量和配送、售后服务的前提下，逐步提升发货量，以期尽快满足小米手机预订用户的需求。
　　除了手机正式发售外，小米手机的官方配件也于10月20日在官网同步发售。首批配件包括挂绳、高透贴膜、超薄保护壳、保护套(袋)、线控通话耳机和micro SD存储卡等。目前小米官网是目前小米手机和官方配件的惟一购买渠道。
　　售后服务细则出台
　　对于用户关心的售后问题，小米手机承诺产品售出(以实际收货日期为准)起7日内可据三包服务细则退货、15日内可据三包服务细则换货、12个月内可据三包服务细则保修。小米手机用户可在线提交退换货申请，也可通过联系小米客服中心办理退换货。
　　此外，小米已经在北京、上海、广州、深圳、南京、成都、武汉等7城市部署小米之家服务站，并将在11月底前完成开放，该站点将承担自提和维修两个功能。
　　站点建成后，上述7城市的用户在付钱购买手机之后，可到小米之家取货时，可现场开箱查看产品，如果出现三包问题亦可现场退换。用户在使用手机时，如遇到问题，可到维修点当场修理，免去返厂维修的时间成本。
　　黎万强表示，如以上7个城市的小米之家的尝试如成功，将会在更多城市发展。
　　对于尚未建立小米之家服务站的地区，小米和凡客旗下的如风达快递合作，首批在北京、上海、深圳等28个城市，可以实现上门取货。同时，随着发货量的增加，上门取货地区范围也将逐步扩大。
　　零售版进行多项优化改进
　　小米手机官方资料显示，一个多月来，小米手机零售版进行了包括19大项近100条优化改进。
　　其中，除了少数掉漆、屏幕翘角等部分硬件的问题外，主要还是软件方面的修复与优化。
　　对于此前出现的掉漆等问题，小米称已通过“新喷漆工艺”得以解决，并在其他三个方面进行了硬件改进，包括：重做模具，解决后盖缝隙不严密问题；改进组装工艺，解决屏幕翘角；加固卡槽锁，解决异响等。
　　在软件方面，小米手机针对包括系统、相机、触屏、音频/音乐、电话、电池/充电、浏览器、联系人、桌面、锁屏/状态栏/通知栏、SD卡、图库、应用超市、邮件、日历、录音机、指南针、备份、设置共19个大项、近100项细则的改进。

