1GHz要落伍了 6款热门高频智能手机推荐
文/36
　　1GHz主频是个怎样的概念，在个人电脑方面，过去的我们都是从这样主频的处理器经历过来的，很多上网本的处理器现在还在这个档次，在电脑上只要不进行过于大型的应用，这样的处理器已经能为我们解决很多问题。
　　而在手机上，当年1GHz主频还让人感觉非常遥远，而现在，它几乎已经成为中高端手机的标配，再也不新鲜，甚至在1.2GHz、1.5GHz主频加双核方案的趋势下，连1GHz主频都快要落伍了。看看这次我们为大家带来的六款新机，它们就为我们呈现着高频加智能的应用魅力。
推荐机型：小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)处理器主频：双核1.5GHz参考价格：1999元（10月上市）
　　作为今年下半年最引人关注的国产机型，小米手机在处理器主频方面当仁不让，它采用高通MSM8260双核1.5GHz处理器，由此成为中国首款1.5GHz双核，同时也是全球主频最快的智能手机。
　　为了充分发挥高主频处理器的性能，小米手机还拥有1GB RAM+4GB ROM的内存组合，图形芯片则是Adreno 220，让3D、全高清视频等内容在小米手机上都能被轻松玩转。
　　除了处理器主频，整体配置上小米手机都足以成为国产机的新标杆。在11.9mm厚度的纤薄机身上，小米手机选择了一块4英寸的显示屏，分辨率达到854×480像素，一方面视野更加宽阔，另一方面用户在进行电容触控时也得到很大的空间。此外，小米手机还配备了800万像素摄像头，对各种格式的完善支持，也让小米手机在娱乐应用方面拥有上佳表现。
　　事实上，整体强大的配置，不仅可以让Android系统的运行游刃有余，还可以在能耗控制方面有更好的表现，实现发热的控制以及电池时间的延长。在此基础上小米手机还采用了1930毫安时的锂电池以及专业的石墨散热膜，这些配置将共同提升用户的使用体验。
　　编辑点评：作为新的国产手机品牌，小米的其实可谓势如破竹，而且小米手机更是吸引了广泛的关注，如果想要高性能、低价位的手机，小米就是个不错的选择。

