Mango操作系统 HTC触控智能Radar评测
文/张川
    HTC Radar(参数 论坛 软件)终于和大家见面了，去年HTC推出的“莫扎特”搭载了WP7操作系统，凭借着不错的性能与独特的操作方式备受大家的关注，但是由于当时WP7系统还不够完善，很多地方还存在一些漏洞，因此使得不少用户只能望而却步，迟迟不敢出手。不过随着之前WP7系统智能手机逐渐升级到Mango系统之后，之前的一些不足也随之而改变，并且支持中文输入，这就使得越来越多的朋友开始加入到Mango智能手机的阵营当中，而更多的人也看中了Radar这款手机，今天笔者就和大家一起来体验一下HTC首款Mango操作系统手机会给我们带来怎样的惊喜。　　由于这款手机搭载了最新的Mango操作系统，而大部分用户对于这个系统有比较的陌生，下面笔者就简单的为大家介绍一下Mango系统。
　　Windows Phone 7是一个由微软制作并发行的Windows Phone系列智能手机操作系统（开发代号为Photon）。微软在发行这个操作系统时，主要的销售对象是一般的消费市场，而非以前版本所瞄准的企业市场。它首先于2010年10月21日在欧洲、新加坡以及澳洲发行，接着则是于同年的11月8日在美国及加拿大发行，同年的11月24日在墨西哥发行。亚洲地区则于2011年的第一季发行。在Windows Phone 7中，微软将其使用接口套用了一种称为“Metro”的设计语言（曾被使用于Zune中），并将微软旗下的其它软件集成到了这个操作系统中，以严格控制运行它的硬件。 　　微软Windows Phone 7的界面外观比大多数手机系统要简洁。黑色背景下的亮蓝色图标显得十分醒目。其中一版的开机屏幕拥有四个大尺寸的方形图标，分别代表手机、联系人、电子邮件和短信功能。微软将这种设置称之为“Live Tiles（活动瓷片）” 　　Windows Phone 7的升级版Mango操作系统正式发布于2011年9月28日，Windows Phone 7.5新版系统包括了超过500个新功能和功能增强并且在大幅优化Windows Phone 7的基础上弥补了很多WP7的不足，支持多任务处理和视频聊天并在运行速度上提升了数倍。下面我们就来看一下几个比较重要的改动。1.群组和聊天客户端整合2.提供开发者应用程序和Bing搜索引擎的整合接口3.增加文本转换成语音功能4.集成新的IE9浏览器5.提供开发者应用程序多任务处理接口6.提供开发者活动瓷片接口7.提供中文支持8.支持自定义铃声9.支持视频聊天

