小米领衔1999起 八款双核手机竞争力分析
文/贺元平
    智能手机在2011年全面进入了双核时代，不论是德仪的OMAP4系列还是高通的S3系列处理器亦或是三星Exynos处理器均已经进化到双核时代。如果说之前的双核处理器还都是旗舰的专享，而进入到2011年的最后一季度，双核产品大批量铺货，价格也不断走低，甚至不足2000元即可拥有，却让双核手机真正普及开来。不过，虽然双核手机的数量（市场上我们可以方便买到的）已经不少，但大家对于其功能和特性却不能全盘了解，同类型的对比时有时候不免犯愁，下面就随同笔者一起去分析下8款主流双核智能机的竞争力吧。
    2K内性价比之王：小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)
    小米手机绝对是怪兽级的Android系统双核手机，4英寸WVGA分辨率屏幕非常有面子，而MIUI和原生Android双系统的完美支持更是提供了无尽的刷机和升级乐趣。网上的销售渠道也让该机节省了大量成本，1999元的售价让人心动，毕竟大部分的单核1GHz手机的售价还要高于2000元，对于学生族和职场新人亦或是发烧友而言，小米手机是选机中不可逾越的一款。
    　而让人犹豫的地方在于，小米和当年的魅族一样，首次推出自己的手机，虽然前有米聊和MIUI确定形象和吸引用户，但小米手机的质保、售后还是面临不少挑战，纯网络的服务也让用户有所犹豫。小米手机内置的高通双核1.5GHz的处理器性能已经获得了媒体界和发烧友的极大认可，同时还有1GB的RAM和4GB的ROM空间，这几乎是最顶级的配置，令人稍有不安的是担心其待机和散热，不过其1880mAh锂电池和石墨散热技术表现确实优异，整机质量在国产手机中名列前茅。
    就2000元以内的价格区间来讲，小米手机没有直接的竞争对手，可玩性超高的系统，堪称顶级的核心硬件配置和多项有创新的细节设计，放眼整个市场，小米手机都可圈可点。屏幕、处理器、系统、价格几乎无可挑剔，我们更加担心的则是其出货速度过慢。
    小米手机的预定量达到了30万，而10月20日开始三周内的发货量每天都在3000部以内，如何顺利的最快拿到才最关键，毕竟其他双核产品不断涌现，性价比不断提升的老机也在冲击着小米手机的固有优势，提升产能和快速供货才能阻击竞争者的打压。而对于小米的粉丝，先抢到先享受才是王道。
    小米手机[参考价格] 1999元

