续航力强 各价位大容量电池智能机推荐
文/王亚南
    智能手机发展到现在早已经“脱贫”，如今丰富各异的海量应用程序都可以被安装到手机之内，为大家的日常生活提供帮助或者增添乐趣。但是不管再高配的智能手机都没有办法回避一个事实，而这个事实也是让众多用户所为之关注的地方，即电池容量也就是手机的续航能力。虽然这种情况还有待改进，但是我们可以从现有的智能手机当中找到一些配备大容量电池的智能手机，如果你是一个注重待机能力的用户，那么下面八款手机可千万不要错过。
    1K5级别2000mAh：联想P70(参数 论坛 软件)
    首先是联想新上市不久的这款乐Phone P70，该机搭载了Android 2.3的智能操作系统，操控性以及扩展性都拥有着不错的表现。而在续航能力方面，乐Phone P70配备了一块高达2000毫安时的锂电池，单看电池容量该机就足可排到众多智能手机前列。而且再加上联想独有的“智恒”节电技术，乐Phone P70轻松实现500多小时超长待机毫无压力。
    联想乐Phone P70是采用了简洁的直板造型，磨砂效果处理的机身使之也拥有着不错的握持感。在其正面配有一块3.5英寸的电容触摸屏，分辨率为320x480像素，并且还支持多点触控。而该机背后还设有一枚500万像素的摄像头，对日常拍摄也有着很好的顾及。乐Phone P70搭载了最新的Android 2.3智能操作系统，同时WIFI以及GPS等功能也都不差，整机操控性出色。
    编辑点评：
    联想乐Phone P70最大的亮点就是超长待机，甚至这点都快要盖过了它所搭载的Android 2.3智能操作系统，该机采用了联想独创的“智恒”节电技术，不仅可以让你连续通话17小时，同时待机时间更是长达529个小时，相信在续航方面它能够满足大多数用户的使用需求。目前该机正在联想官网中热卖，不足1600元的价格也比较有性价比，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
    联想乐Phone P70（行货）[参考售价] 1599元

