专业魔声魂 HTC Sensation XE真机赏析
　　目前，智能手机的发展可谓日新月异，进入2011年，主流旗舰级手机进入了双核时代，作为Android平台的先头部队，HTC也在年初发布了旗下首 款双核手机Sensation，由于精致的做工和出色的性能受到了很多用户的青睐。如今，HTC又推出了这款手机的升级版产品——HTC Sensation XE(参数 报价 论坛 软件)，并将其处理器主频提升至1.5GHz，性能将更加强劲。
　　之前，HTC高调宣布与美国知名专业音效品牌Beats Electronics达成合作协议，Beats by Dr. Dre今后将为HTC手机提供高质量的音质体验，而HTC Sensation XE也成为了首款采用Beats音效技术的手机产品。
　　手机中国抢先拿到了这款备受关注的HTC Sensation XE真机，因为在功能上与普通版的Sensation没有太多的区别，主要是增加了一条来自魔声的入耳式耳机，外观细节有了变化，所以今天笔者就为大家带 来非常丰富的外观，来详细了解这款潮货——HTC Sensation XE。
　　HTC Sensation XE在外包装皮上印有型号(Z715e)，同时也印有整体机身的硬件配置，当然我们最喜欢看到的还是“with beatsaudio”字眼，这也是HTC Sensation XE的精髓所在。
　　HTC Sensation XE的内包装盒采用的是非常简约的黑色纸质设计，打开之后可以看到HTC Sensation XE手机和旁边的耳机。

