全球最薄7.1mm 摩托罗拉Droid RAZR首发评测
　　2004年，摩托罗拉(微博)推出了超薄翻盖手机RAZR V3，机身厚度仅有13.9mm，机身用材也大胆采用航空级铝合金。北京市场预订价也一度飙到8000元左右，可以说当时V3在设计及工艺制造上带来了全新突破，成为当时“时尚”的代名词。
　　2007年带来了第二代RAZR---V8、V9和V9m，也将RAZR正式定义为一个系列，而不仅仅是一款产品，RAZR家族的概念诞生。当时街头大幅的贝壳汉姆代言广告在车站随处可见，“刀锋”的概念也随着被V8隔断头发的美女形象深入人心。
　　但是那一年并不属于摩托罗拉，RAZR也没有当年V3和V3i的风采，慢慢我们这个名字被iPhone和Android排挤，从手机市场中淡去。
　　直到今年10月18日，摩托罗拉与Verizon纽约的联合发布会，RAZR再次回归，而且携带着多项第一：
    ·全球最薄时尚智能手机；    ·摩托罗拉首款不可拆卸电池手机；    ·摩托罗拉首款使用Micro-SIM卡手机；    ·首次采用凯芙拉纤维机身材料；
　　捆绑着Android回归的DROID RAZR(参数 论坛 软件)究竟如何？

