5.3英寸巨屏 三星双核GALAXY Note图赏
文/贺元平
    手机还是平板？这是个问题
    一直以来，三星凭借着在半导体和通信技术上的实力引领者智能手机尤其是Android系统硬件大战的步伐，尤其是屏幕、内存、处理器和工业设计都格外突出。三星为Google代工的最新Nexus Prime在今天上午将会发布，让三星再次成为行业焦点，不过昨日神秘抵达的三星GALAXY Note(参数 报价 论坛 软件)却率先让笔者心动，这是一款货真价实的巨屏旗舰！下面就跟随笔者去鉴赏下这款5.3英寸巨屏的双核旗舰吧。
    三星GALAXY Note实际上就是即将上市的三星I9220，整机酷似三星I9100，但是屏幕为5.3英寸，分辨率更是超过720P达到了1280*800像素，显示效果极为细腻。材质为Super AMOLED，将近180°的视角和出色的色彩还原让人叹为观止，285PPI的像素密度确实让人惊艳。就尺寸来讲，三星GALAXY Note介乎7英寸和4.3英寸手机之间，绝对是一个另类的跨界偶像。
    事实上，这款手机堪称是三星I9100的完美升级版，系统为Android 2.3.5，相信正式上市后会是Ice Cream Sandwich。处理器依旧是三星自家的Exynos双核，主频更是升级到1.4GHz，并且拥有1GB的RAM空间，但从指数上来看就已经笑傲江湖了，那么这款玩跨界的机器表现如何，更多详情后面呈上。

