出游自由行天下 8款出色GPS导航手机汇总
文/芊爱jin龟
　　在外出游玩的时候，人们最担心的就是迷路，因而不少人也放弃了自驾游、自由行等高自由度的旅行方式，而是选择了和旅行社一起行动。不过虽然跟着旅行社无需担心各种问题，但自由度很低，而且大多数行程也都较为密集，一趟旅游下来，并没有得到休息和放松，反而时刻处于紧张之中。
　　其实只要是实现进行好规划，并且携带一部出色的GPS手机，既可以轻松踏上行程，无需担心出现迷路，找不到位置等情况。
　　今天我们就为各位计划出游而担心迷路的朋友推荐一些出色的GPS手机，只要装上导航地图，它们都可以实现导航功能，无论是去哪里都无需再担心路线的问题。
　　索尼爱立信MT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　索尼爱立信MT15i是一款中端安卓手机，它不仅外观造型时尚，而且性能也比较均衡，出色的Exmor R传感器的加入，为这款产品的拍照素质再度提升，是一款不错的中端选择。
　　索尼爱立信MT15i外型沿用索尼爱立信Human Curvature流线形设计概念，正面1600万色的3.7英寸TFT材质的屏幕，分辨率达到480×854像素(FWVGA)，支持多点触摸。
　　索尼爱立信MT15i采用频率达到1GHz的高通SnapdragonMSM8255处理器，搭配512MB的运行内存，搭载了最新的Android2.3版本，采用索尼爱立信最新的定制UI，系统运行十分流畅。拍照方面，索尼爱立信 MT15i配备810万像素摄像头，带LED闪光灯，支持自动对焦和720P视频的拍摄，拥有独家的Sony Exmor R影像传感器，最大光圈达到F2.4，可以拍摄更高质量和亮度的照片、视频。
　　这款索尼爱立信MT15i依旧保持了多媒体功能丰富的特色，可玩性极强，另外该机采用Android2.3智能系统，游戏及商务功能也更加全面。目前索尼爱立信MT15i的价格已经趋于合理，已经跻身主流热卖的行列。

