只买新不买旧 八大品牌最新上市手机盘点
文/王亚南
    金九银十不仅是商家促销竞争的一个时间点，同时对于手机厂商来说也是相互较劲的一个发力点。在现今你可以看到不少的新机扎堆出现，似乎一起约定好面向大众让用户前来挑选。既然事实如此，那么现今有没有什么比较优秀的新上市机型可供我们选择呢？当然，下方即是为大家盘点出来了的近期上市的八款全新智能手机，出色的配置和大众的售价，这就是“买新不买旧”的理由。 
    摩托罗拉ME525+(参数 报价 论坛 软件)
    在众多机型当中不管是提到升级机型，还是说到新上市手机，都少不了这款摩托罗拉ME525+。因为它的前身ME525实在是过于火热，用户自然对这款升级版本的ME525+抱有更高的期待。事实上ME525+的表现也着实让人满意，不管是全新的Android 2.3智能操作系统，还是相对更高的1GHz主频，都可以为你带来更好的操控性，更何况出色的三防性能还是一如既往的出色。
    摩托罗拉ME525+整机依旧采用直板触控造型，与ME525相比除了将按键颜色改为粉红之外其他方面大致相同。在其正面配有一块3.7英寸的电容触摸屏，分辨率同样为480x854像素，显示效果清晰细腻。而在该机背后置也还是配备了一枚500万像素的摄像头，整体拍摄能力也能满足用户日常使用需求。在系统方面ME525+搭载了目前最新的Android 2.3智能操作系统，并内置有一颗1GHz主频的德仪OMAP3620处理器，也保证了整体流畅的系统运行速度。
    编辑点评：
    作为一款主打三防功能的智能机，摩托罗拉ME525+三防能力达到IP67的级别，三防效果令人满意。当然既然是升级版本，那么该机自然少不了和它的前身ME525相比，而将处理器主频提升至了1GHz，并且搭载最新Android 2.3操作系统的ME525+，在这两个方面要优于ME525，自然也能够获得火热的人气。目前该机售价维持在2550元左右，有喜欢的朋友不妨考虑一下。
    摩托罗拉ME525+（行货）[参考价格] 2550元

