3.7英寸触控屏 索爱侧滑智能MK16i评测
文/郭建
    说到索尼爱立信的手机，大家可能首先会想象到的词汇就是年轻，时尚。的确，索尼爱立信的很多产品都是以喜欢拍照听音乐以及亮丽的机身外观的年轻人为主打，当进入Android时代之后，索尼爱立信的Xperia系列智能手机也推出过诸如ARC(LT15i)等一系列纤薄唯美外观的手机。
    今天来到IT168的索尼爱立信MK16i也是一款采用Android系统的智能手机，但是与一般的索尼爱立信智能手机不同的是，这款MK16i在保持了一贯时尚外观和强大约了功能之上，还针对年轻白领人群添加了策划的全键盘和McAfee移动安全软件。从它命名当中也可以看出来：Xperia Pro(参数 论坛 软件)，一款功能强大的时尚智能手机。
    外观设计
    索尼爱立信MK16i整体都使用了黑色的机身颜色，镀铬材质的按键和银色的机身边条和黑色钢琴烤漆的机身外观形成了比较完美的搭配。如果注意到机身侧面，我们会发现，这款MK16i也使用了像ARC(LT15i)一样的内收弧线，ARC的这种设计是为了在机身厚度的握持感上有一个比较好的平衡。当然，MK16i由于有侧滑盖的全键盘，所以这个弧度的设计主要也是为了能让机身在握持的时候手感更贴手。像MK16i这种尺寸的大屏幕手机做成弧度机身，确实要比完全的直板机身握起来贴手很多，在视觉上也很漂亮。

