安卓2.3系统续航帝 联想乐Phone P70评测
文/李炎、
　　我的电池不悲剧
　　列车上乘客都低头摆弄着手机。 渐渐地有一部分乘客放下手机，满怀惆怅地望向窗外：他们手机没电了，他们是iPhone用户。 列车又经过几站，又有一部分乘客放下手机，满怀惆怅望向窗外：他们是Android用户，他们第二块电池也用完了···当然这则笑话到这里还没有完，但关注的重点不是这个，我们看到的是Android可怜的续航能力。今天我们拿到的这款机器是来自联想的乐Phone P70(参数 论坛 软件)，大块头2000mAh电池让人第一眼下来放心不少，究竟实际如何，还要看接下来的评测了。
　　Android手机节电的秘诀在哪里？最直接的方式是换大容量电池，但是芯片组的节电能力、屏幕材质和参数、以及软件优化也扮演着比较重要的角色。联想乐Phone P70表现如何？
　　联想乐Phone P70在外观上基本延续了之前乐Phone的圆润造型，只是弧线稍平了一些。虽然是塑料材质，但机器很有分量，做工也不错。唯一的遗憾是机身厚度有所增加，应该是为了增加续航时间和散热所作出的权衡。
　　在配色上使用大面积的暗色，辅以银色的装饰条，给人感觉比较沉稳，但又不单调。

