4.3英寸+1.4GHz 三星两款Mango新机亮相
　　美国运营商AT&T此前宣布将推出三款采用最新Windows Phone Mango系统的智能手机，其中两款即为三星Focus S和Focus Flash，不过当初并未公布它们的图片信息，而在昨天举行的亚洲AllThingsD大会上，三星Focus S和Focus Flash两款真机首度亮相。
　　在这次大会上，微软Windows Phone总裁Andy Lees为我们展示了两款采用Mango系统的智能手机——三星Focus S和Focus Flash，从图片上我们可以看到，三星Focus S外型圆润，而三星Focus Flash棱角更为分明一些，不过在两款手机的屏幕下方以及机身背面都能看到Windows Phone的标识，这也从外观上表明了它们的系统身份。
 
　　根据之前AT&T网站公布的数据，三星Focus S将采用一块4.3英寸Super AMOLED Plus屏幕，搭载1.4GHz的单核处理器，运行最新Windows Phone Mango系统，同时还配备130万像素前置摄像头和800万像素主摄像头，机身厚度不过8.65毫米，整机配置出色。
 
　　而三星Focus Flash则采用3.7英寸的Super AMOLED屏幕，同样搭载1.4GHz单核处理器，运行Windows Phone Mango系统，拥有500万像素的主摄像头。至于这两款手机何时上市，目前还没有确切消息。

