力拼iPhone4S 八款高性能拍照手机推荐
文/赵亚楠
　　很多人都关心新一代的苹果产品但是结果确认一部分人失望，但是苹果迷们还是会关注最新的产品iPhone 4S，苹果iPhone 4S除了处理器升级为双核之外，最令人关注的就是其摄像头的升级，无论是800万的有效像素还是2.4的光圈都比前一代有了不小提升。但是iPhone 4S的价格又有多少人能接受的了呢？还好除了iPhone 4S之外，其他厂商也有不少拍照丝毫不逊色于前者的产品，今天小编就为大家推荐几款拍照比较给力的手机，喜欢的话不妨关注一下啦！
　　实惠炫彩高清拍照——诺基亚N8(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　诺基亚N8-00采用了直板全触控设计，机身采用铝合金材质，握持感非常不错，拿在手里霸气十足。机身配备了一枚3.5英寸分辨率为360x640像素的电容触摸屏，显示效果比较令人满意，并支持多点触控。
　　机身背面配备了一枚与卡片机相媲美的高达1200W像素的卡尔蔡司镜头，并配有氙气闪光灯，成像效果非常不错。性能上，诺基亚N8搭载的是最新的Symbian 3智能操作系统，内置了一枚680MHz处理器，并配有256MB RAM和512MB ROM，足以保障了N8的运行速度。

