这个Mango很中国 诺基亚WP7系统抢鲜看
　　今年MWC大 展开始前两天诺基亚正式宣布与微软达成战略合作伙伴，一石激起千层浪。今天NOKIA World上诺基亚终于发布了首批Windows Phone手机Lumia 800(参数 论坛 软件)和710(参数 论坛 软件)，那么对于诺基亚的Windows Phone系统到底有哪些不同，相信大家一定非常的期待。
　　此次诺基亚发布的Lumia 800/710全部采用最新的Windows Phone 7 Mango操作系统，已经完美内置中文。从现场发回来的照片来看该机完成度已经非常的高，中文内置也已经完成。从图片当中已经可以看到诺基亚内容内置其中。
　　诺基亚800的信息可以看到系统版本已经升级到7720，可用存储13.51GB。硬件方面配备了1.4GHz高通Snapdragon MSM8255处理器，并且辅以512MB RAM。正面采用了3.7寸WVGA分辨率AMOLED屏幕，支持CBD悦幕现实技术。背面诺基亚800配备了800万像素摄像头，成为目前诺基亚配置最旗舰的产品。
　　从开机界面来看目前Lumia 800的软件已经开始逐渐增强，在这款展示机上已经可以看到新浪微博、招商银行、豆瓣电台、手机QQ、街旁网等国内第三方软件，看来诺基亚已经在中文合作方面有所突破。
　　另外一款Windows Phone 7手机诺基亚710此次也是公开亮相，目前这款产品还处于开发机状态，正面还打上了严禁销售的标志。

