新系列第一弹 诺基亚Asha 2010真机图赏
　　北京时间2011年10月26日，当地时间2011年10月26日早上09点。全球手机巨头诺基亚在英国伦敦举办了一年一度的Nokia World大会。由于本次大会对于正处于转型期的诺基亚来说至关重要，因此受到全球用户的关注。本次展会诺基亚正式发布包括传闻已久的Windows Phone手机在内多款产品，手机频道前方记者也是第一时间为我们带来第一手资讯，以下是我们的报道。
　　在紧张的发布会结束之后，我们抢先为带来了Lumia 710与800两款Windows Phone新品，不过大家不要忘了，Series40同样也是不容忽视的一部分市场，下面我们就来看看几款低端的Feature Phone。
　　首先登场的是诺基亚201(国内上市型号为诺基亚2010)，它支持GSM/EDGE 900/1800双频网络，机身厚度14毫米，重105克(含电池)。
　　诺基亚2010装配了一块2.4英寸的QVGA(240x320)分辨率屏幕，64MB内存。屏幕下面是四排QWERTY全键盘，另外还有浏览器、信息、通话、挂机四个功能键以及五维导航键。
　　机身背面是一颗200万像素摄像头，支持4倍数字变焦，后盖靠下则是网眼的扬声器，视觉效果不错。
　　机顶为3.5mm耳机孔与microUSB接口，另外还有诺基亚传统的2mm充电口。机身左侧很干净，但右侧设计了microSD卡槽，最高支持32GB microSD卡扩展。
 诺基亚Asha 2010标配电池型号为BL-5J，容量达到1430mAh，对于2.4?QVGA屏幕来说，理论待机时间可达35天。除此之外，Asha 2010还支持蓝牙2.1+EDR，共提供黑、蓝、白、粉四种颜色可选。

