中端安卓之争 摩托ME525+对比HTC渴望S
文/Ken
　　去年HTC推出的HTC渴望（G7）大受欢迎，于是HTC今年推出了HTC渴望的升级版——HTC Desire S(参数 报价 图片 论坛 软件)；同样，去年年末摩托罗拉推出的ME525（Defy)改变了人们对三防手机的印象，并成为继里程碑系列后热卖的经典产品，于是前不久又推出了ME525的升级版——ME525+(参数 报价 论坛 软件)。另外，HTC渴望S和摩托罗拉ME525+都是各自品牌的中端机型，在市场上具有强劲的竞争力，所以推出后同样受到各方关注。
　　说是升级，其实HTC渴望S和摩托罗拉ME525+相对它们的前辈主要升级的地方集中在CPU、内存以及系统版本等方面，而机身外观、屏幕和摄像头等都没太大的区别，可以说升级并不是很大。由于HTC渴望S和摩托罗拉ME525+的配置相似，而市面价格也相差不大，所以使得一些用户再选择上拿不定主意，下面我们就为大家带来这两款机的详细评测。
整体外观对比
　　HTC渴望S沿用了HTC手机一贯的直板设计，灰黑色的机身加圆润的边角让整台机器看起来大气又不失灵动，而且采用一体成型的铝合金机身看起来时尚又坚固。而摩托罗拉ME525+则是另外一种风格，由于它是三防手机，所以机身厚实一点，边角也十分圆润，加上由黑、白、红三种颜色组成，显得十分时尚可爱。
　　虽然现在的触屏手机外观越来越同质化，但可以看到这两款手机都还是有很多自己特色的。例如HTC渴望s的机身正面采用了人体工学设计，有一个翘起来的“下巴”；而摩托罗拉ME525+的机身四周有六颗黑色的螺丝钉，显得霸气外露。
　　HTC渴望s的机身三围为115×59.8×11.63mm，重量为130g，而摩托罗拉ME525+的机身三围是107x59x13.4mm，重量为109g。可以看到，HTC渴望s由于采用了合金机身，重量比摩托罗拉ME525+重了不少，但个人感觉手感更好，而摩托罗拉ME525+的重量则更适合女生。
　　至于机身背面，两款机器也有很大的不同，HTC渴望s采用HTC独特的“补丁”设计，背面由三部分组成。而摩托罗拉ME525+则是传统的一体机身后盖，而且由磨砂材料做成，手感很是舒适。
　　另外，两款机器后盖的开启都十分特别。HTC渴望s的背面并不能整个打开，而是只能推开底部后盖，摩托罗拉ME525+的后盖有一个安全锁锁住，要掰开安全锁才能把后盖打开。

