诺基亚C5-03最火 千元级触控智能机推荐
文/赵亚楠
　　现今社会飞速发展，单凭手机这一行业就能显而易见，而智能触屏手机已经成为现在手机市场的一道风景线，智能手机触控化的优点显而易见：将繁杂的各色按键统一到了一块屏幕上，相机外观更潮流简洁美观；屏幕更大，拍摄时看得更清楚明白，以及更多简洁直观的操作方式，颇有点不变应万变的感觉。而对于注重性价比的朋友，一款千元级别的触控智能手机会是不错的选择，现在就给大家一一推荐些在市场上颇有口碑的一些千元智能手机。喜欢的话关注一下啦！
    最实惠的智能触控机——诺基亚C5-03(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　诺基亚C5-03是一款采用触屏设计的智能手机，采用Symbian 9.4 S60 v5系统，手机相比现在热卖的5230有了诸多改进，外形更加纤薄，非常简约时尚，支持3G、WiFi、GPS等，整体配置处于中端水准。诺基亚C5-03的外观设计打破了5800、5230一贯的风格，采用窄边设计，整体十分简约，105.8×51×13.8mm的三围尺寸93g的重量让C5-03非常轻巧。手机正面配备一块3.2英寸nHD分辨率的电阻触摸屏，屏幕下方设计了三个标准的功能键。
　　诺基亚C5-03采用Symbian 9.4 S60 v5系统，整体配置其实与C6比较接近，运行速度也非常流畅。手机支持WCDMA、GPS/A-GPS导航、蓝牙、3.5mm耳机接口、最大16GB存储卡拓展等功能。C5-03采用500W像素摄像头，拍照功能略为丰富一些。

