上网利器 C网千元大屏幕智能手机推荐
文/刘宁
    对于不少即将购买手机的消费者来说，价格往往是第一因素，在预算有限的情况下，怎么选择一部合适的好手机成为了不少消费者头痛的问题，在目前智能手机全面普及的今天，智能手机的价格早已经惠及到了千元左右的价格，特别是在CDMA的阵营中，近期出现了多款千元左右新品，今日笔者就给大家推荐8款千元左右的Android智能手机。 
    华为C8650(参数 报价 论坛 软件)
    华为C8650是今年华为最新推出的一款产品，该机被看作是华为C8500的接班人，依旧主打千元智能手机市场，从配置上来看，300万像素摄像头在千元级智能市场上比较常见，但是3.5英寸的触控屏幕可是不多见，并且该机还支持CDMA EVDO高速3G网络和无线WIFI功能，移动上网十分的方便。
    华为C8650的造型设计十分简洁，其采用了常见的直板触控设计，底部安置了四粒触控按键，方便用户操作使用，其屏幕是一块3.5英寸的电容触控屏，支持多点触控操作，分辨率为中低水准的320x480像素，整体画面表现能力一般，背部安置了一颗300万像素摄像头，用作日常随手拍摄也足够，系统上则是搭载了Android智能系统，支持CDMA EVDO网络和无线WIFI功能。
    编辑点评：
    华为近年来一直在推千元级的Android智能手机，C8500、C8600等机型都赢得了消费者的青睐，借助这几款机型，华为在智能手机市场上过的也是有声有色，而对于3G网络，华为则是更青睐于CDMA网络，通常用想华为C8650这样CDMA EVDO网络+无线WIFI的组合，而其不足千元的价格是吸引消费者的重要因素。
    华为C8650（行货）[参考价格] 990元

