iPhone 4 8GB不给力 近期超值机盘点
　　2011年10月5日凌晨，苹果手机新品iPhone 4S发布，与此同时苹果对老产品iPhone 4也做了一定调整，并推出了容量更低的8GB版本。iPhone 4S的外观造型以及较高的市场售价让不少人很伤心，更多朋友开始并转战8GB iPhone 4，可谁曾想，其(改版机)一上市，市场售价就飙升至了4300元，尽管目前已经跌至3999元，但在笔者看来其仍不足以平复民心。其实我们并不一定死盯 iPhone 4，Android阵营中同样有着诸多机型可供我们挑选，好了闲话少说，接下来笔者就为大家推荐几款超值智能手机，希望对各位日后购机有所帮助。
　　HTC Sensation XE(参数 报价 论坛 软件)近期超低价
　　机型亮点：拥有Beats音效技术、4.3寸显示屏、540×960像素分辨率、800万像素摄像头、Android 2.3操作系统、1.5GHz双核处理器、768MB RAM等
　　Sensation XE是近期HTC与美国知名音效品牌Beats Electronics共同推出的一款精品之作，红色与黑色的适当搭配让它看上去更加时尚。此外，HTC还为用户准备了一副Beats专业耳机，让各位尽 情享受完美音质带来的震撼效果。目前这款手机市场最低售价为3299元，相对于8GB版iPhone 4无疑便宜了不少。
　　其他性能方面，HTC Sensation XE则搭载了目前主流Android 2.3操作系统，而据HTC消息，这款手机也将于未来一段时间之内升级至最新Android 4.0。另外，1.5GHz双核处理器以及768MB RAM的加入也让它有着更为流畅的操控体验，整体表现完全不逊于苹果iPhone 4，感兴趣的朋友可以考虑一下。
HTC Sensation XE(改版机)[参考价格] 3299元

