国际版摩托RAZR预售价3800 六周内升级4.0
　　智能手机的发展让一切都开始变快，按照之前的惯例摩托罗拉新产品发布后最少也要等一两个月才会发售。而从DROID RAZR开始摩托罗拉加快了新品推出速度。今日美国定制版本RAZR现身FCC，同时无锁版本RAZR预售消息也已经放出。
　　先来关注第一个，今日FCC出现了WCDMA版本的RAZR消息。从认证信息来看该机支持的是AT&T网络，看来除了Verizon其他运营商也 对这款产品非常感兴趣。目前摩托罗拉表示RAZR将会在11月份正式出货，该机将会打在双核1.2GHz处理器，1GB RAM以及800万像素摄像头，而在保证如此强悍的功能前提下该机厚度只有7.1毫米。
　　另外摩托罗拉方面已经表示国际版RAZR将不会锁定Bootloader，因此国际版RAZR也是备受国内用户的关注，目前国外一家网站已经放出了该机预售消息，售价为600美元(约合3820元人民币)。
　　另据摩托罗拉官方Twitter表示RAZR将会在Android4.0 Icrcream Sanwich正式版本推出六周之内进行升级，看来Google收购摩托罗拉之后一扫之前的阴霾开始走向正规。

