最高不过1600 超长待机高性价比手机推荐
文/刘宁
    智能手机自从进入触控时代后就一直叫喊着“缺电”，配置高、性能强的产品虽然能够带来畅快的体验，但是基本每天都要充电，并且价格往往都比较昂贵，而对于普通的消费者来说，秉持着“好用不贵”的购机方针才是王道，下面就为大家推荐几款不仅有着出色待机能力、还有着超高性价比的智能手机，最高不过1600元，最低的只需800多元。 
    联想乐Phone P70(参数 论坛 软件)
    联想乐Phone P70是一款刚刚上市的新机，该机是联想乐Phone系列的最新成员，该机最大的亮点就是具备超长的待机能力，一方面其拥有着一块2000mAh锂电池，同时联想乐Phone P70还具备独特的“智恒”节电技术，而该主要的配置也是非常的实用。
    联想乐Phone P70采用了简洁的直板触控造型设计，机身正面底部设有三粒物理按键，其装备了一块3.5英寸的电容触控屏，支持多点触控操作，分辨率为中规中矩的320x480像素，画面表现还是不错的，背部安置一颗500万像素摄像头，支持自动对焦，该机还搭载了Android智能系统，此外该机还配备了一块2000毫安时的锂电池，并有着独创的“智恒”电量管理系统，待机表现十分抢眼。
    编辑点评：
    联想乐Phone P70主打中低端智能手机市场，其价格十分的亲民，还不到1600元，但是该机的配置和功能却十分的实用，有着500万像素摄像头和火热的Android智能系统，此外该机的售价也是相当的亲民，不足1600元的它拥有着超高的性价比，对于预算不多的朋友们来说十分的合适。
    联想乐Phone P70（行货）[参考价格] 1599元

