GSM双卡版2010 诺基亚Asha 200真机解析
　　北京时间2011年10月26日，当地时间2011年10月26日早上09点。全球手机巨头诺基亚在英国伦敦举办了一年一度的Nokia World大会。由于本次大会对于正处于转型期的诺基亚来说至关重要，因此受到全球用户的关注。本次展会诺基亚正式发布包括传闻已久的Windows Phone手机在内多款产品，ZOL手机频道前方记者也是第一时间为我们带来第一手资讯，以下是我们的报道。
　　不知道大家注意到没有，本次Nokia World所发布的六款新品，实际上都是成对出现的。首先是备受瞩目的Windows Phone——诺基亚Lumia 710/800，接着是触屏+键盘双输入的诺基亚Asha 3000/3030(前者为T9键盘，后者为全键盘)，最后就是诺基亚Asha 200/2010，其中前者为后者的双卡版本。但比较遗憾的是，Asha 200并不会在国内上市。
　　说到外观，可以说诺基亚Asha 200与Asha 2010没有任何区别，除了屏幕下面的功能键的其中一个。即左上角的浏览器被更换为双卡切换键，并且在机身右侧加入了SIM 2卡槽。
　　诺基亚Asha 200同样为四排QWERTY全键盘，键面也呈弧度凸起。同样的2.4英寸的QVGA(240x320)分辨率屏幕，同样的200万像素摄像头，没有LED灯，还有同样的网眼扬声器。
　　诺基亚Asha 200机身右侧正中间仍然是microSD卡槽，不过旁边多出了一个SIM 2卡槽，这也是Asha 200为双GSM卡手机的证明。
　　机身左侧还是空空如也，机身底部为开启后盖的凹槽，机身部分，诺基亚Asha 200与2010一样，也拥有microSUB接口、3.5mm耳机孔、以及2mm充电细口。

