流畅体验 华为远见云智能手机评测 
　　作者/ditalee
　　全球著名电信设备商华为最近在中国市场方面联合了国内三大运营商推出了多款移动终端。秉着跟运营商合作共同推出的一贯优势，华为最新力作Vision，中文名为“远见”来到了评测室。主打“云手机”功能的“远见”在Android系统上会有怎样的表现呢？一起来看看吧。
　　华为“远见”作为华为近期新一轮上市新机中的一员，不管是硬件配置方面还是外观设计方面都达到了一定的水准。“远见”是目前采用1GHz高通单核MSM8655处理器机型中非常值得期待的一款机型。
　　屏幕采用水晶切割工艺
　　看到“远见”的第一眼，就被它那时尚的外观设计吸引了。“远见”依靠水晶切割工艺，远见拥有独特的弧形屏幕，手感极佳。
　　“远见”的机身也采用弧形设计，与手掌的贴合度非常的高。华为”远见”“远见”的机身三围为118.5mm×59.5mm×9.9mm，约121g。大小、重量非常适中，即便是女性，用起来也不会不舒服。
　　“远见”背后但中间醒目的品牌标识更为夺目的宣告这是一部华为新款手机。“远见”采用了机电一体式设计，不可拆卸电池的利弊性让用户们去评断吧。
　　华为“远见”机身正面配备了光线感应器，距离感应器，可视频通话的30W前置摄像头。
　　华为“远见”正面搭配了一块3.7英寸材质为TFT屏幕，分辨率为WVGA级。

