双卡双待全键盘 MOTO千元新机EX226曝光
文/刘致远
    说到全键盘，大家第一时间想到的多半都是智能手机，不过，如果既想要享受到全键盘的便利，又实在不愿意折腾麻烦的智能手机怎么办?摩托罗拉最近推出的EX226(参数 论坛 软件)不仅拥有全键盘，而且还少有的支持双卡双待。
    虽然不是智能手机，但这款型号为EX226的双卡双待全键盘手机依然拥有非常丰富的社交应用，QQ、人人网、新浪微博等一应俱全，并同时支持GSM和WCDMA双卡双待。而在硬件上EX226配备了2.4寸的电容触摸屏和300万像素摄像头，用来日常使用和使用各种社交应用已经足够。除此之外，EX226还配备了在直板全键盘手机上相当少见的五排键盘(大多数的全键盘手机都是四排)，使用起来更加方便。
    EX226采用了四四方方却又不失可爱的外形设计，仅仅9.9毫米厚度的机身非常小巧。但键盘手感不仅没有因为小巧的机身而受到影响，而且竟然还拥有独立的上下左右按键，喜欢全键盘的人应该会在这款机器上获得很不错的体验。另外，EX226的背后拥有一个在摩托罗拉手机上并不多见的翘臀设计(这似乎在三星的手机上比较常见)，不仅能够有效的增加这款“小”手机的持握手感，也让人可以轻松的一眼就认出这款手机。
    不过到目前为止我们也还没有关于EX226具体上市日期的消息，但可以肯定的是，这款直板全键盘社交手机的价格应该会让人比较满意，而且正式的上市日期也就在最近了，敬请期待吧!

