千元TD智能新贵 ZTE中兴触控U830评测
文/李炎
    做工沉稳延续Blade
    OMS发展到今天，也在实用度和流畅度方面已经有了质的提升，最新的OMS2.5实现了和Android2.2的全面兼容。中兴通讯联合中国移动推出了中兴U830(参数 论坛 软件)，今天我们就将对其展开评测，开始前至少从配置和价格上说，U830很抢眼。
    应该来说在千元的价位上中兴U830有着太多的对手，作为运营商定制的机型，中兴U830只有拥有一定自己的亮眼之处才能够得到消费者的认可和喜爱。下面进入评测环节。
    中兴U830的外形很容易让人想到刀锋Blade，这款机器在做工方面给人的第一印象很不错，很即使你是，重量也刚好，如果厚度进一步缩减的话，应该会更出色。
    U830较多使用了银色和泛黑色的搭配，防滑材质握起来很舒适，指纹和掉落这两种情况应该都会远离这款手机了。
    我们注意到中兴U830听筒附近的小光孔，经过确认这是一枚让人惊喜的前置摄像头，另外，中兴U830拥有三个感应器：加速度、光线和距离，分别能够在对应的时候发挥作用。
    屏幕永远是伴随我们最长的伙伴，中兴U830使用了一块3.5英寸的320*480分辨率屏幕，显示效果中等偏上，视野自然没有WVGA来得大，但是色彩也还不错。
    正面的按键设计值得一说。中兴U830一个不少地配备了4个Android功能按键，第一排从左到右是“主页”、“菜单”、“返回”，都带有震动回馈；第二排被放在突出位置的是“搜索键”，按下这个就能够进入到全局搜索中，具体搜索项目可以由用户自己进行选选择，但我们中国用户可能用到的会比较少一些就是了～
    另外搜索键右侧的三个小孔经过验证是指示灯，在充电的时候会发出蓝光进行提示，很漂亮。

