媲美iPhone 4S 800万像素旗舰手机推荐
文/潘德兴
    记录瞬间，留下精彩。快乐的瞬间需要被记录下来，虽然单反相机的成像画质很高，但无奈它并不方便，相比之下，一部具备优秀成像能力的拍照手机更值得携带，不仅画面质量精细，还可以通过网络及时和朋友分享，这可都是单反相机不乏比拟的。    近期苹果iPhone 4S(参数 报价 图片 论坛 软件)可以说成为了绝对的热点，抛开不支持中文的Siri以及不痛不痒的A5处理器升级，此次iPhone 4S最大的亮点就是800万像素升级了。在手机产品中，拥有甚至超过800万像素的手机不胜枚举，下面小编就给大家推荐几款（包括iPhone 4S在内）800万像素摄像头的各品牌旗舰手机，欢迎大家一起关注研究。
    苹果iPhone 4S
    苹果iPhone4S是一款在iPhone4基础上升级改进的智能手机，性能外观都非常出色。苹果iPhone 4S依然采用了3.5?1600万色960x640像素的屏幕，显示效果极度艳丽细腻，从外观上你很难将iPhone 4S与iPhone 4区分开来，两者外观上几乎一模一样。都采用的是3.5英寸Retina视网膜屏幕，分辨率为960x640。而顶部则可以看到专门为Facetime准备的副摄像头。底下的HOME按键得到了保留，按压的时候还需要使一点力气才行。
    iPhone 4S与iPhone 4最大的不同就在左上角的静音键位置。4S相比4下移了大概3毫米左右，而且在静音按键上方还加入了一个缝隙。苹果iPhone 4S采用了双核苹果A5芯片，并且加入了双核GPU（PowerVR SGX543）。在发布会上苹果宣布新处理器较上一代提升了一倍，而双核图形处理器的速度则提升了7倍，唯一的遗憾就是iPhone 4S的RAM仍为512MB。另外，苹果iPhone 4S搭载了iOS5操作系统，并加入了siri服务，将会带来全新的人机交互界面。
    编辑点评：
    相对来说，虽然苹果iPhone 4S带来的只是比较小的升级，但是总体来看依然是最为出色的手机。该机在大陆到货一周左右的时间价格却经历了非常大的波动，有购机计划的朋友不妨在耐心观察一会。

