4.3寸屏幕 天语W800阿里云II代谍照曝光
文/郭建
    外界风传已久的搭载阿里云OS的升级款产品终于曝光。在于10月24日举办的中国互联网网线化峰会现场，记者发现，由天宇朗通布展的实物展示区中，已经出现了新一代阿里云OS终端产品，包括更大屏幕的手机以及平板电脑。
    而在大会的会刊上，上述产品的广告展示以及和此前热卖的天语云智能手机W700并列。种种迹象显示，上述两款产品会有望进入消费市场。
    根据知情人士的透露，搭载新一代阿里云OS的手机产品(也称第二代阿里云手机)已经准备就绪，目前正在做进入市场前的最后准备工作。该产品的硬件制造商仍然为天宇朗通，产品型号为W800，产品预计11月面市。今年7月28日，阿里云公司和天宇朗通推出全球首款搭载阿里云OS的智能手机—W700，其内置的操作系统由阿里云在云计算基础上一手打造，手机内置邮箱、云应用、地图、浏览器、IM通讯等多方面应用，并高度整合阿里巴巴旗下电子商务服务，因此也被称为阿里云手机。
    该知情人士透露，即将推出的第二代阿里云手机在硬件方面变化不大，依然搭载NVIDIA Tegra2双核处理器，基于ARM Cortex A9架构设计，具备两个1Ghz的ARM Cortex A9处理器，不过其主屏尺寸由原来的3.8英寸上升至4.3英寸。
    此前，阿里巴巴集团首席架构师、阿里云公司总裁王坚和天宇朗通总裁荣秀丽在不同场合均表示，基于对阿里云OS的看好和对于云计算技术应用于移动互联网领域的共识，双方已经就更多终端产品的推出达成共识。而最新曝光的产品实物亦证实上述表态正在成为现实。
    阿里云公司和天宇朗通于2011年7月28日证实推出全球首款搭载了阿里云OS的智能手机—W700，其内置的操作系统与众不同，由阿里云在云计算基础上一手打造，因此也被称为阿里云手机。

