直来直去太古板 非直板安卓手机大搜罗
　　不可否认，对于手机产品而言，直板机型的设计已经是非常成熟的了，不仅在布局上更加方便，同 时在手机的结构设计上也是比较简单的。然而成熟的另一个含义也就是传统，确实，在手机产品上，直板机型的设计已经走过了很长的时间，而手机的发展史上，采 用直板机身设计的产品更是数不胜数，虽然不乏经典之作，但是难免令人审美疲劳。对于如今追求个性的玩家来说，老套的直板机型显然是不能让他们满意的，只要 想想满大街的人几乎都在使用直板手机，就能让不少消费者对直板手机产品敬而远之。多样化在如今的手机市场里可以说是厂商们赖以生存的根本，手机比拼的不光 光是配置，有个性的造型更是王道，接下来，笔者就给大家搜罗8款非直板的Android手机，看看其中有没有你的最爱。
　　虽然直板手机人气非常高，但是对于走感觉路线的消费者来说，一味的直板造型势必会产品审美疲劳，而除了直板外，侧滑盖手机则是第二大热门造型。 而作为侧滑盖造型的主要厂商，摩托罗拉旗下的几款产品都非常经典，其中，在今年主打的摩托罗拉XT883的出现，则是让消费者感叹摩托罗拉的实力。该机采 用了五排式QWERTY全键盘布局，在最上面增加了一排数字按键，更加快便用户快速输入。
　　摩托罗拉XT883采用了备受好评的侧滑全键盘造型，以方便不同习惯的用户使用，该机也还延续了“里程碑”系列的设计元素，机身采用了金属材质 打造，机身风格十分的硬朗，该机配备了一块4.0英寸的电容触控屏，分辨率高达QHD级别的540x960像素，硬件方面，该机装备了一颗1GHz德仪 OMAP4430双核处理器，背部安置一颗800万像素摄像头，支持1080P高清视频录制功能。
　　编辑点评：
　　摩托罗拉XT883是摩托罗拉在继里程碑一、里程碑二之后，推出的里程碑三，这款里程碑3更加的霸气，一块4英寸的霸气再加上强烈的机身线条， 不愧是商务手机中的佼佼者，再加上1GHz的双核处理器，Android 2.3操作系统，800万像素的摄像头，每一个细节都透露出霸道的气息。该机目前的售价已经降至一个相当不错的价格，喜欢的朋友可以考虑一下。
摩托罗拉XT883(行货)[参考价格] 3800元

