价格趋于稳定 五大品牌最划算智能机盘点
　　苹果iPhone 4S今天在市场上最新的价格是6999元(美版)，虽然现在美版机器都没有网络锁了，直接插卡就可以用。不过接近7000元的售价可不是谁都能承担的起。 说实话就连笔者也天天唠叨苹果，什么时候iPhone 4S跌到4500元，立马出手。现实想一想近期是不可能了，对于想买手机的朋友来说，还是实际一点好，毕竟钱来的不容易。那么今天，笔者就来给大家推荐几 款目前六大品牌各自最具有性价比的智能手机，无论你是喜欢哪个品牌相信这里边都会满足你的需求。
　　HTC 谁更有性价比
　　HTC近些年凭借着Android平台以及灵活的市场策略，推出的智能手机在全球销量步步攀升。今年智能手机全面步 入双核年，HTC也不例外发布了多款双核智能手机，不过从目前的价格来说HTC Sensation(G14)3100元的售价还有些偏高。而HTC近期最具有性价比的智能手机要属Incredible S(参数 报价 图片 论坛 软件)(G11)。
　　有朋友会说了，HTC Desire S(G12)也非常不错，其实笔者也慎重的考虑了一下，Desire S目前价格在2350元左右，Incredible S在2500元左右，多了150元屏幕大了0.3英寸，像素提升了300万，还是比较划算的。
　　HTC Incredible S的屏幕显示面积为4.0英寸，这样的屏幕使得显示效果既有保证同时机身也不会过大，无论是帅哥使用还是美眉都非常的适合。它的机身背面还内置了800万 像素的摄像头，可以录制720p高清视频，成像效果也要比Desire S好一些。而在系统方面，虽然它发布的时候为Android 2.2版本，但是用户仍然可以通过自己手动升至最新的Android 2.3版本，因此大家也不用担心系统版本。目前这款手机售价在2500元左右，性价比算是非常高了，喜欢的朋友可以考虑一下。
HTC Incredible S (改版机)[参考价格] 2599元

