Android 4.0登场 热销高配安卓手机推荐
文/杨玉斌
    随着Android 4.0的发布，对于新系统的到来，当前市场上的众多Android手机也都是跃跃欲试，而由于系统对手机硬件的要求，必然很多配置较低的机型难以升级。而在售的高性能手机则是肯定会升级到最新的Android 4.0系统，当然，只是时间问题罢了。下面笔者就给大家介绍一下当前市场上比较热销的高性能案桌手机，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
    HTC Z710e
    HTC Z710E依旧采用了HTC传统的设计风格，直板全触控式设计，并且还应用了一体化的金属材质机身，有着非常不错的手感。HTC Z710E机身三围为126.1×65.4×11.3mm，重量约为148g，握在手里很有分量，但也并不是很重，携带性令人满意。而且HTC Z710E还有一点特殊之处就是该机的屏幕要比机身边框略低一些，很有效的减少了日常应用对于屏幕的磨损，避免了划伤的杯具发生。 
    HTC Z710E搭载了一块4.3英寸SLCD材质电容触控屏幕，分辨率达到qHD级别（540X960），显示效果非常出色，画面非常细腻。尤其是拍照取景或者是欣赏视频的时候效果更是令人震撼。HTC Z710E在听筒旁边还内置了一颗30万像素的前置镜头，用于视频通话功能。Z710E采用了最新的Sense3.0界面，3D画面非常华丽，这也是Sense3.0的一大特色。HTC Z710E支持SRS音效增强，音质相当不错。并且该机还支持1080P高清视频播放，播放相当流畅。 
    HTC Z710E采用的是高通snapdragon MSM8260双核CPU，主频高达1.2GHz，系统运行非常的流畅，这一芯片组搭配的图形芯片为Adreno 220，多媒体方面的表现更是非常出色。HTC Z710E采用Android 2.3.3系统，这也是目前Android手机系统的最高版本。软件资源非常的丰富，可玩性也是大幅提升。 
    HTC Z710E内置了一颗800万像素镜头，并且配有两个LED闪光灯辅助，摄像头支持自动对焦功能，表现非常出色。并且有多种拍照选项供用户选择。场景、分辨率等都可以通过选项进行设置，预设的场景模式可以满足用户的日常使用。

