只买对不买贵 3000元内中端实用手机盘点
文/天唯创造
　　引言：电子产品是目前公认的更新的最快的，也是发展最为迅速的，手机作为电子产品中的一大部分，也是发展迅猛。然而手机的档次很多，有动辄上万的奢华手机，也有高配置的高端手机，也有中端和低端手机。高端手机虽然目前看着配置很棒，但是以目前的发展速度来说，贬值的太快，而低端手机配置又不达标，所以中端手机是最实用也是性价比最高的。　
　　中端手机的配置一般在市场中属于主流配置，并且大部分中端手机的价位均在3K以内，让普通的工薪阶层可以接受。虽然属于中端机，但是外观与硬件都很赞，平常最为实用，如果只是为了追求高端而不考虑价格，实在是很不明智。价位在3K左右的中端手机，并且是智能手机，这样的手机目前最为抢手。
推荐机型：索尼爱立信LT15i(参数 报价 图片 论坛 软件)参考价格：2350元（改版机）手机特点：时尚超薄，大屏幕触控手机
　　索尼爱立信LT15i是目前市场上比较热销的一款手机，水货价格目前已经跌入2500元大关以内，以这样的价格来看，其配置可以说算是相当高端了，并且4.2寸大屏显示效果十分突出，这样的性价比不得不说十分诱人。搭载Android OS v2.3，兼容绝大部分的Android软件。
　　索尼爱立信LT15i的外观可以用惊艳来形容，它的屏幕采用无边框设计，这样使得屏幕看起来更大。屏幕上方是感应器、摄像头以及听筒，屏幕的下方是三个银色的物理按键，一字排列在手机的最下方。手机外壳采用金属喷漆，显得质感十足。此外机身采用人体工学曲线设计，使用更顺手。
　　索尼爱立信LT15i硬件配置比较主流，采用主频为1GHz的高通Snapdragon MSM8255的CPU，内存采用1GB ROM+512MB RAM的搭配，可以很好的保证各种程序的顺畅运行。值得一提的是背部内置的摄像头高达810万像素，采用Exmor R CMOS感光元件，加上一个LED补光灯，拍照能力十分了得。
　　编辑点评：索尼爱立信LT15i是一款功能十分强大的机子，机器本身很薄，并且无边框的屏幕显得手机很大，拿在手里像一个小的平板电脑，硬件能力也十分出色，作为一款中端机，实力雄厚。

