到底该买哪款 八大双核手机优缺点点评
文/庞超
    双核手机是2011年手机界最火的一个词汇，并且在智能机领域全面开花，国际知名手机品牌如三星、摩托罗拉、LG等都相继推出了采用双核处理器的手机，就连国内手机品牌也推出了像小米这样超强的双核手机，手机双核时代已经来临。双核手机的增多是件好事，但是对于消费者的选择就是件难事了，许多消费者经常像笔者咨询，到底哪款双核手机更适合购买呢？下面，为了让大家买到一款更好的双核手机，笔者今天重点为大家介绍一下目前最火热的8大双核手机它们的优缺点，这样对大家在日后购买也会有帮助的。
    三星i9100(参数 报价 图片 论坛 软件)
    优点：超薄机身 超大显示屏 超强配置
    三星I9100采用直板设计，外观线条硬朗，机身纤薄，有一种王者的霸气。该机正面搭载一块4.3英寸SUPER AMOLED PLUS屏幕，视觉冲击力十分强。机身背面内置一枚800万像素顶级摄像头，屏幕上方还配备了一枚副摄像头，方便了语音视频通话。硬件上，该机采用了Android2.3版本操作系统，并搭载了主频为1.2GHz的双核Exynos 4210处理器，整机性能毋庸置疑，有秒杀任何一款手机的实力。
    缺点：机身发热严重 耗电严重
    虽然三星I9100绝对可以称之为目前配置最强的手机，但是世界上并没有完美的东西，包括一款手机也是如此。由于该机的处理器主频比较高，屏幕也比较大，难免会在长时间使用过程中让机身过热；另外一个大家反映比较多的问题就是耗电量严重，如果一般的待机情况下还可以，但是如果长时间玩游戏、听音乐的话那么该机的电量消耗非常大，因此笔者还是建议大家最好再多配一块电池。
    编辑点评：
    总的来说，三星I9100虽然有一些小的问题，但这些问题对于一部配置如此之强大的手机来说也是比较正常的。相比起这些小缺点，这款手机如此之多的优点更容易被大家关注，虽然价格在4000元以上，但是看看拥有超薄机身、双核处理器、1G内存和4.3英寸SAP屏幕的顶配机型，这样的售价还是可以接受的。
    三星I9100（行货）[参考价格] 4070元（含发票）

