最小屏幕4.3英寸 五款市售超大屏手机推荐
　　手机的功能发展越来越全面，并取代了不少单一功能的产品。比如在前几年，出色的音乐手机已经让MP3播放器的市场大幅萎缩，而在近两年，MP4、数码相机等产品也逐渐体验到了来自手机的巨大压力。我们都知道，MP4是随身影音设备中的主流产品，它在播放视频的能力上非常出色。而目前的手机解码能力越来越强、同时在屏幕上也是越做越大，分辨率等参数甚至尤甚MP4。
　　今天我们就为大家推荐一些可以取代MP4播放器的手机产品，如果您经常需要在上班路上看一些电影电视节目打发时间，那么一定要看看本篇文章。
　　参考价格：2450元
　　索尼爱立信Xperia Arc S LT18i是之前LT15i的升级版产品，它机的外观相比之前没有太大变化，不过性能上得到了加强，配备了1.4GHz主频的处理器，更加值得关注。
　　索尼爱立信LT18i的外形跟前作没有变化，依旧为8.7mm超薄机身，而且此次有白色、黑色和粉色共三种颜色供用户选择。手机正面拥有一块具备Bravia显示技术的4.2寸屏幕，分辨率854×480，显示效果比较细腻。
　　索尼爱立信LT18i最大的变化在于其配备了1.4GHz高通单核处理器，并拥有Adreno 205图形处理芯片，配置的升级大大提升了其综合性能。手机配备了810万像素摄像头，拥有F2.4的大光圈和索尼的Exmor R移动影像传感器，支持2D/3D Sweep Panorama拍照，3D全景扫描拍摄功能可以让用户拍摄3D全景照片及视频，而且此视频还支持HDMI输出。
　　[产品型号] 索尼爱立信LT18i
　　[参考价格] 2450元

