iPhone 4S再降千元 下周强机价格预测
文/张健
    苹果iPhone 4S(参数 报价 图片 论坛 软件)依然是近期手机市场关注的焦点，A5双核处理器以及Siri语音助理功能的加入为其赢得了不少掌声，而截至目前这款手机已经降至5858元，本周降幅超过了千元。此外，搭载双核处理器的摩托罗拉ME860(参数 报价 论坛 软件)以及主打时尚风的索尼爱立信LT18i(参数 论坛 软件)等机型也开始纷纷下跌。好了通过以上对本周市场动态的简要回顾，相信朋友们更加期待它们在下周的表现吧。那么接下来笔者就为朋友们奉上最新一期的走势分析及价格预测，希望朋友们购机有所帮助。
    苹果iPhone 4S
    尽管外形不给力，但是强劲的A5双核处理器以及Siri语音助理功能还是为iPhone 4S增添了不少亮点。至于其市场售价我们可以通过下图看到，本周总体呈下滑趋势，周一还稳居7000元高价，截至周五就已降至5858元，蒸发掉了近1200元RMB。
    降价是每一款手机的必经之路，对于刚刚上市的苹果iPhone 4S同样如此。尽管从目前来看5858元的价格相比首批到货价下跌了4141元，相对来说也算合理。而与iPhone 4雷同的外观设计还是伤到了不少人，更多朋友开始将目光转向了16GB或即将发售的8GB版iPhone 4。此外，随着第二批上市国家开始销售iPhone 4S，更多的产品将流入到中国，供大于求的局面还会导致4S价格再次下跌。不过什么都得有个底线，不能无休止下去，笔者预计下周iPhone 4S将会维持在5500元左右，感兴趣的朋友可以关注一下。
    苹果iPhone 4S （美版无锁）[参考价格] 5858元

