新的开始 诺基亚Lumia 800试用评测
图文/郭晓光（发于伦敦）
　　今年6月21日，诺基亚曾在新加坡Nokia Connection 2011大会上正式发布了首款Meego智能手机诺基亚N9(参数 报价 图片 论坛 软件)，而在4个月后的今天，在伦敦举行的诺基亚世界大会上，诺基亚旗下两款Windows Phone手机面世，这两款产品都属于Lumia系列，其中诺基亚800定位高端旗舰，而诺基亚710则面向年轻的群体，价格也相对低廉。新浪数码在现场报道本次大会，并为您奉上诺基亚800的现场试用体验。
　　Lumia 800(参数 论坛 软件)是诺基亚旗下首部采用Windows Phone Mango系统的手机，它的外形设计与此前发布的Meego手机诺基亚N9几乎一致：弧形屏幕，采用聚碳酸酯一体成型的材质，16GB存储空间。并拥有1540mAh电池，配备和N9一样的800万像素摄像头，附带LED闪光灯。 不过诺基亚800的屏幕为3.7英寸、分辨率为480×800，搭载主频为1.4GHz的单核高通MSM8255处理器，RAM为512MB。
　　从远处看，诺基亚800几乎与诺基亚N9如出一辙，其实这也是意料之中的事，N9独特的滑动操作方式与聚碳酸酯的外壳令它在发布之后广受关注，但至今仍未在销售市场大展拳脚。诺基亚自然不会让这么好的工业设计白白浪费，将N9的外观与自家未来的智能手机平台结合绝对是个好主意。
　　首先我们来注意了一下诺基亚800的屏幕表现，可以说，这块3.7寸的AMOLED屏幕是我们见过的最好的WP7手机屏幕之一，在发布会现场灯光比较昏暗的情况下，其颜色依然绚丽，颜色还原较为真实，并没有过多的渲染。
　　诺基亚800的外壳仍为聚碳酸酯一体成型设计，这种材料的本身着色，不会产生掉色的情况，又不会有很强的塑料感。原本为N9设计的弧形玻璃为诺基亚800系统的滑动操作也带来了便利——用过Windows Phone手机的人都知道主屏幕与菜单必须要使用一个左右滑动的操作，弧形玻璃正好满足这一点，其舒适程度胜过其他厂商的直面玻璃屏幕。

