千元Android智能机 ZTE中兴N760评测
文/李炎
    敦厚Android2.3超值机
    我们总是在说手机的新技术，说Android4.0，说新技术，可高高在上的价格却总是将人们拒之门外。我们也曾想过去尝试非智能手机，但糟糕的多任务和不算愉悦的操作体验让我们心里还是在提不起足够的兴趣。我们希望用到稳定的电信信号，可是千元Android智能机中却鲜有佳选。中兴N760(参数 报价 论坛 软件)，它能够满足你的需求吗？让我们边评测边寻找答案吧。
    价格和Android2.3系统是它最吸引人的两个地方。中兴N760是一款定位千元的智能机，对于一款搭载较新Android2.3.4系统的手机来说，这样的价格让人非常期待。
    扎实的手感和价位很是不符，我们不得不说背面的钢琴烤漆握起来很舒服，当然和往常一样容易沾染指纹，另外中兴N760依然是非常经典地使用了黑色搭配银色镶边的设计，这让大多数人初次接触中兴N760时都会比较满意。
    中兴N760在外观上并没有流于一般的Android智能手机中规中矩的造型路线，而是有些与众不同的地方，例如我们后面会提到的Android功能键设计，另外，光线传感器经过验证并没有出现在中兴N760的身上，这可能是出于成本考虑，毕竟对于一款千元价位的Android2.3手机来说，其他方面的表现要比这个重要得多。
    机器在正面采用了一块尺寸主流的3.5?HVGA分辨率电容屏（320*480），显示效果尚可，色彩也足够浓郁，在同样级别的TFT屏幕中属于效果较好的那种。
    像刚才前面提到的，中兴N760的功能键设计比较有意思：所有按键组成了一个两分层的狭长区域，主页键由于使用频率最高因此被突出到了最高最容易按的位置；菜单键和返回键分居下方两侧，值得肯定的是所有按键反馈都很足，操作起来感觉不错。

