玩什么都过瘾 热门高频处理器手机推荐
文/赵亚楠
　　 如今人们对手机的追求不仅仅是手机可以作为一种通讯工具，而是随着生活水平不断的提高，手机已经成为人们的消遣娱乐的一个必备品，在竞争如此激烈的手机行业里想要不断的吸引消费者来购买自家产品，就要不断的突破自己不断的创新。高频处理器的手机越来越受大家的关注，凭借着高性能的处理和运行的流畅感吸引很多消费者，那么今天小编就为大家推荐几款目前市面上比较受欢迎的高频处理器手机吧，如果喜欢的话不妨多多关注啦！
　　上市虽久依然受欢迎——iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　iPhone4用直线的设计取代了以往的弧线，虽然没有了原来那种圆润的感觉，但却给人耳目一新的感觉。正面配备了一块3.5英寸的IPS屏幕，高达640×960像素的分辨率，还有苹果特有的视网膜技术，使得该机的显示效果代表了目前宇宙最高水平。115.2×58.6×9.3mm的超薄机身，有非常好的手感。
　　该机搭载的是iOS4，成千上万的应用程序，使得该机有着非常高的可玩性。内置一块1GHz的Apple A4 CPU，自带512MB的RAM和16GB的存储空间，能满足玩家的所有需求。机身背后是一块500万像素的镜头，配有LED补光灯，有很好的拍摄效果，也能够录制720P规格的视频。而且在听筒附近还有一块30万像素的副镜头，用于视频通话的使用。同时，iPhone4还对无线AP、3D加速、GPS/A-GPS等功能有很好的支持。

