办公够强娱乐够劲 超震撼热门手机推荐
文/赵亚楠
　　手机除了最基本的通话、短信之外，随着功能的逐渐强大，目前手机已经可以用于多种用途，根据使用的习惯，有人用手机来处理办公文档，有人来用手机听音乐、看电子书，而现在大部分智能手机都可以满足以上的这些需要，而如果要想更好处理文档或者娱乐的速度更加快捷，那么强悍的硬件性能及出色的屏幕是必不可少的。今天小编就为大家推荐几款即适合娱乐也适合办公用途的出色手机，喜欢的话不妨关注了！
　　磨砂金属质感低调的华丽——LG Optimus 2X(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　LG P990 Optimus 2X虽然是双核手机的开山之作，但是外观却极其低调。经典直板触控造型设计，机身重量只有139g，拿在手里的感觉相当舒服。LG P990 Optimus 2X配备了一块4.0英寸的超大屏幕。屏幕的显示效果极其出色，多达1677万色充分地保证了色彩的完美展现；480×800像素的分辨率也充分地保证了画质。
　　LG P990 Optimus 2X采用的是Android2.2操作系统，还内置了一枚800万像素的摄像头，支持LED补光，支持自动对焦，成效质量令人满意。此外，作为一款3G手机，LG P990 Optimus 2X还配备了一枚130万像素的前置摄像头，可以用来进行视频通话。

