谁才是性价比之王 三大平台超值机推荐
　　就在昨天(10月26日)下午，诺基亚发布了旗下首款Windows Phone系列智能手机800以及710，这两款手机被寄予了厚望，也可以说是打响了诺基亚翻身的第一枪。而从大局看一下目前智能手机市场，基本上可分为 iOS、Android、以及较新的Windows Phone三大阵营，每个平台都有非常具有代表性的手机，同时高性价比的机型也不少。那么今天，笔者就来给大家分别推荐几款目前三大系统各自的高性价比手 机，准备购买手机的朋友也可以参考一下。
　　苹果iOS平台选择较少
　　首先我们先来看一下关注度非常高的苹果iOS平台，大家都知道苹果一年只发布一款iPhone手机，而在今年刚刚发布的iPhone 4S(参数 报价 图片 论坛 软件)上市后的价格也并没有我们想象中的那么贵。
　　笔者给大家首要推荐的是iPhone 4S，虽然说在外观方面和iPhone 4相差并不多，不过在硬件配置方面改进还是比较大的。该机内置了一颗A5双核处理器，拥有512MB RAM，同时这款手机还配备了800万像素的摄像头，可支持自动对焦以及1080p高清视频录制。
　　目前iPhone 4S的价格在5900元(美版无锁)左右，而老版的iPhone 4价格也飙升至4600元，价格相差1300元，如果感觉还可以接受的话，那么iPhone 4S还是非常值得买的。另外值得大家注意的是iPhone 4 8GB版本也在近期到货，不过价格却高达4300元左右，性价比并不是非常的高，准备购买的朋友不妨再等等看。
苹果iPhone 4S(美版无锁)[参考价格] 5880元

