千元好选择 华为Android手机C8650评测
　　华为C8650(参数 报价 论坛 软件)是中国电信在全国重点推广的3G智能手机。采用3.5寸TFT大屏和Android 2.3操作系统，支持3G/WIFI应用，并有强大娱乐功能。尤其值得注意的是，其性价比非常高，市场价格990元，比同种规格其他品牌型号手机，至少要便宜500-1000元。
　　华为C8650是华为C8500和华为C8600的后续版本，它不但继承了之前版本的优点，还在硬件配置和系统版本等方面都有所提升，其中华为C8650使用的操作系统是最新的Android2.3.3版本。下面就让我们来看看升级后的华为C8650带给我们怎样的体验感受吧。
　　一、先评后测
　　1、高性价比千元手机
　　华为C8650搭配600MHz的高通MSM7627处理器，256MB RAM+512MB ROM 的内存组合，Android 2.3操作系统，3.5寸320x480支持多点触控的屏幕，同时支持EVDO网络和WLAN无线网络，虽然这样的配置不算高，但在中低端手机中算是比较均衡的，而且一千出头的价格使华为C8650拥有较高的性价比。
　　2、众多电信增值服务
　　华为C8650是一款中国电信定制的3G手机，支持CDMA 1XEV-DO网络传输，同时会有一些中国电信的特色应用，如号百e生活、天翼阅读、互联星空、天翼视讯、爱音乐、掌声百度等等，这些应用用户使用起来都会很方便。

