十月小米正式出货 7款值得关注新机推荐
　　进入十月，手机市场又开始火爆起来。不仅是经销商，手机制造商也是推出不少新机去占领市场。我们不能在购买手机的时候被黑导购骗去购买一些昂贵不实用的老款机型。
　　了解和认识十月最值得关注的新手机就成了一大要事，我们特地从网络上搜集了这七款不同定位的热门手机，尤其是在10月与广大小米爱好者见面的小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)绝对是最抢眼的明星。长话短说，小编在下面分别介绍一下这七款高关注度手机给大家。
推荐机型：小米手机(MI-ONE Plus)参考价格：1999元手机特色：超强神机，国产之最
　　继魅族M9之后，国内市场又一次掀起了轩然大波。小米手机令诸多国内外厂商汗颜，1.2GHz强大的双核CPU，1GB RAM的强劲配置，不论是谁看到仅仅1999元的售价都会为之心动。
　　小米手机的机身三围是125×63×11.9mm，放入牛仔裤袋是完全没有问题的。手机重量为149 克，拿在手上能感到手机是有一定份量的。小米手机外壳主要用的塑料材质，深灰色后盖表面经过了雾化烤漆的处理，手机看起来很有档次，而且使用过程中可以起 到一定的防滑效果。背面搭载一颗800万像素摄像头，配有LED补光灯。
　　M1采用一块4.0英寸的TFT电容触摸屏，分辨率为480×854像素，色彩数为1600万色，与传统的手机显示屏相比，色彩像素点数量更多，色彩范围更广。小米手机操作系统为MIUI+ Android 2.3.5无锁双系统，操作体验非同寻常。
　　小米M1手机采用的是高通MSM8260双核CPU，主频达到1.5GHz，上网速度较快，集成度高，游戏性能非常强劲。GPU型号为高通 Adreno220，3D表现能力非常不错。机身内存采用了1GB RAM+4GB ROM的形式，瞬间秒杀一切国产Andriod手机。
　　编辑点评：小米手机和昔日的魅族M9一样备受关注，配置非常强劲，完全不惧国际大牌高端手机，而且售价更加人性化，性价比无与伦比。但是，小编希望它不会像M9一样爆出各种门事件，毕竟这款手机还需要时间的洗礼和市场的考验。

