完美推生活 华为Vision远见手机评测
文/卫冉
　　评测前言：华为高端之作 首款云手机
　　近期艾瑞咨询发布了2011年中国Android智能手机品牌市场占有率情况，华为以11.4%的占有率紧随三星和摩托罗拉之后位居第三位。同时也排在了国产手机品牌的最前列，可以说华为已经成为中国智能手机市场上举足轻重的品牌了。不过细心的朋友可能也会发现，华为手机的产品大多售价不高，给人一种物美价廉的感觉。因此华为本身也需要迫切改变这种现状，增加自己的议价能力。在这种情况下，一款定位高端市场的旗舰机型“远见”Vision推出了，今天泡泡网手机频道为大家带来这款手机的评测。
　　在评测文章正式开始之前，小编还需要额外?嗦几句，因为“远见”这款手机确实有一定来头。它是华为旗下的首款“云”智能手机，这款手机面世的时候，“云”手机概念才刚刚兴起，但是现在已经呈现出了爆炸性的增长趋势，各大手机厂商纷纷推出“云”手机。我们今天的评测文章也主要了解这款手机的云功能究竟为何物，奉上这款手机的详细参数。
　　从上面的参数我们也可以看出，这款华为“远见”的硬件配置几乎算得上华为手机的最高水平(除了还未上市的Honor手机)。特别是处理器达到了1GHz水平，硬件提升非常明显。那么这款手机的实际表现如何呢，我们的评测文章正式开始。

