不买贵的只卖对的 热门中端智能手机推荐
文/赵亚楠
　　目前市面上的手机多不胜数，高端手机固然吸引人，但是在各方面也是让人望而却步，而中端手机却是大部分人群愿意花钱去消费的产品，更实惠更实用！从价格来区分来说，中端智能手机通常定价在2000元左右这个价位。从目前的市场中，我们不难发现，这个价位区间中不仅有新款中端机，而且还有不少昔日的高端产品。今天笔者也特别搜罗了数款市面中主流的中端智能手机，如果您的与预算足够，并且向购买一些高性价比的产品，那么可以考虑一下这几款。
　　3.7英寸安卓三防机——摩托Defy(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　摩托罗拉ME525(Defy)在外形设计上采用了目前常见的直板大屏设计，圆润的机身以及到位三防细节设计让ME525在视觉效果方面是非常的不错。另外，其三防的卖点当然是非常的强大，具备防尘、防水、防摔、防刮花的独特设计，相信在严酷的使用环境中也会有优异的表现。
　　摩托罗拉ME525(Defy)采用了一块3.7寸分辨率为480x854像素(FWVGA级别)的电容屏，摄像头则为一颗500万像素的自动对焦摄像头，整体配置非常主流。另外，ME525还支持Wifi、GPS、3.5mm耳机接口、扩展卡、蓝牙等完整的功能。

