前后两代里程碑PK 摩托ME863对比ME722
文/李成
    摩托罗拉在推进Android发展的进程中起到了很重要的作用，Android智能系统也成就了摩托罗拉的旗舰产品——里程碑系列。里程碑一代系列在09年发布以后，其浓重的商务气息，加上QWERTY全键盘，可以说霸气外露，吸引了相当多的消费者关注，一度销售业绩超过iPhone手机。随后摩托罗拉在升级CPU之后推出了里程碑第二代产品（国内行货为ME722(参数 报价 论坛 软件)），其各方面性能参数都有了明显的提升。　　今天在2011年这个双核年，我们最终也迎来了拥有更快速度双核处理器的里程碑第三代产品——ME863(参数 报价 论坛 软件)，它采用的是一颗TI OMAP 4430双核1GHz处理器，PowerVR SGX540图形处理芯片，45纳米制程，采用双核Cortex A9处理器，具备多重处理能力。　　相比2代的1GHz单核处理芯片，ME863有了一个更强大的“芯”。究竟这款号称里程碑3代的——ME863较前作ME722有什么升级或是改进呢之处?请阅读本篇对比评测。
　　其下总结了几个大伙关注的点，来逐一带大家看看最真实的感受。　　1、外观上细节的变化。　　2、5行全键盘的优势所在。　　3、UI上的新体验。　　4、性能对比。　　5、硬件发展观点。　　外观细节的变化　　从整体外观上来说，笔者人认为ME863拥有着较ME722更为大气时尚的外观设计，更方更宽大镜面屏幕已经成为经典。
    ME863机身四周的棱角更加圆润，机身上滑盖的左右两侧及上侧取消了倾斜式边框设计，但是每条边都突出了直线的线条感，刚中带柔完美融合。整体来看，里程碑3具有更加刚毅、高贵的气息。
    在听筒部分，ME863采用了条状金属网设计，之所以采用这样的设计，可能是工程师发现了前作听筒部分积灰严重的情况而改进的。并且在听筒右侧，ME863史无前例地加入了前置摄像头，这项举措在以前两部手机中设计使没有的。这样也是为了符合3G网的视频通话而设计的，并且自拍也更加方便了。
　　接下来最大的变动就是里程碑每代必“变”的下巴了，里程碑3采用了类似于里程碑1代的“下巴”设计，并且有一些微倾，不再像ME722那样的“长下巴”。这一点上个人认为比2代更符合里程碑系列他商务的风格。
    ME863机身左侧除了设有microUSB接口外，还增加了miniHDMI接口，通过手机拍摄的高清视频，可以直接通过HDMI线缆在高清设备上面播放。
    ME863屏幕上配备的是一块4.0英寸的qHD级别(540x960像素)TFT材质屏幕，屏幕尺寸的加大及分辨率的提升还是可以看出摩托还是很有诚意的。
    通过与前作屏幕对比能够看出，ME863的屏幕在色彩过渡、亮度两方面要优于前作，但是在灰度及对比度方面，与里程碑2相差不多提升不够明显。

