iPhone 4SI9100Sensation双核旗舰对比 
　　作者/登徒浪子
　　在众人的期待下iPhone 4S(参数 报价 图片 论坛 软件)终于正式和我们见面了，双核心处理器加上800万像素摄像头，升级后的iPhone  4S可以说和目前大多数顶级双核手机有着相同或者相似的硬件配置，不过话说回来虽然在硬件上相同，但是不同的手机厂商会有不一样的设计也会有不一样的优化，因此最后所呈现出来的效果以及性能也会完全不一样。
　　基于双核心设计的三星I9100和HTCSensation(参数 报价 图片 论坛 软件)是目前市面上配置较高性能较强的两款旗舰机，相信也只有这样的旗舰机才能与一向有标杆作用的 iPhone一决雌雄，今天我们将iPhone 4S、三星I9100和HTCSensation几款机做一个横向对比评测。
　　三大顶级双核手机——手机外观对比
　　iPhone 4S在很多硬件方面做了升级，让苹果最新的这款手机在硬件方面和其它旗舰手机持平；不过在手机屏幕方面苹果依旧采用的是上一代经典的3.5寸。
　　就笔者个人的观点来看，三台机中iPhone 4S的背面无疑是最讨人喜欢的，而HTC Sensation在外观上还需要下点功夫。
　　三台手机都设置有前置摄像头以及各类感应设备，从功能上来看没有明显区别。
　　在按键设计上面三台手机可谓各有各的特色，iPhone 4S延续了之前单颗Home键的设计，三星I9100则是物理Home加隐藏式触摸按键，而HTC Sensation采用了四颗最常用的触摸式按键。
　　三台机的机身右侧都没有过多的按键设计，总体上而言都非常简洁。
　　三台手机的音量按键都设计在机身左侧，只是每台机对于按键的设计方式和材质有些不一样。
　　至于手机顶部，三台机都是以3.5mm耳机插孔和电源按键设计。
　　至于三台手机的扩音器基本都设计在手机尾部位置。
　　三台手机都采用800万像素摄像头设计，同时也都配备有LED补光灯。

