实力出众人气旺 各品牌排行第一强机揭晓
文/庞超
    记得上次为大家揭晓这个榜单还是在5月份的时候，时隔5个月后，今日的ZOL手机频道热门手机排行榜单已经发生了翻天覆地的变化。随着新机的不断涌现，不少5个月前还排在第一名位置上的机型早已易主，这在一定程度上还是说明了一些新机的实力还是非常强的，而大家对于这些排在第一名的机型也十分感兴趣，这更是直接影响着大家购买手机的意向。那么废话不多说，接下来，笔者就为大家立刻揭晓最新的ZOL手机频道热门手机排行榜，看看各个品牌的当家旗舰都是谁。    诺基亚 NO.1：诺基亚C5-03(参数 报价 图片 论坛 软件)
    从诺基亚的榜单中，我们依旧可以看到来自低端市场的触控智能人气手机诺基亚C5-03还是牢牢占据着诺基亚头名的位置。原因主要在于一是诺基亚在中高端市场中的强敌太多，像X7、E6这样的手机根本无法达到让人满意的销量，而另一个原因就在C5-03的本身了，作为诺基亚5230的接班人，C5-03凭借着让人更加满意的配置在低端手机市场始终让其它手机望尘莫及。
    诺基亚C5-03拥有着直板触控造型，机身配色方面表现更加丰富，整体外观相应来说也令人满意。在其正面配有一块3.2英寸的电阻触摸屏，在360x640像素分辨率的支持下，整体也拥有着不错的显示效果。而在该机背后改配备了一枚500万像素的摄像头，在拍摄方面也可以为用户带来不错的表现。诺基亚C5-03搭载了Symbian S60 V5的智能操作系统，同时还支持了主流的WIFI功能。
    编辑点评：
    作为诺基亚面向中低端用户推出的一款触控屏新机，诺基亚C5-03自发布以来便受到了不少年轻人群的青睐，经过岁月的磨练，其已经成为一款公认的实力机型，该机在外形上的表现的多彩靓丽，简约的机身风格更是博得了大家的欢心，该机在性能上表现的也是十分不错，虽不是一款高端机型，但该机依旧用最纯真的誓言给你最贴心的陪伴，是一部相当不错的机型。
    诺基亚C5-03（行货）[参考价格] 1548元（含发票）

