苹果iPhoneiPad家庭装修类应用推荐
　　佳节来临之前想重新装修一下居室来迎接新的一年？ iOS的各种家装类应用软件将你的家装变得直观、轻松、时尚、富有乐趣。从虚拟化装修模拟现场，实用的家装工具箱，各种最新时尚家饰和设计信息到家装心得交流分享，各种应用软件将帮你轻松打造时尚温馨的新家！
　　虚拟家装设计应用：
　　Home Design 3D By LiveCad ($5.99, 应用于iPad) by Anuman
　　3D家居设计是一个完美的设计应用软件，仅需在屏幕上滑动手指，即可轻松生成2D图纸。在庞大的目录里选定门、窗和家具，并随心所欲地将它们布置到您想要的位置。检视室内3D渲染效果，并按自己的喜好修改墙壁、地板、天花板....。.等等的颜色，瞬间改变家居样式，轻松设计您梦想中的家园！
　　Home Decorator Pro ($0.99，应用于iPhone,  iPod touch, iPad) by Digital Rising LLC
　　想不想自己动手为家里的墙壁选一款合适的颜色？拥有这款软件，你只需要轻松的点击一下屏幕，选择你喜欢的颜色，程序就会自动为你家的墙壁更换颜色，并会自动避开屋里摆放的物品，直到找出你满意的为止。
　　MagicPlan (Free，应用于iPhone 4, iPhone 4S, iPod touch, iPad 2 Wi-Fi + 3G) by Sensopia
　　MagicPlan是一款可以用iPhone的相机和陀螺仪做出平面图的应用。使用这款软件无需专业知识、无需手绘，更不用费劲去挪动家具，就可完成整个绘制过程。
　　家装工具箱应用软件：
　　My Measures and Dimensions PRO ($5.99, 应用于iPhone, iPod touch 和 iPad) by SIS software
　　“我的测量数据”是一款功能强大的应用程序，用于存储和共享物体尺寸。你只需给你想要存储尺寸的物体拍张照片。 然后添加尺寸：箭头、角度和文字。 这时你的测量数据已经被存储，你可以随时随地查看并共享。
　　木匠工具箱 ($1.99, 应用于iPhone, iPod touch 和 iPad) by iHandySoft Inc。
　　世界上最轻便，美观，方便的木匠工具箱！与分别购买每个工具相比，整个工具箱的价格只是半价，就可以得到这包含铅锤、平面水平仪、气泡水平仪、钢制量角器和钢尺在内的5个专业级工具的应用。
　　其他家装类应用软件：
　　篱笆论坛 (Free, 应用于iPhone, iPod touch 和 iPad) by liba
　　“篱笆论坛”为年轻时尚一族提供装饰装修的交流平台，为白领家庭提供生活消费指导与交易服务。“篱笆论坛” iPhone、iPod touch 客户端实现了看帖、订阅、收藏、回复、分享等功能。
　　宜家《家居指南》(Free, 应用于iPhone, iPod touch 和 iPad) by Inter IKEA Systems B.V。
　　宜家《家居指南》对目录进行了多项更新，目前约含4000张图片，重点展现宜家总计10, 000件产品之中的2000件，标示价格的有效期为一年。其次，还加入了商场定位程序，帮您找到最近的宜家商场。 宜家《家居指南》为您提供充满创意、设计精心的家装解决方案，满足您的各种需求！
　　ELLE DECO 家居廊  (Free, 应用于iPad) by Beijing Beat Media Co.,  Ltd。
　　iPad 版的《家居廊》以家为中心，通过高质量的视觉图片和别具匠心的编辑视角，传递给读者多样化的现代家居装修灵感和理念。
 

