妩媚的机器人 时尚女性Android手机盘点
　　在众多的手机类型中，女性手机一直都是其中比较引人关注的一类，因为这些手机为了迎合女性们的审美，在外形和色彩方面都会采用比较不同的设计， 比较能吸引人的眼球。另外目前Android系统非常的热门，在这一智能系统中也有很多主打女性的手机，它们很好的把时尚的外形和智能的系统结合到了一 起。今天，笔者就来为大家盘点一下那些外形妩媚的Android“机器人”手机，那些想要买新手机的女生以及想要给自己女朋友买手机的男生，千万不要错过 了。
　　提起夏普很多人首先想到的是大翻盖造型的手机，这些手机都是主打的女性市场，到了智能时代，夏普也延续了自己的风格，推出的一些直板触控的智能手机也采用了非常女性化的设计，比如在色调上使用女性喜欢的红色，下面这款夏普SH8298U就是典型的例子。
　　编辑点评：
　　夏普SH8298U没有采用夏普经典的翻盖造型，但是这并不意味着这款手机就不能女性化，该机使用了非常夺目的红色的色调，整体设计看上去非常的精致典雅。这款手机的硬件配置比较高，因此在价格方面也不便宜，推荐预算充足的朋友关注关注。
夏普SH8298U(行货)[参考价格] 3788元

