硬汉也有柔情 男人最爱智能手机盘点
文/魏星
    男人需要承担的责任很多，男人总会在女人最需要帮助的时候挺身而出。而最近电视上非常火爆的电视连续剧《男人帮》也真实的体现了男人之间不同的性格，同时每个男人都有自己独特的魅力。而今天笔者也是经过了精挑细选，给大家推荐几部非常适合不同性格男人使用的智能手机，他们不但外观非常霸气，同时性能也是异常强劲，一起来看看吧。
HTC Sensation XE(参数 报价 论坛 软件)
    霸气特点：4.3英寸巨屏、1.5GHz主频、800万像素摄像头、金属一体式机身
    HTC Sensation XE是前段时间HTC刚刚推出的智能手机，它的机身采用全黑色的外观设计，金属材质的加入以及红色的点缀让这款手机显得既大气又非常时尚，同时该机的屏幕尺寸也达到了4.3英寸，显示效果自然非常出色。
    除了这款手机外观设计令男人心动外，它的硬件配置也达到了高端旗舰水准，内置一颗1.5GHz主频的处理器，拥有768MB的运行内存，同时ROM更是达到了4GB，无论是用来看大片还是开车导航，响应都非常的迅速。
    HTC Sensation XE（改版机）[参考价格] 3380元

