巨屏双核 Galaxy S II Skyrocket开售
文/李小东
　　三星Galaxy S II Skyrocket是运营商AT&T旗下的首批4G智能手机，这款手机配置极其出色，在日前国外媒体的基准跑分测试中它取得了5752的高分。如今，三星Galaxy S II Skyrocket已经开始在AT&T的网上商城进行发售。
　　在美国运营商AT&T的官方网站我们看到，三星Galaxy S II Skyrocket目前已经上线销售，该网站公布的两年合约售价为249.99美元，约合人民币1590元，而裸机售价则为599.99美元，约合人民币3800元，不过目前仅有黑色版本发售。
　　三星Galaxy S II Skyrocket采用4.5英寸WVGA级（480×800像素）Super AMOLED Plus屏幕，内置1.5GHz双核处理器，配备1GB RAM，并运行Android 2.3.5操作系统，可支持超过30万个应用程序。
　　另外，三星Galaxy S II Skyrocket还拥有200万像素前置摄像头和800万像素的主摄像头，并配备一块1850mAh的电池，可支持7小时的连续通话或10.4天的待机时长。

