高性能受爱戴 市售高主频智能手机推荐
文/赵亚楠
　　随着手机的飞速发展，越来越多的新概念也为人们所熟知，比如不少手机目前都强调智能系统，并且拥有独立的处理器。目前的手机主频往往集中在600MHz至1.4GHz这个范围间，在这之中1GHz以上主频的手机占据了大部分市场，而且配置虽然更出众，但整体成本也并不高太多，性能更令人满意。今天我们就为大家介绍一些市面主流的高主频手机，它们的主频至少都在1GHz以上，支持的程序更加全面，而且运行速度较快，非常值得入手。
　　强悍双核高频处理——三星i9100(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　三星i9100 Galaxy SII的机身厚度仅有8.49毫米，而优秀的机身做工也是带来了细腻的手感，该机采用了主流的直板触控造型设计，棱角分明的机身配合背后的纹路设计，使其在视觉和质感方面都表现时尚大气。
　　这款手机使用了最新的Android 2.3姜饼操作系统，并配备三星自家的Orion双核处理器，主频为1Ghz。摄像头为800万像素，支持1080p高清视频拍摄，屏幕方面，三星i9100采用了最新的Super AMOLED Plus材质，显示效果比i9000更佳，屏幕也放大到4.3寸，分辨率仍然是WVGA(480x800)。

