诺基亚710800或不支持网络共享功能
　　作者/苏扬
　　
　　对于Windows Phone  Mango是否支持WiFi网络共享一直以来都是备受争议的话题。尽管绝大部分用户都希望该功能被内置到移动操作平台当中，不过部分一代Windows  Phone需要通过更新的方式来激活移动热点分享功能，并且OEM有权决定是否推送该更新。值得庆祝的是OEM已经陆续推送更新，绝大部分用户也都实现了 该功能。
　　诺基亚带头掉链子？
　　那么是否这就意味着二代Windows Phone终端一定会内置该功能？答案是否定的，最近诺基亚发布的两款Windows  Phone终端Nokia Lumia  710和800都将不会内置热点共享功能，目前该观点也已经得到了诺基亚相关人员的正面回复。据悉未能内置该功能的原因是因为移动热点共享与FCC最近出 台的相关法规出现冲突，并且微软当前也在针对该问题与FCC进行谈判，但即便不能实现内置，还是可以通过第三方应用来实现该功能。
　　移动网络共享是否必要？
　　移动热点共享已经算不上是一个创新功能，绝大部分设备都已经实现，对于Windows  Phone而言，成为标准配置之一的WiFi热点分享也是作为整个生态系统的一个重要方面。基于移动热点共享来实现运营商套餐流量的共享某种程度上而言可 以满足商务办公的需要，尤其是在移动互联网高速发展的时代，WiFi网络共享也是一个必需品。
　　移动网络共享的受益者？
　　移动热点的最终受益者事实上远不止手机终端用户，而是包含手机用户在能的PC、平板、笔记本等支持WiFi接入的移动通信设备，仅仅是在手机用户之 间进行的3G网络共享也没有多大的实际意义，反而是通过网络共享来形成一个小型移动的办公网络，以提供不同设备在宽带网络无法覆盖的情况下网络访问的无缝 接入，从而满足商务办公的需要。
　　移动网络共享的前景
　　移动热点共享目前在发达国家尤其是网络通信发达的国家使用的前景非常的广泛，因为热点共享对于数据流量的要求非常的高，而这就牵涉到使用该服务的费 用问题。少数国家和地区的运营商也因为流量耗费过大的问题开始逐步取消无限制流量套餐，并且对于使用WiFi网络共享的用户收取额外的套餐费用，这也在一 定程度上影响了移动热点共享的使用。
　　对于类似于中国这样的发展中国家，本身移动领域的发展就跟不上，甚至在某些地区宽带业务都跟不上发达国家的移动互联领域的服务质量，这就必然导致目 前也只有少数用户使用这一功能，因而我们也只能期待未来的移动互联环境和质量得到更好的完善，从而促进类似于WiFi热点共享等相关服务的长足进步。

