同形不同型 “双胞胎”智能手机盘点
　　相信看到标题大家就已经明白笔者的用意了。同形不同型很好理解，外观相同而型号不同，没错！如今手机市场中这样的手 机太多了(PS：山寨机不在我们讨论范围之内)，最典型的就是苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)S与iPhone 4，如果不仔细看根本无法分辨清哪个是新品，除此之外还有索尼爱立信LT15i以及它的升级版LT18i，从外观方面来讲，这两款手机可以说完全相同，没 有任何区别，唯一的区别就是LT18i采用了更多颜色的外壳。像这些同形不同型的手机在一定程度上对想要购买手机的朋友也产生了一定的误解，分不清二者之 间究竟有哪些区别，下面笔者就为大家介绍几款“双胞胎”机型，并为大家做以区分，希望对各位日后购机有所帮助。
　　iPhone 4S机型卖点：A5双核处理器、IPS材质显示屏、640×960像素分辨率、800(参数 论坛 软件)万像素摄像头、iOS 5操作系统、Siri语音助理功能等
　　苹果iPhone 4S是今年十一期间发布的手机新品，在外观设计方面与前作iPhone 4基本保持一致，其唯一不同仅是天线布局方面有所改动，从而也使4S可以获得更好的手机信号，最大限度的避免之前iPhone 4的信号门问题。另外在摄像头方面，iPhone 4S同样有着较大的升级，它内置了一枚800万像素摄像头，并且采用更大的f/2.4光圈，可以收集更多的光线，从而提升其拍摄质量。相反iPhone 4则采用的是一枚500万像素背照式摄像头，实拍效果虽没有4S更加出色，但是绝对可以秒杀市面上的多数Android手机。
　　其他性能方面，苹果iPhone 4S则搭载了一颗性能更为强劲的A5双核处理器，运行内存依然为512MB，如此强劲的硬件配置也保证了整机运行速度流畅，相比搭载单核处理器的 iPhone 4有着大幅度提升。另外Siri语音助理功能的加入也最大程度的方便了用户使用，整体表现十分出色。
苹果iPhone 4S 黑白双色(加拿大版无锁)[参考价格] 5499元

