七大承诺全兑现 智能步步高vivo V1评测
文/吴海宏
    PC已经开始没落，下一个时代将会是智能手机。
    2010年第一季度IDC调查数据显示，手机总销量达到了1.009亿，而个人电脑的总销量为9210万，智能手机销量首次超过过了个人电脑，智能手机将会成为下一个增长点。在这个群雄逐鹿的时代，有多少厂商正在谋求转型，卧薪尝胆寻求突破，也有多少厂商固守阵地，最后黯然退出。一直以来以经典的音乐手机著称的步步高同样没有放过这样一个机会，经过了将近一年的准备，步步高首款智能手机vivo V1终于解开了它神秘的面纱，也掀起了步步高智能手机新一页的篇章。
    “vivo”是步步高2011年推出的专注于智能手机的分品牌。vivo代表科技、活力、梦想的力量和突破精神。vivio的产品将突出年轻人的“活力、梦想”，同时步步高vivo产品也将完美音质、时尚差异化的外观设计和用户体验融入其中。此次推出的vivo V1就是该品牌的首款智能手机。
    全新的UI界面，量身定做的“步步高vivo软件商店”，海量的应用数量。专门为用户准备的“安全秘书”功能以及丰富的插件让你的手机从此更加的实用。另外步步高vivo系列产品一些列人性化设计也让中国用户体会到了“什么才是一款好用的智能手机”。看到了这里，你是不是对这款产品充满了期待，那么下面就让我们一起来看看步步高vivo V1能为我们带来哪些惊喜。

