1.4GHz主频 三星触屏智能Focus S图赏
文/李小东
    在诺基亚正式发布Lumia系列Windows Phone智能手机后不久，AT&T即宣布将推出两款同样采用Windows Phone系统的三星智能手机，其中一款正是三星Focus S，这款手机不仅配置出色，而且外观也很时尚。
    三星Focus S是一款直板触屏手机，外型圆润，机身正面拥有一块4.3英寸Super AMOLED Plus触屏，屏幕显示清晰自然，在其屏幕下方是三枚触控按键，分别为：返回，Windows和搜索按键，按键配置同诺基亚Lumia 800等其他Windows Phone手机相同。
    三星Focus S作为一款面向高端市场的Windows Phone旗舰手机，不仅配置出色还具备超薄的机身，机身厚度仅为8.55毫米，不过3.5毫米耳机插口、迷你USB接口以及音量控制键等常见配备依然一应俱全。
    三星Focus S的机身背面采用防滑设计，后壳呈网格状，值得注意的是，它内置800万像素的高清摄像头并配备LED补光灯，将具备不错的成像效果。另外，显眼的“Windows Phone”标识时刻提醒着我们这是一款Windows Phone智能手机。
    三星Focus S将由运营商AT&T于今年11月6正式推出，两年合约售价为199.99美元，约合人民币1270元。

