新外观新触控 诺基亚N9评测
    6月份发布的诺基亚N9(参数 报价 图片 论坛 软件)几次跳票后，终于要在国内上市了。这款手机有着出色的一体成型设计和备受争议的Meego操作系统，在智能手机里显得特立独行，赢得了极大的关注。近日新浪数码收到了诺基亚N9的中文版本，一起来看看这款手机的表现吧：
　　N9采用采用了一块3.9英寸分辨率为WVGA级别(854x480)的AMOLED屏幕，显示屏外层由Gorila玻璃制成，具有防眩光效果。在现场体验时，我们处在一个光线很强烈的环境中，但N9的屏幕依然十分清晰，N9终于改掉了N8或E7时代屏幕分辨率偏低的缺陷，画面看上去清晰锐利。
　　诺基亚宣称将屏幕在N9身上最大化，强调触控体验，所以我们看到N9的屏幕与机身边框采用一体式设计，没有缝隙，采用弧面玻璃，让手指滑动更顺畅。另外，机身正面没有任何物理按键，全部操作都由屏幕控制。
　　除了屏幕，N9还有一点比较特别的是它的外壳，诺基亚并没有在这款产品使用金属材质，而是用了一种名为聚碳酸脂的材质，这种材料本身很轻，但强度很高同时很耐冲击；另外，它是“本身着色”的，也就是说，即便将它剖开，中间也还是这样的颜色，这就克服了一般塑料或金属材质怕掉漆或磨损的问题。
　　这种材质没有金属的质感，在发布会现场看到效果图时，我们曾质疑这款产品会不会显的有点卡通，不过实际拿到手里还算不错，即便是最女性化的品红色，也并没有很卡哇伊的感觉，那块大屏幕和上面众多widget会无时无刻不提醒你这是一款智能旗舰产品。

