个性实惠且实用 市售主流智能手机推荐
文/赵亚楠
　　手机市场更新速度如此之快，大多数人在购买手机时，都有着一定的预算，毕竟高端手机虽好，但并不是人人都适用。而且在目前这个电子产品更新换代频繁的时候，高端手机的保值性也显得比较差。对于手机这个每天陪伴在我们身边的必备用品来说，花哨的功能永远不会是主流，而实用的产品才会让更多的人接受。今天小编就为大家推荐几款市面上比较受欢迎的中端智能手机，看一看有没有你喜欢的呢！
　　简约就是一种美——LG Optimus Black(参数 报价 图片 论坛 软件)
　　LG P970最大的卖点就是拥有一块4英寸WVGA分辨率(480×800像素)电容式触摸屏幕，这块屏幕的最大特色在于LG为其加入NOVA显示技术，色彩非常的亮丽自然。硬件方面，P970搭载了一颗TI OMAP3630处理器，主频达到了1GHz，机身还拥有512MB的RAM以及2GB的存储空间，足以保证整机的性能，该机搭载Android 2.3系统。
　　LG P970是一款定位中端的产品，它的配置比较出色，虽然并没有搭载高端的双核处理器，不过其性能也足以满足大部分用户。这款手机搭载了4英寸NOVA屏幕，显示效果极佳，是这款手机最大的亮点，NOVA显示技术不仅可以提供更出色的对比度及色彩效果，最大亮度更是能够达到700nits，足以秒杀目前任何一款手机的屏幕。

