智能双模待机王 联想乐Phone P70评测
　　面对手机市场的风起云涌，继雷军的小米科技推出的小米手机    (参数 报价 图片 论坛 软件)      以及华为推出的华为Honor    (参数 论坛 软件)      荣耀U8860之后，联想似乎也不甘示弱，最近发布了一款主 打商务的机型——联想乐phone  P70，该机虽然在配置上比起上面这两位虽然有点差距，但是整体实力不凡，而且价格更低。该机主打商务。最近联想重庆分公司在重庆举办的新品发布会上，我 们看到了这款联想乐phone P70，并给大家带来最新出炉的各项评测信息，正在关注该款手机的你随我们一起来了解一下吧。
　　从配置上可以看出本机采用是一个单核650MHz的处理器，而RAM内存配置为256MB，但是运行一般普通小游戏完全无压力！如“愤怒的小鸟”和“水果忍者”。
　　其他方面诸如前置摄像头等则让实用性大增。那具体联想乐phone会有怎样的表现，我们先从外观来看。
　　经典大气手感十足 商务气息浓烈
　　从外观上来看，联想乐phone P70采用了直板大屏幕触摸设计，整体外观圆润有质感。第一次拿到手中第一感觉是比较有分量，稍有厚重感，本机机身三围是117.8×60×15.3mm，重量为145g，拿在手中感觉还是非常有手感的。
　　联想乐phone  P70采用了一块3.5英寸的TFT材质的电容式触摸屏，分辨率为320×480(HVGA)，显示效果一般。这也跟其定位相符，对于商务人士来说，在屏 幕显示以及娱乐方面要求较低。在屏正下方有联想的logo，正上方为听筒以及一个用于自拍的30万像素摄像头，这样的表现对于商务人士来说比较贴切。
　　在屏幕底部有三个物理实体的经典按键，从左到右分别是功能键、Home键、返回键，跟中兴U880的按键布局有几分相似，在按键下方有一个麦克风的话筒小孔。
　　机身背面采用了雾面烤漆涂层的工业设计，具有防滑、抗刮花、不沾指纹等效果。机身外观颜色为棕色。后置摄像头像素为500万，没有搭配LED闪光灯。摄像头左侧则是一个扬声器，机身下方为"lenovo"的logo标识。

