多项重大改进 小米手机零售版详尽评测
文/马千里
    12项可见改进及笔者6大困惑
    也许没有人可以想到，一颗小米掉入海中可以激起千层浪，并不是小米命运多舛，而是大家对于新鲜的事物需要一个接受的过程，这个过程往往比较艰辛。2011年11月3日，暂停发货的小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)开张大吉，对于任何一个等待小米手机很长时间的用户来说，都是一个很好的消息，当然，对于预定号比较靠前的用户来说，这更是一个天大的好消息。经历一番波折，我们终于在上市当天拿到了零售版小米手机，相信关注小米的用户都清楚，经过这一段时间的调整，零售版小米手机和之前的工程测试版有了很多地方的改进，据小米官方称，这些大改进有19项之多，它们具体有哪些？这些改进对用户体验带来什么样的提升？接下来就听笔者为您一一道来。
    硬件方面改进：
    1.采用新喷漆工艺，解决掉漆问题（需要长时间使用来检验，笔者短时间使用无法给出准确判断）。2.解决屏幕翘脚问题（据了解，工程测试机之所以出现屏幕翘脚问题，是因为在屏幕抗压测试中造成的，不过量产版小米手机不会有这一问题）。3.重做模具，解决后盖缝隙闭合不严密问题（笔者手中量产版小米手机的确没有类似的问题，不过这一项也需要长时间使用来检验，笔者短时间无法给出准确判断）。4.解决机身晃动有响声问题（之前响声是由于SIM卡卡槽锁晃动造成，量产版小米手机对卡槽锁进行了加固，不再松动）。5.五颜六色的彩壳及可爱钥匙链粉墨登场（原装配件中依旧没有耳机，多少有些遗憾）。
    系统软件方面改进：
5.相机（测光模式中取消焦点测光，加入中心权重测光以及中点测光）。6.触屏（优化触屏灵敏度，滑动更加流畅，不过屏幕解锁部分小米依旧采取了“点到为止”的设计，并没有增大解锁触屏区域像素点的数量，主要为了防止意外解锁）。7.音频/音乐（外放音量增强）。8.通话质量（解决了通话音量小，不清晰的问题，通话音浑厚有力）。9.浏览器（解决了开启子页面响应缓慢问题以及浏览器报错需要重启的问题）。10.增强米键功能（增加了截屏、搜索、通话、锁屏或点亮屏幕功能）。11.虚拟按键调整（设置菜单中虚拟按键从圆形变为长方形，加大了触控面积，体验更加敏锐）。12.指南针（修正指南针计算方法）。
    笔者依旧存在的疑惑：
1.拔出micro SD卡后为何依旧存在无法设定主题？2.同时下载10个主题，会出现下载速度缓慢的问题，在下载主题过程中，更新机身内存中已有主题，会出现静止在更新页面的问题，这是为何？3.快递人员是否会有耐心等待小米手机用户验机后再签收机器？4.小米手机体验店何时出现在其它5个城市，至于这28个支持货到付款的城市，什么时间会有自体点或体验店呢？5.为何在下载音乐时有时会出现连接服务器失败的提示呢（此时却可以上网）？6.是出于何种考虑没有设计前置摄像头的呢？

