引领新理念 诺基亚推出三款NFC触碰应用
　　诺基亚手机的塞班系统大家可能已经非常了解了，但在近期诺基亚发布的手机中，NFC这项技术逐渐闯入了我们的视野。在诺基亚今年5月新加坡召开的发 布会上，数款支持NFC技术的手机推出。我们可以使用NFC与耳机、音响连接，同时还可以进行数据交换。但这些都只是NFC最近本的功能，近日，诺基亚在 业界首次推出了基于NFC操作的手机应用。
　　此次诺基亚的NFC手机应用充分利用了手机的NFC识别功能，通过触碰识别读取信息来完成应用中的各种环节。诺基亚首次推出的NFC应用有三款。
　　第一款名为诺基亚世界旗帜，这是一款考验我们记忆力的配对游戏。把手机靠近卡片，手机屏幕上就会显示出特定的旗帜的图案，你需要在众多卡片中选择到与它一直的旗帜。总共有200张卡片需要进行配对。
　　第二款是一个歌谣应用。当你的手机触屏到一张卡片时，你会得到歌谣的一部分，识别每张卡片的内容，把这些内容重新组合成一个完成的歌谣，这个应用专门针对儿童推出。
　　第三款应用是针对成人推出的一个拼字游戏。通过识别卡片，你可以在手机上得到一句莎士比亚的诗词，把这些内容组合在一起来完成这个游戏。
　　目前这三款游戏已经可以在诺基亚Beta Lab中下载，Nokia C7-00、Nokia C7 Astound、Nokia 600、Nokia 603、Nokia 700、Nokia 701这几款手机都可以下载使用这三款软件。

