霸气3D双摄像头 HTC夺目3D X515d真机体验
作者:马千里
　　北京时间2011年11月8日，HTC在国家会议中心举行新品发布会，其中包括两款HTC EVO 3D的行货版新品，分别由中国联通和中国电信定制发售，中国联通定制版本型号为HTC夺目3D X515m，中国电信版产品型号为HTC夺目3D X515d。
　　虽然HTC夺目3D有两个版本，网络方面有所区别，不过在硬件参数以及功能上并没有太大的不同。我们拿HTC夺目3D X515d为大家做个介绍。HTC夺目3D X515d机身三围是126毫米×65毫米×12.05毫米，总重170克。在风格上和之前的HTC EVO 4G(参数 报价 论坛 软件)有点形似，尤其是屏幕下方的四颗圆形触感按键。
　　整体来说，HTC夺目3D X515d是一款外形设计非常硬朗的产品，很适合男性朋友使用，屏幕四周有金属边框包裹，摸着很有手感。在机身右侧，设计有音量调节键，以及2D/3D效果切换键。旁边是一颗拍照快捷键，两颗按键都采用了经过镭射条纹图案。
　　在机身左侧是micro USB接口，可以用来充电。HTC夺目3D X515d底部是电池仓开口，很容易开启。在机身顶部是电源按键和3.5毫米耳机接口。
　　HTC夺目3D X515d机身背部配有两枚500万像素摄像头，可以进行3D视频录制，对于很多喜欢娱乐多媒体功能的用户来说，这个功能还是很有趣的。目前国内行货市场中采用裸眼3D设计的产品不是很多，而且HTC夺目3D X515d由中国电信定制，在价格上可能会给用户带来不一样的实惠。
　　在迅雷看看客户端中，可以看到一个3D专区，里面便是专为HTC夺目3D产品提供的视频资源专区，对于很多希望购入裸眼3D手机却考虑到视频、软件应用较少的用户来说，是一个很好的催化剂。

