iPhone 4S港版将至 下周强机价格预测
文/张健
    目前苹果已成为了手机市场的重要关键词，而其新品iPhone 4S(参数 报价 图片 论坛 软件)也一度成为人们关注的焦点。近日对于这款手机又传来了好消息，它将于11月11日正式登陆香港地区，并且于今天开始接受预定，这对广大果粉来说无疑是一大利好消息。而反观目前水货市场，最近一段时间普通水货版iPhone 4S开始出现涨价迹象，即将上市港版4S将会对目前市场产生怎样的影响？普通水货版本能否大幅度降价，下面笔者就来跟大家说道说道，并为各位奉上最新一期的智能手机价格预测，希望大家能够喜欢。
    苹果iPhone 4S
    近段时间，苹果iPhone 4S一直是市场关注的焦点。出色的性能表现以及个性化的Siri语音助理功能让它在市场中有着极高的人气。价格方面，从本周走势图中我们能够看出，其售价整体呈现上升趋势，周一水货报价最低，仅为5699元，而截至本周五价格就已飙升至了6280元。
    相对于其他版本，即将发售的港版iPhone 4S或许是朋友们最佳的选择，因为其售后有保障，将享受与未来行货产品同等待遇。而从去年港版iPhone 4发售来看，中关村首批到货价竟飙升至了9000元，所以笔者预计4S到货价也不会太便宜，大家要做好心理准备。11月11日（下周五）正式上市，距离拿到货源还有一段时间。另外由于近期市场货源较为紧张，所以笔者预计下周普通改版机iPhone 4S或许会有一定程度的上涨。
    苹果iPhone 4S （加拿大无锁版）[参考价格] 6280元

