向记者节献礼 实用软件与智能手机推荐
文/王亚南
    很多人都认为11月8日只是平平淡淡的一天，但是对于各行业记者来说则是一个比较重要的日子。因为每年的11月8日是中国记者节，它和护士节/教师节一样是中国仅有的三个行业性节日。按照规定记者节虽然是一个不放假的工作节日，但是它的节日属性却比较有意义。今日在记者节当天为广大记者朋友们推荐八款实用软件+八款智能手机的组合，希望这些软硬件的事物能够帮助大家更为有效的工作生活，而这也可以当做是记者节的一个献礼。
    终极录音+摩托罗拉ME525+(参数 报价 论坛 软件)
    在电视画面或者日常生活中，我们经常可以看到记者采访某个人物时，话筒录音笔几乎堆满在受访人的面前。由于人记忆有限所以采访过程中自然少不了录音工具的使用，当然或许记者朋友们拥有更专业的录音笔，但是难免会碰到录音笔损坏或者没电的情况。而这时在摩托罗拉ME525+机身当中安装一款名为“终极录音”的软件，就可以顺利的进行录音，而不会耽误错过一些精彩重要的新闻报道。
    摩托罗拉ME525+采用了常见的直板触控造型设计，白色粉色黑色三种配色融入一体，使之在视觉感方面给人感觉比较时尚。其正面还是配备了一块3.7英寸的电容触摸屏，其背后也依然设有一枚500万像素的摄像头，在FWVGA分辨率以及LED补光灯的支持下，该机依旧能够为你带来不错的显示效果以及拍摄表现。ME525+搭载了Android 2.3的智能操作系统，还内置了一颗提升至1GHz主频的处理器，升级之后整体操控性更为不错。
    编辑点评：
    终极录音英文名为Ultimate Voice Recorder，它的整体界面设计简洁明了，停止播放暂停等等功能按钮一目了然使用起来自然更为便捷。当然你还可以用它来更改录音文件名称，设置录音时长，保存格式等等。此外“终极录音”还支持来电录音，在电话采访时这对记者来说也是一个很实用的功能。该软件功能丰富，几乎可以抵上一个录音笔。而它运行在摩托罗拉ME525+身上，不仅操控流畅，同时还不怕人多采访时无疑掉落等情况出现。上方为该程序下载链接，ME525+售价目前不足2400元，有需要的朋友不妨考虑一下这个组合。
    摩托罗拉ME525+（行货）[参考价格] 2398元（含发票）

