购买无负担 2000元以内实惠商务手机盘点
　　目前的手机可以简单的分为娱乐手机、商务手机两种。其中商务手机的功能实用，而且配置通常都比较主流，在市场里的销量往往都比较不错。
　　通常商务机都会比较看重舒适度、稳定性，而且由于经常要进行文件的处理，在一定程度上代替了笔记本电脑的移动办公功能，往往也需要输入更加方便的全键盘。
　　今天我们就为大家推荐一些定价比较实惠的商务手机，它们的定价均在2000元以内，比较适合大众选择。
　　参考价格：1680元
　　诺基亚E6-00是一款采用了最新的Anna系统，而且拥有全键盘设计的出色手机。它搭载了一块2.46英寸VGA分辨率的电容屏，显示效果十分细腻。
　　外观方面，诺基亚E6-00延续了之前商务系列手机的外观色设计，采用直板全键盘，且配备了800W像素的摄像头以及双LED补光灯。此外该机配备了一块2.46寸的VGA分辨率的电容幕，并且支持多点触摸。诺基亚E6-00搭载了全新Anna系统，搭载ARM11 680MHz的处理器，拥有独立显示核心，支持OpenGL ES 2.0，1GB ROM+256MB RAM。该机除了拥有800W像素主摄像头，还配备了一个30W前置摄像头，支持720P高清拍摄。
　　作为E系列最新的商务机，诺基亚E6-00延续了E72(参数 报价 图片 论坛 软件)经典的设计风格，内在配置与N8等Symbian^3产品处于同一水平，性能比较主流，而诺基亚E6-00最大的亮点是采用了480×640分辨率的电容屏，显示效果非常精细，甚至超越iPhone 4，在目前全键盘手机中，E6-00非常值得选择。
　　[产品名称] 诺基亚E6-00
　　[销售价格] 1680元

