iPhone 4S领衔 六大品牌当红新机盘点
　　岁末将至，每年的这个时候都是各大手机厂商发布新品的集中时节，近期不少手机厂商都推出自己新一代的产品，超薄、双核、大屏等，各种要素赚足了眼 球。广大手机迷流足口水之后，是不是想要添置一款性能强劲的手机呢？但是无奈手机市场鱼龙混杂，各种参数眼花缭乱，不知如何下手。今天笔者带大家一起，细 数一下六大品牌的当红新机。看看到底那一款手机最适合您。
　　神奇Siri语音助理iPhone 4S热卖
　　苹果iPhone 4S是近期上市的一款智能手机，相对前作，不仅提升了CPU和摄像头，而且加入了颇具特色的Siri语音助理功能，遗憾的是，外观设计上并未有明显改进。
　　苹果iPhone 4S依然采用前作iPhone 4的整体造型，只是天线位置有所改动。手机正面仍然是一块3.5英寸IPS材质显示屏，分辨率为640×960像素，相对前作虽没有什么提升，但是显示效 果仍然少有敌手。此外，手机背部还内置有一枚800万像素摄像头，背照式感光元件和f/2.4大光圈有效地提升了在弱光环境下的拍摄效果。
　　其他性能方面，iPhone 4S则采用了最新iOS 5操作系统，相对于之前的IOS 4，在诸多方面都有了很大的改进，其中iCloud的加入，使数据在不同设备间的同步更加便利，消息中心使用户更加方便地查阅消息等等，每一项改进都使得用户体验更加人性化。
　　面对手机双核的大潮，iPhone 4S也不甘示弱，换上了一颗A5双核处理器，软硬件的完美组合可为用户带来极为流畅的操控体验。另外，在iPhone 4S之上，它还率先加入了Siri语音控制功能，而这项技术的采用也真正意义上的实现了人机对话，从而使人们的生活变得更加简单方便。
苹果iPhone 4S(改版机)[参考价格] 5550元

