4.0英寸起步 八款800万像素安卓手机推荐
文/王亚南
    小窗口看大世界，是一句比较有想象空间的话语。用在手机之中，小窗口可以是机型正面的显示屏以及背后的摄像头，而大世界则是我们身处的环境。利用手机及时留住美好的瞬间，相信这是一件在再简单不过的事情，但是瞬间质量的好坏就要靠手机背后的摄像头来决定。今日就为大家推荐八款拥有800万像素摄像头的智能手机，高级别的像素很大程度上保证了拍摄质量的出色，而且它们还都拥有着4.0英寸起步的大屏幕，可以让你的美好瞬间在便携的手机中随时呈现。
    侧滑王者：摩托罗拉ME863(参数 报价 论坛 软件)
    摩托罗拉ME863是里程碑系列的第三代机型，该机在保留着侧滑全键盘的同时还在硬件以及软件方面进行了不少改进和升级。在容易看到的外观方面，ME863背后摄像头更是提升至了800万像素级别，并且可以支持更加主流的1080P视频录制功能，所以这也是为什么这款手机出现在本篇文章之中的原因。此外再加上ME863的双核处理器支持，我们自然也能够想象得到该机在拍摄多媒体方面的出色。
    摩托罗拉ME863依旧采用侧滑全键盘造型，并且重新设计了按键组合，配合加入的金属材质整体在握持感方面拥有着非常不错的表现。在其正面的电容触摸屏也从先前的3.7英寸增大到4.0级别，而且加上qHD级别540x960像素分辨率的支持下，整体显示效果更为请细细腻。它背后的摄像头就不用多说了，ME863在拍摄方面的表现也看成当下的主流。而内置当中该机还搭载了Android 2.3的智能操作系统，并且拥有一颗1GHz的双核处理器，操控性和实用性都更上一层楼。
    编辑点评：
    里程碑发展到摩托罗拉ME863是第三代产品，它也迎来了该系列的一个重大变革。侧滑全键盘是它的主要标志这点不会变化太大，除此之外不管是摄像头还是屏幕，无论是系统版本还是核心处理器，都经历了一个“换血”的升级，而非是之前的一些小变动。所以ME863也自然能够带给我们更好的实用性，你用来多媒体娱乐，用来拍摄影音，用来日常使用都能够感受到它的不俗。目前该机报出了4158元的售价，喜欢的朋友可以关注关注。
    摩托罗拉ME863（行货）[参考价格] 4158元（含发票）

