旗舰不好当 对抗诺基亚800强机大推荐
文/刘宁
    就在上周三，诺基亚召开了全球瞩目的Nokia World大会，发布了数款最新产品，其中就包括首款Windows Phone 7智能机型诺基亚800，它拥有1.4GHz处理器、2D曲面玻璃屏幕、800万像素卡尔·蔡司认证摄像头等等，这让诺基亚800成为了诺基亚新一代的旗舰机型，不过当旗舰哪有那么容易，诺基亚800在带给我们惊喜的同时，也有一些相对来说稍显中庸的配置，但是它的竞争对手已经准备好向它发起挑战了。
    双核才给力:HTC 灵感(参数 报价 论坛 软件) Z710e
    诺基亚800装备的是一颗1.4GHz主频的高通MSM8255单核处理器，然而2011年已经是双核处理器主宰的一年，装备双核处理器的智能手机能够带来更流畅更丰富的移动智能生活，HTC 灵感 Z710e是HTC今年推出的一款双核旗舰产品，配备了一块1.2GHz主频的高通MSM8260双核处理器，还加入了最新的HTC Sense 3.0触控界面。
    HTC 灵感 Z710e采用了铝合金一体成型打造，机身也延续着HTC一贯低调的设计理念，机身正面是一块4.3英寸SLCD电容触控屏，支持多点触控，画面色彩也十分的炫丽，系统上该机搭载了Android OS V2.3智能系统，可玩性和扩展性十分的强大，同时还装备了一颗1.2GHz主频的高通MSM8260双核处理器，并配有768MB RAM内存，性能非常的彪悍。
    编辑点评：
    HTC 灵感 Z710e是HTC Sensation的行货版本，硬件配置方面倒是没什么区别，1.2GHz高通MSM8260双核处理器为整机提供了强劲的支持，其他方面的配置也均是高水准，虽然该机售价不菲，但该机同时还是一部中国联通定制机型，在中国联通以合约价的方式购买的话能够享受到不少的优惠。
    HTC 灵感 Z710e（行货）[参考价格] 3980元

