安卓2.3+1GHz主频 市售主流安卓强机推荐
　　Android系统的发展大家是有目共睹的，而在购机中，好多人也比较偏好于Android手机。如今Android系统最新版本已经优化至 2.3，系统越做越人性化，受到了不少用户的青睐与支持。近期，市场中也出现了很多Android2.3版本的手机，而这些手机普遍都搭载了1GHz处理 器。虽然双核手机已经杀入市场，但是目前看来，大家对于1GHz还是更容易接受，再配上最新的Android2.3系统，足够大家在日常的使用。今天，笔 者就来给大家推荐几款搭载了Android2.3系统，并配备了1GHz CPU的热门Android强机，喜欢的朋友千万不要错过了。
　　HTC 渴望S S510e
　　今年年初，HTC根据市场变化推出了HTC 渴望S S510e，相比老版的渴望，该机在硬件配置方面进行了升级，手机内置处理器采用1GHz处理器，并大幅提升了手机的存储容量。同时，为了获得更好的操作 体验，HTC 渴望S S510e还搭载有Android 2.3系统以及HTC Sense 2.1版本界面，相比过去在使用体验上更加的便利和人性化，该机已经完全有实力继承“渴望”的光环。
　　HTC 渴望S S510e采用了HTC一贯的直板触控造型，机身显露着低调的风格，其配备了一块3.7英寸、SLCD材质的电容触控屏，支持多点触控操作，机身背部安置 一颗500万像素摄像头，具备720P高清视频录制的能力，成像画质也是十分精细，系统上则是搭载了Android智能系统，具备强大的可玩性和扩展能 力，而一颗1GHz主频的高通MSM8255处理器更是保证了整机有着稳定、流畅的运行表现。
　　编辑点评：
　　HTC 渴望S S510e行货版本同水货版G12(参数 报价 论坛 软件)基本没有什么区别，只是在内置软件上有些许不同而已，1GHz的高通MSM8255处理器加上768MB的RAM运行起Android 2.3系统来相当流畅。该机目前已经降至3369元，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
HTC 渴望S S510e(行货)[参考价格] 3369元(含发票)

