再等就是翻新机 价格已达冰点智能机推荐
文/无双
    如今手机的更新频率实在太快，每年那些知名的手机与不知名的新机加在一起少说也要有几百款以上，因此很多新机上市后都会迅速的调整价格，以求在竞争激烈的手机市场中延长竞争力。然而，这样的促销手段虽然能够吸引消费者的眼球，但同时也给一部分消费者造成等等还会再降价的心里。
    那么，一款手机如何判断最好的购买时间呢？根据笔者对商家的采访以及对手机的价格走势来分析，新上市的手机最适合的购买时机在三个月至半年左右，价格比起上市前已经便宜了很多，而且还不宜购买到翻新机。而为了让大家在在购机时尽可能的避免遇到翻新机，下面笔者就为大家介绍几款价格接近冰点的手机，以便在购机时能够有所帮助。    摩托罗拉ME525+(参数 报价 论坛 软件)    推荐理由：摩托罗拉ME525凭借着出色的三防功能及全面的配置，使其在强机如林的Android大军中，成为一匹销量中的黑马。不过，由于主频配置较低等原因，很多朋友始终比较纠结。不过，好在今年摩托罗拉发布了ME525的升级版——ME525+。该机除了保持强悍的三防功能，同时主频还升到了1GHz。配置虽然全面升级，但价格也相比ME525也高了不少。
    摩托罗拉ME525+在上市之初将近三千元的价格虽然不能说高的离谱，但比ME525的价格高出将近一倍。随着时间的推移，加上市场竞争不断激烈，摩托罗拉ME525+的价格可以说是一路走低，如今该机已经跌破2000元大关，其最新价格为1999元。结合其配置来说，该机已经到了冰点，此时出手还是非常值得的。
　　摩托罗拉ME525+的整体机身外观设计相比前辈ME525有着一些“质”的改变，改用了白色、黑色和金属粉色打造，让整机拥有着非常动感的气息，摩托罗拉ME525+采用了一块3.7英寸电容式触控屏幕，选用了TFT材质，分辨率达到了480×854像素，显示效果非常清晰，色彩表现也不错。摩托罗拉ME525+的机身背面设计很简单，一块黑色磨砂材质打造的电池后盖附在了机身背面，在机身背面设计有一个500万像素摄像头和LED闪光灯。
摩托罗拉ME525手机优点：配置全面、性价比强摩托罗拉ME525手机缺点：续航能力较弱商品名称：摩托罗拉 ME525+（改版机） 参考价格：1999元

