iPhone 4M9领衔 市售最保值的手机推荐
　　不知不觉中，我们已经进入第四季度了，在近期我们也是发现，各大手机厂商均接二 连三的发布新品，为的就是要在年底再打一场漂亮的仗。但是新机的上市直接影响的就是对旧款手机的跳水降价，不少人都是在今天花了很多钱购买了一款手机，或 许在明年这部手机就出现了比较大的降幅，如此坑爹的情况若是遇见真是太不走运了。不过没关系，今天笔者就来给大家推荐几款在近期市场上一些非常保值的手 机，这其中就包含了人气非常火热的苹果iPhone 4和魅族M9(参数 报价 图片 论坛 软件)，近期打算购机的朋友不妨重点关注一下。
　　现在IT界最热门的话题莫过于苹果了，iPhone4 S正式发布，而创始人乔布斯又与世长辞。作为全球最火的手机，苹果iPhone 4的价格变化也一直是大家关注的焦点，不过，随着iPhone 4S的上市，苹果iPhone 4的价格并没有像人们想的那样走低，相反该机的价格不断上涨。即使是这样，就iPhone 4的配置和人气来说，该机一定还是未来非常最保值的一款机型。
　　苹果iPhone 4机身仅9.3mm厚，非常的纤薄，拥有非常简洁的设计，机身后盖采用了镜面设计，非常耀眼，其正面采用了一块1600万色640x960像素的3.5英 寸IPS电容屏，显示效果极为精细。该机搭载了iOS 4操作系统，主频达到了1GHz，配备了512MB RAM+16GB ROM的配备，此外配备了500万像素的主摄像头，可支持720p的视频录制，并可支持3G视频通话。
　　编辑点评：
　　苹果iPhone 4自上市以来人们对其的热情始终不减，备受欢迎。该机的外观时尚又有品味，足以成为瞩目的焦点。而且性能也很强悍，有足够的升值空间，其内置的软件资源更 是非常丰富，是款超值的手机。iPhone 4的行货版本目前售价为5500元，感兴趣的朋友不妨考虑考虑。
16GB苹果iPhone 4(行货)[参考价格] 5500元(含发票)

