引领超薄风 机身厚度不足1厘米强机推荐
文/隋洪亮
    在智能手机还没有成为主流的时候，手机领域的划分就非常明确。各大厂商都以时尚、三防、拍照、音乐等为噱头而纷纷推出各自的主打机型。其中“超薄”在如今这个智能手机的时代里最为引人注目。俗话说得好，“没有更好只有最好”，对于世上最薄这个问题，此宝座多次易主，更换的频率也是越来越快。
　　有需求就会有市场，对于手机超薄这个问题，各大厂商为了迎合消费者，不断对手机进行“瘦身”处理。其中摩托罗拉自2004年成功推出第一款超薄手机V3之后，该公司就把超薄当作发展的主线贯穿于手机的研发当中。而最近新发布的Droid Razr更是延续了当年V3“刀锋战士”的传奇，受到不少用户朋友的青睐。下面笔者就为用户朋友简要的介绍几款厚度不足1厘米的超薄强机，望会对近期有购机需求的朋友带来一些帮助。三星Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)　　Samsung GALAXY SII（三星i9100）是三星旗下首款采用双核技术的智能手机，配有强劲硬件装备的它堪称当世第一，就连人气火爆的苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)也要让其三分，同时三星i9100机身最薄处仅为8.49mm，比苹果iPhone 4和早前发布的索爱LT15i还要薄。从目前市场来看，起初这款手机强悍的配置为其在市场竞争中减去不小压力，但由于经过一段时间的市场洗礼，再加上为了迎接明年的新机上市，近期该机售价也是一路下滑，喜欢的朋友不妨考虑入手。

