超高性价比 实惠低价WP7系统手机推荐
文/肖欢
　　前两天有消息发布，大家守候多时的诺基亚WP7手机即将发布，而这次的主角是诺基亚Lumia 800，该机有着和N9几乎一样的外形，没有延续其惯有的“换壳理念”，这倒是有点像HTC学习的感觉。而在我们期盼着这个老牌霸主能够凭借这WP7翻身的时候，却是很郁闷的发现其发布的新机Lumia 800又是有着一个高昂的价格，据悉其在T-Mobile的合约机价格大约为3600元人民币左右，不过裸机则相对更高，从英国方面获得的消息是大约为4500元。试想想在国内，没有5000RMB想搞定这款手机，看来是有着难度的。
　　哎，小编不得不感慨一声诺基亚有点“死性不改”的感觉，我想不少玩家都跟我有相同的感觉吧，如果这款新机价格在3000左右，我想也是会吸引不少的玩家去购买，但现在有点坑爹了。在纠结着诺基亚的不争气的同时，小编也为各位玩家挑选了几款非常实惠的WP7手机，它们也是能够升级到最新的系统，体验绝不会比诺基亚差，而性价比却高得多。
　　在售手机最受欢迎 三星i917(参数 报价 论坛 软件)
　　貌似小编这么做有点狠了，诺基亚Lumia 800还没正式上市就这么打压它，但当大家看完小编要推荐的这几款手机，就会理解小编为什么说诺基亚坑爹了。现在要介绍的第一款是目前在售的WP7手机中最热门的三星i917 Focus。
　　三星I917外观方面依旧采用时下流行的直板触控设计，工程塑料材质，简约却不失大气。正面搭载一块4.0英寸的Super AMOLED触摸屏，分辨率达到480x800像素，效果清晰细腻。在其背面还配有了一枚500万像素的摄像头，并可支持720P视频录制功能，日常拍摄表现不俗。
　　性能方面，三星I917搭载的是微软Windows Phone 7智能操作系统，配备一款主频达1GHz的高通snapdragon QSD8250处理器，搭配512MB RAM，并支持蓝牙、TF卡(microSD卡)、最大支持32GB扩展，运行速度快速流畅。

