苹果iPhone 4回涨 10月热门机型推荐榜
　　现 在IT界最热门的话题莫过于苹果了，iPhone4S正式发布，而创始人乔布斯又与世长辞，作为当今苹果系列产品的设计者，乔布斯的离世对苹果有着巨大的 打击。不管以后苹果公司会推出什么产品，就目前而言iPhone4依然是最好用和关注度最高的手机之一，并且最近逆势而上价格不降反升。
　　又到了一年一度的金秋十月，这个美好的季节意味着收获，在这个收获的季节里，忙碌了半年的人们也应该适时的放松一下，或是购置一些事物来作为对自己的犒 劳，而其中一定会有一部分人打算对自己的手机进行一次更新换代。包括iPhone4在内，有一些非常值得关注、购买的热门机型，其中也不乏进行降价了的手 机，为了让大家了解十月份的手机行情，下面就一起来看一下这些十月份热门的手机，也为大家的购买做一个参考。
推荐机型：苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)(16GB)参考价格：4950元(改版机)产品特色：超高分辨率，独特iOS系统
　　乔帮主的离开留给了果粉和众多数码爱好者无尽的遗憾，这款迄今为止最为成功的苹果iPhone4在他的新一代接班人iPhone4s上市后价格却不降反 升、一路走高。主要原因在于两款产品售价目前相差2000多元，但日常使用上二者的差距远没有价格的差距大，因此急于入手的朋友不妨考虑iPhone4。
　　iPhone4机身虽然只有黑白两种颜色，但是搭配的十分协调，四个边角都有一定的弧度，整体看起来十分硬朗、圆润。而9.3毫米的厚度也称得上是最薄 的智能手机，同时以玻璃和金属构成的外壳做工同样十分精细，让用户无可挑剔。屏幕上方是听筒以及传感器，下方是菜单切换键，背部有摄像头以及补光灯。
　　屏幕方面，苹果公司对iPhone4可谓是下足了功夫，3.5英寸的IPS材质，电容式触摸屏，支持多点触控，分辨率达到了640×960像素。值得一 提的是，如此高的屏幕分辨率已经超出了人眼的识别范围，在用户看起来没有一丝的锯齿，这也是其他触屏手机所不能带给用户的。
　　在硬件配置上，iPhone4同样不俗，搭载了苹果自家生产的A4处理器，主频达到了1GHz，同时搭配了Imagination PowerVR SGX535型号的图形处理器，使手机在运行iOS系统以及各种应用软件时时刻保持流畅与绚丽。500万像素的摄像头搭配有补光灯，成像效果十分绚丽。此 外，iPhone4还搭载了16GB的储存空间，支持3G网络、WLAN、蓝牙GPS等。
　　编辑点评：如今，苹果公司每推出一款产品都会在社会上引起一番轰动，甚至引领一段潮流。iPhone4以其近乎完美的设计以及不俗的性能得到了绝大部分人的喜爱， iPhone4难得降价了一次，想要入手的用户不要错过机会。

