5.3英寸双核新机 三星Galaxy Note评测
　　9月25日，三星宣布自4月份推出Galaxy S II以来，全球销量破千万。
　　10月15日，三星电子旗下智能手机Galaxy S与Galaxy S II全球总销量突破三千万。
　　与此同时，截至9月30日的第三季度，三星智能手机发货量超越美国苹果公司，成为当季全球最大的智能手机制造商。
　　三星2011年智能手机市场的成长显而易见，Galaxy S II的成功推出，让三星在炫屏、超薄、高性能的融合信心倍增，屏幕尺寸也随之陡升。从第一代Galaxy S的4英寸，到第二代S II的4.3英寸，以至于后来的I919达到4.52英寸，如今GALAXY Note(参数 报价 论坛 软件)的推出让手机屏幕尺寸突破5英寸界限，成为了一款手机与平板跨界产品。
　　其实，此前三星也推出过超大屏幕智能手机Galaxy Tab，7英寸屏幕让更多的用户将其归为平板行列，而从命名方式来看，也的确如此。而后推出的三星平板电脑，均延续了“Galaxy Tab”的命名方式，用户在日常使用中，也多以蓝牙耳机作为标配，很难在手中握持拨打电话。
　　三星Galaxy Note采用5.3英寸WXGA 1280*800分辨率屏幕，并且配置特有的多功能手写笔S-Pen，在日常生活中，这样的尺寸更便于携带，也使其在手机上有了平板般的操作体验。
　　预计行货将于11月10日正式发布，从淘宝三星手机官方旗舰店的预售来看，售价5999元，11月中旬将正式上市。

