HTC发布Rezound智能手机 14日在美国销售
　　新浪科技讯 北京时间11月4日凌晨消息，HTC周四表示，其最新采用Beats音效技术的智能机HTC Rezound将于11月14日在美国上市，两年合约售价299.99美元，由Verizon无线负责运营。此前HTC收购了高端耳机厂商Beats Electronics的多数股权。
　　HTC Rezound运行谷歌Android系统Ice Cream Sandwich版本，采用Verizon无线高速网络。它要与同样在Verizon无线销售的苹果iPhone、摩托罗拉(微博)Droid Razr和三星(微博)手机等竞争。
　　Rezound配有1.5GHz双核处理器，最新版HTC Sense皮肤、16GB存储(可扩展到32GB)，支持Verizon LTE网络。该机采用4.3寸Super-LCD显示屏，手机还配有Beats耳机。
　　Rezound手机摄像头支持全景模式，在低光线环境下，F 2.2镜头可以引入更多光线，可以录制1080p HD视频。在摄像头程序中可以编辑、分享图片。摄像头后置为800万像素，前置为200万像素。
　　HTC本季度份额预计将所有降低，希望通过在美国发售HTC Rezound挽回一些份额。
　　HTC本周早些时候发布业绩预警，预计四季度营收将低于三季度水准，手机出货量将从1320万台下降到1200万-1300万台。
　　HTC周一表示，他们更加看好明年一季度发布的LTE 4G手机。(晓明)

