1.4GHz芯片WP新机 三星Focus Flash图赏
文/李小东
    在今年9月运营商AT&T宣布将推出两款采用Windows Phone系统的三星手机——Focus Flash和Focus S，这两款手机从参数公布到真机现身，逐渐来到了我们的面前，如今它们已经开始正式发售。
    三星Focus Flash和Focus S均采用Windows Phone系统，不过硬件配置和外观还是有所不同，在昨天的Focus S图赏中我们看过了它的圆润，今天我们共同欣赏一下外观更为硬朗的三星Focus Flash。
    与Focus S不同的是，Focus Flash棱角更为分明，机身呈黑色，在其机身正面拥有一块3.7英寸的Super AMOLED触摸屏，阳光下依然能清晰显现屏幕内容，而在屏幕下方则是两枚触控按键和一枚“Windows”物理按键，这一按键配置跟Focus S有所不同。
    三星Focus Flash的机身背面设计简洁，内置有500万像素摄像头和一枚LED补光灯，这样的配置在目前来说并非出色，但也能够满足用户的基本需要。另外，这款手机还配备了一块可拆卸的1500mAh电池，保证了该机不错的续航能力。
    三星Focus Flash的机身周边依然传承了整机简洁的特点，而它的机身厚度仅为10.9毫米，相比苹果iPhone 4略厚一些。另外，我们可以看到在其侧面依然配置了拍照快捷键、3.5毫米耳机插口以及迷你USB接口等常见按键及接口。
    三星Focus Flash作为一款面向中端市场的Windows Phone智能手机，整体配置可圈可点，而在运营商AT&T的网上商城，这款手机的两年合约售价仅为49.99美元，还是极具诱惑力的。

