酷派推出国内首款Android 4.0手机
文/DIY
　　在谷歌联手三星发布Android 4.0之后，小米科技相关负责人25日在媒体上表态，声称要在“国内第一个上4.0”。对此，业界反应不一。援引北青网观点认为，“小米手机质量堪忧，仍争当国内首款安卓4.0”
　　然而，据最新消息显示，在Android 4.0发布仅10天后，酷派第一时间宣布“将于明年推出一款采用Android 4.0系统的智能手机”。分析认为，这款手机极有可能成为首款采用最新Android 4.0版本的国产智能手机。
　　据悉，酷派28日在官方微博发布消息称，“酷派目前已投入研发Android4.0产品，作为业内技术领先企业，酷派将利用研发优势优先获得Android4.0版本源代码，并在原系统基础上进行二次开发，植入酷派智囊基因。预计首款Android4.0版本手机将于明年初上市。”
　　酷派智囊是酷派基于Android深度定制的UI系统。据媒体报道，该系统或将在近期推出最新版本。至于这款手机在硬件配置方面的细节，目前尚不知晓。
　　但从酷派近期推出的“大观9930”等高端产品推断，这款采用Android4.0版本的全新智能手机，将在软硬上有全新突破。
　　有分析认为，“对于国内手机厂商来说，谷歌的Android系统几乎占据了全部的智能系统市场，而最先支持的Andriod 4.0将有助于夺得市场先机。”

