摩托罗拉发布超薄时尚智能手机RAZR XT910
　　新浪数码讯 11月4日下午消息，摩托罗拉在北京正式发布了超薄时尚智能手机XT910，该机为Droid RAZR国内行货版本，机身最薄处仅7.1毫米，搭载Android 2.3操作系统，将于11月下旬在全国范围上市，售价暂未公布。
　　摩托罗拉Droid RAZR(评测)发布之初为全球最薄智能机，厚度仅7.1毫米，首次应用军工级凯芙拉材质于手机背板，厚度仅为0.3mm的凯芙拉背板硬度是不锈钢的五倍，并很好的控制了机身重量，仅127克。
　　由于采用了凯芙拉特殊材质作为手机背板，摩托罗拉XT910电池采用内置不可拆卸式设计，并且将SIM卡槽挪至机身侧面，这也是摩托罗拉首次尝试在旗下手机产品上使用Micro-SIM卡。
　　硬件方面，XT910采用了4.3英寸Super AMOLED显示屏，及Gorilla高耐磨玻璃；内置1.2GHz双核处理器，1GB RAM；后置800像素摄像头，支持1080P高清摄录，前置720P百万像素摄像头。系统方面，XT910搭载Android 2.3操作系统，内置特有的智能操作。并集成私有云服务MOTO Cast，可以在保护用户隐私的前提下，提供远程播放PC端多媒体、数据同步、备份、远程擦除手机等服务。
　　摩托罗拉在本次发布会上展示另外两款产品XT615(参数 论坛 软件)与ME865(参数 论坛 软件)，XT615定位年轻时尚人群。拥有一块4寸FWVGA分辨率屏幕，配备800 MHZ主频处理器，搭配512 RAM+1GB ROM，机身厚度9.8毫米，搭载800万像素摄像头，使用Android 2.3.7版本系统。特点是左下角的挂绳孔内有彩色呼吸灯。随着电量的不同更替红、橙、绿等颜色；ME865则是摩托罗拉Atrix的第二代，采用4.3英寸显示屏，分辨率为960×540像素平，搭载1GHz的德州仪器OMAP4430双核CPU，并支持HDMI输出及Webtop扩展。
　　实拍图集：摩托罗拉 XT910；ME865；XT615

