谁的操作更便捷 摩托ME863对比三星i9100
文/张川
    手机市场发展到今天这个地步，已经不再是比拼配置的时代了。现在基本上同一价位的手机，配置上是没有太大的区别。而用户在挑选手机时更看重的应该是服务于应用，只要手机使用起来非常的方便上手，用户就会欣然购买。
　　今天笔者就要为大家对比两款重量级的家伙，它们同样搭载了双核处理器，都拥有着超高的人气，一款就是摩托罗拉经典之作--里程碑第三代ME863(参数 报价 论坛 软件)，另一款则是本称作是Android最强手机的三星Galaxy S II(参数 报价 图片 论坛 软件)。无论是得到这两款任意一款都会让大家心动不已，那么最为这两大厂商的旗舰机产品，到底哪一款能为大家带来更加便捷的操作与优质的服务呢，下面就和笔者一起测试一下吧。　　首先我们先来对比一下这两款手机的外观，摩托罗拉ME863机身正面搭载了一块4.0英寸，qHD（960×540像素）分辨率，长宽比为16:9的触控屏，无论是待机界面的色彩还是播放高清视频时都能为用户带来不错的视觉体验。屏幕下方配备了经典的摩托罗拉式触控按键，分别是设置键、HOME键、返回键和搜索键，灵敏度十分良好，而且触摸按键手机会通过震动回馈给用户。屏幕上方的配置也非常的丰富，30万前置摄像头、光线感应、距离感应以及手机听筒一应俱全。
    作为智能旗舰机型，三星GALAXY S II外观设计风格上依旧保持了大屏触控的设计。正面，4.3英寸可视面积屏幕，分辨率达到WVGA级别，而且在材质选用上，三星GALAXY S II使用了Super AMOLED Plus魔丽屏，画面更显逼真。同时，在正面机身处，前置摄像头像素达到200万，可视电话中的成像更加清晰，也让爱自拍的年轻人士体验了一把前置镜头成像的魅力。而屏幕下方该机采用了一个物理按键加上两个触感按键的特色设置，操控起来十分的方便。　　摩托罗拉ME863机身背面的设计很简约但是并不简单，做工方面十分的精细。该机背面搭载了一枚800万像素的摄像头，置身于该机的左上角，仔细观察该摄像头我们能了解到很多信息，这是一个高清摄像头，支持1080p高清摄录，同时配有LED补光灯，这样我们可以拍出更加绚丽的照片。最后在机身的下方配备了一个外放音箱，样子很简单，但是做工却十分的精细。
    三星GALAXY S II手机背面保持了商务旗舰的简洁风格，手机采用的背部面板很薄、很脆，但却有着坚韧的柔韧性。GALAXY S II后置镜头也是十分强悍，有效像素达到800万，并且有补光灯组件支持，成像方面令人放心。　　编辑点评：如果把这两款手机放在一起，我们看到，摩托罗拉ME863显得更加的大气，厚重的机身加上细致的做工都显得这款手机十分的上档次，而三星就要显得比较的单薄，并且三星的手机从外观上来看都比较相似，并没有什么新意。

