最小4.2英寸 大屏幕智能影音手机推荐
　　2007年6月，iPhone 1代问世，这个具有划时代意义的产品改变了人们的固有观念，对屏幕和和完美智能的追求成为了主流，大屏幕智能手机给我们带来震撼的视觉效果和便捷的操控体 验，强大的影音娱乐功能极大的丰富了我们的业余生活。如今，各种大屏幕智能手机充斥着整个手机市场，面对众多的产品，我们应该怎么选购呢？笔者今天就为朋 友们推荐一些超大屏幕的智能机，希望对您购机有所帮助。
　　最薄手机摩托罗拉RAZR
　　说到大屏智能机，摩托罗拉上周刚刚发布了一款大屏幕智能手机Droid RAZR，机身正面采用一块4.3英寸的超大屏幕，屏幕采用了Super AMOLED技术，分辨率为540×960像素，显示效果极为细腻。这款手机支持1080P高清视频的播放，画面逼真，播放流畅，是一款非常棒的影音手 机。
　　摩托罗拉Droid RAZR的硬件配置也相当强大，1.2GHz的TI OMAP 4430双核处理器，配备1GB RAM，使得系统运行极为流畅，即使运行复杂的3D游戏也不在话下。另外，Android 2.3.5操作系统可以提供丰富的资源。
　　摩托罗拉Droid RAZR号称史上最薄的智能手机，它的机身厚度仅为7.1毫米，携带非常方便。背面内置了一颗800万像素摄像头，支持1080p高清视频录制，整体配置 相当出色。Droid RAZR将于11月11日正式上市，官方公布的裸机售价为454.8英镑，约合人民币4562元。

