性价比首当其冲 1500元档智能手机推荐
文/赵亚楠
　　虽然手机产业已经发展到不可思议的地步，出现了很多高端手机产品，但是由于价格方面的问题大家还是远观即可，然而在中低端手机是市场里销售量最大的，同样是低端手机，1500元左右价位的手机通常比1000元的手机的外观更加漂亮，在硬件的配置上面也比较主流，不会出现低端产品中的内存不足、拍照像素不高等问题。今天小编就来为大家介绍一些1500元左右的中低端产品，它们功能各异系统也各不相同，喜欢的朋友可以根据自己需要选择。
    追寻简约时尚——三星S5830(参数 报价 论坛 软件)
　　三星S5830的外形设计非常简约，机器的正面是一块3.5英寸的电容触控屏，分辨率达到了320*480并且支持多点触控，显示效果主流。该机搭载的是Android OS v2.2智能操作系统，具有丰富的第三方软件提供用户下载安装，满足不同用户的需要。800MHz的CPU表现中规中矩，运行非常流畅，配有约150MB的机身内存更保证了机身的运算空间。三星S5830最高可以支持32GB的扩展，方便存储。机器的背部是一颗500万像素的摄像头，支持自动对焦和照片特效。
　　三星S5830是一款功能全面配置主流的安卓智能手机，而且内敛的设计也更符合国人的审美。尽管最近旗舰手机纷纷上市，但是高昂的售价还是让很多朋友望而却步，而这款三星S5830确实是您不错的选择。

