纤薄机身 索爱时尚触控智能机LT18i评测
文/张川
    目前的智能手机市场已经非常成熟，当然智能手机的外形设计也是很多女性朋友所不能接受的，除了苹果iPhone系列产品的风靡外，大多数女性朋友都不太喜欢其他厂商所设计的智能手机，因为它们的造型都太过于男性化，并且造型非常相似，无法突出女性消费者所想追求的个性与时尚，在这一点，不得不说索尼爱立信是做的最成功的。
　　索尼爱立信旗下的产品一直都有着时尚之王的美称，每款产品的设计都非常精美时尚，机身曲线与机身材质的选择都让女性消费者对其爱不释手。近日，索尼爱立信再次推出了一款足以震撼每一名女性的强大智能手机--索尼爱立信LT18i(参数 论坛 软件)，该机不仅拥有纤薄的机身，还搭配了鲜艳的粉红色，这样的组合绝对会让不少女性朋友爱不释手，下面我们就来看看这款手机还能带给我们怎样的惊喜吧。　　索尼爱立信LT18i继承了索尼爱立信一贯的旗舰特色，正面机身给人以霸气之感。索尼爱立信LT18i和索尼爱立信LT15i在机身外观上的设计几乎没有改变，机身整体设计采用主流的大屏触控设计，机身三围尺寸把握在125×63×8.7mm，重量则仅仅体现在了117克。而粉色的机身更是增加了这款手机的美感。
    索尼爱立信LT18i手机使用了4.2英寸TFT材质电容式触摸屏幕，分辨率为FWVGA级别，手机支持Mobile BRAVIA Engine技术，在显示效果上比较突出，画质精细，效果震撼。而在屏幕上方，我们看见了感应器和月牙形的听筒等设计。
    在索尼爱立信LT18i的屏幕下方，依然排列着三枚金属质感的实体按键，从左至右分别是返回键、主界面键以及功能键，手感方面还是非常良好的。在手机背部的顶端，我们可以看见索尼爱立信LT18i将810万像素摄像头设计于此，在斜上方的位置配置有一枚LED补光灯，并在镜头下方标有“HD”字样。定位于高端旗舰机型，索尼爱立信LT18i手机依然采用Exmor R影响传感器，低光照条件下，手机依然可以实现高质量、高亮度的图像捕捉和HD高清视频摄录功能。接下来，背部中间部位标有“XPERIA”系列的象征，偏下则是经典的索尼爱立信绿色标识，精致时尚。在最下边一个长条状的空隙便是索尼爱立信LT18i的独立扬声器，实际外放效果还是相当出色的。

