最低仅850元 最便宜安卓2.3智能机搜罗
文/庞超
    最近两年，Android系统的崛起是大家有目共睹的，目前市场中很大一部分手机采用的系统均是Android，而大家对于该系统的喜爱也是让其在短短两年时间内已经升级到了2.3版本，目前采用Android2.3系统的手机已经越来越多，凭借其稳定性和易操作的特点让各大手机厂商不断增加Android2.3系统的手机。不要以为最新版本系统的手机价格就不菲，其实目前只需850元您就能够买到一部搭载Android2.3系统的手机。类似这样的手机还有很多，如果您近期有计划入手一部2.3版本的手机，那就不妨了解一下吧。
    HTC Wildfire S(参数 报价 图片 论坛 软件)
    对于野火的凶猛相信大家都不陌生，那么作为升级版的HTC 野火S A510e更是让大家大开了眼界，在外形上圆润的外观，简约的造型，都让该机显得魅力十足，在性能上不仅将智能系统升级到了最新的Android2.3，更是将先前稍有遗憾的屏幕提升到更加清晰的320×480像素HVGA级别。带来更加完美的体验。对于初次尝试Android机型的朋友来说，HTC的野火S是个不错的选择。
    HTC 野火S A510e的外观与上一代版本几乎没有任何的差别，依然是小巧的设计，非常适合手小的女性朋友使用。该机采用了3.2英寸的TFT屏幕，分辨率从上一代的QVGA升级到了HVGA级别，这样的话显示更加的清晰。硬件上有着一颗600MHz主频的处理器，背部安置安置了一颗主流的500万像素摄像头，成像质量不俗，此外该机还搭载了Android智能系统，可玩性非常高，整体表现十分全面。
    编辑点评：
    作为G8的升级版，HTC 野火S A510e延续了中端低价的理念，让用户用小价钱就能轻松拥有中高配置的手机。这款手机虽然定位入门级产品，所配备的也仅是600MHz低功耗处理器和512MB内存，但是在日常操作是的反应和效能均可让人满意，而且价格方面也显得更为划算。喜欢的朋友不妨考虑一下。
    HTC 野火S A510e（行货）[参考价格] 1999元（含发票）

