8G版iPhone4国内到货 本周手机降价排行
文/卫冉
　　各位网友大家好，又到了泡泡网手机频道每周降价排行栏目了。相信很多的网友都会认为iPhone4S的价格会在本周继续暴跌的趋势，非常不幸的是这款手机的价格在本周非但没有暴跌，而且是几乎没有进一步调低。另外一方面，本周诺基亚N9也开始陆续到货，遗憾的是日薄西山的诺基亚并没有在庞大的市场上激起多大的涟漪，本周市场手机降价幅度普遍偏弱，一起来看本周手机降价排行情况。
    手机降价排行TOP10：索爱LT18i(参数 论坛 软件)
　　排在本周手机降价排行第十位的是索爱最新升级力作LT18i，全称Xperia arc S LT18i，是索爱最新推出的一款旗舰Android机。搭载了一颗1.4GHz处理器，并具有索尼Exmor R for Mobile影像传感器及3D全景扫描等先进影像技术，机身最薄处仅8.7mm，整体硬件配置非常强悍。这款手机在本周的价格微跌，最新收报2550元。
　　索尼爱立信Xperia arc S LT18i配备4.2英寸多点触控屏幕，分辨率为854x480，以及一颗810万像素摄像头，采用的是F2.4大光圈以及索尼的Exmor R移动影像传感器，相机的成像效果相当不错。LT18i还支持截屏并具有USB OTG外围设备连接的功能。该机还融合了索尼的影响技术，如索尼Mobile BRAVIA Engine图像处理引擎、索尼xLOUD增强型扬声器、支持高清摄录的索尼Exmor R for Mobile影像传感器等，是XPERIA智能手机的最强娱乐特性的集中展现，同时该机搭配最新Android 2.3.4操作系统，也是目前XPERIA系列智能手机中运行速度最快的产品。
　　索爱(Sony Ericsson) LT18i XPERIA Arc S[参考价格] 2550元 (改版机)

