刀锋归来 五大品牌最强智能机大盘点
　　前几天索尼爱立信分家，让笔者怀念起了好多那时候的经典手机，虽然玩家们都耳熟能详非常喜欢，但是和现在的手机比起来可以说是原始时代的产品了。
　　如今的智能手机，配置越来越高，性能直逼电脑，今天升级个双核CPU,明天升级个5寸大屏幕，而电脑却越做越小巧，你能分得清哪个是手机哪个是电脑吗？
　　上边的比喻虽然有些夸张，但也大体反应了现实，科技不断发展，使得各类数码产品功能逐渐趋于统一，一款性能强劲的智能手机就能够实现影音播放、 游戏娱乐、GPS导航、摄影摄像、网络服务等多项功能，手机已经成为人们生活休闲形影不离的工具，而支撑这一切的基础就是强大的硬件配置和丰富的软件资 源。那么，目前市面上都有哪些性能强大的手机呢？今天笔者向大家介绍一下各大手机品牌当家机型，希望能对大家的选购带来帮助。
　　I系类手机作为三星智能手机的主打系列，每一款新品都具有当时最强的硬件配置和最新版本的操作系统，目前I9100作为这一系列的当家机型，受到大家的广泛好评，而I9108作为I9100的移动定制版，外观以及配置上几乎完全相同。
　　外观方面，手机正面同样为一块4.3英寸的Super AMOLED Plus魔丽炫屏，屏幕分辨率达到了480×800像素，显示效果清晰而细腻。正面内置了一枚200万像素摄像头，背部则内置一枚800万像素摄像头，搭 配LED闪光灯，最大支持3264×2448像素照片拍摄，支持自动对焦以及1080p高清视频录制功能。手机背部还印制了“CHINA MOBILE”LOGO，说明这是一款中国移动定制手机。
　　系统方面，三星i9108采用了当下主流Android 2.3智能系统。该平台拥有海量的应用软件，像水果忍者、愤怒的小鸟等热门游戏，用户可以自行登录Android市场自由下载。硬件方面，三星I9108 搭载了一枚主频为1.2GHz的双核处理器，并且该处理器拥有强劲的图形芯片，在图形显现方面强悍无比，外加该机惊人的1GB RAM及其强悍的配置，即使运行复杂的3D游戏都能非常流畅。
三星I9108 (正品行货)[参考价格] 3799元

