7款不足3000元 最便宜双核智能手机搜罗
　　今年是智能手机大放异彩的一年，因为双核处理器的出现将智能手机推向了一个新的高度，由此消 费者可以体验到更流畅、更丰富的移动智能手机生活，但无奈的是上半年由于手机厂商将双核智能手机定位于旗舰之列，所以价格十分的昂贵，还好这一状况从7月 份开始有所改善，目前双核智能手机的价格也不在那么的高不可攀，下面就为大家搜罗一下目前市面上价格最便宜的8款双核智能手机，其中有7款都不足3000 元！
　　小米手机是8月份发布的一款十分重磅的产品，说它“重磅”当然有重磅的理由，一方面该机配备的是1.5GHz主频的高通MSM8260双核处理 器，是目前主频最高的双核处理器之一，性能方面的表现无可挑剔，而另一方面，该机那1999元的价格确实令人十分震惊，荣登“最便宜双核智能手机”榜首。
　　小米手机的外观造型遵循着简约至上的设计理念，该机拥有一块 4.0英寸的多点触控屏幕，分辨率则是WVGA级别主流的480x854像素，画面细腻度值得称赞，内置一颗800万像素摄像头，支持720P高清视频录 制功能，系统则是有着MIUI和原生Android OS 2.3两种智能系统，并且可以随意切换，硬件上则是配备了一颗1.5GHz高通MSM8260处理器。
　　编辑点评：
　　本以为今年的8月份会在安静的环境中度过，但是一款小米手机的出现却引起了手机行业和消费者莫大的关注，要知道在几个月前，小米手机一直对其硬 件配置“秘而不宣”，只强调“专为硬件发烧友打造”，但是谁也没想到小米手机能够如此的惊艳，并且惊艳的不仅仅只有配置，还有价格。
　　小米手机(行货)[官方售价] 1999元

