魅族MX即将上市 国产精品智能机推荐
作者/徐磊
　　一直以来，一提“国产”二字，消费者就不由得想到“山寨”，性能差劲、做工粗糙、成了国货的代名词。然而时隔三秋， 国产手机已今非昔比。随着魅族的崛起，小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)的强势登场，以及在国际上享有盛誉的HTC的迅猛发展，越来越多的性能强劲，做工精良，售价合理的手机在市 面上出现，让消费者对国产手机有了重新的认识。从此，“支持国货”已不再只是一个口号。小米手机预售30万台，造成一机难求的火爆现象，都预示着国产手机 辉煌时代的到来。今天笔者专门挑选了一些性能出众，市场表现抢眼的国产手机推荐给大家，希望能为大家的选购带来帮助。
　　1.5GHz双核处理器 小米手机
　　作为这个系列推荐的首款机型，必然要选择时下呼声最高的小米手机，小米手机可谓是中国手机行业中的异军突起，半路杀出的黑马，不仅配置强悍、系 统主流，并且1999元的售价，非常亲民。小米手机完全开放系统权限，支持安装Android原生系统并内置安装包，对于DIY狂人和手机系统迷来说，应 该是必备之品。
　　小米手机的屏幕尺寸为4英寸，分辨率为高端Android手机主流的480×854像素，由于采用夏普的显示面板，因此在室外光线下也有出色的表现。对于小米，“无设计就是最高级的设计”是对它最贴切的形容，不过虽然外观一般，但小米却是个极富有内涵的小伙儿。
　　小米手机配置了目前世界上主频最快的高通Qualcomm MSM8260双核1.5GHz手机处理器，并且该芯片还集成了64MB独立显存的Adreno 220图形芯片，能够轻松胜任超大型3D游戏、流畅播放1080p视频。而内存方面，小米手机配置了目前市场上最大的1GB内存，并自带4GB ROM，可支持最大可扩展至32GB的MicroSD卡。
　　不过根据小米方面的的数据，小米手机的预定量已经达到了30万台，照此数量和小米手机的产能与发货速度，如果想在市面上购买到小米手机，估计还要等很长一段时间。
　　参考价格：1999元

