中兴通讯联合美国运营商Sprint推出ZTE Warp
　　新浪数码讯 美国东部时间11月7日晚，中兴通讯联合美国运营商Sprint在纽约时代广场举行新闻发布会，正式推出旗舰智能手机ZTE Warp。这是中兴通讯首次在美国举办智能产品发布会。ZTE Warp是中兴全球明星机型Skate的美国版本，将作为Sprint旗下预付费品牌Boost Mobile的最高端智能机型发售。
　　中兴通讯执行副总裁暨手机终端负责人何士友表示“中兴Skate是此前Blade的延续机型，目前Blade的全球销售量已超过600万台。2011年内，中兴通讯的目标是整体达到1200万台智能手机终端的发货量。”作为一款全球级明星机型，自今年9月份以来，中兴Skate已经先后在巴西、西班牙、英国、德国、匈牙利、香港等地市场上市。
　　中兴通讯自1998年进入美国，在过去的10多年里，中兴累计在美投资超过3亿美元，已经在全美10个城市建立分支，近三年的复合年增长率达到131%，而终端产品更是近两年实现了规模发货。
    从2010年起，中兴与美国市场的顶级无线运营商建立合作关系，联合引入了大量无线热点、功能手机和智能手机等产品：如中兴通讯最近与美国运营商Cricket联手发布的Android智能手机Score，它是中兴在美国市场推出的首款智能手机；以及AT&T Avail Android智能手机，它是中兴专为美国第一大无线运营商AT&T开发的首款智能手机。2011年前三个季度，中兴终端产品在美国同比增长157%。据悉，中兴Skate年内还将登陆法国、希腊、中国大陆、马来西亚等地。

