多普达推首款电信EVDO定制手机S900C(图)
　　针对多普达S900C的定制情况，陈敬宏介绍：“此次与电信的合作，主要按照电信定制手机规范，制作出符合运营商规范的终端，定制内容体现于整个终端销售和使用过程中，为电信用户带来3G网络的畅游体验。”
　　据多普达培训经理李宁介绍，S900C具有强大的移动互联网功能，其上网上下行速率分别高达1.8Mbps及3.1Mbps，可在有电信3G信号的地域轻松观看IPTV电视、收发邮件等，还可与电脑连接共享无线3G网络。作为天翼定制的手机终端，S900C集成了丰富的应用，内置了多项电信特色业务，如号码百事通，手机影视，189邮箱等。其中号码百事通业务，以本地生活信息搜索＋服务为切入点，结合移动定位优势，将可以为用户提供包括本地生活信息搜索、餐饮、酒店、机票预订、地图搜索及导航在内的精确周到的生活信息服务。此外，S900C也支持多项电信商务领航的相关业务，像综合办公，移动全球眼等，可为广大用户提供更多的方便。据了解，中国电信全国首批同时开放天翼3G业务的城市多达120个。
　　作为多普达全球战略合作伙伴，微软移动通信事业部大中华区总监陈敬新表示：“多普达S900C成功地将强大的Windows体验带到了3G EV-DO网络中。微软在全球其他市场的丰富实践经验充分证明了Windows Mobile是3G体验的最佳支持平台，能够让合作伙伴轻松地将人们在PC上熟悉的宽带互联网体验无缝地移植到手机上。我们期待着和我们的合作伙伴中国电信和多普达进一步合作，让更多的消费者通过这款兼顾时尚外观和强大性能的多普达S900C手机轻松享受到更加精彩的3G体验。”
　　从电信“天翼189”计划推出，多普达就一直与其保持着紧密的合作关系。如今推出的CDMA 2000 1x EV-DO版本的S900C再为电信3G高端产品的丰富做出了强有力的补充。陈敬宏认为：“有了此前这些定制的基础，多普达与中国电信也做好了09全年3G产品的规划与部署，以S900C为EV-DO产品的良好开端，双方还将在09年下半年推出数款3G手机”。 目前，多普达S900C已在营业厅开卖，中国电信针对3G手机上网的套餐也会很快推出，通过多普达S900C可以让互联网的丰富应用随时随地伴随身边，让用户享受畅游3G乐趣。（夏思）

参考价：5399元
上市时间：2009年
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：102×51×11.35mm，59cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Windows Mobile 6.1 Professional
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

