金立发布七款Android智能手机
　　新浪数码讯 11月11日下午消息，金立手机正式发布旗下首批智能手机天鉴和e-life两大系列，共7款手机，均搭载Android操作系统，售价从1499元至4999元不等。预计明年2月之前，将会有超过10款产品上市，包括全键盘、侧滑盖以及裸眼3D等多种类型。
　　首批发布的7款金立智能手机采用了高通、联发科(微博)两大芯片解决方案，操作系统均采用Android。据了解，金立智能手机开发了双系统一键切换功能，可以实现在Android操作系统和传统手机操作系统之间相互切换。金利集团副总裁徐黎介绍说，这将帮助刚刚上手智能手机的用户平滑过渡，并有望将待机时间延长30%左右。
　　通过产品资料来看，首批7款智能手机配置由低至高阶梯形分布，价格也从1499元至4999元不等。入门级产品基本采用800MHz处理器，中高端产品搭载了高通1.4GHz单核处理器。而目前90%金立智能手机都是双模双待产品，据悉明年还将会有三网三待手机面世。
　　金立手机延续了国有手机厂商善用的运营商渠道拓展，寄希望于运营商的话费补贴以获得更大的市场份额，并将成立运营商事业部专门负责此事。刘立荣表态“明年运营商渠道目标是超过1000万台，将于目前的渠道体系形成有效互补。”
　　附：金立智能新机现场实拍

