电信3G手机 摩托罗拉刀锋新锐V10再曝光
　　继早前曝光的39款中国电信天翼手机中惊现一款型号为V10的摩托罗拉折叠新机后，日前，韩国媒体又再次曝光了V10的宣传画册。透过曝光的V10宣传画册可以看出，外形延续RAZR V8刀锋设计的V10，纤薄双屏折叠造型与诺基亚N76颇为相似，对CDMA2000 1X EV-DO网络的支持将是其卖点所在。
　　支持CDMA2000 1X/CDMA2000 1X EV-DO高速网络的摩托罗拉V10，早在一个月前就首次出现在中国电信定制3G手机名单中。外形与昔日街机RAZR V8非常相似的V10，纤薄的机身以及内外双Q屏的设计都令人倍感熟悉。身为一款中国电信定制3G手机，V10也将在机身上印制“天翼”LOGO标识，并内置包括号码百事通、互联星空、商务领航、天翼在内的电信3G网络服务。
　　功能配置方面，能工作在CDMA/CDMA2000 1X EV-DO网络的摩托罗拉V10配备有2.0英寸QVGA分辨率的外屏和2.2英寸QVGA分辨率的内屏，并在机身后搭载了一枚200万像素摄像头，整体配置较为一般。此外，V10还采用了高通MSM6550芯片，并拥有128MB RAM和256 ROM内存空间，至于立体声蓝牙、USB传输、存储卡扩展等功能也是一应俱全。总的来说，随着近期中国电信3G服务的即将上马，已经铁定成为中国电信3G手机的V10将随同摩托罗拉另一款电信3G手机ZN4一起登场，预计正式推出的时间将会在本月底或者下个月。


