索爱拍照新机CS5CS8将6月发布(组图)
　　随着索尼爱立信800万像素新机CS8在美国联邦通信委员会(FCC)的审核测试中露出庐山真面目，自然也使得同步曝光的另外一款CS系列CS5的身世来源成了人们猜测的对象。日前，在海外媒体披露索尼爱立信CS系列手机正式发布及上市时间的报道中，这款索尼爱立信Cyber-shot系列拍照手机也终于被撩开了神秘的面纱。据悉，这两款CS系列手机将会在6月24日正式发布，然后于7月8日在美国市场开始销售。
　　根据海外的报道，索尼爱立信即将推出的CS系列将为美国运营商T-Mobile量身定制。其中，除了我们已知的CS8为索尼爱立信800万像素Cyber-shot手机C905北美版本之外，同步登场的CS5的原型则是即将于下月开始上市的索尼爱立信500万像素Cyber-shot系列手机C903。至于手机的主要功能方面，虽然目前还没有详细的技术数据被披露，但相信除了T-Mobile的各种网络服务功能以外，该机较之过去的主要差别是在3G网络功能上提供对WCDMA 1700MHz网络频段(该频段为T-Mobile所独有)的支持，并且会在手机屏幕下方通过印制T-Mobile的标记体现其定制手机的特色。
　　至于手机的其他功能方面，索尼爱立信CS5则应该与C903没有多少差异了。也同样采用了类似Sony数码相机T2的款式设计，拥有下滑式镜头盖和内置500万像素摄像头，支持自动聚焦及LED闪光，并且还提供了最多三人的脸部识别功能以及支持微笑快门等拍照功能。而除了出色的拍照功能，索尼爱立信CS5还拥有2.4英寸QVGA分辨率屏幕，并兼容多种格式影音文件播放及FM收音机功能，内置A-GPS导航功能和支持T-Mobile推出的移动导航服务，并拥有Google地图及相片定位等功能。也提供了诸如TrackID 歌曲辨识、3D游戏以及M2存储卡扩展等功能。借助TV-Out视频输出功能，用户还可以在电视上欣赏手机拍摄的影像和视频。
　　据悉，与索尼爱立信CS5同出一脉的C903将会在下月上市，手机在配备电池、充电器、USB数据线、PC套件、立体声耳机和说明书的情况下，官方建议零售价格折合人民币3600元左右。
　　索尼爱立信CS8
　　至于即将同步登场的索尼爱立信CS8则是我们熟悉的C905北美版本，其特色除了使用T-Mobile标记和支持相关网络服务以及在3G网络频段上的部分变化之外，则是手机会预装新的固件版本，可以提供微笑快门等拍照功能，并且将同步提升手机在移动互联方面的功能，用户拍摄的照片和短片可快速上传到网络上与他人分享。除此之外，索尼爱立信CS8也将会配备2.4英寸QVGA分辨率26万色TFT屏幕，并内置有810万像素摄像头，提供诸如脸部识别自动聚焦等应有尽有各种拍照功能。
　　另外，该机在功能上也将完全承袭C905的相关特色，诸如支持WCDMA/HSDPA/HSUPA网络及WLAN无线局域网接入，支持A-GPS导航和拥有 Google Maps等功能，提供音乐播放、TV-out输出功能和WiFi- DLNA等丰富功能，可能还会增加短信聊天功能。除了可借助M2存储卡扩展获得更充裕的存储空间之外，手机还将随机提供8GB容量的存储卡。
　　据悉，索尼爱立信这两款CS系列手机将会在6月24日正式发布，然后于7月8日正式上市。但目前还没有两款手机在相关零售价格方面的消息。


