八款最值得网友期待WCDMA手机一览(组图)
　　在5月17日“电信日”，中国联通将启用其3G品牌“沃 Wo”的试商用，也就是目前全球商用次数最多，覆盖范围最广的WCDMA网络。众所周知，联通WCDMA网络的速度是在我国实施的三个网络中速度最快的，其拥有的终端机型也是最多的，包括了让很多网友振奋不已的机型。此次，我们总结了目前热度最高的，大家最期待的手机，共8款，下面来一一介绍。
　　经过了近两个月的多次曝光，这款诺基亚下一代旗舰手机N97的各个参数已经略有雏形，其机器硬件配置的强大和操作系统S60 5th Edition的美轮美奂令人惊叹，没有辜负N9X系列的影音娱乐至尊的美誉。这款机器所拥有的众多的设计理念也突出了诺基亚“科技以人为本”的核心品牌价值。
　　诺基亚N97已经被曝光的参数有以下几个方面：外观采用了侧滑式键盘的设计，屏幕使用了3.5英寸1600万色的显示屏，分辨率高达360×640像素，支持全屏触摸。侧滑打开后可以看到完整的QWERTY键盘，对系统虚拟的全键盘来说是一个相当有实力的补充。机器的摄像头还是采用了500万象素的卡尔蔡司镜头，成像质量肯定能让人心底踏实。机器内置了超大的32GB的机身内存，同时还支持了最大16GB的存储卡的扩展。
　　编辑点评：
　　在曝光的所有参数中，最令消费者揪心的莫过于其CPU频率仅仅才434MHz，在当今全触屏手机市场CPU频率600MHz和800MHz横飞的年代，确实显得有点小。但是，在CPU型号曝光之前，其核心是否得到了升级还未肯定，光靠频率说话确实比较武断了一点。凭借着对系统资源需求不高的Symbian OS v9.4操作系统和S60第5版界面，我们还是要对N97最后真机的运行速度有一定信心的。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：117.2×55.3×15.9mm，103cm3
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Symbian OS v9.4，S60第五版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

