知己知彼 八款全球热销3G手机挨个看
　　5.17电信日即将到来，在通讯技术迅猛今天，电信手机发展的话题正被越来越多的人关注。虽然今天电信日的主题是“保护未成年人网络安全”。但是目前人们最关注的话题无疑是中国3G网络的发展。
　　5月17日，中国联通的WCDMA网络就将正式放号。而至此中国的三个3G运营商也将全部登场。网络有了接下来关心的就是手机了。所谓知己知彼才能百战不殆，在选购3G手机前了解最多的信息无疑将对之后的采购有非常大的帮助。今天笔者为大家带来国外的沃达丰、T-Mobile、AT&T三家运营商3G手机销量情况汇总。看看那些3G手机是外国朋友所最喜爱的。    沃达丰最受欢迎手机排行榜：
　　具体排名：
　　我们看到，沃达丰的排行榜上目前大家所能买到的手机还是比较多的，而且很多在中国也是热门机型。接下来就为价格重点介绍几款目前能在市场中买到的手机。
　　黑莓也出全触屏手机啦！这对于喜欢黑莓手机的粉丝们来讲真得是一条好消息。这款黑莓的收款全触屏手机黑莓9500也没有让众多的黑莓粉丝们失望。在沃达丰最受欢迎的手机排行榜上，黑莓Storm处在首位。
　　黑莓9500是黑莓首款触屏手机。该机拥有一块3.5英寸的480×360分辨率的触摸屏，显示效果不错，硬屏的设计可以轻松用手指实现操作。内置300万像素的摄像头在黑莓手机中出类拔萃，拍摄效果让人满意。该机搭载了BlackBerry OS v4.7智能系统，处理器主频为624MHz，配以128MB RAM+1GB ROM的内存组合，运行速度方面表现不俗。除此之外，该机还配置了GPS芯片，支持导航，可同时在GSM和HSDPA环境下工作，3G对他来讲不在话下。
　　编辑点评：
　　这款外观大气的黑莓9500采用了高分辨率电容式触屏，不但显示效果出色，触屏操作手感也十分不错。主流的硬件配置保证了日常使用中程序运行的流畅和平稳。目前该机售价已经跌破3000元，对黑莓触屏手机感兴趣的朋友可以考虑一下。
　　黑莓9500(改版机)[参考价格] 2749元

参考价：2749元
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.3英寸
外形尺寸：112.5×62.2×13.9mm，97cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：BlackBerry OS
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

