双核成主导 市售高性能旗舰手机搜罗
文/赵亚楠
　　自从苹果手机的出现，在手机市场中人们感受到了手机前所未有的流畅感，不仅为此震撼，然后随着Android系统手机的出现这种流畅感被蔓延到全世界，但是人们的要求是无止境的越来越高的，近来手机厂商纷纷着重手机的配置，因为高配置的手机才是吸引人们的条件，就目前情况而言，市面上已经有了满足人们现阶段的高配手机了，今天小编就为大家推荐几款市面上流行的几款高配手机，玩的畅通无阻，喜欢的话关注一下啦！
    万众期待——iPhone 4S(参数 报价 图片 论坛 软件) 
　　经历了iPhone4的全球热卖，新一代改进版iPhone4S的到来却有些过于低调，iPhone 4S与iPhone4基本一样，但在细节方面还是有一些小小的改变，如金属边框，iPhone4的三根分割线是在顶上和两边，而4S是有4根分割线，在左右两边各两根，背面的玻璃也更换为好的大腥腥玻璃，摄像头像素升级为800W像素，可拍摄1080P高清视频，屏幕大小依然是3.5英寸，分辨率960*640像素。
　　iPhone 4S最大的改变，主要体现在硬件配置与软件方面了，处理器升级成为A5双核处理器，比单核A4在性能上高了两倍，图形处理方面更是快达7倍，在性能提升的同时，续航能力却更为优秀，电池使用时间将会更长。软件方面，运行的是最新的iOS5系统，增加了200多项新功能，如iCloud、Siri语音识别等。

