最小也有4英寸 热卖轻薄大屏手机推荐
文/赵亚楠
　　 手机市场的流行元素可谓是变化莫测，不知不觉大屏手机已经越来越流行了，如今手机市场里的大屏手机已经非常之多，3.7、4.0英寸的产品屡见不鲜。而大屏手机本身在尺寸方面并不占据优势，不过为了平衡这个缺点，厂商们逐渐开始在厚度上面着手，因此不少大屏手机的厚度都比较轻薄，携带与普通手机相比并不显得累赘。今天我们就为各位读者推荐一些屏幕尺寸较大，而且造型轻薄的产品，这些产品配置均比较主流，如果您对它们感兴趣的话，不妨多多关注一下啦。
    超强配置+大屏——三星i9100(参数 报价 图片 论坛 软件) 
　　三星i9100是目前主流的双核Android强机，它不仅拥有出色的性能，令人艳羡的轻薄身材，而且配备了Android 2.3系统，而且4.3英寸的Super AMOLED屏幕也比较给力。三星i9100 Galaxy SII的机身厚度仅有8.49毫米，而优秀的机身做工也是带来了细腻的手感，该机采用了主流的直板触控造型设计，棱角分明的机身配合背后的纹路设计，使其在视觉和质感方面都表现时尚大气。
　　这款手机使用了最新的Android 2.3姜饼操作系统，并配备三星自家的Orion双核处理器，主频为1Ghz。摄像头为800万像素，支持1080p高清视频拍摄，屏幕方面，三星Galaxy S2采用了最新的Super AMOLED Plus材质，显示效果比i9000更佳，屏幕也放大到4.3寸，分辨率仍然是WVGA(480x800)。

