三星Android触屏手机I7500亮相(组图)
　　2009年，Android操作系统发展的如火如荼，越来越多的Android系统手机涌现出来，G1也不再孤单。除了最早推出Android手机G1的HTC之外，也有越来越多的手机制造商加入到了Android的行列中来，包括三星、摩托罗拉等手机厂商都计划在09年推出多款Android手机。这次为大家介绍的这款手机就是三星的首款Android手机——I7500。
　　三星I7500的出现，让我们从外观上很容易就联想到了HTC Magic(G2)，因为两者在外观上有着很多相似之处。这款手机配备了3.2?AMOLED的触摸屏幕，屏幕的上方有光感应器，下方是导航键，左右功能键、通话键和挂机键分列导航键的两侧。三星I7500比HTC Magic略薄，并没有采用轨迹球的导航方式而是用四维导航键代替，导航键的中间是确认按键。
　　三星I7500详细参数：
　　·Android 1.5操作系统·四频GSM GSM/GPRS/EDGE，双频 UMTS/HSPA·528 MHz 高通MSM7200A CPU·3.2?分辨率为HVGA的OLED触摸屏幕·500万像素的摄像头并搭配LED闪光灯·Wi-Fi·蓝牙·GPS·8GB内置闪存·microSD存储卡拓展·3.5毫米耳机插孔·金属机身，厚度仅11.9毫米

参考价：暂无报价
上市时间：2009年06月
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
照相功能：500万像素CMOS传感器
系统：Google Android
可选颜色：银色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

