实用最重要 1500元经济适用型手机荐
　　现在的手机，配置越来越强大，功能也越来越丰富。恨不得一个手机就能取代其他一切电子产品。很多以前卖MP3的居然占据了手机市场的主导地位，娱乐功能无人能敌，就是有一点不好，打电话爱断线。而真正踏踏实实做手机的几乎都被挤垮。
　　归根到底，手机的本质就是移动电话，笔者也很支持赋予手机更多能给人们带来方便的娱乐和生活功能，但是够用就行，不要过于苛求。毕竟术业有专 攻，手机永远也取代不了电脑和影院。今天笔者本着实用为主，为大家推荐几款1500元左右的经济适用型手机，希望能给大家的选购带来帮助。
　　首先为大家推荐的一款为摩托罗拉MT620是一款兼具触控以及全键盘功能的智能手机，目前该机在经销商“华奥思创”处最新行货报价为1088元，这样的价格已经相当超值，喜欢的朋友还等什么，赶快出手吧。
　　作为一款全键盘机型，摩托罗拉MT620拥有较为宽阔的机身，不过握在手中没有丝毫的拖累感。此外，其机身正面采用一块3.1英寸触控屏，操作体验较为出色。而为应对不同人群的操作需求，该机还配备了一块实体全键盘，键盘反馈力度令人满意。
　　操作系统方面，摩托罗拉MT620采用的是OMS智能操作系统，它是基于Android智能操作系统而开发的，因此该机背后有丰富的软件资源支 持，用户可根据自己的需求进行扩展。此外，800MHz处理器、512MB运行内存等配置，也能保证整机流畅运行。不仅如此，MT620还配备了500万 像素摄像头、Wi-Fi无线网络、GPS导航等实用功能。
摩托罗拉MT620(正品行货)[参考价格] 1088元

