联通8G版iPhone4周五上市 裸机价3999元
文/cnbeta　　昨天，联通宣布从11月11日起，将在所有联通销售渠道发布8GB版本的iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)，裸机价格3999元，低于苹果官网4088元的报价。用户可购买裸机后申请“预存话费赠手机”活动，或是参与4999元“预存话费送手机”合约计划。 
    机卡分离不锁机
    由于此次发售的裸机价格低于苹果官网售价89元，或将引起市场上的购机热潮。记者从联通内部了解到，理论上用户是可以选择购买裸机的，但在目前货源紧张的情况下，联通销售渠道或是社会渠道都不会敞开供应裸机。此两项促销政策将执行至今年年底。
    据了解，预存4999元话费就可选择不同0元购机套餐获得iPhone4 8GBb版。
    联通方面还表示，此次8G版iPhone 4依然进行机卡比对。机卡一旦分离，卡号不再享受优惠，或预存话费被冻结。不过记者了解到，用户如果机卡分离的话，联通将不会进行锁机。
    作为苹果的主要销售渠道，苏宁全国核心主力门店即日起也将全面接受8G版iPhone4的预定。
    iPhone 4货源紧张
    目前iPhone 4 16G和32G版本已经停产，再加上苹果的生产能力已经转移到了iPhone4S上，联通销售部总经理于英涛透露，目前渠道上货源紧张。记者从中关村了解到，16G版iPhone 4行货裸机价已达到5300，中复电讯虽然还有少量存货，但价格已经提至黑色16G版5780元，白色版售价更是超过6000元。均远高于苹果官网 4548元报价，但苹果官网早已缺货多日。而此次联通即将上市的8G版iPhone4在中关村的水货报价也在4100元以上。
    联通“预存话费送手机”合约方案
    用户预存4999元，承诺签约在网36个月，选择186元套餐即可0元购机; 承诺签约在网24个月，选择286元套餐可0元购机;
    承诺签约在网12个月，选择586元套餐可0元购机。

