媲美水货机 3000元内行货智能手机推荐
文/天唯创造
　　目前国内的手机市场中，手机配置参差不齐，价格差异也比较大。不过，行货手机当中也不乏性价比很高的机型，配置出色、各有有点，有的处理速度十分出色，有的屏幕画质很突出，再或者有其他特性。
　　现在，使用非智能手机的用户越来越少，中国也逐渐进入了智能手机时代。但很多智能手机除了外观的区别外，CPU、内存、摄像头等硬件配置差异也很大。那么，哪些才是3000元内的高性价比行货智能手机呢？今天我们就一起来看看吧！
推荐机型：摩托罗拉ME525+(参数 报价 论坛 软件)参考价格：2450元手机特点：实用三防，性能突出
　　摩托罗拉ME525+是ME525的升级版机型，手机的硬件配置进行部分升级，但依然保持了原来的“三防”特性，突显手机性能，同时更加年轻的机身颜色也吸引不同用户的关注，让这款手机更具竞争力。
　　外观上看来，ME525+除了把原本ME525黑色的外壳包边改为白色外，其他位置的颜色也有所改动。机身外壳上可以看到六颗露在机身外的螺丝钉，而且考虑到手机的防水功能，因此所有按键部位都做了密封处理，包括充电口和接口，均实用橡胶塞堵住，保证其防水性。
　　摩托罗拉ME525+采用一块3.7英寸屏幕，外屏采用汽车挡风玻璃材质，耐划耐刮，延长手机的使用寿命；内屏是一块支持多点触控的TFT电容屏，分辨率达到480×854像素，显示效果突出。手机搭载的Android系统版本提升至2.3，功能更强大。支持GSM与WCDMA网络。
　　除了保持了上一代的三防性能外，手机硬件也小幅度升级了。CPU提升至1GHz，使用的型号为德州仪器OMAP3620，运行速度有了一定的提升。手机内置一个500万像素的摄像头，拥有一个LED补光灯，并且支持水下拍摄。
　　编辑点评：摩托罗拉ME525+性价比较高，三防性能提升了手机的实用性，并且给手机起到了很好的保护作用；硬件部分进行了升级，提升手机运行速度，性能出色。

