MOTO侧滑触屏EVDO手机A455下月上市(组图)
　　摩托罗拉虽然在全球市场的表现比较糟糕，但依靠与运营商良好的合作关系还是使之经常可以获得不少来自美国本土运营商的订单。继不久前即将为T-Mobile量身定制的Android系统手机悉数被曝光之后，摩托罗拉为美国运营商Verizon Wireless推出的侧滑盖手机Rival A455也在网络上浮出水面。按照相关媒体的报道，该款手机主要针对青少年群体推出的侧滑盖全键盘手机将于6月10日与卡西欧510万像素手机Exilim C721一起携手上市。
　　对于这款即将问世的侧滑盖全键盘手机，相信只要是熟悉摩托罗拉手机的朋友都不会感到特别陌生。过去该款手机的官方图片曾经在网络上有过曝光，主要特色是融合了当前最流行的侧滑盖全键盘+触摸屏幕的造型设计，并通过多种色彩鲜艳的款式来吸引年轻群体的眼球。虽然在不少人心目中，此类设计的机型应该与智能商务手机划上等号，但实际上在美国市场上却绝非如此。过去不少LG此类手机都凭借全键盘设计和便利的聊天功能，而赢得了不少学生群体的欢迎。而此次摩托罗拉Rival A455的出场则在过去的基础上增添了更多流行元素，为手机的屏幕增添了触控功能，与当前美国市场潮流紧密接轨，从而期待得到了更多时尚群体和年轻用户的欢迎。
　　值得一提是，目前在美国市场上最为畅销的10款手机几乎都由全键盘手机和触摸屏手机组成。一方面，这样的设计更符合美国人的文字输入习惯；另一方面，由苹果iPhone(手机上网)带动的触摸操作模式也是当前的潮流。而摩托罗拉A455这次则将两大潮流合而为一，通过侧滑盖设计及可滑出的QWERTY键盘，可提供更便利的文字输入方式，而在合上滑盖的时候，手机屏幕所提供了触摸操作模式，包括虚拟QWERTY键盘等功能则为用户提供了更时髦的使用模式。不过，正如我们前面提到的一样，该机并非采用开放式操作系统的智能手机，并且在硬件规格上也没有多少突出的地方。仅配备有2.2英寸176×220像素26万色TFT屏幕，提供了触控操作模式，内置摄像头也仅为200万像素，提供诸如数码变焦和视频拍摄等基本拍照功能。
　　好在作为追逐流行的产物，MOTO A455还是增加了对A-GPS导航功能的支持，配合运营商推出的移动导航及定位服务，在一定程度上提升了手机的实力水准。除此之外，作为一款主攻即时聊天功能的手机，摩托罗拉A455还拥有蓝牙技术、micro-SD存储卡扩展和支持CDMA2000 1X EV-DO高速网络，通过内嵌的多个即时信息客户端程序，可让用户随时与朋友保持联系。据悉，摩托罗拉A455将提供银色及紫罗兰色等颜色选择，预计于6月10日与卡西欧510万像素手机Exilim C721一起携手上市，手机在与运营商签约两年的情况下，只需要99美元即可抱回家。而选择购买净机的话，那么零售价格则为269美元，约合人民币1840元左右。
　　顺便一提的是，即将到来的6月份不仅有诺基亚N97等重量级手机即将上市，而且同样还有众多新机即将发布。比如三星就会于6月11日携手著名时装品牌Armani在米兰正式发布一款搭载Windows Mobile系统的微软智能手机。尽管目前来自网络上的官方公告并没有泄露该机的任何功能细节，但来自台湾的《台北时报》在今年2月份报道称，三星台湾移动营销部主任柳在贤透露将会有一个新的三星阿玛尼手机将会推出市场。而作为这款手机的最大特色，除了首次在智能手机中引入Armani品牌之外，该款手机还将搭载最新的Windows Mobile6.5操作系统。而结合之前三星微软系统手机的曝光情况来看，不排除一度在FCC测试中出现的三星GT-i8000为该机的可能。

参考价：4800元
上市时间：2007年6月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Mac OS X
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

