冲击年末手机市场 6款近期上市主流机型推荐 
　　转眼间已经临近了一年的尾声，一年之内的手机行业里发生了太多太多的事，而且多款重量级产品也在今年正式上市。年末、尤其圣诞及新年附近的一段时间里，是一年中手机市场最为活跃的一段时间，销量上也是远胜于往日。
　　在秋季发布并上市的产品，往往都是这期间的宠儿。今天我们就来为大家推荐一下近期上市的强悍手机，如果您对它们感兴趣不妨留意一下，趁低入手。
　　诺基亚700(参数 报价 论坛 软件) 行货
　　参考价格：2350元
　　诺基亚700是一款近期上市的新款手机，其采用直板设计，而且造型轻薄。看上去比较简约，而且在娱乐方面这款手机的表现也比较出色。
　　诺基亚700采用了常见的直板触控屏设计，机身三围为110×51×10mm，比较轻薄。屏幕为3.2英寸的AMOLED屏，分辨率为nHD(640×360像素)级别。
　　诺基亚700的屏幕下方为三颗功能按键，机身最下方为长条形扬声器，这样的设计在诺基亚手机中还不多见。诺基亚700内建了一枚500万像素的 摄像头和LED补光灯。性能方面，诺基亚700搭载了Symbian Belle系统，采用了1GHz的处理器，并且加入了NFC近场通讯功能。
　　[产品名称] 诺基亚700 行货
　　[销售价格] 2350元

