立体起来看世界 HTC夺目3D X515d评测
文/吴海宏
    "虚拟世界"未来将会更加"真实"
    人类一手创造了“虚拟世界”，现在他们要把虚拟变得更加的“真实”。
    从影视、游戏诞生的那一刹那，“虚拟世界”成为人们生活的重要组成部分。而单纯从屏幕上看世界总有一天会让人厌倦，立体的才能引起人们更大的兴趣，随后的《3D阿凡达》热映让3D成为走进了消费市场。经过了几年的发展，3D技术已经开始逐渐从电影院走出向家用市场迈进。而在本周HTC刚刚结束的新品发布会当中，即将登陆国内市场的HTC夺目3D(参数 报价 论坛 软件)也是正式发布，今天ZOL手机频道独家拿到这款产品，下面就来一起见证下HTC的3D手机到底功力如何。
    之前的几款3D手机并没有引起很大的反响，毕竟现在裸眼3D技术在技术上还有待突破。也许有很多网友告诉我们裸眼3D仅仅只是噱头，只有技术并没有太大的作用。当时一直想要打造“全新的消费者体验品牌”的HTC绝对不会让裸眼3D技术仅仅停留在“噱头”层面，在这里面也加入了很多贴近消费者生活的应用。怎么样在你为HTC夺目3D定义为“噱头”之前是不是有必要先了解一下这款产品。

