该升级了 八大人气旗舰手机升级攻略
    目前手机的更新换代速度非常快，从系统到处理器，再到摄像头，每个环节都是代表着手机的进步。大家一定还记得I9000、渴望、XT702(参数 报价 图片 论坛 软件)这 些曾经的经典旗舰机型吧？想当初这些手机的配置绝对堪称主流，成为大众首选的机型。不过，随着时间的推移，这些机型已经不再是最强，它们的替代者已经几乎 全部浮出水面，成为了新的旗舰、新的机皇。如果有朋友近期打算更换手机，下文笔者推荐的升级换代手机攻略也许会对您有一些帮助。
　　三星i9000(参数 报价 图片 论坛 软件)→三星i9100(参数 报价 图片 论坛 软件)
    三星的产品一直都凭借着硬件配置深受广大用户的喜爱，去年的旗舰机型三星I9000就是三星旗下一款主打性能的机型，该机配置均衡，性价比高，让其成为今年初最火的机型。不过，随着三星产品的更新换代，I9000显然已经达不到人们所期望的高度了，而在今年全新的旗舰强机I9100上市后，I9000更是被大家几乎遗忘。配备了双核处理器的I9100比起I9000在性能方面提升了不止是一个档次，使用方面更为流畅。
    作为Galaxy S的升级版，三星I9100依然采用主流的大屏触控设计，采用4.3英寸大屏，还使用了最为先进的三星高清手机显示屏—Super AMOLED Plus，不仅显示效果惊艳细腻，视觉冲击力也很强。该机配备了强悍的1.2GHz双核处理器+1GB的RAM，再加上使用了最新的Android 2.3操作系统和采用了最新的Touchwiz 4.0的界面，该机的配置可以说达到了一个智能手机的顶峰。另外，该机背部那枚强悍的800万像素摄像头也同样不能忽视。
编辑点评：
    作为全球销量超过千万的I9000系列手机的接班人，三星I9100的性能优势有目共睹，该机在外形上和性能上都堪称世界之最，仅8.49mm的纤薄机身 时尚优越感都很浓厚，强悍的1.2GHz双核处理器，Android 2.3系统，都能带来流畅的娱乐游戏体验。近期打算入手一款高端手机的朋友不妨考虑考虑该机吧。

