续航难解 联想乐Phone P70小米续航点评
文/贺元平
    大容量电池是主流?
    曾有人挪揄苹果iPhone用户说：用iPhone的男人是好男人，因为他每晚都会回家充电。这句笑谈道出了现在手机尤其是大屏幕智能手机续航能力不足的尴尬现象，对于绝大部分Android手机更是贴切，手机续航能力越来越弱已经成为一个严峻的问题。那么，手机为何续航能力越来越差，而解决方案有什么呢？我们今天选取两个例子——联想乐Phone P70(参数 论坛 软件)和小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)来点评下。
    诚然，这两款手机差别是如此之大，不论是硬件配置还是市场定位，都不是一个当量的竞争对手，但是从续航能力来说，这两者就有了可比之处。联想乐Phone P70采用了MT6573芯片组，高度整合集成的平台在功耗方面表现值得关注，同时，内置2000mAh的锂电池本身就很阔绰，硬性标准摆在那儿，续航之王来之不虚。
    小米手机采用高通MSM8260双核1.5GHz处理器，性能的强大自然不言而喻，采用石墨散热也间接的说明了小米手机有着比一般双核手机更严峻的散热问题，正因为超高端的硬件配置，小米手机配备的是1880mAh的（有50mAh的容差）锂电池。这也几乎是所有高配手机尤其是双核手机所倾向采用的方案，即最大限度的增大电池容量，在电池技术没有革命性突破的时候，单方面扩容是唯一选择。
    不过，从用户体验来讲，用户希望手机的性能足够强大，最好是越强越好（双核最好），希望更大的屏幕（4.3乃至更大）和更高的分辨率（WVGA乃至720P级别），也希望手机可以让人安心的维持一整天的时间。不过，这种期望变得越来越不现实，放眼主流的Android智能手机，我们很难的找到满足严格意义的足以续航一整天的手机（正常的使用而非是待机），这种矛盾需要如何解决呢？

