酷派电信3G定制N900真机曝光(组图)
　　随着5.17电信日的临近，3G手机市场大户---国内厂商宇龙酷派也进入了最后的备战状态，其中除了预计在5月份大规模商用活动中推出20多款机型外，近日旗下首款支持CDMA2000 EVDO网络的电信3G定制手机N900也在网络上放出了官方图片，凭借高规格配置和丰富的商务内置功能，该机也将成为天翼定制机型中的旗舰产品。
　　酷派N900拥有相当大气的外形设计，硕大的液晶屏幕搭配流畅的机身线条给人留下了成熟且不失时尚的不错印象。作为酷派手机长久以来的传统配置，双卡双待和商务功能依旧流淌在N900的血液之中，诸如移动办公、掌上证券等软件都将一一具备。
　　除此之外，酷派N900还具备强大的影音多媒体功能，借助触控操作和方向感应器为用户带来良好的视听体验。据悉，酷派N900将于4月底正式上市，届时我们也将为网友带来更详尽的介绍。
　　除了这款天翼定制3G手机将于近期亮相外，酷派与中移动深度定制的首批TD手机也随之曝光。据悉，这两款深度定制产品分别为酷派6168和酷派F69，其中，前者定位于高端市场，装载有2.8英寸QVGA分辨率TFT屏幕，搭载Windows CE操作系统400MHz CPU，并支持数字电视和GPS导航功能;相比之下，酷派F69是一款中端机型，在支持TD-SCDMA网络的同时还拥有双卡双待等功能，详细配置目前还不得而知。
　　据内部人士透露，酷派首批深度定制的TD手机将在5.17世界电信日前上市，同时面世的还包括LG和中兴旗下的两款机型。至于价格方面，酷派高层透露两款定制产品的价位将在2500-4500元之间，整体定位呈现中高端趋势。 


