时下高端之选 1GHz高清智能手机搜罗
文/刘宁
    对于智能手机，处理器主频、摄像头像素、屏幕分辨率可以说是它们最为核心的三大配置，在去年，1GHz+500万像素+WVGA分辨率是高端智能手机的主流选择，但是到了今年，随着硬件配置再次向上发展，1GHz+800万像素+QHD分辨率成为了高端智能手机的主流选择，下面笔者就来搜罗一下有着如此强劲配置的机型，其中更是不乏1GHz双核机型，感兴趣的朋友可以了解一下。
    里程碑3:摩托罗拉XT883(参数 报价 图片 论坛 软件) 
    摩托罗拉XT883是摩托罗拉前不久刚推出的一款新品，该机有着侧滑全键盘的设计和金属质感机身，没错，它就是“里程碑”系列的第三代机型，配备了一颗1GHz主频的德仪OMAP4430双核处理器，4.0英寸的屏幕也是有着540x960像素的分辨率，800万像素摄像头更是具备1080P高清视频录制功能。
    摩托罗拉XT883采用了直板侧滑全键盘的造型设计，有着金属机身、侧滑造型和QWERTY全键盘着三大“里程碑”元素，该机拥有一块4.0英寸的电容触控屏，支持多点触控操作，分辨率更是达到了QHD级别的540x960像素，内置一颗800万像素摄像头，系统则是选择了Android智能系统，还配备了1GHz主频的德仪OMAP4430双核处理器。
    编辑点评：
    摩托罗拉XT883是摩托罗拉“里程碑”系列的第三代机型，同前两代机型相比，摩托罗拉XT883的性能更强、配置更高、功能也更加齐全，比如1GHz双核处理器、改良版的QWERTY全键盘，更强大的是其支持GSM/CDMA/WCDMA三种网络，这样的表现可以说比较少见，所以它3700元的价格也相对比较合理。
    摩托罗拉XT883（行货）[参考价格] 3700元

