优派3G智能手机三季度面市
　　近日，显示设备制造大厂优派宣布将成立移动通信公司，进军3G智能手机产业。3G智能手机除了在美国本土销售外，还将行销全球。在中国销售的产品将包括EVDO, WCDMA 及 TD-SCDMA 三种标准的智能手机和内建这三种标准的上网本、一体机、MID、数码相框等数十种3G无线终端产品。
　　对于优派进军3G智能手机产业，熟悉优派的业内资深人士表示：这一举措顺理成章、水到渠成。优派在20年的企业发展中一直领先在显示领域，在IT和家电两大领域积累了丰富的屏幕经验，而2009年5月优派宣布进军3G高端手机则完成了优派以屏幕为中心3寸到300寸的整体战略布局。而优派选择智能手机作为切入点也顺应了当今手机发展的潮流与趋势，Isuppli 2009 年三月研究报告显示，2009年全球智能手机的发货量将达到1.923亿部，比2008年增长11.1%，此外从2008年到2013年智能手机复合年增长率也将达到21%。
　　09年可以说是3G的元年，全球市场也随着中国3G的开锣而进入高速发展通道，而在中国经过了08年一整年的预热，09年可以预见3G市场将全面爆发，优派选择此时进入3G高端手机领域正逢其时。与业内其它硬件厂商不同，优派专注屏幕的战略使得其能够以屏幕优势于IT、通讯、家电各个领域自如游走，为企业的永续发展不断提供强大助力。
　　目前，3G市场的火热加上3C融合的趋势，使得手机发展呈现大屏宽幅的趋势，同时消费者对屏幕的材质、色彩饱和度、对比度等有了更高的要求，而优派进军高端3G手机的步伐也将从消费者看得见的屏幕开始。
　　据了解，将于近日成立的优派移动通信公司聘请了业内资深的团队，他们将以服务全球的意识为消费者提供高品质、高服务、高性价比并具差异化的产品。而这也是之前在显示领域优派所一直坚持的产品特点。另据确切的消息显示，优派3G高端手机将在今年第三季度与消费者见面。


