诺基亚将推联通3G定制版E71x6700c(图)
　　对于国内即将全面商用的3G网络，诺基亚似乎一直表现不够积极。即便是为联通推出的几款3G手机也以中低端老机型为主，并没有特别令人瞩目的动作，甚至即将在国内发售的旗舰N97也并没有加载3G网络功能，这不免所有人感到失望。然而，正如诺基亚中国区总裁邓元?在接受媒体采访时所说的那样，“诺基亚要做中国3G市场第一！”这家全球头号手机巨头即将以实际行动完成自己的目标。据悉，诺基亚将会于6月24日在北京举办一场以“Nokia Our Connected 3G Life”为主题的发布活动，届时将会隆重推出系列针对国内市场推出的3G手机。
　　对于这次诺基亚即将举办的3G手机专题发布会，目前并没有任何更详细的内容被透露，甚至大家更关注的手机型号方面也同样一无所知。但从其他渠道获得消息来看，至少诺基亚第一款S40直板500万像素手机6700c将会以3G手机的身份在国内登场。根据网络上曝光的宣传图册显示的信息，诺基亚6700c的国内版本将会提供对WCDMA网络的支持，并且还会在随机的存储卡中预装诺基亚地图，让S40手机的用户也可以获得移动导航的乐趣。除此之外，即将于6月11日在台湾正式发布的800万像素手机N86也同样有可能以3G手机的身份在国内上市。但相对诺基亚6700c的准确性而言，诺基亚N86国内版本所拥有的3G手机身份则更多属于推测，毕竟在与诺基亚6700c即将同步发售的情况下，诺基亚没有必要将N86的3G网络割舍而造成功能上的大幅度缩水。
　　值得一提的是，过去传闻将在5月份推出的诺基亚E71X联通定制版本或许也可能届时被正式发布。该机的主要特色是在过去诺基亚E71的基础上搭载了S60 V3.2系统平台，较之过去在菜单界面上将会出现变化，比如在操作界面中央将会出现新的功能选项。此外，增加对WCDMA/HSDPA网络功能的支持也将是该机的一大特色，并且手机将会恢复前置摄像头，以便用户在视频通话时使用。但对于这些手机所具备的Wi-Fi无线局域网功能，目前还没有任何迹象显示诺基亚会如摩托罗拉A3100那样予以保留和支持WAPI/WiFi双模切换。
　　另外，届时也并不排除诺基亚会发布新款3G手机的可能。因为在这之前的6月15日诺基亚会在新加坡举行年度Nokia Connection研讨会。而按照以往每年都有新机发布的惯例来看，诺基亚在新加坡发布的这些新款手机，完全有可能在国内再次隆重介绍。有些可惜的是，对于人们期待的诺基亚N97国内行货3G版本，诺基亚官方的表态是还没有具体的时间表。当然，无论我们的推测是多么的不着边际，但至少诺基亚这两场发布会将是毋庸置疑的，究竟诺基亚在月底会给我们带来怎样的惊喜，还是让我们拭目以待吧。

参考价：暂无报价
主屏幕：彩色TFT显示屏，2.4英寸
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian Os 9.2操作系统S60 3.2 版界面
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

