三星发布5.3寸屏幕跨界智能手机GALAXY Note
　　新浪科技讯 11月10日下午消息，三星电子在上海世博中心发布跨界智能手机GALAXY Note(参数 报价 论坛 软件)。这款产品拥有一块5.3英寸1280x800分辨率的HD Super AMOLED屏幕，是一款智能手机与平板电脑之间的跨界产品。
　　三星电子移动通信业务部总裁兼负责人申宗钧表示：三星将所有最好的体验集成在一个精巧的终端产品之上。GALAXY Note凭借超大HD Super AMOLED屏幕、S Pen手写输入技术、强劲的硬件配置和出色的便携性，为用户带来全新的“1>1+N”的产品应用体验。
　　9.65毫米超薄机身 5.3寸大屏幕
　　GALAXY Note（评测）是全球首款搭载HD Super AMOLED屏幕的智能手机。它的高分辨率屏幕让用户可以用最小的屏幕滑动幅度或缩放操作轻松查看电子书、PowerPoint演示文稿、新应用程序和网页。5.3英寸的屏幕减少了应用程序之间切换的需要，实现了更便捷的分屏操作和多任务处理。这款手机的厚度为9.65毫米，可为用户带来良好的便携性。
　　SPen及应用
　　GALAXY Note带有一根名为“SPen”的手写笔。它不但支持记事本功能，还可以完成原笔迹录入，可进行涂鸦，自由截图，帮助用户及时捕捉灵感火花，并进行分享。自带备忘录还可将视频、音频录入到文字或图片中，从而让各类文档绘声绘色。
　　三星在GALAXY Note加入了与SPen相配的应用。其中之一是S Choice，提供适用于“S Pen”的各类应用软件，让用户随时标注文档或绘制画作。首批在中国上架的S Choice应用包括OmniSketch、Zen Brush等。OmniSketch 和Zen Brush是自由写意、绘画的工具。OmniSketch可以让用户手里的S Pen变成一杆画笔进行素描，Zen Brush则可提供模仿中国画风格的毛笔模式。另外还有S备忘录(S Memo)多媒体应用，让用户随时快速记录各种形式内容。用户可通过此项功能整合图片、音频、文本等多媒体内容，生成手写便签或手绘图，并将其转化为可被编辑、批注和分享的“备忘录“。
　　双核1.4GHz双核处理器
　　在性能方面，GALAXY Note配置有1.4GHz双核处理器，1GB RAM；主摄像头为800万像素，副摄像头200万像素。支持动态模式，全景模式，微笑模式；支持USB 2.0 HOST功能，支持蓝牙3.0及Wi-Fi 802.11 a/b/g/n。
　　继GALAXY S系列和GALAXY Tab系列之后，跨界产品GALAXY Note给手机在用户生活中的角色赋予了更多含义。11月10日至12月20日期间，三星将在北京、上海、广州、沈阳、成都等10大城市举行“SAMSMUNG Mobile Live”线下体验活动，并在全国1000家三星体验店设立GALAXY Note体验专区，消费者可到店体验。
    三星GALAXY Note的上市价格是5999元，于明日（11月11日）上市。

