直板侧滑滑盖 各类全键盘安卓手机盘点
文/谢思聪
    在触控手机大行其道的今天，带有键盘，特别是全键盘的手机对于那些经常需要打字的用户来说就变得尤为的珍贵。特别是在Android系统这样的热门系统之中，如果为了使用这一系统而无法使用实体键盘，那将会是很大的遗憾。但是喜欢打字的用户不会陷入两难的选择境地，因为在Android系统也有许多带有全键盘的手机，而且造型还非常的丰富。今天，笔者就为大家盘点了一下在Android系统中，直板、侧滑、滑盖造型的全键盘手机都有哪些。 
    直板造型：摩托罗拉MT620(参数 报价 图片 论坛 软件)
    摩托罗拉MT620是摩托罗拉推出的一款直板全键盘造型的TD手机，该机可以支持移动的TD-SCDMA网络，硬件配置一般，但是价格很便宜，因此整体的性价比还不错，比较适合喜欢上网聊天的朋友使用。
    摩托罗拉MT620采用了时尚的直板全键盘设计，四行QWERTY键盘操作手感还不错，机身三围比例适中，单手握感十分的舒适，该机配备了一块3.1英寸的触控屏，还支持多点触控操作，屏幕分辨率为320x480像素，内置一颗500万像素摄像头，系统则是选择了Ophone OS 2.5智能系统，并且配备了一颗800MHz处理器，支持TD-SCDMA网络。
    编辑点评：
    摩托罗拉MT620是一部中国移动定制机型，该机支持GSM和TD-SCDMA网络，配置方面该机有着500万像素摄像头和一颗800MHz处理器，搭载的Ophone OS 2.5智能系统操作起来也十分的便利，如今该机售价不足1200元，很值得推荐。
    摩托罗拉MT620（行货）[参考价格] 1180元

