诺基亚N9行货版发货 定价3999元
　　新浪科技讯 11月11日下午消息，诺基亚今日在其博客上宣布N9(参数 报价 图片 论坛 软件)行货正式上市，这部手机最终定价为3999元，这比其在9月预售时公布的售价4880元低了889元。
　　诺基亚今日在其官方博客上宣布中国第一支诺基亚N9已正式从工厂发货，尽管这比之前所称的“10月中旬在中国上市”晚了近一个月，但近900元的差价还是给了消费者一些惊喜。
　　今年9月中，诺基亚宣布启动N9在国内开始预售。提供16G版本，包含墨黑、品红、湖蓝三种颜色。当时的官方建议市场价为4888元人民币。新浪科技向诺基亚询问得知，国内第一部N9已在今天下午发出，目前三种颜色均有货，但只有16GB容量版本。对预售时交过部分定金的消费者，只需补齐与3999元之间的差额即可。
　　诺基亚N9采用了聚碳酸酯一体式机身，1GHz处理器，1GB RAM。支持蓝牙2.1、NFC技术。N9是首部使用Meego系统的智能手机，于今年6月21在新加坡诺基亚Connection大会上发布(专题)，因其独特的外观与UI设计引起关注。
　　目前，北京中关村水货市场上N9售价为4000元左右，今日行货定价3999，无疑会引起水货价格进一步降低。(晓光)

