北川现场实地体验中国电信3G上网卡表现
    体验者：陈芳
    最近满大街都是3G的广告，无论是北京还是成都、绵阳到处是3G的广告，在成都街头、去往绵阳的路上随处可见李开复等人巨大的头像。对网络技术知之甚少的我居然比较早地使用了3G、体验了3G带来的便捷，都觉得有些不可思议。
    5月1日-13日在四川出差的日子，多亏有3G卡使得自己的工作大多时候可以随时随地进行，回到北京后仍然很喜欢当时使用3G的感觉。我使用的是中国电信的天翼（surfing）3G卡，很喜欢这个名字，surfing，很容易看成自己使用的一个名字suifeng。
    除了名字的亲近感，更多的还在于其本身的功能：
    第一，使用简单、方便。像我这种不擅长技术的人最怕的就是使用初期的麻烦，但是拿到这张3G卡后，直接像U盘一样与电脑链接，双击中国电信图标-点击链接3G即可使用，太方便了，不需要任何繁琐的程序安装，我可以不用麻烦别人。对3G的好感再次增加。
    第二，随时随地上网、及时传回前方素材。在四川出差的日子，大多时候都是有信号的，只有在两山之间的路上、北川老县城的部分地区因为没有信号无法与后方取得联系。印象最深的有三次体验之旅：
    1、会议现场。当初只有我们使用3G卡，将前方最新消息及时传递到后方，一台笔记本与3G连接放在三脚架上，很多未使用过3G的人觉得很好奇。不过听同事说画面没有使用网线时那么连贯。
    2、5月6日，因为行程紧张我和同事兵分两路，我一个人追随蒋敏和彭州公安局的车队，由于我这边在中午2点完成了任务，而同事要到下午5点后才能从龙门山回到彭州市，因为没有车，我出行不便，只好呆在彭州公安局的接待室。将电脑打开，3G卡连接上，信号满格，就这样在彭州公安局接待室向后方发送图片和稿子，使得这三个小时没有浪费。那一刻，对3G的好感和偏爱再次加深。
    3、5月12日北川老县城，这一天我们是承担着向后方传递及时画面的直播任务的，说实在的，来之前心里真是没底。因为地震，整个北川老县城几乎到处是废墟、倒塌的楼房；加之整个县城四周全是山，整个处在山凹中。果然在这个山凹里3G卡一点信号也没有，手机虽然有信号，却时常打不出电话。当时就觉得直播估计没有可能了。于是就开始撤离，当我们到达一块高地时，同事说再试试，没想到这里居然有信号！惊喜！我们没有卫星车，但是我们用3G卡在北川老县城将实时画面传到了我们后方的直播间，尽管时间不长、尽管画面断了一次……
    因为这三次及时将信息传递，对3G卡已经形成了一种依赖。
    第三：网速较快。之所以用“较”，根据同事的说法是因为酒店的网速实在太慢，已经记不清具体的网速是多少，但是当我们在酒店向后方传图片和视频的时候，往往需要拔掉网线换上3G卡。但我自己感觉网速还是蛮快的。
    这次体验3G最大的感受就是方便，真的是已经爱上了使用3G的感觉，甚至在有网线的情况下都不想再使用网线。不过目前费用还是过高了，如果不是出差、应急，估计很多人还是难以承受这一价格的，期盼着早日降价。


