索爱推首款1200万像素手机Satio(图)
　　正当我们开始享受端午节假期所带来的惬意时光时，索尼爱立信远在伦敦如约举办了一场盛大的新品发布会，其中除了向全世界正式发布了2009年最受关注的旗舰机型Satio(idou)外，同时推出的两款高端手机Aino和Yari也吸引了所有人的目光，下面就让我们一起来了解一下这三款新机的各自特色。
　　在三款新品中，索尼爱立信Satio是我们最为熟悉的一款手机。该机实际上就是今年年初MWC大会上初次露面的年度旗舰idou，随着5月新机发布会的举行，开发代号“idou”也被正式更名为Satio。除了称呼上的改变外，索尼爱立信这次还为我们带来了有关Satio更详细的规格配置和上市时间。
　　作为旗下首款全触屏直板手机，索尼爱立信Satio装配了一块3.5英寸分辨率为360x640像素的TFT全触控液晶，尽管没有达到与X1相同的WVGA级别，但却提供了16：9显示模式，如此规格对于一向以小屏幕示人的索尼爱立信来说已经达到了极致。
　　作为该机的最大卖点之一，索尼爱立信Satio内置了一颗1200万像素摄像头，并为了提高夜间拍摄能力专门搭载了Xenon闪光灯和LED补光灯，成为了继C905之后索尼爱立信手机中拍照规格最高的一款。不仅如此，Satio在支持自动对焦的同时还提供了触摸对焦、脸部识别、微笑快门、影像防抖、照片补正、优拍等多项拍照功能，利用照片/视频BLOG用户还可以将自己喜欢的东西与其他人一起分享。
　　作为一款智能手机，索尼爱立信Satio采用何种操作系统自然为人关注。先前普遍的说法是该机搭载了全新开发的Symbian Foundation系统平台，不过从此次官方发布的情况来看，Satio真正搭载的是S60第五版软件平台，也就是说该机采用了与诺基亚5800XM、三星Omnia HD等机型相同的操作系统，虽说Satio是旗下第一款S60平台的智能手机，但在系统环节没有任何新意的做法还是令忠实粉丝稍感失望。
　　索尼爱立信Satio在网络方面的表现也相当全面。其中，该机不仅支持GSM 850/900/1800/1900，UMTS 900/2100网络，而且还提供了最高速率7.2M的HSPDA 和HSUPA 技术，并支持WLAN无线局域网功能。除此之外，该机还支持FM收音机、A-GPS导航、TV-OUT、DLAN、蓝牙2.0、USB2.0等一系列功能， 具备Office文档浏览和push mail邮件接收功能。
　　值得一提的是，索尼爱立信Satio还提供了普遍流行的microSDHC 存储卡扩展，一改以往只能使用M2卡的弊病。据悉，该机将于今年第四季度早期正式发售，除去先前曝光的黑色和银色两种款式外，此次索尼爱立信还正式为我们带来了樱桃红版本，符合女性用户的需求。

参考价：暂无报价
上市时间：2009年
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸
照相功能：1200万像素CMOS传感器
系统：S60第五版
可选颜色：黑色
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

