掌上输入神器 主流QWERTY全键盘手机推荐
文/无双
    近七年热门越来越看重手机的商务功能，而为了满足人们在输入方面的需求，全键盘手机在目前越来越多。而触控机型虽然可以提供更大的显示屏、更绚丽的操作界面，可是虚拟键盘毕竟是虚拟键盘，不管是否采用什么震动反馈技术，手感永远比不上机械键盘“啪嗒啪嗒”来得有快感。　　目前的全键盘机型分为直板机型及侧滑的设计，前者通常较为轻薄，而后者则强调体积的优势，携带方便，适合不同用户的需要。摩托罗拉ME632    推荐理由：如果说2010年是摩托罗拉的“翻身”之年，那么2011年就是摩托罗拉上演王者归来之年。摩托罗拉在发布二代摩计算手机ME865、全球最薄手机XT910后，采用全键盘设计的ME632(参数 论坛 软件)也随之登场。该机不但采用了1GHz处理器和触控键盘双输入，同时还加入了人体工学设计。
     系统方面加入该机采用的是Android2.3.5系统，同时界面上采用了摩托罗拉的二次开发UI界面。新的界面加入了大量的动画效果，同时再功能上也进一步进行了优化。从使用方面来看新界面最主要是在速度方面的提升，屏幕上可以看到Wdidgets的设计，底部加入了四个常用按键功能，可以通过长按来进行更改。
摩托罗拉ME632手机优点：配置全面、触控键盘双输入摩托罗拉ME6332手机缺点：续航能力一般

