大屏安卓2.3新机 1GHz中兴warp闪耀亮相
文/李炎
    Boost Mobile最近展示了一款来自中兴的预付费Android智能手机——中兴warp。它可以在Sprint的3G CDMA网络下正常使用。中兴warp采用4.3英寸WVGA（480×800）分辨率屏幕，并采用1GHz CPU并搭载Android2.3.5系统。
    200美元的低价让我们对中兴warp非常有好感，虽然这款手机前面会有一些塑料感，但做工很结实。严格意义来说它并不是一个用料非常顶级的设备，但日常用起来很合适。另外，虽然中兴warp的屏幕很大，但握起来并不像有些大屏手机那样费力。
    中兴warp的机身顶部是一个3.5mm耳机插孔和microUSB接口。电池采用1600mAh大容量，当然microSD卡也一并配备，最高支持到32GB。
    1GHz CPU和512MB RAM意味着这款手机速度很快，唯一例外的是中兴warp的相机。抛开画质不说，相机的启动速度比较慢，拍照速度也有待提高，这让500万像素附带LED闪光灯的相机有些屈才了。
    据了解，中兴warp整合了Google Voice服务，没错，这款手机也许无法享受到最新的Android4.0，也许没有前置摄像头，但是低廉的价格会让中兴warp成为Android2.3手机中不错的选择。

