人气超旺 八款网友最想团购手机一览
　　团结就是力量，这句至理名言在消费市场上的体现就是团购行为。团购可以带来更实惠的价格，也可以让原本孤军奋战的弱势群体有足够的话语权，使自身利益得到保障，得到公平公正的待遇。但并不是任何一件产品都有足够大的吸引力，能够让网友们凝聚起来。中关村在线手机论坛是网友发表自己意见最直接的地方，这次，笔者就将论坛中反应最热烈、网友最想要的8款手机一一罗列出来，供大家挑选。
　　诺基亚E63采用了一块2.4英寸1600万色的显示屏，分辨率达到了240×320像素，具有不错的显示效果。机身配置了一颗200万像素的摄像头，与E71的320万像素摄像头相比还是有一定的差距的。不过其他方面，E63的配置还是比较不错的。该机搭载了Symbian OS 9.2操作系统加S60 v3.1界面，配以主频为369Mhz的处理器，扩展性能方面和运行速度方面都相当不错。除此之外，该机还拥有WiFi无线上网功能，却并不具备GPS导航功能。
　　编辑点评：
　　这款手机在论坛上受到网友的呼声最高，也是曾经在今年3月7日成功的举办过一次团购的机型，但当时只有红色和蓝色的版本供大家选择。现在，黑色版本也已经上市，错过了上一次机会的朋友可以耐心的等待将要到来的团购。
　　诺基亚E63黑色版(改版机)[参考价格] 1699元

参考价：1399元
上市时间：2008年11月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：113×59×13mm，86cm3
照相功能：200万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2，S60第三版FP1平台
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

