光棍节单身怎么办 十款热销智能手机推荐
文/杨玉斌
    又到了11月11日了，而且今年的“光棍节”也是非同一般，一共六个一，很多人也称之为“神棍节”......年年的光棍节里对于像笔者这样的普通青年来说可是非常的郁闷了。每年最郁闷的两天，一个是“情人节”一个就是“光棍节”了，怎么过呢？哎~还是老老实实的在家自己玩儿吧。话说回来，其实自己一个人也并不是没有乐趣，听听音乐、玩玩手机也是很好的，所以今天笔者就给大家几款当下比较热销的几款智能手机，闲的无聊的时候玩玩小游戏也是一件非常不错的事情。有兴趣的朋友不妨关注一下吧。
    苹果 iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件) （港行）
    由于苹果 iphone 4白色版的延期上市，所以目前市场上流通的都为黑色版iphone 4。在外观方面iphone 4一改以往的柔美风格，而采用了更加简约硬朗的金属理念。iphone 4机身前后均采用了玻璃材质，而边框则为金属框设计。iphone 4的机身尺寸为115.2x58.6x9.3mm，由于加入了前置镜头，所以在长度方面有所延伸。而重量方面则依旧与3GS相同，为137g。而机身厚度方面，iphone 4仅为9.3mm，放眼目前的手机市场上也绝对是佼佼者了。
    苹果 iphone 4搭载了一块3.5英寸的IPS屏幕，分辨率达到了惊人的960x640像素。屏幕像素密度（PPI）达到了326，这个数据绝对的巢湖了人类的视觉极限。有很多接触过iphone 4的朋友都宣称，正如乔布斯所说“再也不想用回之前的屏幕了”。在显示屏的上方设有前置镜头，用户可以除了可打视频电话之外，也能拿来自拍或是录像，拍出来当然就是VGA的分辨率。
    苹果 iphone 4的硬件配置也是高出3GS一档，该机采用了苹果自主研发的A4处理器，主频高达1GHz，加之iPhone 4的内存容量为512MB，这与iPhone 3GS以及iPad上的256MB内存有了一倍提升，运行速度更是极为流畅。说完硬件再回到软件方面，iphone 4搭载了全新的ios 4系统，与以往不同的最大亮点为ios4支持果粉们渴望已久的多任务处理功能和文件夹功能。用户只需要快速双击iPhone的Home键就可以实现软件切换或是关闭。
    虽然苹果 iphone 4搭载的镜头为500万像素，而不是以往传闻的800万像素，但是iphone 4的成像效果还是非常不错的。iphone 4采用了背照式感光组件（Backside illuminated sensor），并且还史无前例的增加了LED闪光灯辅助。iphone 4支持5倍数码变焦，对焦几乎就是一瞬间的事，速度非常快。同时iphone 4还支持30fps 720P视频摄录功能。

