走进3G 6款2000元档超值WCDMA手机推荐
　　最近小编在下班的路上看到很多关于3G网络的广告牌，像什么沃精彩，3G到底有多快等广告语让人看到眼花缭乱，同时也深深感受到了三大运营商正在不遗余力的推广3G网络。然而三大网之一WCDMA网络，逐渐成为很多网站的热门话题，究其原因有很多。首先作为占据全世界近70%市场份额的网络技术，其成熟的硬件设施，众多的产品终端和良好的商业模式，一直是国人心目中“正统”3G网络的代名词。然而支持中国移动TD—SCDMA网络的机器要不很差要不很贵，而联通WCDMA适用的机器大部分都很好很强大，所以大多数消费者都对支持WCDMA网络的手机比较感兴趣。今天小编就为有这样问题的朋友介绍几款2000万左右支持WCDMA的强机，以供大家购机时做个参考。
　　目前大多数的改版机机都支持WCDMA网络这款诺基亚E71自然也不例外，该机拥有一块2.4英寸1600万色320×240像素TFT材质的显示屏配合前端那颗30万像素的摄像头头，可以非常的清晰进行视屏通话。另外，该机宽体式直板设计和10mm的超薄机身，使其握在手中有着不错的握持感。
　　诺基亚E71搭载了SymbianOS S60 3rd FP2操作系统，扩展能力非常强大。此外，该机还配备一颗320万像素自动对焦摄像头，在辅助功能的支持下，拍照效果令人相当满意。除此之外，该机在音乐上也有着出色表现，可支持MP3、WMA、WAV、AAC、eAAC+等众多的主流音乐格式，音质效果非常的出色。 
　　诺基亚E71(改版机)[参考价格] 2199元

参考价：2258元
上市时间：2008年04月
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：112×57×10mm，63cm3
照相功能：320万像素CMOS传感器
系统：Symbian 9.2,Series 60第3版
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

