无法挑剔 六款高分辨率屏幕手机推荐
　　大屏手机是目前最受关注的一个产品类别，而屏幕受关注的不仅仅有尺寸、且分辨率也是非常重要的一个参数。我们经常提到的QVGA、HVGA等就代表了不同的分辨率。
　　目前主流大屏手机往往分辨率都做得比较高，这其中又以iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)及4S的Retina屏最为细腻，不过接下来一段时间720P规格的手机屏幕也即将在市场推出，相信会带来更加出色的表现。下面我们就为大家介绍一些配 备了高分辨率屏幕的手机产品，这其中小屏幕搭载高分辨率更具优势，比较值得推荐。
　　参考价格：2750元
　　摩托罗拉MB855是一款出色的主流机型，它配备双核处理器，除了支持WiMAX 4G网络，还提供GSM和CDMA网络的支持，搭载了Android 2.3系统。
　　摩托罗拉MB855发挥了摩托罗拉在工业设计上的优势，其棱角分明的边角处理不仅个性十足，而且充满男人味，给人留下十分深刻的印象。该机为运营商Sprint定制，并在网络上增加对WiMAX网络的支持，可带来更加高速流畅的下载速率和上网体验。
　　摩托罗拉MB855拥有Tegra 2双核处理器，2GB ROM+1GB RAM，内置16GB闪存，搭载了Android2.3系统，MB855还配备有30万像素前置镜头和800万像素主摄像头，拥有双LED闪灯和支持自动 聚焦功能。该机还是摩托罗拉推出的首款支持WiMAX网络的4G智能手机，可带来更加高速流畅的下载速率和上网体验。至于其他诸如CDMA2000 EV-DO网络、GSM网络及Wi-Fi无线局域网、无线热点、GPS导航、蓝牙等功能也是一应俱全。
　　[产品型号] 摩托罗拉MB855
　　[参考价格] 2750元

