不要同质化 不同界面Android热门机盘点
文/王亚南
    物极必反，用在Android身上也同样合适。虽然过多的Android手机出现，并没有对Android本身造成什么过坏的影响，但是一些问题也正在疯狂生长。同质化就是一个不好的现象，过多造型一样的机型过多界面一致的产品，让更多的人渐渐感到无趣甚至厌烦。这种现象的出现让众多的厂商在设计手机时也都加入了自己更多更深的特色标签，以和市面上其他雷同的机型区别开卖。用户界面是一个不错的“突破点”，尤其是开源的Android系统更是让厂商们感到舒心，这也促成了不少不同UI设计的Android手机，而它们也自然从众多平庸的产品之中脱颖而出。下方即是八款不同界面的Android手机，不同的界面在一定程度上成为了它们自身的标签，让人一看就能够知道哪个界面是属于哪款手机或者哪个品牌。
    全新UI：摩托罗拉ME632(参数 论坛 软件)
    看到摩托罗拉ME632的用户界面，可能大家觉得似曾相似，在ME525+/XT883机身之中也都采用了和它大致相同的UI。其实ME632等机型使用的用户界面就是BLUR，只不过是又经过了数次的重新设计之后才变成现今这种风格。如果你使用过ME525+或者XT883手机，那么你肯定会对菜单界面之中的分组形式记忆犹新，这款ME632也是一样，可以让你通过所有程序，最近应用，已下载等分组快速的找到自己所需要的应用，而这些都是全新BLUR界面所带来的。
    摩托罗拉ME632采用了直板全键盘造型，整体机身大小适中设计简洁，在外形方面有着不错的表现。其正面配有一块3.1英寸的电容触摸屏，分辨率为480×640像素，显示效果还算不错。而该机背后则配备了一枚500万像素的摄像头，对于满足大家的日常拍照或者录制等功能也都是绰绰有余。ME632搭载了Android 2.3的智能操作系统，并且诸如WIFI和GPS等功能也全部都有配备，全面的操控性令人满意。
    编辑点评：
    拥有了触摸屏之后有人不舍得物理按键，而纯粹的物理按键手机似乎又和当下主流的触控操作不合拍，这是按键+触控的Android手机就越来越多。这款摩托罗拉ME632不仅是物理按键+触控，同时还设有QWERTY全键盘，配合电容屏能够让你得到双重的操控方式。ME632也是继摩托罗拉MT620，XT316之后的又一款行货版本直板全键盘Android手机，比较符合当下的年轻一族用户使用。预计不久后该机将会正式上市，建议有喜欢的朋友及时关注一下。

