三星苹果垫底 2011年最受欢迎强机盘点
文/隋洪亮
    转眼间到了2011年年底，回顾本年智能手机销量，其一直呈现持续上涨势态。年初各大厂商为了说服消费者选择新款智能手机，可谓花样百出，对手机不断做出改进，在1GHz智能机之后，又推出双核处理器及更便捷的应用软件，系统方面更是竞争激烈，据调研公司Canalys数据显示，今年第二季度谷歌Android平台占据了全球智能手机操作系统市场48%的份额，创历史新高。iOS也成为了第二大智能手机平台，市场份额约为19%。
　　虽说苹果iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)的欢迎度持续升温，但其毕竟只有一款产品，并没有像HTC等厂商推出了多款机型，从现在的市场来看，安卓领头羊HTC也成了苹果公司最强对手。对于以上简单的市场分析只能看出哪家厂商更受用户朋友追捧，而对于不少“小白”消费者来说，选择一款称心如意的手机并不是件容易的事情。大多数消费者一般会听取别人介绍或自己上网去搜寻一些答案。那么接下来笔者就将围绕2011年十大最受欢迎智能强机做一个汇总，望在年底有购机需求的朋友将从中找到答案。
    小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)　　“小米”这个卡通性的代号在国外也许无人问津，但对于中国来说可谓耳熟能详了。在2011年8月小米公司针对发烧友和手机控们发布了中国首款双核1.5GHz智能手机，代号“米格机”，高性能高性价比的小米M1手机。该机凭其优越的性能，低廉的价格赢得了不少消费者的厚爱，其经过短短几天的时间就达到了30万订货量的事实足以证明这一点。其也被评为年度最受欢迎手机之一。
　　小米手机采用经典直板设计，朴实的外观并没有太多花哨。该机带有一块4.0英寸分辨率为480×854像素的TFT材质电容触控屏幕，显示效果清晰自然。该机三围是125×63×11.9mm，重量为149g，拿在手中质感十足。
    小米手机配有基于Android OS v2.3.5研发的MIUI系统，画面华丽时尚。该机内置高通1.5GHz双核CPU，1GB RAM+4GB ROM机身内存，保证了其操作的流畅性。该机背面带有一枚800万像素摄像头，并带有LED补光灯，最大支持3264×2448像素照片拍摄，为您外出游玩朋友聚会带来了不少乐趣。
　　编辑点评：小米手机的火爆程度让人想起了当初的iPhone，不过它的低价对人们的诱惑较iPhone还是要大许多。其产量及售后问题不免有些让人担心，但小米手机还是会给其他厂商带来一定程度的冲击。相信它不仅是国产手机的骄傲，在某种程度上更是我们每一个国人的梦想。

