关注度取胜 八款高人气明星手机一览
　　很多朋友在购买一部手机的时候，往往不能忽视在价格和性能上都占有优势的水货手机产品。目前，改版手机已经形成了很大的市场，其具有的优势非常明显。在硬件配置上要支持的更完整，最新上市的机型对于3G和WiFi功能都给予了支持；在价格方面，这些水货手机也与行货保持了一定的差距，并且大部分产品几乎都可以做到与国外同步上市，可供消费者选择的产品非常齐全。但是这个市场的缺点也是显而易见的，缺乏完善的管理与一些商家的不诚信使得普通消费者购买心仪的机型时遇到很大的障碍。
　　此次，本编就将最热门的8款手机做了汇总，这可以为正在举棋不定的消费者提供大致的选择方向，并且在每台手机下都提供了最新的行情信息，方便大家购买。
　　来自苹果公司的iPhone(手机上网)系列手机在智能手机市场中所受网友的关注度越来越高，拥有众多的粉丝，在近期的一份销量报告中显示其今年第二季度已经超过了所有WM智能手机的总和。在国内的市场上，该款手机目前只有改版机型有售。在7月份之后，由于新版iPhone 3GS的上市，使得第二代iPhone 3G的报价有了进一步的下调，因此也成了众多苹果爱好者的首选，并且在ZOL问答堂中成为了焦点机型。
　　苹果iPhone 3G采用了一块3.5英寸1670万色的显示屏，分辨率为480×320像素，显示效果非常出色，色彩表现非常的饱满，多点触摸的屏幕给使用者带来使用上的人性化的体验。机身搭载了200万像素的摄像头拍摄效果尚可，也不具备变焦功能，但是拍照过程中可以享受到随机软件带来的乐趣。机身还内置了8GB的存储空间，对于A-GPS定位导航模块和3.5mm的标准耳机插孔的支持也在细节上表现更加的完美。
　　编辑点评：
　　这款手机在上市之初就受到了非常广泛的支持，屡屡突破销量纪录。在近期的改版机市场上，该机的价格表现非常的出众，已经有很多商家甚至爆出了3000元以下的价格，但是也充斥着翻新机和高仿机等陷阱。本编建议普通消费者最好不要选择报价奇低的商家，并且在挑选手机时注重细节对比和售后店保等方面的咨询。
　　黑色8GB苹果iPhone 3G(改版机)[参考价格] 2850元

