诺基亚推新款3G手机
　　手机大腕诺基亚再次走在了3G的浪尖，近日一口气推出四款3G手机，以空前力度征战3G。
　　这四款机型为N97 mini、E63、E72和5800i XpressMusic。当随身电脑手机诺基亚N97还在热销时，诺基亚N97又新增了一位同胞兄弟：诺基亚N97 mini。作为诺基亚N97的迷你版，诺基亚N97 mini的机身更加小巧紧致。N97 mini还同时具备3G功能，它是诺基亚在国内第一款内置Ovi商店中文试用版的手机。
　　最新的诺基亚E系列手机——诺基亚E63和诺基亚E72与3G网络的结合，必将带来更快捷的随身电子邮件体验。拥有200万像素照相机的诺基亚E63沿袭了E71的全键盘设计。诺基亚E72作为诺基亚E71的升级版，把相机像素升级到500万。
　　3G高速网络配以诺基亚5800i XpressMusic强劲的音乐功能，可以更加快速便捷地连接互联网、下载并欣赏音乐。一首歌曲经过短短十几秒的时间就可随时随地下载到手机中，可存储多达6000首歌曲的8GB内存、对所有主流数字音乐格式的支持以及3.5毫米耳机插孔。当3G时代向我们扑面而来，诺基亚3G手机似乎总给我们带来惊喜。

