联通HSDPA 3G无线上网卡真实速度测试
    新浪3G评测室：卞志国
    在电信3G上网卡和移动TD上网卡之后，中国联通的3G上网卡也上市了。虽然联通3G手机终端是最吸引人的，但其3G上网卡的速度规格在各家之中也是最高的。这次，我们拿到的是零售正式版的联通128K USIM卡，以及华为E180无线上网卡，来一起体验一下WCDMA的速度。
    上网卡介绍
    华为E180拥有超薄得外观，厚度只有10毫米，重量30克。华为E180设计上的一大亮点是极其小巧的、可作270度旋转的USB接口。其支持HSDPA 7.2Mbps(900KB/s)下行和HSUPA 5.76Mbps(720KB/s)上行高速，与Windows操作系统(2000/XP/Vista)、Mac操作系统均可兼容。此外，E180内置Micro SD闪存插槽，它最高支持4GB存储。最后，E180还支持如短信、电话薄和流量显示及统计等多种功能。
    当然，与其它上网卡一样，其内置驱动软件，不需要光盘即可安装，这也是3G上网卡讨人喜欢的地方。
 
    资费介绍
    中国联通的“沃.3G”无线上网卡的资费套餐是随着时间变化而变化的，肯定会更加优惠，而现阶段则是提供如下价格：
    全部套餐：1188元，包括588元上网卡(含USIM卡)+600元预存款；
    话费套餐：每月150元，  0GB   -    3GB流量；              每月200元，  3GB   -  4.5GB流量；              每月300元，4.5GB   -   10GB流量。
    比较人性化的是，当我们定制了150元套餐而却使用了4GB流量的话，其费用则自动升级为200元套餐，这样消费能始终在套餐范围内消费，而不至于花额外多的流量费。
 
    速度体验

