目光焦点 九款近期上市火爆新机大盘点
　　进入6月后，我们的手机市场一下子变得异常热闹，一系列引爆我们眼球的热门手机是接踵而至。一连串最为引人注目的新机向走马观花一样的上市，而这么多新机的聚首，也让许多消费者把目光再次聚集。
　　那今天，就为广大网友奉上多款近期上市的火爆新机。希望这篇导购能够帮助你们更好的了解到这些机型。
　　N97是诺基亚第二款采用触摸S60操作系统的手机，相比之前有试水成份的5800XM而言，N97才算是诺基亚真正全力以赴的一款触摸手机，软件硬件上都堪称顶级。不过目前的售价也是高的惊人。
　　N97新外观和N系列第一款Qwerty侧滑键盘的使用，说明诺基亚更加注重未来手机用户的上网体验。3.5英寸(16:9)的触摸显示屏，可以带给用户更好的视觉体验。拥有Navi导航轮设计，具备双扬声器，GPS导航以及WLAN无线局域网功能。
　　在外壳的材质方面，N97以塑料材质为主体，另外在机身正面四周包裹了一圈不锈钢圈(白色版本为银色镀铬)，背面的磨砂质感塑料外壳的视觉效果还算满意，就整体来说，N97这样的设计比较趋于怀旧。手感方面，N97抛光处理的正面比较容易沾染指纹，不过质感柔软的机身背面和其他低档次的手机产品可以明显拉开差距。
　　诺基亚N97在三维体积上为117.2x55.3x15.9毫米，增加了键盘之后它的厚度基本上与HTC Diamond滑盖版不相上下，另外索尼爱立信X1也与诺基亚N97的厚度相差无几。看过N97图片的朋友一定注意到了，这款手机不仅仅是一台侧滑键盘的产品，在侧滑开启之后N97的屏幕是以一定角度倾斜固定的。这样的设计在手机平放置于桌面时，可以提供良好的视觉观看效果，无论是电影、电子文本等等都非常适宜。
　　存储方面，N97本身内存达32G，并且支持16G microSD卡的扩展。据诺基亚方面介绍，N97支持长达1.5天的不间断音乐播放。诺基亚N97还拥有500万像素的卡尔蔡司光学镜头，以及16：9的DVD画质视频捕捉。除了常用的蓝牙连接，N97还支持HSDPA和WLAN的连接方式。
　　诺基亚N97(改版机价格)：4800元

