新品连连看 即将登场重磅级新手机一览
　　暑期已经到来，一连串的新机都将会在本月上市开卖，让我们的消费者再次把目光转向了手机市场。接下来，就为大家奉上将在7月份上市的多款手机！
　　三星S8000C被称为“Jet”，其中文含义为“喷气式飞机”。之前已经在英国的伦敦、阿联酋首都迪拜以及新加坡全球首发。目前英国地区已经开始销售，只要与沃达丰方签订一份每月20英镑的合约，即可将该机免费带回家。而其他地区也将会在本月陆续开始发售。
　　三星S8000C拥有一块可视面积3.1英寸的1600万色WVGA(480*800)分辨率AMOLED材质触摸屏幕，在色彩还原能力、亮度、对比度等方面表现卓越，清晰度是WQVGA的4倍。该机采用全新的TouchWiz 2.0人机界面，并且还有工作频率高达800MHz的中央处理器支持，使用户体验得到了很好的保证。
　　其他方面，S8000C配备了一枚颗500万像素的自动对焦摄头，搭配LED补光灯，拍照软件方面更是支持面部识别、笑脸快门、全景拍摄和眨眼快门等多项全新功能。
　　除此以外，三星S8000C还能播放MP4、WMV、MP3、WMA、AAC、AAC+、MIDI等多种音视频文件，可欣赏FM立体声收音机，能支持直插3.5毫米的耳机。另一方面，另外，S8000C内置有GPS全球卫星定位芯片，并支持A-GPS辅助导航，最大支持容量为16GB的microSDHC存储卡扩展。

