诺基亚完胜 十款六月全球卖最火手机排行
　　转眼七月已经过了快一半了，随着暑期的到来，手机市场也迎来了一个小小的旺季。很多朋友在选购手机的时候都希望能够参考一些手机销量的数据。瑞典的Rusell公司六月全球热销手机TOP10今日出炉，那么在六月里哪些手机笑傲市场呢？是新品杀入重围，还是老将继续受宠呢？今天笔者就和大家一起来分享一下这份全球热销手机榜单。看看都是哪些手机受到了大家的认可。
　　排在第十位的是一款上市不久的Windows Moble智能手机。HTC继推出了钻石二代之后，侧滑全键盘的Touch Pro也推出了二代产品——Touch Pro2。Touch Pro2外型更加气派，而在硬件配置方面表现也是非常强悍。这款手机也在上市很短的时间内得到认可。六月份杀入畅销手机排行榜前十，排名第十位。
　　编辑点评：
　　HTC Touch Pro2是侧滑钻石Touch Pro的第二代产品，侧滑全键盘屏幕可以立起来的设计让其成为诺基亚N97的最强对手。而Touch Pro2硬件配置和商务功能表现非常优异，这点也是深受智能手机爱好者和需要进行电话会议的商务人士的喜爱。不过目前这款手机价格仍然较高，如果价格能再降低一些的话，那么相信这款手机的销量会更好。
　　HTC Touch Pro2(改版机)[参考价格] 4380元

