1GB显存游戏强本 东芝Qosmio X305新本强发
　　见识过东芝Qosmio X205笔记本的朋友一定对笔记本上如此超强的配置。而看过东芝Qosmio X305的配置后，毫无疑问会更加叹服X305性能的强大。
　　X305采用了1GB显存的NVIDIA GeForce GTX显卡，具备Turbo Cache VRAM。处理器采用了3GHz双核处理器，能够进行超频。硬盘采用了双硬盘的磁盘阵列，7200转，200GB容量，总共400GB。内存采用了DDR3内存，4GB。显示屏为17英寸的WSXGA+，分辨率达到了1680×1050。机器还具备了双S/P DIF接口以及REGZA HDMI接口。扬声器配置了4个Harmon Kardon立体声扬声器，搭配一个低音炮。
　　X305的发布无疑能刺激游戏笔记本市场，据悉，X305将会在7月14日发售，具体价格，目前还没有任何消息。
　　编辑观点：尽管目前还有些硬件规格还非常含糊，比如显卡，比如处理器，但从配置的内存来看，X305应该是采用了最新的Montevina平台。而显卡，X305无疑会使用最新的移动显卡甚至是Sli双显卡。X305无愧为新平台下的游戏强本。


