Android2.1+800MHz处理器 三星i5700评测
作者/啊天　　现在最热的是什么系统？当然是Android！自2007年末推出以来，Android的巨浪就已经开始席卷全球！当时，最热门的还是iPhone(手机上网)(参数 图片 论坛)，最多人使用的是塞班，在欧美最流行的是黑莓，谁都没想到这个小小的“机器人”。用来仅仅不到两年的时间，就让全球有众多知名的手机厂商纷纷加入了这个Android的军团。随着Android系统风靡全球的，当然就是搭载Android系统的手机终端——由最早的HTC Dream ，到现在的HTC Legend(参数 图片 论坛)，从一蹶不振的MOTO，到今日凭借着Android产品线成功翻身的MOTO，Android手机的魅力由此可见一斑。
　　但是好的手机配上好的价位才叫真的好手机，对于我们大多数的平民百姓，如果能够以低廉的价格而能够体验到Android的美妙之处该有多好啊！正是冲着这个，今天，笔者为大家介绍一款超高性价比的Android手机——三星 Galaxy Lite i5700(参数 论坛)（下文简称三星i5700）。
评测背景
1、Android系统简介
　　Android是基于Linux内核的软件平台和操作系统，后由开放手机联盟（Open Handset Alliance）开发。Android平台的研发队伍阵容强大，包括摩托罗拉、Google、HTC(宏达电)、PHILIPS、T-Mobile、高通、三星、LG以及中国移动在内的34家企业，都将基于该平台开发手机的新型业务，应用之间的通用性和互联性将在最大程度上得到保持。
2、同门相争：三星i7500(参数 报价 图片 论坛)与三星i5700
　　作为三星首款Android机型，三星i7500发布的时候就相当引人注目，在当时，三星i7500的配置算是相当的不错了，它采用Android 1.5系统，配备高通528MHz CPU，搭载了3.2英寸HVGA电容屏和500万像素摄像头，内置8GB存储空间等，配置相当的诱人。
　　而现在推出的三星Galaxy Lite i5700 则是i7500的后续版本。单单从名字上面看，作为“Lite”的i5700应该是作为i7500的简化版推出的，但是我们可以看见，这个“Lite版”的“i7500”却有着不逊于i7500的配置——采用800MHz的SnapDragon平台，3.2英寸的屏幕，内置320万像素的摄像头，并支持自动对焦。三星i5700只是在一些细节上面进行改变，但是整机性能并不输于三星i7500。
先评后测——三星i5700的卖点
1.搭载800MHz的SnapDragon处理器
　　SnapDragon处理器有什么优点？功耗更少，更加省电；支持WLAN和Wi-Fi和Bluetooth技术；利用内置的GPS访问实时的“个性化”位置查询内容；支持传输并播放储存在本机的高清晰视频内容，拥有高性能的3D处理能力、游戏、地图和其他功能。强大的处理器加上内置的128MB RAM，相信三星i5700的硬件性能有不错的表现。
2.更加小的体积，更加多的舒适
　　很多时候，配备了大尺寸显示屏幕的触控手机都难以摆脱厚重的手握感受，尽管i5700拥有一款3.2寸大的屏幕，但是三星i5700的机身尺寸相比i7500仍然纤细，整体面积比较容易被手部面积娇小的女性用户所接受。在手机的背面，更是涂有一层防滑的橡胶材质涂层，给用户带来更好的手感。
3.支持DivX视频
　　Android的视频播放能力一直都属于“不上进”的一类——表现平平。但是在三星i5700身上我们看到“曙光”，三星i5700支持DivX视频播放！DivX是一种将影片的音频由MP3来压缩、视频由MPEG-4技术来压缩的数字多媒体压缩格式。播放这种编码的视频，对机器的要求不高，CPU只要是300MHz以上、64M内存就可以流畅地播放了。采用DivX的文件小，图像质量好，一张CD-ROM可容纳120min的质量接近DVD的电影。
　　一直以来，三星都是MP3音效技术上的先行者，最早在MP3上应用音效技术的就是三星，在推出YEPP 55系列的时候就搭载了SRS WOW技术，随着技术的发展，三星也逐渐放弃了在MP3上搭配SRS WOW音效，而是采用了自行研发的DNSe声效技术（数字自然音效引擎) ，在便携式组合音响的配合下，它会带来更加逼真的现场感，并加强了重音，消除了普通产品中常见的爆音。很意外地，三星把该项技术也应用到了i5700上。
5.支持A—GPS功能
　　三星i5700搭载了“辅助全球卫星定位系统”（Assisted Global Positioning System，简称：AGPS），这是一种GPS的运行方式。它可以利用手机基地站的资讯，配合传统GPS卫星，让定位的速度更快。搭配Google Map的使用，三星i5700能在关键时刻为您指明方向。
6.1500毫安时的大容量电池
　　一部电池续航能力不行的好手机，就不是一台真正的好手机。随着现今大容量电池的趋势，三星i5700也应时配备了一块1500毫安时的大容量电池，保证了三星i5700持久的续航能力。

