路线图透露华硕野心 易PC新型号大曝光
　　到目前为止，华硕已经公布多种版本的Eee PC产品，分为7英寸、8.9英寸和10英寸三大系列，其中涉及的型号则多达数十种。根据国外媒体的报道，华硕Eee PC产品所包含的型号远不止这些，其实我们目前看到的只是普通型的Eee PC产品。
　　国外媒体放出的Eee PC金字塔型产品路线图显示，Eee PC还有1000HV、1002SA、1002HA、T101等型号，这些属于时尚专业行列，在金字塔最顶端，也是最为高端的型号还包括S101和S91。
　　在华硕的描述中我们看到，目前所推出的Eee PC 701、901以及1000系列产品属于普通型，主要以年轻活力和吸引眼球为特点，目标人群为学生、孩子等，当作第二台电脑来使用；专业时尚型则更为成熟优雅，并具备令人心动的整体设计，目标人群是记者、编辑、保险销售人员等；最高端的终极型则突出性能和体验，并以超轻薄为特点，目标用户是专业精英、旅行者、自由作家等。
　　华硕官方目前还没有给出详细消息，从透露的路线图来看，华硕是希望Eee PC能够涵盖更为广泛的领域，其中的最高端型号定位和我们目前看到的MacBook Air以及X300有些类似，同样突出轻薄、性能和便携性。


