时尚新阵线 三星迅驰2新品Q310初现
文/MATA
　　奥运会的火热气氛随着炎炎夏日的到来而不断升温，IT界的翘楚Intel提前掀起暑期的奥运争夺赛，推出英特尔移动迅驰2平台。据外电报道，全球知名厂商三星同样将于七月第一时间首推搭载迅驰2—Montevina平台的笔记本电脑，再一次让消费者成为前沿科技的品鉴者。 
　　据了解，Intel最新一代代号为Montevina的迅驰2平台与上一代Santa Rosa平台相比，在性能提升至2倍的同时，功耗却降低近1/3，在基础性能源紧缺及价格持续上涨的环境下，突出的节能优势现实意义十分明显。另外加之在高清娱乐、移动网络上的显著改善，迅驰2平台为笔记本电脑带来更为卓越、持久的便携应用。而在本次三星笔记本电脑新品推广计划中，一款替代目前Q70、在13.3寸领域极具竞争潜力的新品—三星Q310引发了业界的广泛关注。据悉，这款全新的13.3寸笔记本电脑在延续Q系列独特经典的时尚设计基础上，凭借对世界尖端时尚元素的敏锐嗅觉，同样在工艺创新上将为时尚消费者带来新的惊喜。 
　　从目前了解到的性能参数来看，迅驰2技术与NVIDIA 9系独立显卡的配备，都使得这款定位时尚商务的13.3寸新品视效与便携特性的“平衡感”显著加强。据三星技术工程师透露，新一代迅驰平台在功能应用上的创新特性在于：更为强劲的多线程任务处理能力与无线传输速率、更为清晰顺畅的高清视觉表现以及更为卓越的电源管理模式，将突出的任务处理、移动网络及高清应用水准与更为持久的电池续航能力相结合，新一代三星Q系列旗舰产品Q310自然在便携应用上显露出更强心得。而全新的NVIDIA 9系独立显卡在3D应用程序、高清视频的色彩渲染与至真画面的呈现上颇具优势，三星Q310自然为商务人群带来更为柔和净利的视觉感受。视觉效果与便携应用的并肩而行，堪称三星Q310在性能应用上的出众优势。 
　　与性能应用上的显著提升呼应的是，这款还未上市的新品在工艺设计上的独特创新。得益于尾部机芯被压缩至机身的改良设计，与以往Q系列整体风格相比，以Q310为代表的Q系列新世代产品视觉效果更为紧凑。除此之外，以前代Q系列产品不同的是，即将于7月上市的三星笔记本电脑Q310将钢琴烤漆的覆盖范围，由机盖拓展至除键盘以外的整体机面，熠熠生辉的黑亮质感奢华尽显，而伴随钢琴烤漆从机面逐步过渡至底面部分，黑亮的烤漆逐步渐变为释放魅惑韵味的深红色，从远处看犹如一条神秘的光纹附着于机面之上，神秘前卫的科技感油然而生。 
　　而据三星笔记本电脑相关设计人员透露：经三星位于韩国的设计研究院对目前国际流行元素的调查及沿用，三星Q310全新的“优雅渐变红”与目前PRADA等奢侈品之上的渐变设计异曲同工。可以预见的是，这款13.3寸新品无论在性能应用以及工艺创新上，已经成为目前超便携笔记本电脑领域的佼佼者，伴随7月16日三星迅驰2新品发布会的召开，届时这款倍受时尚人群期待的13.3寸新贵的神秘面纱也将被彻底揭开。 

