华为EC189彩壳天翼3G上网卡试用体验
    导语：从天翼发布到现在，由于北京地区使用的人数不断增多，现在速度主要在50KB到100KB左右，表现稳定。地方地区的速度会更快，视网络和用户数而定。
    试用者：刺猬
    国内3G正式投入使用，这对于需要无线上网的用户来讲无疑是个莫大喜讯，相比较2.5G技术，3G在数据传输速度方面得到了很大的提升，给一些经常需要出差上网的用户抛弃之前的CDMA1X或是EDGE上网卡的理由。
   今天有机会试用的是华为出品的EC 189 CDMA2000 3G上网卡，使用的是中国电信天翼3G网络，根据网上的数据下行传输率达到3.1Mbps，上行也有1.8Mbps。
    外形设计
    这款上网卡有多种外壳设计，可以满足时尚年轻一族多变的需求。我拿到的这款是一个卡通少女的造型，白色珍珠质感的底色也非常漂亮，适合女孩使用。而且风格多样，线条流畅，彩壳可以随心更换。
    它的外形很像是一个U盘，而实际上它也可以作为U盘使用，它有一个Micro SD插槽，对于笔记本来说USB接口一般都比较少，这样一物二用的设计非常贴心。
    安装及使用
    将上网卡插入USB接口会识别为一个U盘，打开里面有它需要的驱动程序，安装速度也很快大概1-2分钟就可以搞定，而后为了安全起见建议重新启动一下电脑，这样就可以畅游快速的3G网络啦！
    安装后在桌面上会出现一个无线宽带的图标，点击就会开启连接主界面了，第一次安装之后马上就搜索了升级升序，截图为升级之后的界面，非常清晰明了，点击3G网络后可以自动连接了，如果在没有3G网络的地区会自动使用CDMA1X网络。
    网络速度
    使用无线网络浏览土豆网视频时完全不会觉得卡，而且不需要使用加速器。同时还测试PPS、PPLIVE、UUSEE，结果也都非常流畅，完全不需要另缓冲。
    下载速度如果不使用加速软件速度在25KB/S左右，如果使用加速软件可以达到80K-100K/S左右。使用QQ传文件速度也在30K/S左右。
    小结：总体来说这款无线上网卡表现还是不错的，在使用过程中完全不会感觉到是在使用无线网络，也不会有断流、断线路不稳的情况，和我之前使用的1M长城宽带感觉差不多。还有一点要提一下，我是用的是测试版Win 7系统，这个上网卡也能够自动识别。

