三种制式大比拼 八款最新3G手机挨个看
　　2008年的8月8号是一个全球瞩目、值得纪念的日子，第29届奥林匹克运动会在北京胜利召开，并圆满举行。中国代表团以历史最高的成绩——51块金牌，高居奖牌榜榜首，交出了一份大家都非常满意的成绩单。每一块奖牌都凝聚了运动员和教练员的心血，他们依靠着不断的突破自我来取得新成绩，有不断涌出的新人；也有历经战役的老将；还少不了出人意料、让人惊喜的黑马。一年之后的今天，手机市场上的竞争也同样的激烈，特别是从今年年初开始，三大运营商获得各自的3G牌照之后，他们之间战斗已经打响。众多的手机厂商旗下也有很多产品在市场上表现很不错。这次，本编就为奥运冠军们选择了全新的具有3G功能的手机，下面来一一介绍，供大家选购。
　　诺基亚N86采用了2.6英寸1600万色的AMOLED屏幕，显示效果非常细腻，在阳光下也可以保证良好的屏幕表现力。机身采用了双向滑盖造型设计，作为诺基亚旗下首款800万像素拍照手机，N86采用了卡尔蔡司认证镜头，内置机械快门，具有最快1/1000 秒拍摄能力，同时该机还加入了可变光圈。配合第三代双LED补光灯，拍摄效果十分出众，表现十分优秀。该机内置8GB存储空间，还可支持最大16GB MicroSD卡扩展，让用户在容量上丝毫不用担心。机身拥有3.5毫米耳机接口，给消费者配备耳机带来方便。
　　编辑点评：
　　诺基亚N86黑色版(改版机)[参考价格]  2890元

