迅驰2本登场 近期热门笔记本新品汇总
文/徐文广 
　　虽然英特尔公司在本周才会在中国大陆地区正式发布讯驰2平台，但在上周，业界多款产品的迅驰2 笔记本电脑产品已经被曝光，其中就包括神舟、索尼和三星的产品，更早的时候还有联想的产品，网友对此也十分关注。在英特尔迅驰2平台正式发布后，我们会带来更多的消息，包括厂商相关新品及其售价。
　　在上周，超便携笔记本电脑其实还是盖过了迅驰2笔记本的风头，这是因为各大厂商的超便携本已陆续推向市场。华硕、精英、技嘉、微星、宏?等厂商的相关新品都有了进一步的消息，大部分产品已经开始销售。下面进入上周新品回顾，此前错过的网友这次可一次看齐。
　　三星两大系列迅驰2本曝光 9月全面上市
　　三星Eclipse Q210和Q310笔记本外观采用少许红色和典雅的黑色搭配。Eclipse Q210笔记本采用了12.1英寸显示屏，Eclipse Q310笔记本采用了13.1英寸显示屏，两款笔记本均可配置Windows Vista操作系统，搭配NVIDIA GeForce 9200M GS显卡，配置6芯锂离子电池。具备802.11b/g/n无线网卡，千兆以太网卡和蓝牙。搭配的摄像头可进行视频聊天……
　　索尼迅驰2新本曝光 13.3英寸型号揭晓
　　国外论坛上此前已经公布了索尼多款迅驰2笔记本的消息，德国的一家网站上近日放出了更多的消息，此次报出的包括VAIO FW和VAIO SR。
　　其中，VAIO SR系列采用了13.3英寸屏幕，并将替代目前的VAIO SZ系列，在欧洲发布的VAIO SR系列开始时包括两个型号，分别是VAIO VGN-SR19XN和VAIO VGN-SR19VN。


