谷歌发布Android系统新旗舰Nexus One
　　北京时间2010年1月6日凌晨，谷歌公司在美国总部正式发布谷歌Nexus One(参数 图片 论坛)。这是全球首款采用Android2.1系统的手机，近一个月的传闻终于变成了现实。下面让我们一同领略Nexus One发布会的现场吧。
　　发布会开始，由Google发言人Robin致开场词。他向大家分享了Android从设计之初到现在的概况，并且强调了Android系统的开放性和 自由性。之后当Robin手里面拿出这款手机向大家展示的时候，之前所有的疑问全部消失，这就是之前广为流传的Nexus One。
　　之后由HTC的CEO为大家讲解了HTC与GOOGLE之间的紧密合作，强调了Android系统的前景以及HTC对Android市场的重 视。随后由Nexus One的产品经理为大家详细介绍了这款产品的详细功能和使用方法，现场的气氛十分的活跃。强大的语音输入功能和动态壁纸等功能的讲解获得了现场热烈的掌 声，发布会进入了高潮。
　　最后我们得知Nexus One将与T-mobile、Verizon和Vodafone合作，将分为GSM/WCDMA和CDMA两个版本。Nexus One的裸机售价是529美元，美国用户可以和T-mobile签约，价格则是179.99美元。下面就让我们带你走进今天的主角：Nexus One。
　　薄、轻是外观的最大亮点 
　　我们看到的Nexus One由HTC代工，从外形上看具有一定的HTC设计风格。采用的是大屏触控设计，下方带有360°轨迹球。整个界面看起来十分的简洁。
　　我们注意到正面还是有很多按键的，不过全部采用触控设计，镜面设计让该机充满了科技感。整机的厚度只有11.5毫米，非常的薄，拿在手上的感觉会非常的舒适，整机的重量为130G，只有一个小小的瑞士军刀重量。超薄的设计和轻便的机身会是Nexus One外观上最大的卖点。
　　背部的我们看到了一个高反光材质把整个背部分为两块，背部上方搭载的是500万像素摄像头，其他的地方就非常的干净。正式版本的Nexus one没有了原先的Android标志，整个背部看起来简洁不失美感。

