全球首款双屏笔记本两年内有望问世(图)
作者：徐文广     Canova双屏2010年前有望问世　　OLPC基金会此前公布的双屏100美元笔记本令许多人兴奋不已，但要成为现实要需要等上数年。根据国外媒体的报道，意大利一家命名为V12 Design的公司在4年前便设计出了类似的双屏笔记本电脑，命名为Canova。 
　　实际上，第一代的Canova双屏笔记本已经问世，主要面向创新型人士，如艺术家。第一代Canova笔记本采用了不锈钢和碳纤维材料组成，没有搭配操作系统和软件。
　　V12 Design公司的创始人Cometti表示，目前已经和感兴趣的笔记本厂商有了接触，正着手研发第二代Canova双屏笔记本。这款与美国制造商合作的产品有望在16个月推向市场。至于和哪家美国公司合作，Cometti并没有透露。
　　Cometti表示，第二代Canova双屏笔记本将采用新的风格，将会是一款真正意义的笔记本，能够实现主流笔记本应该有的功能。
　　第二代Canova双屏笔记本具备Multi-Touch输入技术，采用了虚拟键盘，有望加入触觉感应技术。内置有麦克风，支持语音识别功能，可实现电子书阅读功能，用手指在屏幕上可一页一页地翻过。


