精英8.9英寸本定位商务领域 399美元起
作者：徐文广   　根据国外媒体的报道，精英公司将于9月初在美国推出G10IL超便携低价笔记本。精英营销副总Henry Kwan表示，与其他同类产品相比，G10IL超便携笔记本有很多突出之处。 G10IL笔记本将加入3G网络支持，可支持EDGE、HSUPA、HSPDA等移动网络，但不会加入WiMAX支持。 
　　G10IL笔记本有8.9英寸和10英寸两个版本，最低售价为399美元，可配置8GB SSD，搭配Linux系统，该售价不包括3G网络选择。G10IL笔记本也可配置Windows XP系统，并配置80GB硬盘，但售价会更高。
　　有意思的是，精英不会像竞争对手一样把这类超便携低价笔记本以“适用于教育领域”的定位推出，而是直接把该笔记本定位于商务领域。
　　以下国外媒体是对精英Henry Kwan的采访
　　我们知道精英在制造英特尔Classmate PC笔记本，那么，你们是怎么看这一类超便携本/上网本市场的？这个市场有多大？
　　Henry Kwan：超便携笔记本的成功给台湾电脑制造商带了很多惊喜，精英已经制造Classmate PC有两年多，但在最近6-8个月里才看到了市场的需求和这一市场的旺盛，对于精英来说，超便携笔记本占据总体业务的15%-20%（包括G10IL、英特尔Classmate PC以及其他超便携笔记本）。
　　精英会以自己的品牌在美国推出G10IL笔记本吗？
　　Henry Kwan：我们正在和一些ODM厂商以及分销商进行能够合作，笔记本在美国推出时名字不会是“G10IL”。
　　在美国销售的G10IL笔记本会有3G选择吗？是否会和本地运营商进行合作？
　　Henry Kwan：是的，我们会在美国推出不带3G选择的G10IL笔记本。在欧洲会和运营商合作，但在美国可能不会。
　　在美国的售价如何？
　　目前具体情况还不是很确定，可以确定的G10IL笔记本有两个尺寸，包括8.9英寸和10英寸两种，可运行Atom处理器，带有1GB或2GB内存，可选SSD或传统硬盘，配置6芯锂离子电池可工作5个小时，最低价为399美元。
　　目前已经有很多同类产品在美国推出，怎么样吸引用户？
　　Henry Kwan：我们的ID设计是优势，性价比以及3G特性都是优势。
　　你认为G10IL笔记本会取得成功吗？
　　Henry Kwan：已经是很大的一个成功了，在欧洲、中国以及拉美，消费者都在急切地期待G10IL笔记本上市，还获得了GSMA大奖，我们不想给市场提供“一样”的产品，G10IL笔记本会带来很多不同。


