暴跌800元 七月降幅最大热门手机排行
　　暑期很多人都打算购买手机，各大商家也都展开了促销攻势。降价促销赠送礼品的活动层出不穷，诸多诱惑让消费者应接不暇。在这个时候，一些手机价格的数据统计对于这些人的采购有非常重要的意义。今天，笔者为大家带来7月份里手机市场中降价排行耪。哪些手机又出现了大幅跳水？哪些手机价格已经降到了值得入手的程度，哪些手机还需要继续观望？接下来，笔者就为大家揭晓这些答案，敬请关注我们下面的文章。
　　钻石智能手机的二代产品已经上市一段时间了，虽然很多朋友对这款手机十分有兴趣，但目前的价格还是让人感觉比较高。在7月里，钻石二代售价下降了151元，首次跌破了3000元大关。
　　HTC Diamond2拥有一块3.2英寸的大触屏，分辨率为480×800像素，显示效果出众。摄像头方面升级，内置一枚500万像素的摄像头，并支持自动对焦，拍照效果可圈可点，比较令人满意。同时该机搭载的是Windows Mobile6.1操作系统，主频为528Mhz的处理器，配以512MB 的ROM和288MB的RAM的内存组合使得该机的运行速度非常流畅。此外，该机支持3G网络，具有WiFi和GPS功能，表现全面。
　　编辑点评：
　　HTC Touch Diamond2是钻石手机的第二代产品，虽然该机已经看不到钻石手机华美的影子，但整机外形简约气派，硬件配置和摄像头方面都有了不小的提升。该机目前已经跌破3000元，价格继续下调的东西并不是很大，所以有兴趣的朋友可以考虑入手。
　　HTC Touch Diamond2(改版机)[参考价格] 2999元

