终极装备 十款当今热门3G上网手机搜罗
    中国联通3G的正式商用已经推出将近两个月时间了，小编虽然不是第一时间办理，但对于WCDMA所带来的高速上网体验还是比较满意的。在手机中国前几天的一篇文章《谁是谁的救命草 联通与水货的前世今生》中，我们的小白同学用最直白的语言阐述了联通与水货之间不得不说的那些事儿：水货手机对联通WCDMAD的前期推广起到了铺垫作用作用，而联通WCDMAD反过来又刺激了水货手机市场的繁荣。不瞒您说，小编我使用的也是一台水货手机，除了价格便宜，联通WCDMA、WiFi局域网等功能一并包容。不过水货也有水货的烦恼，换个屏幕、换个USB接口都要自己掏腰包，关于行货与水货谁长谁短的话题总是说也说不完。所以，小编今日将手机兵分行水两路，向大家介绍目前最为关注的热门3G手机。
    行货利器之：诺基亚N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)
    诺基亚N97 mini可以算的上是一款全能机了，该机行货版本不仅具备支持WCDMA制式3G网络，支持WiFi局域网接入也被囊括其中，值得一提的是N97 mini在价格方面已经于水货持平，相比之下购买行货版更为靠谱。
    诺基亚N97 Mini外观基本上是诺基亚N97的缩小版，舍弃了全键盘导航键，整体比诺基亚N97更小一些，但这并没有影响到该机掌上电脑的定位。侧滑全键盘设计有利于提高文字的输入速度，使得该机成为了处理文档的掌上利器。诺基亚N97 mini是以3G手机的身份登录中国市场，支持中国联通的WCDMA制式3G网络，另外对于WiFi联网的保留也是个不小的惊喜，基于强大的网络功能，网上冲浪收发邮件都是该机的拿手好戏。
    作为一部的3G手机当然还不能缺少主流操作系统的支持，N97 Mini(参数 报价 图片 论坛)搭载了Symbian S60智能操作系统，此外512MB ROM的机身内存以及434MHz的处理器，也使得整机运行更加流畅。除此之外，3.2英寸触摸屏幕与500万像素卡尔·蔡司摄像头的配置组合也成为了消费者最关注的一个亮点。
诺基亚 N97 mini（行货）[参考价格] 4580元

