再便宜也跌 八月降幅最大热门手机排行
　　转眼间已经到了九月，随着天气的转凉，新学期的开始。火爆的暑期手机促销大戏即将落下帷幕。在八月里，各大手机厂商新品层出不穷，而新机热机的价格也是频频下调。在八月里都有哪些手机价格上有了巨大的降幅呢？今天笔者就将一些降价频繁或者降价幅度较大的幅度做一个汇总，希望能够对关注这些手机价格走势想要购买的朋友有所帮助和借鉴。
　　如今人们都希望自己拥有一款性能强劲，外型时尚的小巧手机。诺基亚最新推出的6730c就是这样一款手机。该机在八月后半月上市，上市不到一个月就有了100余元的降幅。
　　诺基亚6730c机身纤薄，12.5毫米厚的机身厚度拿在手里非常轻巧。一块2.2英寸1600万色的TFT屏幕，分辨率为320×240，显示效果不错。机身背后采用了一枚320万像素摄像头，支持自动对焦，可拍摄分辨率为2048×1536的照片。拍摄效果让人满意。该机采用了Symbian OS S60 Rel3.2操作系统，支持A-GPS导航，表现较为全面。
　　编辑点评：
　　诺基亚6730c机身小巧轻薄，纯粹的黑色配上时尚的银色使得这款手机与众不同。目前该机行货也刚刚上市，所以价格可能与水货相比要高一些，对有兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　诺基亚6730(改版机)[参考价格]  1599元

