痛快上网 五款经典触摸大屏3G手机推荐
    3G的发展确实给宽带通信提供了一个很广阔的空间，现在我们铺天盖地听到各种3G的广告语，3G就我们身边。由于网络速度有了质的飞跃，通过3G网络我们可以在手机上进行视频通话、进行更丰富的多媒体娱乐和商务应用。如何才能畅享时下流行的3G网络？首先当然是手机要支持电信CDMA2000 1x EV-DO、移动TD-SCDMA或是联通WCDMA中的一者，再就是手机要够面子，拥有大尺寸屏幕和高分辨率，这样用户操作起来就更加得心应手。下面就来为大家推荐几款人气较高的3G大屏幕手机。
推荐机型：LG KT878(参数 报价 图片 论坛)（移动TD-SCDMA）参考售价：2999元
 
　　编辑点评：作为TD定制手机里面最为高端的机型，LG KT878为了让系统运行更流畅，处理器方面配备了Marvell公司的PXA310处理器，最高运行速度为624MHz，而在ROM和RAM方面，采用了256MB ROM和128MB RAM的主流配置，其各方面的表现都比较出色，除了拥有优秀的硬件性能外，LG KT878的3.0英寸WVGA高分辨率触摸屏同样是其抢眼的卖点之一。

