09通信展十大旗舰手机价格预测(组图)
　　昨日号称亚洲规模最大的2009年北京通信展在新国展正式拉开帷幕，展会中人山人海，参观者与参展媒体将会馆堵得水泄不通，可谓盛况空前。作为中国3G元年以来首次的通信展，本次展会将以3G业务应用演示及移动上网体验为亮点，一些前瞻性技术也非常值得关注。而对于广大消费者来说，展会上曝光的新机更具吸引力，对于上市时间以及上市价格也充满了期待。接下来小编就将昨日曝光的几款重量级新机进行一番价格预测，感兴趣的朋友不妨随小编一起来看看。
　　三星TD旗舰i8180c
　　从通信展中曝光的这款三星最新TD旗舰i8180c我们不难看出，该机在操作系统上搭配了Windows智能操作系统，而至于采用Windows Mobile几还是一个未知数，在这点上值得大家期待。另外，三星i8180c除了支持中国移动的TD-SCDMA网络外，可观看CMMB制式的电视节目同样是一个亮点。关于该机上市时的价格应该不会便宜，三星i系列通常是高端商务机，而这款配置全面又同属i系列的高端机，相信在上市时其价格应该在五千以上。
　　在这次展会中，三星首次搭配了Android智能操作系统的i7500U同样是一款重量级的机型，而从这款手机中我们也不难看出三星已正式吹响进军Android智能操作系统领域的号角。另外，该机搭载3.2英寸AMOLED材质全触控屏幕以及500万像素拍照的摄像头，而这样的配置已是达到了时下Android系统手机的极限水准，当然这样的配置使它在上市时其价格不会低于五千元。
　　自首款采用800MHz主频处理器的非智能手机S8000c面世以来，三星旗下智能机型也开展了800MHz高频处理器的普及，就像这款今日亮相展台的i329便是一款搭载高频处理器和Windows Mobile6.1操作系统的终端机，3.0英寸触摸屏和TouchWiz技术的加入使其一举挺进高端手机行列，所以该机上市时的价格很可能在5000元以上。

