售价更便宜 惠普新版2133小本年内推出
　　根据国外媒体的报道，惠普公司正在考虑推出新版的低价2133超便携笔记本，今年下半年有望推出。据悉，惠普第二版2133笔记本和我们定义的超便携低价笔记本和接近，产品的功能和价格上与华硕易PC接近。
　　至于惠普计划推低价版HP 2133(参数 图片 文章 热评 系列)笔记本的原因，分析指出，惠普目前推出的2133超便携本还是属于“高端市场”，产品的功能和配置上也接近主流笔记本，搭配Vista Business系统，具备放水键盘，配置有抗震硬盘。当然，这也导致了8.9英寸的2133超便携本在价格格方面和主流笔记本没什么差别。惠普希望推出价格较低版本的2133超便携本来占领新市场。
　　惠普澳大利亚笔记本市场发展经理Jerel Chong表示：从零售的角度来看，我们希望推出一款类似2133的产品，但价格要更低一些，新产品虽然不会那么耐用坚固但会更便宜。Jerel Chong还暗示，新款超便携低价笔记本会保留2133产品的某些特点。此外，就2133超便携本是否会从C7-M处理器转向Atom处理器这一问题，Jerel Chong并没有给出答案。
 


