硬件配置大比拼：八项手机之最挨个看
　　奥运会的之最有各项运动的世界纪录，日常生活中的之最有吉尼斯世界纪录，唱歌里面的之最有曾轶可的《最天使》。当然最有一个是句玩笑，笔者想要说的是，在各行各业各种事情之中都会有那个领域的之最，手机当然也不例外。从手机最初诞生的那一天起手机就一直在发生着改变，变得越来越便捷越来越高科技。那么时至今日，手机到底发展到了一个怎样的地步，目前手机的各项参数之中最高的都属于那些手机，今天笔者就为大家带了8款“最手机”，它们都有一项参数在各自参数领域之中排行第一。
　　三星i8000的CPU主频达到了800MHz，达到了几年前电脑CPU的水平，虽然三星S8000同样也是搭载了800MHz的CPU，但是S8000没有搭载智能系统，所以即使主频再高也是英雄无用武之地。
　　三星i8000外型采用了直板触屏设计，一块3.7英寸的AMOLED屏幕，分辨率为480×800像素的WVGA级别，显示效果非常出色。三星i8000采用了Cube 3D界面，可用手指随意拖动转换，界面十分酷炫。内置一枚500万像素摄像头，支持自动对焦，还具有人脸识别、笑脸快门以及防抖功能，拍摄效果出色。而作为一款旗舰级智能手机，该机支持WCDMA网络，同时还具有WiFi和GPS导航功能。搭载了Windows Mobile操作系统，内置一枚主频为800MHz的处理器，运行效果非常流畅。
　　编辑点评：
　　三星i8000是款高CPU主频的Windows Mobile智能手机，运行速度非常流畅，同时加上500万像素的摄像头，该机在硬件配置上的表现很不错。目前价格也比较高端，为3650元，感兴趣的朋友可以去购买体验体验800MHz主频手机的感觉。
　　三星i8000(改版机)[参考价格] 3650元

