影音无限 索尼发布三大系列迅驰2笔记本
　　7月17日，索尼(中国)有限公司在上海举办“智动人心2008夏季VAIO笔记本电脑新品发布会”，宣布了历经十年发展后VAIO全新的品牌内涵。“智动人心”将成为继“创所未想”之后VAIO做出的进一步产品整合策略。以“影音整合操作平台(Video-Audio-Intergraded-Operation)”为内涵的VAIO将浓缩成为“影音智合(Visual-Audio-Intelligent -Organizer)”并且在“设计、品质、智能、个性”四个基本元素上做出统一的市场部署和产品规划。
　　古海英之先生还与全国媒体分享了VAIO全球的最新市场策略。索尼总部负责产品企划的总经理森辰夫先生，详细介绍了应“影音智合”的新内涵而推出采用了统一的外观设计元素的VAIO夏季新品。索尼(中国)有限公司VAIO产品部副总监陈宁先生则针对新内涵和新策略下，中国市场的一些具体市场举动进行了分析，并着重向大家介绍了今年初率先在全球部分市场推行的“VAIO个人定制业务”的最新进展。
　　配合VAIO新内涵的推出，索尼公司正式向中国内地市场发布VAIO旗下最新的三大系列笔记本电脑VAIO Z系列、SR系列和FW系列。
　　商务尊崇，智雅典范 VAIO Z系列
　　全新Z系列将替代先前的SZ系列，以VAIO商务系列笔记本的身份出现。Z系列拥有出色的机身重量和性能结合，颠覆了以前人们追求电脑性能，但必须舍弃外观美感与轻薄；或是关注外观设计，但无法顾及电脑性能的惯例。
　　个性表现 引领商务时尚新生活 VAIO SR系列
　　索尼VAIO不仅将色彩等流行元素融入到VAIO SR系列的商务设计理念中，还将独有的“Switch Function”随心主题切换功能应用到笔记本电脑上。SR系列笔记本不仅拥有卓越的性能，同事还让你随时展现个性，成为工作与生活的领导者！
　　影音无限，个性化高清娱乐先锋 VAIO FW系列
　　VAIO旗下FW系列笔记本电脑，把移动蓝光影音中心的概念，真实而又完整的呈现在了广大消费者的面前。FW系列搭载了最新英特尔酷睿2处理器，配备16:9真正宽屏高色彩还原液晶屏，展示了前所未有的视觉享受；同时FW19配备的蓝光光驱，使海量存储成为现实。卓越的性能整合，更为人性化的设计，以及更加全面的专业软件服务，使得该系列成为了影音娱乐方面的优秀产品。 


