Android系统全触屏 HTC Hero手机评测
    一直以来，HTC希望推出一款能对iPhone(手机上网)造成威胁的功能强大的触摸手机，而随着Android系统的HTC Hero的上市，可能在不久的将来这个梦想能够成真。
    看过Hero（T-mobile称其为G2 Touch）的照片，你一定不相信这是HTC对这类产品第一次尝试，它给人的感觉已经非常成熟。但当你见过真机之后可能会有些失望，它并没有看起来那么强大，虽然不至于像G1那么糟糕，这是因为Hero吸取了之前两款Android的不足。G1和Magic看起来很工业化，Hero的外形设计要漂亮很多，只是拿在手里会感觉有些不够结实，有中看不中用的感觉。
    屏幕方面也有很大的提升，尽管它的分辨率和Magic一样都是480 x 320，但看起来效果更加锐利，同时触摸操作也更加准确。事实上它的效果已能和iPhone相媲美，确实达到了很高的标准。准确度的提升在浏览网络时有很大的帮助，同时提高了屏幕键盘的实用度，这些提升是的Hero的文本编辑能力，在编辑短信和邮件时，不用担心经常打错。
    其它特征和早期HTC Android很相似，手机使用了双核528MHz处理器，512MB的ROM和288MB的RAM，支持HSDPA，下载速度使用900和2100Mhz频率最高可以达到7.2Mbit/s。它也支持四波段GSM（支持GPRS和EDGE）
    连接方面包括无线和蓝牙2.0+EDR，和近期大部分智能手机一样也搭载了GPS功能。我们拿到的测试版本GPS连接速度不够理想，但真正销售版本没有这样的问题，它个人感觉速度很快，同时反映也不错。
    和iPhone不同，Hero的存储空间很小，但你可以通过使用microSD卡来弥补这点不足。事实上你需要使用microSD卡来安装一些功能，比如相机操作等。microSD卡插口在电池壳后面，但更换不需要拿下电池，本身赠送的是2GB的卡，但最大支持16GB。
    尽管支持3G功能，但没有提供手机前方摄像头，所以不能进行视频通话。手机背部的摄像头有500万像素，支持自动对焦功能。户外拍摄效果不错，但室内拍摄有点不尽如人意，主要是由于手机没有闪光灯。同时室内拍摄最大的问题是颜色准确度不够，在低光照环境下，自动对焦需要时间比较长，有时按下拍摄键，等待中如果你手不够稳，只能得到一张糊了的照片。
    毫无疑问Hero是一款吸引人的手机，但如果你使用过iPhone，你可能会对这款手机的一些细节处理有一些不满，但我要说的是，我认为Hero已经是到目前为止最好的Android手机。
    其次这款手机浏览网页支持Flash格式文件，但打开速度不够理想，如果你需要查看可以点击Flash文件，进行全屏浏览，这样速度有很大提升。网络浏览视频和音频时也不够流畅，YouTube网站的文件还可以，但使用BBC iPlayer就不够理想，如果点击文件，它会提示提升Flash的版本。但如果Flash文件本身不是很大，速度还是可以的，这点使用感受要强于iPhone。
    最后要收的是用户界面的使用感受，HTC使用了Windows Mobile经常使用的TouchFlo界面，同时增加了Android一些插件，其实就是一个小功能可以回到主页面上。之前Android手机使用的插件比较多，但现在HTC努力精简了那部分功能，只有邮箱、无线、GPS等基本功能。
    HTC最酷的功能是提供了实时更新能力，比如如果你已经打开了邮箱里面最新的一个邮件，你只需要上下滚动屏幕就可以查看其他没有打开的邮件，如果你需要查看邮件全文，只需要简单的点击文档就可以了，必须要回到收件箱。天气预报也可是实时更新，同时还会有相应的小动画出现，比如如果外面下雨了，屏幕也会有小雨的效果。
    所有程序都可以放到主页面上，只要点击主菜单栏上的“+”符号，还可以按住图标进行拖动，删除图标可以把图标划到屏幕边缘就可以了。手机的插件非常丰富，包括日历、股票、时钟等，还有两个可以自定义，预置的是Facebook和Twitter。
    主屏幕可以放置3-7页的插件，按下主菜单可以显示出屏幕，所有滑动手指可以每组六个的模式显示，所以方向键也很重要。
    除了这些设置，HTC还提供了丰富的场景模式，每个都包括不同的桌面和图表，比如如果你选择休闲模式，会优先显示一些娱乐功能。
    如果你现在还在犹豫购买3GS还是Hero，我还是更倾向于3GS，因为它的界面使用更方便（Android的菜单和按键设计不够合理），同时它提供的程序更加丰富。但如果Android还能推出像Hero这样出色的手机，相信这个问题解决只是时间问题。
    小结
    HTC Hero是一款出色的手机，对iPhone等手机构成了一定得威胁。它增加了多手势操作功能，支持播放Flash格式文件，出色HTC插件设计，它已经完全超越了之前的Android手机。
    G1可能表现并不是很出色，但Hero确实进步很快，同时它的价格也比昂贵的iPhone 3GS更有吸引力。

