联想超便携低价本用Atom处理器 9月公布
　　作者：徐文广 
　　根据国外媒体的报道，联想台湾地区的总经理Ken Wong表示，联想正计划推出超便携低价笔记本(上网本)，该笔记本将面向企业用户和普通消费用户，联想公司将在9月底正式推出该产品。
　　目前，我国台湾的Compal Electronics、Wistron和Pegatron Technology公司均有机会获得代工合同。Compal在今年第二季度为联想代工了110万台主流笔记本，而Wistron公司则为联想出货了55万到58万台X系列超轻薄笔记本，Pegatron公司则出货了20万台IdeaPad笔记本。
　　有消息称，联想超便携低价笔记本是缩小版的IdeaPad笔记本，将配置英特尔Atom处理器，和易PC等同类产品一样，将提供Linux系统供选择。
　　第三代Classmate PC学生笔记本
　　此外，国外媒体今天发布消息称，联想正在计划推出第三代Classmate PC学生笔记本电脑，同样将在9月发布。第三代学生电脑在硬件和软件上均会有升级，目前出售的学生电脑上已经提供了Linux系统供选择，配置了1.6GHz主频Atom处理器，搭配1GB硬盘。
　　电视品牌Sylvania推上网本
　　另一方面，美国的电视品牌Sylvania也将推出自己的超便携低价笔记本产品，型号为，采用8.9英寸LED显示屏，搭配1.6GHz主频Atom处理器，带有多合一存储卡槽，配置80GB硬盘，可运行XP Home系统或Linux系统，配置VIA C7芯片组。该笔记本的售价为299美元。   


