购机必读 7月行水差价最大热门手机排行
　　转眼一个月又过去了。由于暑期到来，我们看到市场的整体销量情况还是比较不错的。新品没有减慢发布的步伐，热销产品也开始了各种形式的促销。那么市场中目前热销国际品牌中手机中，行水差价到底有多大呢？行货值得买还是水货值得买呢？在8月伊始，笔者就为大家带来7月手机行水差价TOP10排行榜，希望能对近期想要购买手机的朋友有所帮助，让您在买手机时做到真正的心中有数。
　　作为诺基亚旗下第一款全触控S60智能手机，诺基亚5800XM可以说在2009年上半年出尽风头。该机在外形和功能方面的表现都没有让使用者失望，市场销量也是一路飘红。而随着行货水货的频繁降价，两者之间的差距也是越来越小。7月，行货与水货5800XM的差价缩小至5000元内。
　　诺基亚5800XM采用了一块3.2英寸1600万色的触屏，分辨率为640×360，宽屏显示效果非常不错。内置320万像素卡尔.蔡司镜头，支持自动对焦，LED补光灯的辅助，保证了出色的成像质量。除此之外，该机还拥有GPS导航功能，3.5毫米耳机接口的设计，配置非常全面，娱乐效果不俗。而现在触控S60第五版系统下的触控程序也是越来越多，程序扩展方面不在话下。
　　编辑点评：
　　诺基亚行货降价的同时，水货价格也在一路下滑。目前行货售价已经降至2249元，而水货售价更是已经跌破了1800元。不过行货没有WiFi无线上网功能，也不支持联通WCDMA网络，建议您您在购买时能够充分了解这些，根据自己的需求购买。

