掌上艺术 具备感应功能的触屏手机搜罗
　　仔细想想，每天与你在一起时间最长的东西是什么呢？答案肯定是手机，几乎每个人都24小时机不离身。那么你的手机是否也有生命能够表达它自己呢？细数目前市场上常见的手机，备受人们追捧的自然就是具有感应功能的手机了。而其中不仅仅是操控性上的感应，越来越多的手机加入了重力感应的特性。这些特性也让我们平淡无奇的手机增加了新的魅力。
　　触控屏幕让我们能够用手指操控华丽的界面，轻触之后的感应让人欣喜不已；甩甩就换歌，边用手机听音乐，一边甩动手机就可以达到切换歌曲的效果，喜欢耍酷的人对此赞不绝口；用手机来打保龄球，与真实的游戏一样的操作，仿佛身临奇迹的感觉让人拍手称赞……这些功能几年前我们想都不敢想，但是现在却已经走进了我们的生活。那么你是不是也考虑下给自己换一部拥有这些绚丽感应功能的有“生命”的手机呢？
　　配备3.8英寸的AMOLED显示屏，除了800万像素的摄像头外还将支持GPS全球定位系统，内置8GB内存并具备3.5mm的耳机插孔。三星i8910还支持HDMI输出，能够拍摄高清质量的视频，支持WiFi等等。
　　尽管之前的消息称，三星旗下的Android系统手机将会采用i8910版本，并在今年的第三季度上市，因此目前这款塞班系统的三星i8910提前上市可以算是为这款产品让路。
　　从外形上看，三星i8910绝对是个巨无霸，特别是那3.8英寸的屏，足够唬人的。而且其还配备了Symbian的S60第五版系统，在性能和功能扩展上不是问题，目前三星i8910 HD推出的8GB版到货价格为3750元。对这款机器感兴趣的朋友，不妨到文末的经销商那去看看吧。
　　三星(SAMSUNG) i8910 HD[参考价格] 3750元(改版机)

