七月上市明星手机亮点解析(组图)
　　时至暑期商战，电影大片、热门游戏轮番轰炸，抛开经济危机的背景，似乎与之前的7月并没有太多不同。那么同样是要销售产品的手机制造商，在暑期商战会用什么样的机型来吸引消费者呢？下面就来看看这些强机的亮点吧。
　　卖点：高性价比，S60 V5界面
　　诺基亚5530XM是旗下最新的S60 V5界面智能手机，定位中端，以极为实惠的价格为用户带来全新的触控体验。除了外观更具金属感、采用触控按键设计，诺基亚5530XM在待机界面还新增了联系人头像、以及更多widget插件项目，全方位的提高S60 V5机型的使用感受。
　　诺基亚 6730c
　　卖点：纯美系的WCDMA定制手机
　　时下流行跨界风潮，诺基亚6730c就是这样一款充满跨界风格的手机。该机纯色的外观十分吸引眼球，尤其是白色版，给人一种出淤泥而不染的感觉。另外，该机还是一款采用S60 V3.2界面的智能手机，拥有320万像素摄像头及双扬声器配置。
　　同时引入关注的是，诺基亚6730c也是一款被中国联通定制的WCDMA 3G手机，将于近期在国内上市。
　　卖点：800MHz处理器全触控操作
　　三星S8000是一款采用全触控设计的手机，与智能机王i8000有些相似，不过该机并没有采用智能系统，但同样搭载了800MHz主频的处理器。如此高的硬件配置，让三星S8000拥有非凡的影音处理能力，表现令人期待。
　　卖点：华丽3D界面，800万像素拍照
　　在2009亚洲通讯展强劲风头的LG GC900，是一款主打拍摄功能的全触控手机。该机内置800万像素施耐德认证镜头，成像能力强劲；同时LG独家的S-CLASS 3D触控界面，提供了非常炫目且友善的操作接口，在众多触控机型中特色鲜明。
　　HTC Hero
　　卖点：全新Sense界面，500万像素拍照
　　不得不说，HTC Hero是目前综合实力最强劲的Android系统智能手机。除了较高的硬件配置，摄像头升级为500万像素，HTC还为Hero搭载了针对Android系统全新研发的Sense界面，全面提升操作感受，也摆脱了Android系统界面单一的缺陷。目前最新消息确定，该机将于7月15日发售，售价折合人民币4783元。
　　卖点：S60 V5平台，界面绚丽，800万像素拍照
　　炒了一段时间的最强S60手机——三星i8910，终于要与大家见面了，请期待CNMO的实际使用评测。该机融合了S60 V5平台的强大功能与三星自家绚丽的界面，完全可以与诺基亚N97一争高下。同时，800万像素的拍摄能力，也成为S60手机的先驱。唯一担心的是，上市之初价格会较为昂贵。
　　总结：
　　总得来说，这些即将上市的新机都具备十足的卖点，其中部分机型又是大家期待已久的旗舰型手机。智能、大屏触控、华丽UI界面、强悍拍照功能是厂商用来吸引用户的几个关键，而将这些卖点结合，无疑会获得更加有效的效果。当然，面对新机上市，消费者还是要理智一些，尽量避免出现购买数天便降价千元的情况。

