同方发布百变迷你笔记本imini系列
　　IT业迷你风潮持续升温。7月2日，同方发布了多款幻彩个性、功能丰富的10寸迷你笔记本——imini系列。与此同时，百款外观迥异、风格不一的imini系列笔记本全面上市。除了小尺寸笔记本轻薄价廉的优势，同方另辟蹊径，首开先河推出了笔记本外观自由定制服务，并以多种独创的实用功能和设计制胜，打造百变、贴心的数码潮人小管家。
　　自选彩壳引领新消费潮流
　　同方imini系列笔记本的百变首先体现在外观的自由定制。据同方计算机系统本部总经理李健航介绍， imini系列不是普遍意义上的第二台笔记本，而是一款张扬个性的时尚单品。imini系列第一代产品——imini S1采用了夜空黑、闪亮白、冰湖蓝、迷情紫、淡雅金等多种配色，同时有百款不同主题的幻彩A面供用户选择。值得一提的是，同方以imini系列为切入点，全球首创笔记本自由定制外观服务，让每个选择imini S1的用户都能随心所欲定制彩绘外壳，从而找到自己的“情感归宿”。据透露，同方全线笔记本都将引入自由定制外观方案，打造笔记本领域前所未有的个性文化，引领全新的IT消费潮流。
　　迷你笔记本通常采用7寸屏或者8寸屏，李健航告诉记者，为了提供给用户最佳的应用体验，同方思量再三最终采用了10寸高亮绚丽宽屏，其中imini S1的屏幕分辨率高达1024×600。整机带电池仅1.2公斤，随身携带轻松惬意。
　　功能制胜突破迷你本尴尬
　　通常情况下，笔记本体积变小意味着性能的降低。但李健航表示，同方打造imini系列笔记本坚持中看、中用双原则。配置方面，imini S1采用了威盛经典的 C7-M处理器，搭载1G内存，80G-250G硬盘，无线网络连接802.11b/g，并拥有3个USB 2.0接口，足够满足用户在处理文档、上网冲浪、存储资料和观赏大片等方面的日常需求。此外，还可以选配外置光驱和GPS模块，价格仅从3998元起。据透露，采用英特尔处理器ATOM的imini 新一代即将推出，随后还将推出搭载威盛NANO处理器的版本，提供给用户多种选择。
　　功能简化是已有超便携笔记本的又一缺憾。而同方imini系列笔记本则坚持以“easy your life”为设计理念，把imini打造成百变贴心的数码潮人小管家。除了笔记本的常规功能，百变imini系列还可以摇身一变，变身成名片大师、移动硬盘、移动电源、数码伴侣、数码相框以及GPS导航仪等，一举突破了超便携笔记本功能单一的尴尬，成为用户工作的好助手，以及生活的好伴侣。
　　设计方面，为了增强小本操控的舒适度，同方全球首创，在imini左侧安置了人性化的智能滚轮设备。而针对不同用户的不同喜好和需求，同方在imini系列特别设计了双系统，同时搭载linux和windows，与此对应，独具匠心地设置了两个电源开关键。 


