细数苹果iPhone 3GS三大遗憾(组图)
　　美国时间2009年6月19日，苹果全新一代iPhone——iPhone3G S将正式在市场上进行发售。在之前的几个月时间内，我和众多疯友一样，再一次经受了各种真机曝光信息的轰炸，在该机正式发布后，有种如释重负的感觉。
　　整个过程，与苹果iPhone 3G版发布时有些类似，无非是期待——期盼——失望——接受的过程。苹果再一次证明了，苹果就是苹果，其自身的产品理念永远要比用户实际需求更重要。回顾一下3GS发布前的曝光信息，我发现该机的三点硬伤，还是比较值得说说的。
　　1. 视频通话功能——真没有
　　说到视频通话功能，真是苹果iPhone永远的痛。初代产品不支持3G网络也就算了，3G版和全新的3GS仍然没有内置前置摄像头，但至少提供一个视频通话的选项啊，我们可以随身携带镜子……苹果说：抱歉，这个真没有……对于希望使用中国联通WCDMA网络进行视频通话的用户，对苹果iPhone 3G S可需要再三斟酌了。
　　2. 磨砂材质后盖——测试机
　　从个人角度来说，认为模式材质的外壳是十分靠谱的，结果……苹果iPhone 3G版背部的钢琴漆质感塑料外壳，着实是指纹收集器(黑色尤为明显)，那么再加上屏幕，3G版可以说是手机史上最为强大的“指纹收集器”，肮脏的iPhone，不及时清理的话，拿出去好意思和别人打招呼吗？据说，之前曝光的磨砂后盖，最终被苹果放弃，也许是觉得不够闪亮？期待第四代iPhone在外观会所有变化吧。
　　3. AMOLED屏幕——防指纹涂层替代
　　AMOLED材质屏幕是大趋势，韩国三星已经用实际行动告诉我们了。更加鲜艳、对比度更高、更节能的AMOLED，依然没有出现在苹果iPhone 3G S上。取而代之的是拥有防油污指纹涂层的屏幕。当然了，尺寸和分辨率毫无改变。不过在显示效果上色调更暖，有利于缓解眼部疲劳(广告台词……)。
　　客观地说，苹果iPhone 3GS的功能升级，是系列产品中最为明显的。但是在上述三个方面，苹果依然保持着自己的个性，或者说是坚持，有如其iPod产品，在成为经典后，外观基本就没有改变过。期待第四代iPhone的变革。

