华硕扬长避短！新款Eee PC强攻欧美
作者：木木丛 　　　之前我们报道过华硕Eee PC得出货量并未完成预期目标，不过此期间华硕似乎找到了问题所在：除了为了Atom处理器供货不足之外，900/901的键盘尺寸不适欧美消费者也成为影响销量的重要原因。为了提升出货量，继续扩大超便携笔记本市场份额，华硕Eee PC 900系列迅速再添新成员——904HD。华硕此举意图明显，想趁着对手群仍身陷于Atom处理器缺货的窘迫形势下，迅速以新款904抢攻欧美市场。904HD屏幕仍为8.9英寸，但采用10.2英寸1000系列机身、键盘明显加大。该款8.9英寸的超便携笔记本电脑预计于7月底正式现身。
　　904HD采用英特尔Celeron M处理器，预装Linux或Windows XP操作系统，1至2GB内存，80GB SATA硬盘，6芯锂离子电池，续航时间约3.25至5小时。机重约1.4kg。有纯白及墨黑两款外观可供选择，售价约在新台币1.4万元左右。 　　目前宏?、微星、戴尔(Dell)等Netbook同级对手仍属小量供货市况，Atom缺货须至9月才能解决，加上Celeron M处理器几乎都在华硕手上，华硕看准此点，因而推出采用Celeron M处理器的904 HD版本，这样一来不仅可以缓解来自Atom缺货问题，还可以抢占一定市场份额，维持其在Netbook市场的龙头地位。　　不过，采用Celeron M的904HD只能力撑至8月底，据华硕规划，预计8月底会推出采用Atom处理器且同样采用10.2英寸1000系列机身及键盘加大的905型号来接棒上阵，与1000系列合力完成下半年至少370万台、全年500万台出货目标。 


