三星商用发布迅驰2笔记本P210
　　近日，全球领先的数字产品和服务提供商三星电子B2B部门（简称三星商用）率先在北京发布了基于迅驰二代Montervina平台的P系列商务型笔记本电脑P210。
    三星P210采用了全新的模具工艺，被命名为“Protect-o-Edge”的设计使得它具有了强度更高的弧形抗击打过渡面，简单而直接的保护了商务人士的移动应用。配备了12.1英寸宽屏，这对于经常需要移动的商务用户来说，随身携带比较轻便。与三星家用系列产品采用钢琴漆处理工艺不同的是，P210产品表面对指纹、污迹具有很好的适应能力。视频沟通是商务人士在日常工作中经常使用到的功能，三星P210配备了130万像素摄像头，方便用户进行相关操作。
　　三星P210可扩展接口表现在同尺寸产品中表现不错。在可扩展接口中，P210提供了3组USB 2.0接口，可以满足用户需求。此外这款产品提供了HDMI输出端口，为高质量音视频输出创造便利。值得注意的是这款产品没有提供MODEM接口，这主要是考虑到该接口目前使用频率已经相当之低。从这点信息我们可以毫不犹豫的断定，在未来的商务乃至日常应用中，无线通信协议即将成为移动终端数据交换的主流。
　　如果说采用Montevina平台是各个厂商的共有宣传噱头，那么三星商用P210硬件配置的全面升级则是更加务实的路演了。首先这款产品配备了酷睿2双核P9500处理器，运行频率高达2.53GHz，6MB二级缓存。这款处理器支持64位运算，SSE4.1指令集，代表了目前移动处理器领域最为出色的性能表现。值得关注的是，P9500处理器的热功耗仅为25W，在性能提升的前提下，甚至还低于前期产品。
　　在硬件配置中还有一个值得关注之处，那就是P210是目前迅驰二代商用笔记本中首款配备SATA光驱的笔记本电脑。SATA光驱首先在桌面平台使用，SATA光驱支持热插拔、更高的传输速率等优点相信大家已经比较熟悉。回归到应用价值上，如此配备可以使商务用户随时拆掉光驱减重提高便携性，也可以将光驱模块更换成第二块硬盘等，拓宽产品本身的性能。很明显，SATA光驱必将成为未来笔记本电脑标准配备。
　　除了便携性之外，电池的续航能力也是相当一部分商务人士所关注的话题。如果笔记本在业务竞标的讲解中突然熄火，那么带来的将不仅仅是尴尬，乃至商务谈判的失败。在分析电池续航时间之前，我们首先关注三星P210电池设计的两个细节。首先三星笔记本电池提供了不开机察看剩余电量功能，电池上的LED灯一触即显。其次，使用过笔记本电脑的用户都知道，大部分笔记本电脑拆下电池部分需要双手同时进行操作，而三星笔记本电脑可以单手进行操作，用户只需要将两侧的卡扣开启便可以实现，其人性化设计已经到了事无巨细的地步。
　　最值得一提的是，P210率先在同尺寸笔记本中标配高达5200毫安的锂电池，电池续航时间表现非常出色。据相关部门统计，高强度办公续航时间为214分钟，接近4个小时。DVD回放时间测试187分钟，可以满足用户观看一整张DVD的需要。而说到观看，则三星全新商务本中所采用的高亮度gloss LCD所提供的防反光技术，保障了用户在相当宽泛的区间范围内清晰的看到画面。
　　除了硬件性能、功能设计，目前还有一个话题被越来越频繁的被提到了笔记本应用的议程上，那就是“健康”。“电脑键盘比马桶还脏”的证言想必许多商务人士已经谙熟于心，三星全系商用笔记本键盘均采用了银离子技术，能在24小时内杀灭键盘上超过99%的病菌，无形之中营造了和谐舒心的办公环境。 


