街机一边去 个性男士专用智能强机搜罗
　　虽说目前智能手机市场“三国演义”——塞班S60、Windows Mobile和苹果的系统，但是对于现在越来越追求个性的用户来说，太容易“撞机”的话会让他们感觉脸上无光，而喜欢智能机的他们就会选择除这3个系统之外的其他“非主流”的智能手机，如果你是他们的一份子，也跟着我们一起来选选吧。
　　参考报价：3980元(改版机)
　　一度被认为“垂死”的Palm公司在CES2009大会上发布了最新的Web OS系统和这个系统下的第一款机型Palm Pre，目前这款手机也已经上市，不过只是推出了CDMA版，要通过“烧号”的方式才能使用网络服务。
　　Palm Pre屏幕下面是一个轨迹球，背面则是一个300万像素的摄像头，并配置了LED补光灯。Palm Pre还采用了TI最新的OMAP CPU，从真机的视频来看，反应很快而且操作非常流畅。Palm支持GPS、无线WIFI、8GB大内存、蓝牙2.0、USB2.0、A2DP蓝牙立体声、多媒体文件播放、3.5mm耳机孔等配置，也是一部全能的智能手机。但因为是运营商Sprint定制的版本，目前这款Palm Pre为CDMA EVDO网络的产品，其目前与运营商签订两年合同便能以199.99美元(折合人名币1360元左右)的售价购买。
　　编辑点评：目前上市的Palm Pre有着很大的诱惑力，但是过高的价格和不方便的“烧号”也打击了不少粉丝的积极性，而近日听说Palm还准备推出GSM版本的Pre，喜欢的朋友还是再等等吧。

