再贵也要买 八款大牌顶级旗舰手机一览
　　转眼之间已经进入了7月中旬，经过了半年的充分准备和6月份的新品集中发布期，各大手机厂商都已经推出了自己的旗舰机型来争夺今年机皇的王冠。同时，今年也是我国的3G元年，在年初时工信部已经将运营牌照颁发给了三大运营商。并且在最近，他们之间的竞争已经越来越激烈，市场上的反应也随着这种趋势发展越来越火热。目前，我国的3G市场主要以高端市场为目标，其主打产品就是各大手机厂商旗下的旗舰产品。它们在外型设计、功能创新上都有着很多的突破，代表了未来手机发展的方向，是很多的消费者梦寐以求的产品。
　　作为在6月初闪电发布上市的诺基亚N9X系列新旗舰手机，N97在市场上刮起了非常大的热潮。在外型上，N97做了一个与以往N9X系列相比非常大的改动，创新的使用了全屏触摸与侧滑QWERTY全键盘结合的方式，给消费者带来了不一样的感觉；在内置软件上，该机增加了Widget插件的方式，用户可以非常方便的把常用功能置于最快捷的桌面上。下面来看一下它的具体参数配置。
　　诺基亚N97采用了侧滑键盘设计。该机配置了一块3.5英寸1600万色的触屏，分辨率为360×640象素，显示效果一流，在阳光下也有不错的文本可阅读性。机身内置500万像素卡尔.蔡司镜头，可拍摄最大分辨率为2584×1938像素的照片，拍摄效果可圈可点。该机搭载了Symbian OS v9.4操作系统 S60 V5.0界面，有强大的扩展性和优秀的UI交互性。手机内置32GB超大存储空间，同时还支持16GB的miscro SD卡扩展，存储方面完全不用担心。
　　编辑点评：
　　这款手机的侧滑全键盘的方式与其他相似机型不同：在侧滑完全打开的情况下，手机屏幕可以上翘起一个角度，而这个对于这个角度的设计，诺基亚充分运用了人体工程学来保证用户可以得到非常舒服的观看方式。目前，诺基亚N97手机在市场上有改版机、行货普通版和行货豪华版三种，价位从4350至6288元不等，消费者可以根据各自预算不同选择适合自己的机型。
　　诺基亚N97豪华版黑色(行货)[参考价格] 6180元

