节后更疯狂 最新上市高关注度手机一览
　　经过了“国庆+中秋”的漫长假期，很多消费者都拥有了自己心仪的手机，而手机厂商并没有随着节后手机消费市场的平稳而降温，索尼爱立信、三星、HTC等厂商纷纷推出了时尚且功能强劲的手机，吸引了众多消费者的眼球，使节日的火爆销售继续升温。下面就让我们一起来看看这几款新近上市的强机。
　　相信手机玩家应该都对索尼爱立信Idou有所了解，改名后的它冠名Satio(U_1)，强势的拍照功能是产品最大的看点，但是要知道Satio同时也是一款Symbian的S60智能机，使用了同诺基亚N97一样的S60第五版系统，因此无论是普通手机还是智能手机来说，Satio至少在拍照功能上已达到巅峰。
　　从外观来看，索尼爱立信Satio还是很简约的，这种风格无论是在C系列还是W系列机型上都有所表现。配备3.5英寸的1600万色触控屏是产品的又一亮点，16：9的长宽比以及360×640像素的分辨率给看电影和上网的用户带来了上乘的体验。操作系统方面Satio搭载的是Symbian 9.4 S60 5.0(S60第五版)智能系统，具有很好的扩展性能，同时索尼爱立信在UI上的改进也使界面更加人性化和美观。当然，该机最大的亮点在于拥有一枚1200万像素的摄像头，还搭配了专业的氙气闪光灯，支持自动对焦、人脸识别等功能，成像效果出众。
　　硬件配置上，Satio内置美国德州仪器(TI)生产的3240处理器，主频达到600MHz，基于ARM Cortex A8内核及PowerVR SGX 530 GPU和IVA2＋(成像、视频和音频) 加速器架构。性能强悍的Satio搭载了1000mAh的电池，这比起其它智能机似乎小了那么一点，或许这也是索尼爱立信不得不作出的妥协，如果用户经常进行娱乐操作、访问网页等工作的话，Satio的待机时间自然就会大大折扣了。
　　编辑点评：作为全球首款1200万像素的拍照手机，索尼爱立信Satio的拍照效果非常到位，加上强大的硬件配置和多样性的多媒体功能，使其成为了新一代多媒体智能手机的标杆。不过，拥有梦幻配置的Satio上市价在6600元左右，即便近期有了数百元的下滑，仍然高企的价位还是让众多喜爱该机的朋友持币观望，当然若你是资金充裕的话就赶快拥有这款罕见的强机吧。

