富士通也出低价本 Amilo Mini网络现身
　　超便携低价笔记本的风靡程度确实超乎了我们的想像，还记得在去年年底，华硕 Eee PC刚刚推出的时候，这个小家伙普遍不被看好，各类口诛笔伐比比皆是，多数业界同行也表示嗤之以鼻。然而Eee PC一经推向市场便大受欢迎。各厂商也相继推出自家的超便携低价笔记本产品，不到一年的时间，市面上的类似产品已经不下五种。
　　富士通多年深耕笔记本电脑行业，旗下的笔记本电脑产品在消费者当中有着不错的口碑，据国外媒体报道，富士通即将在欧洲推出一款超便携低价笔记本，具体配置暂时不详，传闻它将采用8.9英寸显示屏，并且有望预装Windows Vista操作系统，这款笔记本被命名为Amilo Mini，预计今年秋季会在欧洲地区率先上市。
　　最近网络中盛传着两段关于富士通Amilo Mini的视频，虽然影片的长度仅有十几秒，却有力地证明了该产品的存在，并且我们通过视频还得知这款产品可以对外壳进行制订，用户可以有多种色彩外壳可选，满足其个性化需求。
　　据悉，富士通Amilo Mini的上市价格为300-400欧元，折合人民币约为3260-4350元，不过根据以往的经验来看，这款产品如果在国内上市的话，价格也许还会再高一些，那么Amilo Mini接近5000元的价格也就不再能称之为低价了，当然，这一切也仅仅是猜想而已。


