中国厂商推出7英寸超便携笔记本仅售99美元
　　根据国外媒体的报道，来自中国的jointech公司推出了一款99美元的超便携低价笔记本，型号为JL7100。99美元的价格甚至比前几天介绍的“全球最便宜笔记本”130美元的价格还要低，不过在配置上也低出许多。
　　从外形上看，这款JL7100笔记本和华硕Eee PC产品十分相似，我们不知道这是不是又是一款山寨货。
　　根据介绍，JL7100超便携笔记本采用了7英寸显示屏，分辨率为800*480。外观有黑色、粉红、白色和天蓝色四种。
　　JL7100超便携笔记本搭配Win CE 5.0操作系统，采用的是三星400MHz处理器，具备64MB内存和64MB存储空间，通过USB接口可扩展容量。
　　JL7100超便携笔记本附带可充电锂电池，可进行4个小时以上工作。外形大小为225*165*36mm，重量为680克（包括电池）。
　　JL7100超便携笔记本支持MS Word、MS Excel、MS Powerpoint软件，可装MSN Messenger软件。支持多媒体播放、图片预览、写字板、PDF 预览、计算器、画图、IE浏览器。
　　相关新闻：
　　台湾公司推全球最便宜笔记本电脑(图)


