宏基发布超便携笔记本Aspire One
　　超便携笔记本电脑-Acer Aspire One在台北Computex 2008展会一经曝光，立即掀起一阵热潮，业内人士争相一探究竟，消费者迫不及待期望产品正式上市。随着时间的推移，这款走在潮流前端的8.9英寸的便携笔记本终于掀开神秘的面纱，出现在大家面前。
　　Aspire One从“现代商务人士的第二台电脑”的概念出发，满足用户上网娱乐及移动使用的需求。整机轻薄小巧，重量仅为1千克左右，便于携带；外型设计精美，色彩选择更具时尚感；95%尺寸键盘提高操作舒适感；独创SD扩充技术可即时增大存储容量；一目了然的四大功能界面，操作更简单，而Aspire one虽然体积小，该有的配件却一样都不少，多合一读卡器，音频接口，USB插槽，高感光摄像头，无线网络一应俱全。 
　　Aspire one首批进入国内的产品将采用8GB的SSD固态硬盘，预装Linux操作系统。Intel®Atom™处理器N270为整机提供足够的动力支持，同时具备低耗电量设计，在提供高性能的同时还能降低功耗，节能省电，有效延长使用时间。Aspire one配备8.9寸Acer CrystalBrite镜面LED背光屏幕，省电且亮度更高，适用于各种复杂环境。分辨率为1024x600，符合目前绝大多数网站的网页设计，使用者不必左右移动游标 ，即可完整看到网页。此外，Aspire one可以方便地用SD记忆卡扩充硬盘空间，内建802.11 b/g 无线上网功能，满足消费者随时随地上网的需求。内建30万像素Acer Crystal Eye™暗光补强摄像头，可以轻松的进行视频聊天，影像清楚流畅。无论是居家娱乐还是作为旅行伴侣，它都能出色的完成任务。 
　　Acer特地为Aspire one开发了操作简便的系统界面，网络、工作、娱乐、文件四大部分一目了然，内置多种实用的工具， 满足不同的需求。Aspire one具备独创的Acer IM即时通，整合多种即时通讯软件如MSN、Google Talk或Yahoo，一次登录即可管理所有帐号，沟通更迅捷。而独创的Mail程序能同时管理Yahoo、Gmail、Outlook、Notes等多种邮件帐户，收发邮件更方便。
　　多彩的生活态度也是Aspire one的设计理念之一，首批进入国内的产品有两个颜色，宝石蓝和贝壳白。蓝色的幽雅和白色的高贵相得益彰，同时也给了消费者不同的选择。Aspire one未来规划将有金灿棕及珊瑚粉等颜色，满足消费者个性化的需求，真正做到“你的生活你做主”。 


