价格亲民化 八款两千元内3G手机导购
　　随着5.17中国电信日联通发布了姗姗来迟的3G品牌“沃”，中国三大3标准全部亮相。运营商之间的3G大战的第一声炮响已经打响，铺天盖地的品牌广告渗透到人们的日常生活中，就在所有的人都认为中国的3G时代终于到来了的时候，运营商却不约而同的把目标人群定位在高端用户。在试商运营期间动辄上百元的套餐和高达三千、四千元的手机让很多的消费者望3G兴叹，只恨自己不能多挣几千元。
　　高端策略本来这种方式无可厚非，不过过度强调高端用户导致的是一种产业歧视和用户歧视。特别是在今天3G增值服务刚刚起步的阶段，这种现象实际上是在封杀自己的市场，因为今天全球通信运营商没有一家是靠所谓拥有20%高端用户而盈利并成为全球性高竞争力企业。作为本土通信三大厂商如果不能让普通消费群体用上3G网络，而把3G作为一颗“摇钱树”，最后的结果就是3G过早衰亡。
　　现在试商用结束了。运营商终于发现了这个自掘坟墓的行为，从中国移动TD-SCDMA最低28元的套餐(虽然有点鸡肋)、中国电信“3G翼起来校园活动”19元、39元、59元3G套餐到最近联通66元经济套餐。我们都看到了运营商的努力。这时候很多人问了，资费降下来了。那3G手机价格下来了吗？答案是肯定的，3G的最大特点是高速上网带来的更多移动增值服务，高端3G机型的存在是必须的，不过更亲民的低价位3G手机也受消费者的喜爱。下面，笔者就与你盘点近期2000元以下以下的低价3G手机，看看这里面有你喜爱的机器没。
　　索尼爱立信T707这款翻盖手机配合独特半月形镂空设计秒杀了当代的时尚男女，外加独特的个性炫彩灯光设计更是让整机活力四射。支持联通WCDMA网络的索尼爱立信T707不管是从外形设计还是硬件配置都是值得推荐的。
　　索尼爱立信T707采用了2.2英寸26万色的TFT材质的显示屏，QVGA级别的分辨率，显示非常的鲜艳和细腻。并且还有外屏上隐藏式设计的1.1英寸的单色OLED材质的显示屏，十分抗刮，可以将手机信息简单明了的传达给用户，实际使用中十分便捷。机身内置了100MB存储空间，并支持M2存储卡扩展，消费者可以不用担心存储空间不够的情况。该机内置320万象素的摄像头，并且支持3.2倍数位变焦、照片修饰等功能，拍摄效果上佳。
　　编辑点评：
　　索尼爱立信T707时尚灵动的外观和主流的硬件配置搭配上3G网络绝对是当下时尚男女的最爱。价格上，该机价格也比较稳定，性价比非常的高，喜欢的朋友可以关注一下这款机器。
　　索尼爱立信T707(行货)[参考价格] 1766元

