更快更强 八款大品牌旗舰手机比拼
　　科技不断的进步，作为一个最为方便的掌上设备——手机也在集成着越来越多的功能。经历了今年6月份众多新机型的发布和7月以来手机市场的价格变化，众多新机型的市场表现目前已经渐入佳境，其中有很多机型是其手机系列的后继产品，在外观设计、内部性能和销售策略上都有非常优秀的表现，但是其前一代产品已经也正处于市场周期的下市阶段，在价格表现上十分突出，性价比相对较高。消费者在选择的时候会在这个方面遭遇诸多困扰，难以在两者之间做出选择。此次，本编就将目前在市面上两代之间竞争激烈机型总结起来介绍给大家，供大家挑选。
　　苹果公司出品的iPhone(手机上网)系列手机在一推出就赢得了广大消费者的喜爱，特别是其创新的多点触摸功能和简约时尚的外型设计给手机市场引起了很大的轰动。目前在市场上活跃的机型有二代iPhone 3G和新上市的iPhone 3GS。两者之间的差别在于硬件平台和众多系统功能上的升级，iPhone 3GS的硬件性能要更强，并且整机反应速度可以达到其前一代产品2倍以上，增加了录像、指南针、语音控制等实用功能。下面，我们来看看这款手机的具体硬件参数。
　　苹果iPhone 3GS相比前一代来说，在外型上变化微乎其微，其中的S是Speed的意思，官方宣称可以达到比前一代快2倍以上的速度。该机采用了一块3.5英寸的支持多点触屏的屏幕，分辨率为480×320像素，显示效果一如既往地出色，在阳光下有不错的可读性。机身背后的摄像头升级到300万像素，支持自动对焦和点触式对焦，拍摄效果方面有了不小的提升，同时还加入了微距拍摄和视频录制功能。3.5毫米耳机接口，机身内存从16GB起步，完全能够满足您的多媒体文件存储要求。
　　编辑点评：
　　这款手机目前在市场上也已经到货，在价格上面并没有出现像之前的二代iPhone 3G那样的天价，这主要是由于现在经销商的进货渠道已经畅通，并且在货源上有一定的保证。两代产品之间的差价大约在1500元左右，加上软硬件提升等因素，消费者往往陷入了选择两难境地。新上市的iPhone 3GS不存在翻新机等问题，性能上提升较大，并且价格相对透明。因此，本编在这里建议大家尽量购买新上市的iPhone 3GS。
　　苹果iPhone 3GS黑色16GB版(改版机)[参考价格]  5150元

