暑促后不涨价 近期八款热门手机挨个看
　　转眼间9月已经要过去一半了，各大卖场在前段时间红红火火的暑期促销也早已告一段落，但是很多朋友却因为种种原因错过了参加暑促的心仪机型。在暑促的时候，很多手机厂商都将旗下产品的价格进行了降价调整，并且还有很多机型会同时附送很多的礼品，非常的划算。但是在中关村在线近期产品行情中，很多朋友却都可以看到大部分热门机型都有了涨价的趋势，市场已经进入了间歇调整期。同时距离下一次大型的促销时间仍然有大半个月的时间，如果想在近期给自己选择一款价格合适的热门手机就成为了一件较为繁琐的事情。
　　在暑促中销量突出的手机一般会具有主流强劲的硬件功能和时尚华丽的外观设计。今年也是我国的3G元年，众多新上市的3G机型也吸引了很多朋友的关注，还有很多新机型对WiFi无线上网模块进行了加载，使得消费者在选择的时候不必陷入两难的境地。三大运营商也在与手机厂商合作推出了很多定制机型，可与其推出的套餐话费相结合，在实际使用上会很划算。此次，本编就从近期备受网友们关注的热门机型中搜集出了没有涨价的8款手机，下面来一一介绍，供大家选购。
　　手机市场在不断的发展和完善，诺基亚在近期一连推出了多款XpressMusic大屏智能机型来丰富他的产品线，例如X6和5530XM分别覆盖不同的价格区间。但是其旗下第一款5800XM在近期却又出现了小额的涨幅，而最新上市的5530XM却得以继续降价，并且该机的行货就搭载了WiFi模块，成为了预算处于中端价格范围的朋友们应该关注的机型。
　　诺基亚5530XM手机采用了一块2.9英寸1600万色的TFT材质的显示屏，支持全屏触控操作，分辨率为360×640像素，显示效果非常的细腻，能够给消费者带来非常上佳的视觉体验和操控感受。机身搭载有一颗320万像素的摄像头，带有LED闪光灯支持和自动对焦，成像效果在同类机型中还算不错。在软件上，该机搭载有塞班智能操作系统和第五版用户触控界面，十分的易用，并且扩展性也非常的强悍。
　　编辑点评：
　　这款手机是诺基亚推出的第二款大屏触控智能音乐手机，在外型上相比其前辈5800XM而言要更小巧一些，在细节上的升级也使得其更加的具有性价比，例如更为精细的显示屏、新加入的触控式按键等等。诺基亚5530XM目前在市场上有白蓝和红黑两种配色，并且还有限定版和普通版之分，喜欢该机的朋友完全可以找到适合自己的版本购买。
　　诺基亚5530XM白蓝色限定版(行货)[参考价格] 限定版2450元 普通版1980元

