走近3G 一个普通用户体验上网卡感受
    试用网友：windcutting
    从没有想过自己的第一篇博文会写成这样一篇有可能被人怀疑成枪手文的文字。不过无论如何，这篇文字也实在是欠了太久。久到催稿的某MM差点就拿着刀一路把我从北京追到乌鲁木齐去了。
    随便走过街角，街头巷尾扑面而来的都是3G的广告。张朝阳、丁磊、周杰伦，一张张陌生或者熟悉的面孔出现在不同的媒介上，都在告诉你一件事：3G来了。
    其实很早之前就看到了CDMA三分天下的新闻，当时并未在意。一直以为这种新技术的普及尚需时日，不想却是自己低估了现代社会的进步速度，当亲眼看到眼前的人使用3G上网的时候，才真正的感慨一声，科技的力量。那一份遗忘了很久的做为电子技术从业者的自豪感竟也会不由自主的升起来。之后很快，远离城市的喧嚣很久的自己也获得了试用的机会，现在想来，仍然不可思议。
    第一次看到的3G适配器（一直也不知道这东西的真名，既懒得去百度一下，又不想冒着给人造成误解的风险叫其3G卡，姑且先这么称呼它吧）正是现在广告漫天飞的天翼牌的，之后还陆续试用过华为和中兴生产的适配器。它们都是如同优盘一般的小盒子，USB接口，直接插在电脑的USB接口上，就可以完成从硬件检测、驱动安装一直到应用软件安装的全过程——事实上，几乎所有的3G适配器都是这种自动的“傻瓜式”安装。让那些初次接触的新手也可以很快上手。科技以人为本，现在的应用技术的确是越来越人性化了。
    PC端的应用软件的操作界面也都是大同小异，只要轻轻的点一下连接网络的选项，经过1到2秒的等待之后，就可以畅享3G带来的方便了。有趣的是，操作界面上竟然都有打电话和发短信等电话功能的选项，真不知道我该怎么对着优盘一样的适配器和妈妈打电话了。一个合理的解释，应该是用麦和耳机吧。呵呵，至少对现在的我来说，这个东西大概相当于可以在任何地方找到网络的无线的网卡。
    说到应用范围，不得不说，这次的3G覆盖果然是很全面啊。在北京，我走过的所有地方，学校，餐厅，商场，所有的地方都可以做到随插随用。即使是我的GSM电话没有信号的地方，用起来也一点没有问题。很可惜的是没有在地铁里测试一下，不知道会不会真的就“天上天下均覆盖了”。
    最后说一下速度以及相关的一些问题吧，在我用过的3款适配器中，天翼和中兴的表现让人兴奋，在我为了测试速度所做的下载中，在新浪和太平洋在线网站的下载链接里都曾经达到过200KB/S的下载速度，基本可以稳定在100KB/S左右。这对于我们的日常生活绝对是够用了。看新闻，聊天，在线听歌，甚至在线看电影都游刃有余。

