第一次触碰3G 华为TD手机T550体验评测
    试用网友：乙苓
　　华为作为通信设备供应商，给人感觉更多的是做大型设备等产品。在国内手机市场上，消费者对华为手机的认识并不特别深刻。而在3G横行的时代，2009年4月，这款基于TD-SCDMA制式的GSM双模3G手机--T550-3G被华为隆重推出。
　　它拥有3.0寸超大屏幕，支持多点触控摸式，全屏触摸的镜面材质。下面我们来看看这台华为3G手机T550。
　　它外型大气沉稳，黑色显得中归中矩，功能实用、而简洁的设计则显得设计感十足，镜面材质时尚而又现代。不过镜面容易沾上指纹，需要经常擦拭，这是个小小缺陷。拿在手上，3G-LOGO很打眼，开机，同样，引领3G生活和3G大LOGO跃入眼帘。显示屏象素26万色TFT显示屏，分辨率为240×400，浏览图片与照片颜色亮丽清晰。
　　右下角的白色按键一键返回桌面和跳转功能，很实用与方便。因为是触摸屏幕手机，仅有通话、挂机键。该机并没有菜单键，而是将菜单键与挂机键融为一体。
　　T550的按键为隐藏式按键，在屏幕没有被按亮时，按键丝毫不起作用。在屏幕点亮后，按键便被激活了，按键同时，手机伴随着震动。T550支持全屏Touch Lens触摸、极速手写输入。
    机身后背部位都使用了深咖啡色磨沙材质，材质档次虽并不如烤漆或皮革，但手感却属上乘。不粘手也不容易留下指纹。摄像头标识告诉我们，它拥有200万像素的CMOS镜头，镜头外有玻璃盖保护，可避免正常磨损而导致镜头刮花的状况。内置200万像素摄像头，最大可拍1600x1200的照片。也可自拍，拍照象素有点低，对于商务机来说，也足够使用了。
　　操作功能界面美观易操作。该机为中国移动定制3G手机，在原系统基础上加了飞信、终端管理、个人信息管理、快讯、手机证券、手机地图六个业务，人性化。
　　内置的定制业务虽然提供了方便，但是要通过网络连接才能使用。
    点击屏幕中上部，即可进入拨号功能，可进行语音通话、视频通话、编写信息、查看通讯录等功能。
　　插口和手写笔的位置和设计也是中规中矩。USB接口、耳机插孔一应俱全。miniUSB接口既可以用作充电接口也可以用作数据线接口。手写笔也设置在机身底部。比较人性化，写信息时候，可通过手写或拼音进行输入，但必须使用手写笔进行操作。有手写、拼音两种输入法
　　内置多媒体播放器，只支持MP3格式文件的播放，WMA，WAV，AMR等并不兼容。音乐播放器可按照歌曲列表、唱片集、艺术家列表三种分类对文件浏览播放。视频播放方面，只支持MP4、3GP格式的视频文件播放。录音功能很强大。
　　呼叫界面，显示和使用都比较人性化。通话完毕，有录音和切换到蓝牙功能.。录音功能有点，,汗~!!
　　总结：待机方面，标配两块1150mAh的锂电池，每块电池在充满电的情况下，按照一般常用，可待机2-3天左右，对于拥有3英寸超大全屏触摸功能的T550来说，已经很不错了。虽然这款手机没有特别的独特出彩之处，但是它沉稳大气、实用、中规中矩的风格依然能够获得众多人的喜爱。

