航母集群 八款顶级配置旗舰手机挨个看
　　09国际通信展刚刚落下了帷幕，很多手机厂商都在这次展会上展示了各自品牌目前的“最强机”，这些手机在各方面参数上都是其品牌中的佼佼者，就像在军事中海军最强作战武器叫做航空母舰一样，这些手机也被称为各自品牌的旗舰机型。
　　这些旗舰手机不仅仅代表的是它们各自所属的手机品牌，也代表着目前手机通信技术发展的最前沿。因为从这些手机中我们可以看到时下手机通信科技的发展现状，更可以预见未来手机发展的方向所在。
　　09国际通信展已经结束，虽然不是所有的手机厂商都参与了本次展会，但是我们仍然可以来总结一下目前主要手机厂商中的旗舰手机都是哪些。对于这些手机，相信很多朋友都和笔者一样买不起，但是买不起又怎么样，咱们看看总行吧，饱饱眼福吧。
　　三星 M8910U
　　三星M9810U是一款刚刚在09国际通信展上发布的新机，该机是之前三星M8910的行货版本，但是M8910目前在市场上并没有水货的报价。该机千万级别像素的摄像头是其最大的亮点，1200万的像素足以“灭掉”很多数码卡片机。
　　三星M8910U采用直板造型设计，正面拥有一块3.1英寸1600万色的显示屏，分辨率达到了WVGA级别的800×480像素，显示效果相当不错。机身内置有150MB的内存，最高支持16GB micro SD卡。该机内置了1200万像素的摄像头，支持双LED闪光灯、支持笑脸识别功能，拍照能力非常强悍。同时该机还支持Wi-Fi高速上网，这在行货当中并不多见。
　　编辑点评：
　　这款手机把手机摄像头像素的记录又向上拔高了一些，达到了1200万像素，这已经不能说是和某些数码卡片机相媲美了，而是已经可以超越一些数码卡片机了。目前该机还没有上市开卖，就连水货目前还没有报价，所以价格还是未知，但是估计其上市价格应该不会低，毕竟这是一款高像素的拍照手机，价格应该会在三千元以上。

