小本也不值钱 明基13寸小本T31仅卖4488
    【上海行情】 明基13寸机型，除了高端的X31系列还有平民的T31系列。今天，小编介绍的就是性价比颇高的明基 Joybook T31(参数 图片 文章 热评 系列)-120。该本本采用了AMD单核处理器，性能方面稍有偏弱，但是性价比较高。本周，该本本进行了价格调整，小跌了300元！
外观方面，明基 Joybook T31采用宝石蓝色作为主色调，整机四角的部分采用了圆滑处理，显得比较圆润可爱。键盘的左上角为亮面电源健和功能快捷键，快捷键可以快速实现拍照等功能，非常方便。触控板部分为黑色的板面和银色的按键，键程短且较软，触感舒适。前置吸风系统是个创新的设计，可以保证良好的散热；SRS立体声环绕音效的设计，可以让使用者在欣赏音乐和电影的时候有着更高的投入感。

配置方面，明基 Joybook T31-120采用了AMD的移动平台：AMD Mobile Sempron64 3600+处理器，搭配ATI RS485M+SB460主板芯片组，显卡则是集成的ATI Radeon X1150M显卡，512MB DDR2内存，80G 5400转SATA硬盘，Combo光驱，显示屏为13寸的液晶显示屏，内置无线网卡以及130W像素摄像头等配置。
接口方面，明基 Joybook T31提供了4个USB2.0接口，1个ExpressCard扩展卡插槽，1个内置多合一读卡器（xD,SD,MS,MS Pro,MMC），1个IEEE1394a接口，1个VGA接口，1个S-VIDEO接口，1个RJ11接口，1个RJ45接口，1组耳麦插孔（支持SP/DIF），直流电源插孔以及安全锁孔等。
网络连接方面，本本提供了56K Modem，10-100-1000M自适应网卡，802.11b/g无线网卡
编辑点评：该本本虽然采用的是AMD处理器，性能稍有偏弱，但是可以满足大多数用户的需求。本本的整体配置相当均衡：集成的ATI Radeon X1150M以及130W像素摄像头是本本的亮点之一。本周，该本本跌价300余元，现在仅为4488元，在同类本本中还是颇有特色。
[参考价格]：明基 Joybook T31-120 参考价格：4488元
价格：4300-7000元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


