低价之王 十款5000元内超值本本汇总
    进入九月，笔记本市场也迎来了传统意义上的销售旺季，这个在IT卖场被赋予“金九银十”的季节，今年又将呈现什么样的状况呢？在上网本疯狂涌现、新一代迅驰2、PUMA平台笔记本争相上市的前景下，低价笔记本仍然以价格上的优势，占据着市场很大的份额，近日市场再度涌现出多大十款的低价机型，从最低售价2100元的华硕 易PC，到配备主流双核独显的HP Compaq 6520s(参数 图片 文章 热评 系列)(GA054AV)，低价笔记本可谓“繁花似锦”，下面就请大家跟随木糖醇来一起，了解下这超值笔记本到底值在哪？ 
冰点价2100 华硕易PC成最便宜NB
作为低价笔记本市场的一大亮点，华硕Eee PC 700(参数 图片 文章 热评 系列)的成功运作绝对算是经典。如今随着市场需求的不断变化，易PC已经推出更多的升级版本，不过最早推出4G版本的易PC，现在市场售价已经跌至2100元低价，性价比优势不容忽视。
编辑点评：4G版本的华硕 易PC尽管在配置方面不仅新升级后的易PC1000H等，但是作为上网本的先驱，基本的应用功能还是具备的，一般的应用需求也能满足。目前该机仅2100元的低价，降幅达800元之多，值得推荐。


