怪兽级配置 08年性能最强笔记本汇总
文/君子
　　2008年已过去大半，随着英特尔迅驰2的发布，今年笔记本新品大致尘埃落定，性能强劲的、外观时尚的、轻薄便携的、乃至别出心裁的，都一一展现在消费者的面前。这些笔记本很多都是所在品牌的旗舰产品，体现了该品牌的技术实力，展示品牌形象，甚至是同类产品中的“王者”。尽管多数人未必买得起，但是了解它们，领略一下2008年笔记本中这些性能的王者，依然是了解技术发展，了解品牌定位，影响购买的重要途径。当然，这里所谓的性能的王者不仅仅是谁的处理器速度更快，谁的显卡游戏跑得更好，而是广义上的性能。包括速度、轻薄、时尚乃至功能。当然，最能吸引关注的还是速度，不管是ThinkPad的“怪兽”还是东芝的“虎鲨”，都是如今最热门的存在。
　　怪兽一般的强悍 ThinkPad W500(参数 图片 文章 热评 系列)移动工作站
　　X86体系电脑一般分为桌面PC、工作站、服务器三大类。其中，性能最强劲的其实是工作站，对应的，笔记本也有移动工作站的概念，同样是所有笔记本中，速度最快，性能最强劲的类型。2008年最强劲的工作站乃至所有笔记本中，自然是即将上市的联想ThinkPad W500。绝对是那些图形设计用户首选产品。
　　W500可以算是15英寸T61p的全新改进款。虽然外观一如既往是小黑造型，但是在平台技术、图形技术和安全技术上做了全面提升。如移动技术平台全面升级到迅驰2（Montevina）。处理器最高为45纳米Penryn核心酷睿2 T9600，采用DDR3内存，全线标配2G容量迅盘和7200转硬盘，不仅速度比T61p更快，而且功耗也降低。
　　专业性能方面，W500采用ATI Mobility FireGL V5700（512MB独立显存），核心位宽256bit、显存位宽128bit，显存为DDR3，支持DX10.1规格。相当于Mobility Radeon HD 3650/RV635的专业版，是目前除尚未发布的W700外最快的显卡。
　　而其他方面，W500的配置也令人惊叹，如低配1680×1050分辨率、高配Full HD的1920×1200分辨率的液晶屏。提供除WiMax之外几乎所有的无线配置，即无线网卡、WWAN、蓝牙。具备22 种ISV（独立软件商）认证。
　　W500还有一个非常适应其身份的卖点是内置GPS模块以及在安全方面做了大改进。前者使得W500可以进行无线定位，配合软件，可以替代车载GPS，不仅可以配合一些专业场合工作比如野外考古，还能兼顾开车，为移动便利和安全加上了一道保险。后者包括中央密码控制、远程系统锁定、BIOS端口设定、支持Smartcard 读卡器等，可以提升管理的便利以及提供密码异地存取的安全，以及在联网情况下，远程控制笔记本。
　　一般而言，移动工作站是笔记本中性能最强、速度最快的类别，这从T43p直到T61p都证实的可证明。W500自然不会例外，无论是高规格的迅驰2平台、高转速的硬盘，还是丰富的通讯工具以及完善的安全技术，都展现了一台无比强劲的笔记本的实力。因此，联想命名这款笔记本为“怪兽”，形象地告诉消费者W500的强大。


