低价手写本 清华同方S25不到8000
　　【广东行情】提到平板电脑，往往给人以高贵的感觉，通常国际本的价格少则上万元。而清华同方推出的7899元 锋锐S210(参数 图片 文章 热评 系列) 不但填补了国内空白，而且价格非常具有竞争力，但算购买手写本的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，同方 锋锐S25在机身的色调搭配上选择了比较传统的黑白组合，不过经过钢琴烤漆材质处理后的表壳呈现出炫白的镜面效果，由ABS工程塑料材质制造，坚固程度值得信赖。
　　配置上，清华同方锋锐S25采用Intel奔腾双核T2390（主频1.86GHz/二级缓存1MB/前端总线533MHz）处理器，基于Intel GM965芯片组，标配1GB内存，160GB硬盘，12.1寸触摸式高粱绚丽宽屏，集成Intel GMA X3100显卡，内置康宝光驱，预装Microsoft Windows Vista Home Premium 简体中文版操作系统。锋锐S25的多媒体性能十分强，内置立体声音效芯片和音箱，再集成130万像素摄像头，指纹识别器，以及可以进行180°旋转的触摸屏幕。
　　扩展方面，清华同方锋锐S25提供了3个USB2.0接口，VGA接口，ExpressCard插槽，音频输入输出接口，4合1读卡器。
价格：5500-7900元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


