比欧美品牌便宜一半 宏基12寸小本仅5500
　　宏基最新低价12英寸商务笔记本电脑TrevelMate 6252(参数 图片 文章 热评 )-201G16Mi近日售价再次下跌，报价5500元，学生购买还赠送精美电脑支架。我们知道12英寸机型的售价都比较高，原因是12英寸机型设计的难度和制造成本要比14英寸高一些。
　　虽然TM6252在外观上与顶级商务笔记本电脑很相似，但是商务笔记本电脑要求的美铝合金外壳、第二块电池、安全芯片和指纹识别在这台电脑上并没有看到。所以说，TM6252仅可以满足最基本的便携特性，其他商务特性较欠缺，是一款廉价机型。
　　具体配置：Intel Celeron-M 550处理器，主频2.0GHz，Intel GL960芯片组，Intel GMA X3100显示芯片，1GB DDR2内存，160GB硬盘，12英寸宽屏，DVDRW刻录光驱，30万像素摄像头。
　　端口方面：3个USB 2.0端口、1个IEEE 1394端口、1个Expresscard插槽、多功能读卡器、网卡和调制解调器插孔、耳机和麦克风插孔、VGA端口、S端子等。
　　虽然TM6252售价较低，不过它仍然内置了无线网卡，其内置的6芯电池可以支持电脑运行3小时左右，整机重量约为1.99公斤。
参考报价:5500元


