怪兽袭来 Think移动工作站W500配置曝光
　　【IT168 资讯】IT168从官方得到消息，有“怪兽”之称，被联想自诩为“史上最强移动工作站”的ThinkPad最新Mobile Workstation笔记本W系列第一批上市机型的配置规格已经确定。最高规格型号除了采用高性能版酷睿2 T9400处理器等迅驰2平台技术外，还配置了惊人的全高清规格（1920×1200）的15.4英寸液晶宽屏，并且内置GPS、WWAN等设备，强化“移动工作站”的“移动”特性。
　　目前得到的消息，ThinkPad W500第一批上市机型将有三款，三款之间配置层次分明，具体配置可见下表：
　　从上表可知，三款都具有的优点，除了迅驰2平台外，还有速度更快的DDR3内存、7200转硬盘、超高分辨率液晶屏以及都内置WWAN天线。迅盘也成为标配，而且容量很大，达到2G。预装的操作系统至少是Windows Vista Business版，功能全面。另外都提供三年免费保修。
　　W500最高配置型号为W500（7063RC1）。相比其他两款，它独具的优势为采用迅驰2平台中列为高性能处理器的T系列高主频型号T9400，液晶屏分辨率达到全高清规格（1600×1200），这是以前只有17、18、19英寸才能实现的，。内置索尼蓝光光驱也是独一份。
　　此外，和中配型号一样，它针对“移动”，内置GPS功能，可以进行无线定位，配合软件，可以替代车载GPS，功能进一步加强。
　　中配型相比高配，在处理器、内存、光驱和液晶屏方面有所降低，但好处是GPS没有省略。低配型号在中配的基础上处理器进一步降低，也没有了摄像头、蓝牙和GPS。
　　上述三款配置区分相当明确，只要价格能有合理差距，彼此之间可能不会有内部竞争问题。略微遗憾的是，虽然都是7200转硬盘，但三款都仅160G容量。低配倒也无妨，高配型号采用这个容量，显得小气了一些。
　　软件方面还没有说明，但就已知的消息，W500获得相当多独立软件厂商（ISVs）测试和认证，包括Autodesk，、Dassault Systems、ETC、UGS、Landmark和Avid。对于这些软件都进行过优化。易管理性方面，采用集中ThinkVantage管理工具作为内置标准配置。Power Manager 和 Access Connections 均已经过改进。新的Thinkpad Access Connection软件截面华丽，不仅能轻松管理蓝牙和无线网络，包括WCDMA/EV-DO广域网、无线USB甚至有线Modem都被纳入统一管理。在Vista边栏上更可以随时显示电池容量、运行状态甚至备份恢复等功能。而安全性方面，新增加安全保护技术，包括将BIOS端口禁用功能和密码管理器。
　　目前，W500的价格还没有公布。不过，据闻，W系列的市场策略是平滑过渡，即新型号价格和老型号持平。如果这样的话，最高配的价格当在35000元左右，因为和W500（7063RC1）配置接近的T61p-6457RU2报价为33500元，加上GPS，考虑到其他升级因素，35000元价格可能比较接近。低配型号则可能在2万元以内。具体价格如何，8月中旬，谜底就可得晓。


