学生最爱 低价双核独显笔记本大汇总
文/yunfei
　　现在的笔记本的配置大多数都是双核处理器和独立显卡的配置，这样的配置不但能够满足一般消费者的需求，而且在不同的双核处理器与独立显卡有着多种的搭配，这样可以使得很多的笔记本供消费者挑选。在用户面前与价格面前都有着很大的空间，双核独立显卡的搭配越来越成为笔记本的主流趋势。

　　很多的学生朋友们在购买笔记本的时候，比较关注性价比较高的，有着实惠的价格不俗的性能。无疑低价格的双核独显本对学生朋友们有着不小的吸引力。虽然现在笔记本的价格都比较便宜，但是面对这么各种笔记本，大家还是要细心的挑选下。我在这里给大家推荐双核独立显卡的笔记本。
　　联想 旭日C466A-UX
　　德国设计，北欧风格的经典直线美学，突出整体的视觉美感。无论是打开或闭合状态，整个产品的线条都可以完美衔接，使产品看起来浑然一体。直角下沉式转轴，让屏幕在打开时降低屏幕高度，使屏幕视觉平面与操作面顺畅衔接。这就是联想新款模具机器的表现，这款黑色的旭日C460(参数 图片 文章 热评 系列)属于联想推出的超值型产品，采用了高频奔腾双核加独显的主流设计，本周这款机器已经跌到了5599元，对于一款性能出色的独显笔记本来说，这个价格确实比较超值。

　　配置方面：这款机器采用Intel 酷睿2双核 T5750，2.0GHz主频、1024MB DDR2内存，14.1镜面高亮宽屏（分辨率1280X800），250G硬盘，8400M G独立显卡，Combo光驱，内置802.11b/g无线网卡，并预装了正版Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：4个USB2.0接口，Express Card接口，VGA接口，RJ11，RJ45、麦克风，耳机/音频输出，笔记本锁孔、直流电源接口、内置多合一读卡器
　　这款机器依然采用了高触感的键盘设计，而且不同460系列的就是采用了黑色的外壳设计，也显的更加的稳重，当然也更加耐用，比较适合学校宿舍这种环境。T5750加上独显，性能非常出色，4799的价格也非常超值。
　　参考价格：5599元
　　联想学生机促销的电话：800-999-3333转89 400-8848-333转89 










