犹如超级轿跑 索尼Z系商务本详细评测
作者：孙希萌
·索尼VAIO Z系列——会议室中的一抹红色
    索尼小姐就是这样，在她的笔记本产品开发过程中会一直保持着任性、偏执以及那种女生特有的时尚追求欲。不，我并不是认定索尼做出的笔记本就只能适合女生用，相反它的这种“顽固”倒是顺应了大多数的年轻消费者。我觉得，这算是索尼自信的来源，表面上像是低着头不顾舆论的造着自己的笔记本，但实际上它依靠着一颗年轻的心去感受年轻消费者们的需求。
    我从不敢在关于索尼笔记本的评测文章中用到“内敛”这个词，的确是这样，漂亮的索尼姑娘从不知道内敛是如何表现出来。哪怕是在需要刻意保持严肃表情的商务环境，索尼笔记本的出现仍旧好像是黑白色调中扎眼的那一抹红色。过去是这样，现在也仍旧如此。也许是喝早茶时候的突发奇想，索尼决定把早先经典的VAIO TZ系列与SZ系列融合在一起，而这个很棒的点子也让我们看到了名为VAIO Z的新系列笔记本。
    仔细的琢磨琢磨会发现新的VAIO Z系列笔记本保留了原先TZ与SZ两个系列产品名字中共通的字母“Z”。这就是索尼的意图了，新的VAIO Z系列笔记本结合了早先TZ的轻薄路线以及SZ的全功能，除此之外还继承了“旗舰级”的称号与一个不算低的价格。
    索尼的喜新厌旧让它不会给自己炒冷饭的机会，但有时候连我都很奇怪索尼是怎样保持一种旺盛的创造力，并且恰到好处的通过产品将这些匪夷所思的创想表达给消费者。这是一道难题，无论是对于索尼还是对于本文撰写者的我，因为饱含创意的呈现向来是为如今人们所追求的不是吗？既然如此，我也尽力让这篇评测文章本身的魅力不会输给索尼VAIO Z系列笔记本，尽管这并不容易。
价格：12500-18500元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


