上网本总动员 华硕新一代Eee PC亮相
    花费不到3000元就能买一台超便携笔记本电脑，这在以前貌似是一句痴人说梦的话，随着华硕 Eee PC的诞生，终于变成了现实。早在去年11月份，华硕 Eee PC还未正式发布，就已经红得发紫了，世人对其的关注程度可见一斑。这类小本的定位也比较明确，就是家中的第二台电脑，价格在2999元-3999元之间，虽然性能不是很入流，但却能够满足用户基本的网络、娱乐需求，因此大家也称这类超便携低价笔记本为NetBook。
　　华硕 Eee PC可以说是NetBook领域当仁不让的领军人物，虽然在它们之前有OLPC和CLPC这样的前辈，但当前的事实是“100美元笔记本”离我们实在是太遥远，而便携上网本的队伍却日益壮大起来。当其它厂商的产品正初出茅芦时，华硕已经从Eee PC 700、Eee PC 900，再到当前最新的Eee PC 1000发展到了第三代，具有多种配置规格和多种颜色外观来满足消费者的个性化需求。
 　　当前最新的华硕 Eee PC 1000H也已经出现在市场当中，它对包括处理在内的硬盘进行了全面升级，虽然这令产品的整体性能有所提高，但其上市4300元的价格让它与最初低价上网笔记本形象距离越来越远。不过值得欣慰的是，目前华硕 Eee PC 1000H已经跌破4000元大关，使它再次回到了“低价上网本”的阵营。
　　华硕 Eee PC 1000H不但配备了Intel Atom处理器，硬盘的容量也扩充到了80GB，显示屏尺寸进一步升级到了10.2英寸，虽然这也迫使本本的尺寸比上代产品略大了一些，但产品无论从整体性能还是到视觉体验上都有了不小的提升。
　　第三代华硕 Eee PC采用钢琴烤漆外壳，无线模块支持IEEE 802.11n协议，内置蓝牙和130万像素摄像头，并且电池容量也有大幅提升，同时加入了独家的Super Hybird Engine节能技术，续航时间高达7.8小时。它们还将拥有6款不同的风格，除了传统的纯白与纯黑本颜色外观外，还将会加入樱红、绿野、星夜、晨曦等多彩颜色外观，满足用户日益迫切的个性化需求。
　　我们不得不承认，华硕 Eee PC在NetBook这一领域开辟出了新的市场商机，带动了整个PC产业的低价上网本运动，就连Intel、VIA和Microsoft这几大巨头也不得不回过头来予以软硬件上的支持，因此我们看到了Atom、Nano处理器的诞生，也看到了Windows XP在NetBook上焕发第二春。


