质的革新 固态硬盘将成笔记本主配
作者：木木丛
　　超便携产品：就目前来看，固态硬盘被广泛使用在超便携产品中。联想推出的IdeaPad S10，搭配4GB SSD。而10寸的华硕Eee PC 1000，搭配40GB SSD，价格还不到700美元。 
　　常规笔记本：惠普最近推出的EliteBook 2530p即可选配英特尔80GB SSD，而戴尔本月推出的E4200也可选配128GB SSD。即使在戴尔的主流产品中也有SSD的出现，如15寸的XPS M1530便提供固态硬盘，而且相对而言价格较为便宜。 
　　高端游戏领域：SSD一开始便被视为终极高效储存设备。英特尔此前展示了一款80GB X25M SSD，其性能力压7200-rpm、500GB Seagate Barracuda硬盘的纪录。该款SSD达到44,000 IOPS，而Seagate的产品还不到550 IOPS。如果这样的效能可以在实际应用中体现出来的话，那么对于专业的游戏PC制造商来说非常具有诱惑力。 
　　此外，伴随着闪存价格的不断下跌，SSD的成本也将得以下调，单从超便携产品而言，在不增加成本的前提下，明年平均每台采用SSD的笔记本存储容量将有所提升。目前最关键的是PC厂商和消费者对SSD的认可度还有待提高，不过可以预言的是固态硬盘必将成为未来笔记本电脑中的主流配置。 


