HD3470独显学生游戏本华硕F5SL仅5700
作者：杨鑫
    现在处理器更新换代的速度明显快过前几年，为了配合英特尔的步伐，显卡厂商对显示芯片的研发也加进了脚步。今天配备ATI Mobility Radeon HD3470独立显卡的华硕F5Q545SL-DR售价再次大幅下挫，北京报价5700元，这款机型较之前T5550机型相比，内存升级到2GB，硬盘升级到250GB。
　　华硕F5S在提升运算能力和降低CPU负荷上真可谓厚积薄发，能够在流畅播放高品质音乐的同时进行多任务切换，HD3470强效独立显卡不仅带来逼真的影音享受，在游戏运行方面也是强力支持。
　　F5S的外观设计秉承了华硕一贯的风格，银灰色的主色调，灰黑色为辅。与之前的F5系列机型相似，F5SL依然配备了4个USB端口、DVI端口以及可旋转的130万摄像头。快捷键被设计到键盘上方，用起来很是方便。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T5450处理器，主频1.66GHz，Intel PM965芯片组，2048MB DDR2内存，250GB硬盘，ATI Mobility Radeon HD3470独立显卡，DVDRW，15.4英寸触摸屏，整机重量约2.7kg，预装DOS操作系统，整机全球联合保修2年。
　　端口方面：4个USB 2.0端口、1个IEEE 1394端口、1个ExpressCard插槽、多功能读卡器、DVI端口、网卡和调制解调器插孔、耳机和麦克风插孔、VGA端口等。
　　华硕F5系列是华硕中低端系列，主要为了笔记本电脑的普及而努力。从配置上来看，F5采用了仅支持IEEE 802.11b/g的无线网络模块，在不影响性能的情况下有效的节约了成本。 
联系电话:010-82699919
价格：4300-6100元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


