和福娃同名 明基将推出“欢欢”上网本
    目前，全球有600多个城市已实现或正准备建立无线宽带网络，“无线城市”概念风靡全球，已成为衡量一座城市的整体运行效率、信息化程度及国际竞争力的重要标准。“无线城市”的渐行渐近，为下游的网络终端产品——便携笔记本电脑创造出巨大商机。一时间，各大电脑厂商竞相“下注”，纷纷推出各具特色的便携笔记本。
    “无线城市”的加快建设，对网络终端设备的轻便化和无线功能的强大化提出了新需求。比如电脑行业，屏幕在七八英寸左右、重量在1000克以下、具有低电压CPU的便携笔记本，适应了“无线城市”随时随地上网的需求，显然比传统的超大笨重、耗电量大的标准笔记本更具吸引力。根据IDC研究报告，便携笔记本销量近两年正以惊人的速度增长，欧洲有196%的增长率，亚洲为98%。未来几年，无论是发展中国家还是较发达国家，对便携笔记本的需求都将稳定增长。
    提及便携笔记本，相信各位读者朋友会与笔者一样，首当其冲会想到华硕这个品牌。正是由于有了华硕EPC 07年的横穿出世，便携笔记本才有了如今的天下。而自此之后，便携笔记本的发展便一发不可收拾。
    08年下半年，在华硕、宏?相继发布便携笔记本新品之后，台湾另一家笔记本大厂BenQ也迫切加入的加入了战局。据BenQ台湾区总经理洪汉青介绍，目前正在规划8.9英寸以及10.1英寸的便携笔记本机型，最快将在今年9月推向市场。新机型目前尚未正式命名，我们暂且称其为“欢欢”。另外，洪汉青先生表示，BenQ目前正在考虑开发11英寸机型，此机型或可为低价便携笔记本打开一片新领域。“与友商推出的便携机型所不同的是，BenQ推出的自类机型不同尺寸将采用不同外观设计。即将推出的欢欢机身净重1Kg多一点，配备传统2.5英寸笔记本机械硬盘，上市价格约为3500元人民币”。
 


