并非E系列 戴尔上网本Inpiron910亮相
作者：木木丛
　　近日，据国外相关媒体报道，戴尔超便携笔记本正式定名为Inpiron 910，而不是之前传言中所说的E系列以及Mini Inspiron。
　　据悉，相对于同类产品而言，戴尔的E系列超便携笔记本在外观及配置上都会略有优势：采用1.6GHz (Diamondville)Intel Atom处理器，8.9寸屏幕(1024x600分辨率)。分别采用4GB、8GB或16GB固态存储，512MB或1GB DDR2内存，内置以太网、WiFi 802.11 b/g，可选蓝牙，VGA视频输出端口，3个USB接口，SD读卡器，可选30万像素摄像头，尺寸大小为1.22x9.13x6.9英寸，采用Linux或Windows XP操作系统，重量约0.8千克。 
　　虽然相对于业界其他大厂而言，戴尔涉足超便携低价笔记本市场较晚，但是市场的进一步细分仍旧会带来巨大的商机。戴尔超便携笔记本主打低价，力求凭借超低的价格来挽回已被占据的市场份额。预售价仅要2000元左右，要比同类的产品低680元左右，非常有竞争力。戴尔预计年内可出货200万到300万台。


