男士勿入 女性专用同方imini时尚评测
● 女性专用超便携笔记本清华同方imini　　今夏热爱时尚喜欢扮可爱的你用什么装扮你的粉色生活？Mickey？太过幼稚。施华洛世奇水晶？略显俗套。水果耳坠？早就过时了。其实与其假惺惺的装出一副无知的单纯相，那又何不拿出数码装备扮演一番知性美女。谁说知性不能可爱，只要你愿意去尝试一下……
　　似乎昨天我们还在谈论NET PC何时才会摆脱电子产品的羁绊成为时尚消费品中的一员。但作为一款NET PC，无论它的芯是C7M处理器也好Atom处理器也罢，可它们在外观上都会有太多太多相似的地方。而同质化这个用词也在NET PC上市不到两年的今天被众多媒体几乎在每一篇报道中提及。谁才能够打破束缚，跟进时尚？也许今天同方imini能够给我们答案……
　　金属拉丝、钢琴漆、膜内转印等等，虽然厂商不惜余力的为笔记本改进外观，但这种微小的改变始终不能满足用户的“奢侈”。在这其中，意见最大的莫过于女性用户，想仅靠发售几个不同颜色的上盖，或者以黑白区分用户性别的方式？放心吧，消费者不会买单。


　　本次评测的一款imini chicaloca真的可谓NET PC内的“异类”，也许是编辑我看惯了单调的笔记本上盖，在第一时间竟然无法适应她的风格。与其说这是一款外观精心设计笔记本，倒不如说这是在笔记本上盖创作的艺术品。
　　除此之外同方imini笔记本上盖设计可以根据用户的需要进行自定义喷涂，也就是说你可以把你亲手设计的图案喷绘在笔记本上盖上。这很个性不是吗？




