100美元本运行XP系统 启动花费1分多钟
　　早在7月底，微软公司的高层在博客中便透露为100美元笔记本打造的缩减版Windows XP系统已经准备就绪，在9月份便可发布。国外媒体今天抢先拿到了机器进行测试，结果发现100美元笔记本运行Windows XP系统并不理想，启动时间就要1分多钟。
　　由于用于测试的100美元笔记本仍然采用的是256MB内存，搭配1GB闪存硬盘，所有要在机器上装Windows XP系统进行运行似乎有些困难。实际上，100美元笔记本附带了一个SD卡，里面装了Windows XP系统。
　　在插上4GB SD卡进行XP系统启动后发现里面的1.8GB已经被占满，只有1.97GB空闲。测试发现Windows XP系统在100美元笔记本电脑上运行需要1分24秒，这一时间是运行运行Sugar系统的三倍，不能令人满意。
　　据悉，100美元笔记本上运行的是3美元的Windows XP Starter版本系统，支持SP2，带有Office 2003软件。除了系统启动慢外，XP系统在100美元笔记本上运行还有一个问题，那就是打开程序时同样很慢，打开多个程序同时运行时更是很难实现。
　　打开IE浏览器需要5秒钟，Offfice软件需要更长时间，打开Powerpoint需要15秒钟，Word 2003软件需要42秒。由于内置的内存仅为256MB，所有100美元笔记本进行多任务处理的能力也非常有限。进行视频或音乐的传输同样不能令人满意。
　　OLPC基金会方面表示，进行测试的这台100美元笔记本运行的并不是最终版本的Windows XP系统，所以各种细节并不完善。不过从目前的情况来看，最终版本的XP系统在100美元笔记本上运行很可能也不能令人满意，除非把硬件配置进行升级，采用更大容量的内存和硬盘，或更换性能更好的处理器。


