非双核不选 最热门13寸笔记本导购
　　近年来，作为笔记本行业的新生力量，13寸笔记本在各尺寸笔记本中脱颖而出。对于这块市场无论是厂商还是消费者都非常看好，也成为笔记本尺寸的一发展趋势。虽然目前12寸的超便携笔记本市场异常火爆，但是各厂商并没有放弃对13寸产品的追逐，在笔记本市场上出现了越来越多的13寸产品，因而，13寸本本也逐渐被人们所知、接受，逐渐成为人们心中的理想机型。 
　　一般认为12寸以下的笔记本为轻薄机型，14寸以上的机型则略显笨重，不易携带。13寸笔记本一直被誉为笔记本的“黄金尺寸”，之所以拥有这一美誉，是因为其充分集合了12寸的轻便与14寸的性能的优势，用户不仅可以尽情享受大屏幕的酣畅视觉，还能充分享受超轻机身所带来的便携，在笔记本的售价方面也比较适中。 　　目前，13寸的笔记本电脑机型较为丰富，无论是价格还是性能，用户都有比较大的选择空间，今天小编向大家介绍的这几款产品价格均在万元以下，最便宜的仅为4999元。 　　东芝 M800(参数 图片 文章 热评 系列)　　东芝M807搭载迅驰4平台，拥有13.3英寸显示屏幕，机身经过金属嵌条可以减少辐射；兼具轻薄便携与性能。最近这款笔记本的价格下调300元，直跌到了6900元，是目前市场上最受欢迎的13寸笔记本电脑。 
价格：5900-9800元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


