双核瑰丽屏 神舟优雅HP420上市报3698元
　　神舟优雅HP420(优雅HP260(参数 图片 文章 热评 系列))是继优雅迅驰2笔记本后的又一款力作。14寸瑰丽宽屏设计，独特的下沉式转轴，稳重大方又兼具时尚的整机风格。在如此精致的外表下，新品上市仅售3698元的神舟优雅HP420采用英特尔双核T1600芯动力，搭配1G DDR-ll内存、Intel GMA X3100显卡、160G硬盘、DVDW刻录光驱，内置3945ABG无线网卡扩展等丰富功能，3698元的诱人售价，必将成为潮人追捧的明日之星。
　　神舟优雅HP420采用细纹咬花处理，不易划伤。整机着重细节处理，提升扩展性能，外观做工精致，独特的下沉式转轴，结构紧凑，最大程度节约空间;无缝式触控板设计，美观且不会积聚灰尘，磨沙处理后更能有效防止手湿打滑、光标定位不准的问题,仅重2.19kg的机身在便携性上达到了极致。
　　3698完美上市的神舟优雅HP420采用英特尔双核处理器T1600，65纳米Merom核心，拥有1.66GHz核心频率，667MHz总线频率，1M二级缓存。除保证充沛的动力系统外，特有的动态节能技术，带来更强劲的性能的同时保证了更低的功耗，为笔记本用户带来优势显著的性能增长，在性能、功能以及功耗控制上达到了前所未有的水平。配以1G内存神舟优雅HP420让您3698元享受酷睿级动力。
　　神舟优雅HP420采用强劲的Intel GMA X3100显示核心，在3D测试中拥有不逊于独立显卡的优异成绩。除提供高动态范围光线外，还支持先进的逐行显示技术，搭配高质的显示屏更能凸现其优势。同时14寸瑰丽宽屏更是保证其完美应用的利器。特有的超黑晶工艺及防眩光涂层，使之在实际使用中色泽鲜艳，拥有高亮度、图像锐利、可视角度大等优点，获得最无可挑剔的视觉体验。本机内置的3945ABG无线网卡，让您能随时随地将数字办公进行到底，为你提供完美的远程沟通解决方案，让您随时随地享受信息时代纷繁变化的乐趣!
　　现代人快速的生活节奏，要求笔记本除了性能上的高速外，存储的大容量和沟通的便捷也分别成为目标需求之一。神舟优雅HP420本着尽善尽美的原则，标配160G SATA硬盘，让您再也不用为删除哪一个心爱的资料而为难，配以DVDRW刻录光驱，让您能随时随地将数字办公进行到底。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859(固定电话);400-886-2668/400-886-7668(手机用户);更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务!
价格：5398-6998元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


