开学大行动 学生最爱高性能强本导购
    到今天为止，木糖醇已经相继为学生用户推荐了四篇导购性文章，分别推荐的是低价、主流、女生、男生相关定位的机型，但是考虑到学生用户接触电脑的时间不同，在应用需求方面也表现出很大的差别。因此，今天就特针对有一定的笔记本应用基础，对硬件配置要求较高的同学，推荐六款时下各品牌出于高端、价位也不错的笔记本。 
强悍配置 Acer迅驰2娱乐本仅9K多
    说起高端配置的笔记本，很显然眼下主要以新一代迅驰2平台的机型为主，而且价格方面也比较能让大家接受。Acer在推出PUMA平台笔记本的同时，也推出基于迅驰2处理器技术的新品。日前，配备P8600处理器、搭载8600GS独显的Acer AS4930(参数 图片 文章 热评 系列)G(864G32MN)新品上市，现在市场售价仅9200元，对配置要求较高的用户，很值得关注。
    编辑点评：Acer Aspire 4930G(864G32MN)在配置方面显然是没有太多可挑剔的，该机不仅具备强势的性能，而且还支持指纹识别、内置蓝牙、高像素摄像头得，基本上笔记本该具备的功能都具备了。外观方面还是延续了Acer一直以来的宝石外观，只是黑色的内饰更显沉稳，目前新品上市仅9200元的低价，性价比还是不错的。


