戴尔E系列超便携笔记本将亮相
作者：木木丛
　　眼下笔记本市场中超便携领域的争夺战日益激烈，随着宏?、联想等一线大厂的加入，消费者的目光也逐渐聚焦过来。虽然华硕易PC的出货量已经得到了明显的改善，但是面对严峻的竞争与挑战，为了捍卫自身市场不被吞噬，华硕易PC已经进行过多次升级、降价。近日，华硕公司又推出了一项针对学生的优惠计划，在校学生在购买易PC时可以享受到优惠服务。不过此次优惠只针对部分机型。
　　就在华硕绞尽脑汁捍卫市场的同时，戴尔也在紧锣密鼓地跟进超便携笔记本计划。近日，据有关媒体报道，戴尔将与8月12日正式公布超便携低价笔记本电脑——E系列！相对于同类产品而言，戴尔的E系列超便携笔记本在外观及配置上都会略有优势。据悉，戴尔E系列将有三种型号，分别名为E Classic，E Video和E Video+。这三种型号均采用1.6GHz (Diamondville)Intel Atom处理器，8.9寸屏幕(1024x600分辨率)。分别采用4GB、8GB或16GB固态存储，512MB或1GB DDR2内存，内置以太网、WiFi 802.11 b/g，可选蓝牙，VGA视频输出端口，3个USB接口，SD读卡器，可选30万像素摄像头，尺寸大小为1.22x9.13x6.9英寸，采用Linux或Windows XP操作系统，重量约2.2磅。 


