很好很强大 龙芯借助外力推出1500元MID
    据台湾媒体报道，继英特尔、ARM（RISC微处理器设计公司之一）两强纷纷看准MID（Mobile Internet Devices）市场发展前景加入市场争夺之后，另一RISC微处理器设计公司MIPS也将于近日加入MID战局。而据内部知情人士透露，后者将通过授权意法半导体（ST）核心构架，再由意法半导体与大陆相关企业共同研发64位“龙芯”处理器的方式进入MID市场。
    该位知情人士另外透露，MIPS公司对MID处理器市场窥视以久，此次进军该市场可谓壮志诚诚。大陆方面意法半导体已与江苏中科龙梦公司达成协议，不日将推出采用64位Linux系统的MID机型——“福珑”。此外，抢先在大陆市场推出Atom处理器的华旗爱国者公司也拟推出采用该处理器的MID产品。
    有分析人士指出，目前英特尔依靠45nm工艺制程，推出多款低电压Atom处理器占据MID市场。反观ARM方面，则以Cortex-A8处理器抢占手机通讯领域，包括诺基亚N810、苹果iPod Touch等产品均采用该处理器，且该类型产品总体售价较英特尔定义的MID产品低100美元左右。此次MIPS公司进军MID市场，将有望打破该市场由英特尔、ARM两强操控市场的现状。
    对于即将形成的三足鼎立竞争态势，MIPS公司CEO John Bourgoin表示，MIPS公司关注MID市场已久，此次进驻该市场只是计划之中的事情，不必太过敏感。而ARM公司移动事业部总监Bob Morris则指出，本公司对于MID产品定义为3.5英寸屏幕以下的移动设备，且该设备可让使用者简捷方便的接入互联网即可。相比英特尔X86架构的Atom处理器来讲，Cortex-A8处理器更加省电。与此相同的是，MIPS公司John Bourgoin先生也表示了相同的观点，英特尔Atom处理器在功耗方面确实表现不佳。
    至于最终价格方面相关从业人士指出，MIPS通过授权意法半导体间接出货给江苏中科龙梦公司的制造“龙芯”处理器的做法，将有助大陆低价MID市场的扩大，其最终价格有望滑落至1500元人民币左右。


