硬盘容量极速扩张 时尚版易PC曝光
作者：Buffy
　　超便携电脑易PC 904是华硕特别针对易粉需求而推出的新款产品。除了具备以往推出系列易PC的“易学、易用、易携带”核心优势，易PC904还特别配备了晶钻漾彩的时尚外观设计，另外，在容量上也大有升级，80G超大容量可以充分满足用户对硬盘容量的需求。
　　和第二代易PC一样，易PC904采用了8.9寸液晶屏，用户视觉效果相对更为舒适。另外，易PC采用了全尺寸型键盘，即便是男性用户敲打使用键盘也是得心应手，极具舒适度。在外观上，华硕针对易PC904的外观设计采用了时下流行的晶钻漾彩技术，搭配经典的黑白双色系，顿显时尚品味。 
　　具体的配置上，易PC904最大的区别在于硬盘容量的迅速扩展，80G的大容量对于一些追求空间的用户来说是一个实用的选择。易PC904采用Intel Mobile处理器，配备DDR II 1GB内存，显示分辨率高达1024×600，所有网页宽度都能完全显示。另外，易PC904同样采用了“灵指”（Free-touch）多点触控技术，双指轻拨即可缩放文件、调整图像，随时随地听你“指令”。 
　　在具体应用上，易PC904的Windows XP版操作系统能提供更高保证的软件兼容性，同时拥有Windows Live，电子相册、Hotmail、MSN messenger等软件，让Windows XP版易PC更加鲜活动人。Linus版本附送超过40种应用程序，完全满足日常工作、学习、娱乐所需，图形界面，易于操作。 
　　北京利用奥运加大了对无线网络覆盖城市的建设，这将使得易PC功能和应用能得到充分施展的好机会，用户无论是要上网搜索时尚资讯，看看奥运直播，随身影音娱乐，或是网上冲浪、户外移动办公，你都可以轻松自在、无拘无束，尽显小资情怀。 


