玩转独显 新蓝S50上市优惠400迎开学
作者：JY
    【广东行情】  新学期伊始，各大笔记本厂商纷纷使出杀手锏，或者是推出学生机型，或者是降价升级来吸引学生群体。新蓝笔记本继推出4399元独显笔记本A4220（830）后马上又推出搭载了NV 8600M GS高性能显卡的5399元独显笔记本新蓝 SALO S5050(836)，接连两款高性价比独显笔记本的推出，预示着新蓝又将掀起新一轮独显笔记本风暴！而对于学生用户来说，购买新蓝这两款新推出的笔记本凭学生证购买均可优惠400元。
　　下面就来看下这款令人心动的笔记本吧！
　　新蓝 SALO S5050(836)笔记本出自华硕原厂代工，该机精良的做工质量和外观设计深受本本爱好者的好评。从外观上看，采用彰显尊贵的亮黑色，非常具有时尚气息。15.4英寸的高亮宽屏设计，全尺寸键盘很有手感，键距宽阔，看上去显得大方。
　　新学期里，所有购买这款新蓝 SALO S5050(836)笔记本的学生用户凭学生证均可获得400元的优惠，即只需4999元就可以入手这台独显笔记本。另外，买新蓝 SALO S5050(836)还会送专为学生定制的新蓝双肩大礼包一个，内含多功能双肩笔记本运动背包、罗技笔记本专用光电鼠标、鼠标垫、笔记本专用清洁套装、键盘舒适膜 


