商务新标杆 戴尔Latitude E6400试用
文/王威
    作为戴尔全新商用笔记本Latitude E系列，从外到内都进行了重大改革，已经将时尚与商务用途结合起来，其中，12英寸仅重1公斤的Latitude E4200(参数 图片 文章 热评 系列)也成为戴尔公司有史以来最轻薄的笔记本产品，19小时工作时间的电池设计也成为戴尔历史之最。
    之前我们已经从戴尔亚太区移动产品市场总监Jeff Morris的言语中获得了对于Latitude E系列的足够信心，Jeff Morris也欣然为我们表演了他的笔记本拆卸绝技，仅仅5分钟内，就将显示屏整体进行了更换，相信对于绝大多数笔记本发烧友来说都是一个莫大的挑战，从一个侧面也显示出Latitude E系列良好的稳定性，详细请看：独家：戴尔亚太区老总亲自拆解Latitude E 
    这7款E系列产品将分别主打5个细分市场，包含超便携型Latitude E4200/E4300;主流型Latitude E6400/6500;基本型Latitude E5400(参数 图片 文章 热评 系列)/E5500、全天候型(半坚固型三防本)Latitude E6400 ATG;桌面型坞站解决方案。我们得到的是面向高端商务应用需求的Latitude E6400，这个机型可以从客观上反应出戴尔在高端商用机型方面最为全面的设计能力。    Latitude E6400首次出镜：
    将Latitude E6400从包装箱内拿出后，强烈的金属气息扑面而来，低调但又透露出贵重特质的外观完全可以去称赞，在新的设计风尚影响下，戴尔最为纯正的商用系列Latitude也走向了商务与时尚结合的道路，当然，在你仔细观察之后，以往Latitude产品的元素依然清晰可见，工整的设计，性能与人体工程并重的研发思路，这款Latitude E6400依然很“戴尔”！
价格：10699元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


