配得是A卡 东芝新款白色靓本到货
　　【河南行情】作为东芝推出的新款家用娱乐机型，东芝M307（M300(参数 图片 文章 热评 系列)）于近日到货市场，该机不但应用了更为时尚的极光白外壳设计，而且在配置上也进行了一定的升级。从郑州汉普数码了解到，该机目前的价格为6999元，由于是新款到货，实际成交价应该会更低一些。
　　东芝M307采用了时尚的白色机身外壳，并应用了玛瑙星光漆面板，外观看上去更显时尚典雅。该机配备了14.1英寸的高亮度炫彩屏，同时内置了130万像素摄像头，为用户的视频应用提供了便利。配置方面，该机采用了T2390+HD 3470独立显卡的组合，在娱乐性能方面有着不错表现。 
　　编辑观点：相比较M306，该机在外观方面的变化就是加入了白色钢琴烤漆外壳设计，为时尚女性用户又提供了一重选择。配置方面，该机在硬盘容量方面增加了40G，相信对于多数高清用户而言，200G的容量已经足够应用。值得一提的是，该机搭载了HD 3470独立显卡，在娱乐性方面有着不错的表现，近期打算选购独显机型的时尚用户不妨考虑一下。
产品售价：6999元联系电话：13164333316 13937174166


