250GB迅驰独显本联想天逸F41现售6400

    北京行情9月1日 为迎接新学年初的购物高峰，各笔记本厂家纷纷将笔记本进行升级。将笔记本升级到250GB能满足学生们下载大量文件的需求，联想就将天逸F41(参数 图片 文章 热评 系列)A-UT标配的160GB硬盘升级为250GB。升级之后，这款迅驰双核独显本的售价是6400元。
    联想天逸F41A-UT带电池重2.4Kg，标配了分辨率为1280×800的14.1英寸高亮宽屏。主频为2.0GHz、带2MB二级缓存、前端总线667MHz的英特尔酷睿2双核T5750处理器、英特尔PM965芯片组以及支持802.11a/b/g的英特尔无线模块构成了“Santa Rosa“迅驰平台。
    2GB DDRII内存确保运行速度，250G硬盘可存储大量数据，DVD刻录光驱方便读取和备份数据到DVD盘中，NVIDIA GeForce 8400M GS独立显卡则能为运行游戏和播放高清视频提供强劲的支持。这样的配置可以满足其预装的Windows Vista Home Premium系统要求。这款笔记本采用6芯锂电池供电，其官方标称续航时间能达到3小时。
    联想天逸F41采用流行的外银内黑设计。它的键盘采用86键位全尺寸设计而触摸板采用隐含式设计，不易积累灰尘。另外，天逸F41还继承了天逸系列机型最著名的娱乐飞梭快捷键。娱乐飞梭快捷键位于笔记本控制面板右上角。配合专门的Shuttle Center软件，我们只要使用一根手指就可以播放电影、欣赏音乐、音量调节、查看图片、浏览视频、刻录影碟，甚至无线遥控家庭音箱。
    联想天逸F41A-UT提供了3个USB2.0接口、Express Card插槽、IEEE1394接口和支持SD、SDPro、MS、MS pro、MMC、xD卡的六合一读卡器，能方便的与其它数码设备交换数据。56K小猫、百兆网卡配合支持802.11a/b/g标准的英特尔无线网卡可让笔记本适应常见网络环境。
    编辑观点：升级之后，这款笔记本配置更为合理，可以为多媒体娱乐和游戏提供强劲的支持。
价格：
 [参数] [图片] [热评]


