贵有贵的道理 LED屏幕高端精品本导购
文/流光溢彩
　　一半陆地，一半海洋，你当然马上就会想到地球，但是今天介绍的绝不是地球，要不就不是笔记本电脑频道了，直接可以变成人与自然了。一半陆地，一半海洋到底形容的是什么呢?笔记本电脑你们相信吗?听我给你解释一下，笔记本电脑屏幕犹如海洋一样，而笔记本电脑键盘就如同陆地一样，两者相互辉映。只有将二者合并在一起才算是完整。说道笔记本电脑屏幕也是大有文章，以前笔记本电脑大多数都用的是LCD屏幕，而随着时代的发展LCD已经逐渐走向没落，迎面而来的替代品是LED屏幕。
　　LED电子显示屏是由几万--几十万个半导体发光二极管像素点均匀排列组成。利用不同的材料可以制造不同色彩的LED像素点。LED屏幕可以说是目前笔记本电脑屏幕中的顶级的产品，一般笔记本电脑的配置加上LED屏幕身价立马上升。目前的笔记本电脑市场也存在着LED屏鱼龙混杂的局面。许多价格离谱的笔记本电脑其昂贵的理由就是配备有LED屏幕。
　　一分钱一分货的道理消费者都应该明白，厂商也希望把最好的产品组装起来卖给消费者，但是LED真的是有点贵，可他真的是笔记本电脑最好的选择。今天笔者就给大家介绍几款LED屏幕的笔记本电脑，当然笔者推荐的这几款LED屏电脑在价格上自然是卖场中最经济实惠的，近期有购本需求的消费者可不要错过就会哦!


