超便携王者 全面解析10寸易PC1000H
作者：木木丛
　　对于众多的易粉来说，易PC1000H可谓是一个超值的选择，那么对于这款被业界认为是最具王者风范的超便携电脑新品，到底有哪些过人之处呢，我们不妨一点一点来全面解析。
　　从第一视觉上来看，易PC1000H和第一代易PC产品最大的改变是屏幕上的升级，10寸的大屏幕，高达1024×600的显示分辨率让用户的视觉效果相对更为舒适。此外，华硕特别针对易PC1000H的外观设计采用了时下流行的晶钻漾彩技术，钢琴烤漆品质搭配经典的黑白双色系，顿显时尚品味。 
　　外观上时尚可人，赏心悦目，具体配置上也大有升级和改进。易PC1000H采用了Intel Atom N270 1.6GHz处理器，这个被业界戏称为“阿童木”的处理器不仅能提供良好性能，而且功耗极低，仅为2.5W，非常节能环保。主板采用Intel 945GSE+ICH7M主板芯片组，标配1G内存，当然用户可自行升级至2G。 
　　此外，易PC1000H和第一二代产品相比最大的区别在于硬盘容量的迅速扩展，80G的大容量对于一些追求空间的用户来说是一个实用的选择，不论是海量影音娱乐还是数据资料再也无需额外添置移动硬盘存储，随时随地运用自如。为了更好的满足用户网络视频沟通的需求，易PC1000H配备了130万像素摄像头，高清网络视频沟通变得如此容“E”。 
　　为了更好的提升用户的操控性，易PC 1000H 采用了全尺寸型键盘，即便是男性用户敲打使用键盘也是得心应手，极具舒适度。在快捷键方面，易PC 1000H添设了四枚功能键，并设计在机身键盘左侧，机身电源开关则设计在右侧，不仅效果美观，而且利于方便用户操作。此外，在触摸板的周围还镶嵌了哑光的金属边框，更显得酷劲十足 
　　WIFI功能是易PC随时随地上网的标准配置，易PC1000H在此方面有所改进，全面兼容和支持802.11b/g/n，我们知道相比较而言，802.11n具备更快传输速度，无论是上网还是传输文件都能确保更加迅捷和便利。另外，易PC1000H还增加了蓝牙模块，这在周边很多数码设备都配备了蓝牙功能的时代里非常实用。 
　　在接口方面，易PC 1000H基本继承了原有的接口设计，3个USB2.0接口，内置多合一读卡器，1个VGA接口，1个RJ45接口，1组耳麦插孔，直流电源插孔以及安全锁孔等，基本能够满足用户需求。网络连接方面，除了提供无线功能外，还提供了10-100M自适应网卡，提供用户有线无线双重网络解决方案。此外，易PC 1000H还配备了通过杜比认证的音箱，完美展现音乐的真实魅力。 
　　相比先前的易PC产品，华硕易PC 1000H无论是在制造工艺，还是配置等方面都有了明显的改善，正是由于采用INTEL的阿童木处理器，保证了本本能够有更长的续航时间，据了解，易PC1000H标配的6芯电池能提供超长的续航时间，让用户充分尽享随时随地使用的便利。 
　　据了解，易PC 1000H目前有Windows XP和Linux两个版本，颜色目前只有黑、白色两款，后期还会有红、绿版本推出。 
　　总体而言，华硕易PC 1000H凭借其外形以及配置上的全面升级，再一次引导超便携电脑的潮流，王者风范尽显无疑。 


