AMD即将拆分CPU制造业务
　　关于AMD即将拆分CPU制造部门的传言一直不绝于耳，尽管AMD一直否认。日前国外网站Tgdaily披露说，AMD将在本月正式宣布拆分的消息。
　　日前Jefferies & Co公司的分析师John Lau的报告似乎使得谣言更为真实，他在报告中指出，AMD所谓的Asset Smart(资产活化)策略就是要剥离CPU制造业务，并使其独立，而位于阿联酋的一个中东财团将为此投入巨资。
　　业界消息来源透漏，AMD高层官员最近已经召集关键制造人员开会公布资产活化策略。分析师Lau表示，AMD在德国德累斯顿的两个制造工厂将独立为一个公司，为AMD和其它公司生产芯片。此举将会吸引一个名为Mubadala Abu Dhabi的中东投资集团投资50亿美元。有趣的是，这个新独立的公司缩写为MAD，与AMD三个字母只是顺序有所区别而已。
　　对于AMD而言，剥离制造部门将是一个艰巨的任务，估计拆分要数月才能完成，而真正的独立可能要数年之久。目前有消息称，AMD前CEO Hector Ruiz可能出任独立制造公司的领导人。
　　MAD AMD? AMD终于要疯狂一把了。


