戴尔超便携本未来有望出更大尺寸(图)
　　戴尔公司在上周正式公布了自己的首款超便携笔记本——Inspiron Mini 9。在该产品推出后，业界便发出了各种疑问，比如说屏幕为什么只有8.9英寸，为什么只用了SSD硬盘等。今天，国外媒体采访了戴尔高级产品线经理John New，他对各种问题给出了解答。以下是部分要点。
　　Inspiron Mini 9只是戴尔超便携笔记本产品线的首款产品
　　戴尔认为超便携笔记本是一个持续增长的市场，产品本身的尺寸和特性也会提升，这也意味着我们未来可以看到10.2英寸或更大尺寸的产品。
　　戴尔Inspiron Mini 9超便携本将加入移动宽带服务
　　实际上，沃达丰前几天已经宣布将在Inspiron Mini 9上加入3G宽带服务，用户可随时随地上网。
　　戴尔认为SSD硬盘比传统硬盘好
　　戴尔方面认为，在这个尺寸的超便携笔记本上，SSD硬盘显然更适合，这就是为什么Inspiron Mini 9超便携本没有采用传统硬盘的原因。
　　Linux并不只是一个补充的选择
　　Inspiron Mini 9超便携本提供了Linux系统，这不仅仅是作为一个随意的补充选择而已，戴尔花费了大量的时间和资源为Inspiron Mini 9超便携本打造适合的Linux系统。
　　问：Inspiron Mini 9超便携本在戴尔产品线中如何定位?
　　答：智能手机可以提供两到三分钟的好体验，小键盘和小屏幕令人难以忍受，这样一来，智能手机用户不得不选择一款更适合的大一些的产品，但传统的主流笔记本很显然不是好的选择，于是便需要有产品来填补，它可以为用户带来3分钟到3个小时之间的良好体验，我们把这段时间定义在45分钟或1个小时，Inspiron Mini 9超便携本就是这么一款产品，我们认为这是一个种类，而不应该把它看成某一款单一的产品。
　　问：没有推出10英寸产品是出于战略考虑吗？
　　答：超便携笔记本产业每天都在变化，我们也会注意到不同尺寸产品的市场，既然我们进入了这一领域，我们也会继续跟进。超便携笔记本产品的尺寸和低价也是一大特点，在主流笔记本上很难取得。
　　问：Inspiron Mini 9超便携本目标市场有哪些？
　　答：主要有三类。第一类自然是年轻人，不光是产品的尺寸和价格都非常适合年轻人，产品的时尚外形也非常吸引人，他们接受新事物也比较快。第二类人是十几岁的青少年，他们每天都需要上社交网络。第三类是像我们自己的上班一族，Inspiron Mini 9超便携本给了我们一个更好的选择，可以带一款更小更轻的笔记本在身边。
　　问：6芯电池会出吗？
　　答：我们提供的4芯电池已经可以运行4个小时，当然6芯电池也会有，但现在没有计划。
　　问：Inspiron Mini 9超便携本键盘似乎有些小，能介绍一些背后的设计理念吗？
　　答：我们花了很多的工程资源在键盘设计的实用性研究方面，比如说，我们重新安排了功能键，这样可让我们扩展按键尺寸并确保按键更有用。实际上，你只要适应15分钟之后，一切尽在掌握。


