联想最新14宽屏本 G430再度降价300元
作者：杨鑫
    背京行情  采用全新迅驰2平台的联想IdeaPad系列机型刚刚上市，就又报出联想新机型上市。这就是早有耳闻的“3000”系列。今天我们得到消息，G430A-PSE，报价已经跌至7999元，降价幅度为300元。
　　G430整个产品线条细腻、流畅、浑然天成。采用膜内转印技术(IMR)将产品优雅的线条演绎的如同大理石般光洁顺畅，精心设计的条纹更显时尚和品味。 具有时尚消费特色的无卡扣设计，易于打开和关闭；流行的低键盘区域配合边上的指示灯，无论是屏幕开启还是闭合，计算机状态一目了然；同时，8CC 音腔可达到更好的低音效果。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo P7350处理器，主频2.0GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR2内存，250GB硬盘，nVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，COMBO光驱，无线网络模块，14.1英寸宽屏，预装微软视窗Vista家庭版操作系统，整机重量约2.4公斤。
　　端口方面：3个USB 2.0端口、1个IEEE 1394端口、1个Expresscard插槽、多功能读卡器、网卡和调制解调器插孔、耳机和麦克风插孔、VGA端口等。
　　与G530相比，这款G430缺少了诱人的HDMI端口，另外G430也没有配备摄像头。不过作为一款主流娱乐机型来说，G430的定位要低与Y430(参数 图片 文章 热评 系列)的，相信它会再日后有良好的表现。
参考报价: 7999元
价格：7700-9900元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


