学生买本看过来 开学促销机型购买解析
    特价机型：当心限量背后的陷阱 
　　在开学促销期间，不少商家会在柜台上摆放一些特价机型，通常相比普通机型而言，特价机型价格会更加便宜，而且商家往往会打出“特价限量”的促销广告，正是由于机器数量有限，售价又便宜，才能吸引学生的眼球，毕竟贪图便宜的学生担心特价机型会很快卖空，为此才会在商家的诱导下马上交钱购买，原则上来说，如果特价机型没有质量及售后的问题，而价格又比同配置的其它机型更便宜，这对学生来说显然是件好事，学生购买笔记本在价格取舍上比较偏重，毕竟大把钞票是父母的血汗钱，但在限量特价的背后，可能会藏有猫腻。 
　　首先是配置猫腻，我们知道，商家的特价机型，往往只标注了：CPU、内存、硬盘、显示屏这些基本参数，然而很多刚刚入学的学生，并没有笔记本购买经验，而且对笔记本配件不够了解，他们只知道CPU主频有多高、内存及硬盘容量有多大、显示屏尺寸，而对于CPU型号、硬盘接口、内存规格以及主板芯片组、液晶屏品质并不了解，如此一来，商家将一款库存产品作为特价机型，而笔记本内部配件的核心技术并不符合主流，学生在不知情情况下，付钱将笔记本买走了，或许会在半年乃至1年后，该学生才发现当时买的笔记本为库存。 
　　对于特价限量，尽管商家会在柜台上摆放几款限量机型，但是否真的是限量只有商家清楚，如果细心的观察，有时会发现商家每天都有特价机型，但当用户询问时，对方却告之只有1～2台了，明后天就卖完了，但过几天再来看看，特价机型依然还有，显然，商家是抓住学生的购机心态，特别用障眼法迷惑学生，其实所有机型都可以搞特价，因为厂商给出的指导价格只是一个参考，而商家的实际销售价格由自己说了算，只不过利润多少的问题，商家通过特价限量提升销量，以此间接提升利润，不过这种良性的促销对学生购买并无坏处。 


