富士通也多彩时尚 全新L1010曝光
　　富士通公司针对现在大半的年轻人推出了旗下的L系列笔记本，针对那些现下很有个性的年轻人，追求时尚而又不乏理性头脑的他们知道自己需要什么样的电脑。虽然在外观上并不是那么新颖、独特，不过该系列电脑承诺将会在技术成分上充分迎合年轻人的喜好。
　　市场反馈主管Myrchelle Ng女士称：“我们十分仔细考虑什么才是客户最喜欢的到的。富士通L1010能充分展示他们，5款令人振奋的颜色。除此之外，我们还仔细的设计了独特的色彩配置、组合，并且还有每款都不同的贴纸。对于无时无刻不喜欢展示自己个性的年轻人来说，这些都适合你。”
　　L1010配置了Core 2 Duo处理器，PM45/GM45 Express 芯片组，1280×800分辨率，14.1寸显示屏，NVIDIA 9300 GS显卡，显存为256MB，WiFi，130万像素摄像头和HDMI输出口。外观颜色上有白色、粉红金、黑、土耳其玉蓝、粉红和紫色可选择。关于内存和硬盘大小还没有相关报道。而且在价格和发布日期上，富士通也是三缄其口。
　　编辑观点：虽然没有价格消息，不过大家都知道富士通的东西应该是非常非常贵的了。估计这款笔记本是采用Vista操作系统。定位肯定是娱乐笔记本了。


