迅驰2平台本 神舟优雅HP530仅4498元
作者：Vici
    【上海行情】  神舟4498元再创迅驰2平台本售价奇迹，新品上市的14寸靓本优雅HP5(参数 图片 文章 热评 系列)30凭借英特尔全新奔腾双核2.0G处理器T3200完美打造突破性动力体验，配备性能卓越的Intel X4500显卡、160G硬盘、DVDRW刻录光驱，视听盛宴即时呈现，200W像素摄像头以及内置无线网卡，娱乐沟通随时随地，与强大内芯搭配的是全球最新的膜内漾印处理技术的完美外观，梦幻涟漪般的花纹高贵优雅，整机完美缔造性能与时尚的完美邂逅，开学之际仅4498元便能享受迅驰2平台本的酷炫配置！
    新品上市仅售4498元的14.1寸全新迅驰2平台优雅新本HP530，无论外形设计、制造工艺还是技术先进性都达到了与国际领先品牌并驾齐驱的水准，将优雅品牌的内涵和魅力演绎得淋漓尽致。整机A和C面均采用独特的膜内漾印技术，钢琴烤漆工艺般的镜面效果，衬托出纹理图案的栩栩如生，渐层式莲花回旋光纹展现水面涟漪般视觉效果，与波涛大海相得益彰。除了在视觉方面不俗表现以外，这种处理方式在抗磨抗划伤方面更加出色，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的手感。如此出色的造型和工艺，此前只出现在一些国际品牌的高端产品上，如今的神舟笔记本已完全可以与其并驾齐驱了，而性价比则继续保持着傲人优势。
    优雅HP530集成的Intel GMA X4500HD显示芯片，采用英特尔清晰视频技术，支持蓝光HD视频，采用了改进的3D引擎，通过全新的SSE4多媒体指令，其多媒体应用的性能提升高达70%。优雅HP530还内建200万像素摄像头，将移动应用与网络视频应用相结合，为商务人士的移动办公提供了最大的便利。加上内置的3945ABG线网卡，让你的工作沟通随时随地，畅享完美数字生活。
现仅需4498元便能享受全新迅驰2平台本优雅HP530带来的超炫乐趣，精致的整机设计，完善齐备的功能，诱人的价格，无不体现神舟优雅本的非比寻常。现在购买，除享受随机配送精美内包的政策外，还可免费获得价值228元的杀毒软件以及价值1188元的神舟笔记本金牌礼包，内含鼠标、笔记本包、液晶清洁剂以及游戏礼包，礼品数量有限送完即止，欲出手笔记本的朋友可要抓紧啦！欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
[参考价格]：神舟 优雅HP530参考价格：4398元[咨询电话]：800-999-6206或0755-84710051 54592382    
价格：3998-5998元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


