随时随地上网 最小资的国产小本试用
    当仅重1.2Kg的同方iMini Chicaloca时尚主题Netbook“上网本”以惊人销量在零售市场大放异彩时，观者大概会发现很难找到最恰当的语言来形容它。如果仅仅着墨于它的璀璨，则蒙蔽了同方首款Netbook“上网本”的科技科技光芒；如果过度专注于它的轻灵、时尚，又怠慢了这件作品的深厚文化底蕴。或许这时只有古人的诗词歌赋，才能准确描述笔者与同方iMini Chicaloca第一次邂逅的感觉，它的异域风情和精心设计让笔者深深为之折服。  
    浓缩的都是精华，做为同方整条笔记本产品线的最新旗舰作品，iMini Chicaloca集“轻薄便携”、“多彩A面”、“移动硬盘”、“USB接口关机充电”、“免开机多媒体中心”及“名片识别”等诸多看点于一身，是一款真正反映同方当前最高设计制造能力的标杆之作。IT168笔记本频道随后将为您带来同方iMini Chicaloca的具体试用感受。
    对于这样一款以抬升同方品牌形像，彰显同方设计功底，外带抢占Netbook市场的上网本产品来说，如何为其定制试用方案成为了笔者编写本文的首要任务。如若对该机型特点把握不当，最终都会做成与笔者初衷适得其反的效果。所以为这样一款产品编辑写试用报告，就成为了一件痛苦异常的工作。最终，在频道各位同事的多次磋商之后，我们定下以“时尚”为突破口的文章编写路线。
    时尚就是在特定时段内率先由少数人实验、预认为后来将为社会大众所崇尚和仿效的生活样式。简单地说，顾名思义，时尚就是“时间”与“崇尚”的相加。在这个极简化的意义上，时尚就是短时间里一些人所崇尚的生活。这种时尚涉及生活的各个方面，如衣着打扮、饮食、行为、居住、甚至情感表达与思考方式等。



