双核250G硬盘 联想F41再降仅售4700元

    【北京行情】9月8日 联想天逸F41(参数 图片 文章 热评 系列)M-MT是该系列当中价格最平易近人的一款。在外观设计、特色功能等方面都保持了天逸F41的考究水准，虽低价而不低质。此外，在多次升级之后它已配备了64位双核T2390、250GB海量硬盘以及DVD刻录光驱，其性价比进一步提升。目前其售价已经降到了4700元。
    联想天逸F41M-MT电池重2.4Kg，标配了分辨率为1280×800的14.1英寸高亮镜面宽屏。它搭载了主频为1.86GHz、带1MB二级缓存、前端总线533MHz的64位英特尔奔腾双核T2390处理器、搭载英特尔GMA X3100集成显卡的英特尔GL960芯片组、1GB DDRII内存、250GB硬盘和DVD刻录光驱，并预装了Windows Vista Home Basic系统。这款笔记本采用6芯锂电池供电，其官方标称续航时间能达到4小时。
    联想天逸F41M-MT采用流行的外银内黑设计。它的键盘采用86键位全尺寸设计而触摸板采用隐含式设计，不易积累灰尘。另外，它还继承了天逸系列机型最著名的娱乐飞梭快捷键。娱乐飞梭快捷键位于笔记本控制面板右上角。配合专门的Shuttle Center软件，我们只要使用一根手指就可以播放电影、欣赏音乐、音量调节、查看图片、浏览视频、刻录影碟，甚至无线遥控家庭音箱。
    除了麦克风、耳机/音频输出、外接显示器的VGA接口之外，联想天逸F41M-MT还配备了S-Video接口和130万像素摄像头，具备不错的多媒体扩展能力。值得一提的是这个摄像头还带人脸识别功能。
    联想天逸F41M-MT提供了3个USB2.0接口、Express Card插槽、IEEE1394接口和支持SD、SDPro、MS、MS pro、MMC、xD卡的六合一读卡器，能方便的与其它数码设备交换数据。56K小猫、百兆网卡配合支持802.11a/b/g标准的英特尔3945abg无线网卡可让笔记本适应常见网络环境。
    编辑观点：这款笔记本属于商务家用皆宜机型，可满足普通用户的办公、娱乐需求。
价格：4999-10200元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


