高端又实惠 各品牌旗舰本低配版汇总
　　很多人在咨询该买哪款笔记本的时候会说，能不能有东西好点的，价格便宜点的好推荐？又要价格便宜又要东西好，在正常的市场经济社会中是不可能的，任何东西都是一分价钱一分货。但实际生活中，成本核算再精确的厂家也不可能做到按质定价，所以想要购买到价格较为低的好产品并非没有办法。有一个很常见的做法就是买旗舰产品中最低配置的型号。 
　　如此做是因为笔记本作为一种电脑有两个特点。其一是，一个模具、一种设计，必然会有多种配置出现，这样可以扩大销售对象。其二是，同一个型号即便配置不同，模具和设计也会一摸一样，因为重新开模的价格过于昂贵。这两个特性决定了，笔记本的旗舰型号必然有配置较低的小型号——换而言之就是价格会较为便宜——而即便配置较低的型号，也会具有旗舰产品绝大多数的优点——换模具的代价太大，不值得去改。
　　所以，可以看到一些笔记本，尤其是大品牌的旗舰产品，会有一些用所谓N-1，即精简版处理器的型号推出，它们的价格较主流N处理器便宜不少。这样做，不仅可以扩大销售，更好分摊开模的费用，也不会影响高端型号的销售。
　　对于消费者来说，购买这些产品有许多好处。一个是旗舰产品往往除了处理器略低外，其他旗舰产品的优秀之处都没有缩减，购买它们会享受到这些好处。一个是不管什么配置，只要都是这款旗舰产品，外观都一样，拿出去没人知道会是低配版，也更有面子。所以，笔记本的旗舰型号低配版本，是想要高端产品也要实惠的消费者的最好选择之一。
　　这些产品包括ThinkPad T61(参数 图片 文章 热评 系列)-76641tc、富士通S6410(参数 图片 文章 热评 系列)-B4、惠普2210b(参数 图片 文章 热评 系列)、索尼VGN-SZ7(参数 图片 文章 热评 系列)系列等等。


