惠普发布4款Imprint纯美设计笔记本电脑
　　新浪科技讯 2008年9月16日，惠普(HP)于香港推出了4款应用于HP Pavilion娱乐型笔记本和HP HDX Premium笔记本电脑上的4款新型Imprint图案。在消费类笔记本电脑上的新的Imprint图案传达了比以往更具艺术气质的寓意，因为惠普一如既往的在消费笔记本电脑的模具设计中融入了它独特的烙印。
　　每一个设计都取材于了极富灵感的肖像、旅行见闻以及生活方式的潮流，它们诠释了一种科技和时尚的融合，表达着进化与灵感。
　　　　各个系列都有自己的独特设计，从HP Pavilion笔记本电脑细小的网格(Mesh)和Intersect Imprint图案，到HP HDX系列的高科技钛制Fluid Imprint图案，都与产品本身所强调的重点搭配的天衣无缝。另外，惠普还在HP Pavilion系列笔记本里推出了两款新的特别版，其设计别出心裁且极具个性化，能够让用户根据个人爱好自由选择。 
　　惠普信息产品集团亚太及日本地区笔记本业务事业部副总裁陈汉钱(Chin Hon Cheng)表示：“通过惠普电脑掌控个性世界是我们对客户的承诺。通过这些独特的设计元素，我们不尽仅提供硬件选择，而且还让用户可以通过笔记本发表个性宣言”。
　　惠普带来了全新的Imprint图案
　　HP HDX Premium系列 ? “极光”(Fluid)
　　HP HDX Premium系列是顶级之作，采用了钛制液态金属式设计。HP HDX笔记本电脑中的Fluid Imprint描绘了一个流线型图案，更加突显了金属表面的闪耀质感。改进的外观与键盘、触摸板的颜色极为匹配。 
　　触摸式媒体控制着指示灯亮，并且仅在系统开启的情况下才能看得见，进一步强调了整洁的外观。HP HDX Premium笔记本电脑配备有行业领先的16英寸或18.4英寸宽屏显示屏以及高清娱乐功能，是一款集家庭影院、笔记本电脑和高性能台式机于一身的联合体。 
　　HP Pavilion dv系列娱乐型笔记本电脑 ? “网纹”(Intersect) 
　　古铜色的‘Intersect’ Imprint图案是对HP Pavilion dv系列的视觉表现，表达了其终极性能和移动娱乐体验。 
　　dv系列产品由惠普屡获殊荣的设计团队完成，不仅涵盖了HP Pavilion系列所包含的13.3寸、14.1寸及15.1寸外型设计，而且还配有全尺寸键盘。 新的‘Intersect’ Imprint 图案是其散发出强烈的时尚与专业气息，而古铜色的光泽则代表了结构、力量以及精确。
　　特别版 ? “复苏”(Renewal) Imprint 的HP Pavilion dv5系列娱乐型笔记本电脑
　　对于那些希望在移动性、性能和屏幕尺寸之间达到完美平衡的用户而言，HP Pavilion dv5系列娱乐型笔记本电脑无疑是理想之选。‘Renewal’ Imprint图案的灵感源自于春天，而生机盎然的植物抽象画，帮助用户在每次使用时都感到活力迸发、青春永驻。 
　　图案拟似春季树枝上刚刚长出的嫩叶，婉转地散落在笔记本的表面。产品采用了英特尔迅驰双核处理技术。这款产品旨在为用户提供个性宣言，同时不失移动中的强大娱乐功能。
　　特别版 ? “海浪”(Intensity) Imprint的HP Pavilion dv4系列娱乐型笔记本电脑
　　特别限量版的HP Pavilion dv4系列娱乐型笔记本电脑上的‘Intensity’ Imprint图案，灵感来自于生态设计和大自然。其图案会令人想到不断涌动的海浪。14.1英寸配合完美无瑕的时尚感，这款产品是在能够移动中进行无线桌面控制的艺术的宣言。
　　除了采用生态设计外，该款经过能源之星®认证的HP Pavilion dv4 系列娱乐型笔记本电脑还将最新的技术融入到了其14.1英寸显示器中。 


