这都是咋的了 东芝旗舰M808再降500元
作者：肖棋
    东芝近日降价的消息一直徘徊在各大网站，而M808(M800(参数 图片 文章 热评 系列))作为其中端机型的旗舰代表，自然首当其冲。继暑促中暴降500元之后，近日又再传降价消息。小编从哈尔滨金裕鼎科技了解到这款机器的最新价格为6499元。整下跌了500元。如此价格小编觉得已经非常实在了。没有赶上暑促时节的朋友，也许现在出手也不失为一个好机会。
    机身花纹与M系的其他的机型并无他样。官方称之为“银河”。方面打破了单一色彩的单调乏味，另一方面弱化了玫红色的张扬气质，让整机看起来时尚而不失稳重。
    东芝M808的另一亮点便是出色的性价比，它采用英特尔 酷睿2双核处理器T5750（2.0GHz，2MB二级高速缓存），可以满足多数朋友办公娱乐的性能需求。屏幕尺寸为13.3英寸，屏幕标准分辨率为1280 x 800。另外屏幕上方内置有130万像素高感光摄像头，具有良好的拍录效果。
    显卡方面，东芝M808采用的是英特尔GMA X3100集成显卡。稍显遗憾。应付一般应用还是可以满足的。电池方面，标配的是3700毫安时锂电池。电池续航能力还算不错。
    东芝M808提供了较为丰富的应用性接口，分别为1个Express卡槽，1个HDMI接口, 1个RGB接口，1个六合一卡槽（SD，SDHC，xD，Memory Stick，Memory Stick Pro，MMC），3个USB2.0接口，1个IEEE1394接口，1个RJ11接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口。
    这款M808的外形无疑是最大两点，而刚刚调整的价格更是让其性价比颇高。如果您已经错过了暑促，那，这次机会就千万不要错过了。喜欢的朋友可到小编推荐的商家咨询，届时提及太平洋电脑网黑龙江站还会有些许优惠。并且凭购物凭证您还可到太平洋电脑网黑龙江站再领取一份精美小礼。
联系电话: 82532933


