9日行情：酷睿2双核P8400本仅6999元
    迅驰2平台笔记本以更高的性能和更低的功耗得到认可，目前的价格也逐渐让消费者容易接受。今天我们在国美电器城了解到，海尔T68M正在促销，凭任意海尔产品发票均可以享受6999元的优惠价。
　　海尔T68M所搭载的Montevina迅驰二代平台，更使得整机性能全面提升；基于45纳米无铅环保工艺的英特尔酷睿2双核处理器P8400，性能更强、功耗更低，高清解码更加流畅；新一代英特尔GM45高速芯片组，性能提升幅度近2倍，高清视频显示更为清晰锐利；此外，功能强劲英特尔WiFi链路5000系列的采用，传输速度提升近8倍，无线网络的覆盖范围扩大2倍；同时，其所采用的C6级深度休眠节电技术，可待电长达11小时，让移动办公有备无患。
　　1GB内存、160G高速硬盘、双层DVD刻录光驱、预装indows Vista Home Premium操作系统、130万像素高清摄像头以及生物指纹识别技术，都为用户带来了全面的商务娱乐体验，多接口等细节设计更是随处展现人性关怀。
　　搭载迅驰2平台并且有独显型号的T62即将上市，这在一定程度上说明今年海尔正在不断的完善其产品线，T68M目前的价格方面还是有一定的优势。
产品型号：海尔 T68M参考价格：6999元



