拨开层层迷雾 Intel移动CPU型号全解析
    · 为什么要写这篇文章？
　　奔腾双核与赛扬双核有何区别？
　　酷睿2 T5000和T8000差别在哪？
　　最新的P系列处理器又有何特点？
　　如果你还没有弄清楚这些问题，那么当你去电脑城选购笔记本时，可就要当心了，因为你很难从大多数商家那里得到准确的答案——他们要么自己也没弄清楚、要么就是在故意欺骗。无论是哪种情况，最终蒙受损失的都会是消费者。为了避免这些情况的发生，我们需要对主流移动处理器的规格有所了解。
　　在本文中，我们将会为您重点介绍现在主流的英特尔移动处理器的家族成员，以及它们之间的性能水平差异。在目前的中低端市场中，搭配奔腾双核或赛扬双核的笔记本随处可见，它们同样采用了代号为Merom的酷睿微架构，但是在前端总线和二级缓存方面有不同程度的精简，因此在相同主频的情况下，性能会有所降低。
　　和奔腾双核相比，赛扬双核有着相同的前端总线，但二级缓存缩减了一半——当然，它的价格也更低一些，适合那些预算有限、仅需简单日常应用的消费者。需要说明的是，处理器的综合性能是由内核架构、核心频率、二级缓存和前端总线共同决定的，因此较高的核心频率可以在一定程度上弥补二级缓存的不足。
　　随着迅驰2平台的发布，新一代的奔腾双核与赛扬双核也随之登场，比如奔腾双核T3200和赛扬双核T1600。它们同样基于Merom架构，主频和老款产品相同甚至更低，但却有着更高的前端总线和二级缓存。从我们的测试情况来看，它们在综合性能方面并没有太大提升，仅仅是普通的新老更替而已。
　　不过另外有消息称，英特尔将于今年四季度推出基于45纳米Penryn架构的奔腾双核T4200处理器，届时它无疑将拉开新老奔腾双核之间的差距，同时蚕食更多中端市场，加快老款酷睿2处理器的退市速度。
　　在关注度最高的主流市场中，酷睿2双核T5000家族无疑是最让人迷惑的型号。从06年8月到现在，它们已经在市场中征战了两年多的时间，凭借足够好的性能和适中的价位从而获得许多消费者的青睐。当然，在这两年中它们也经历了数次更替，在核心频率、前端总线和封装接口等方面都有了一些变化，整体性能也有些许提升。
　　在今年1月之前，中高端移动处理器市场原本是由酷睿2双核T7000家族一手掌控的，不过在新一代45纳米移动处理器(T8000和T9000)发布之后，T7000就让出了高端市场，逐渐沦为和T5000定位相似的主流型号，现在T7000中的部分成员已经基本消失，另一部分则在改名后加入了T5000家族。对英特尔而言，这是为了清理库存的无奈之举；而消费者则因此受益，花同样的钱买到了更好的产品。
　　今年7月，英特尔正式发布了代号为Montevina的迅驰2平台（为何叫迅驰2？请点击这里查看），其中处理器部分采用了改良后的酷睿微架构（代号Penryn），核心频率、前端总线和二级缓存也都有了一定提升；此外，它们还加入了更为先进的SSE4.1多媒体指令集，在视频编解码相关应用中会有明显的效能提升。
　　更为重要的是，新酷睿2家族中首次推出了功耗仅为25W的P系列处理器，它们和T系列的区别在于功耗降低了10W，因此发热量更小、笔记本续航时间更长，而性能方面则没有受到任何影响。
    · 采购建议：
　　明确“实用主义”的采购方向之后，我们就可以根据自己的需要来选择处理器的型号。如果你希望用较少的钱获得足够好的性能表现，那么以T5670为代表的老款酷睿2双核仍然是很好的选择；倘若预算实在有限，高主频的奔腾双核或赛扬双核同样能胜任大部分日常应用，尽管很多人对它们还存在偏见。
　　倘若您的资金充裕，或是需要用笔记本来进行一些极为复杂的工作（比如视频编辑、图形设计等等），那么可以考虑选购一部迅驰2笔记本。它们虽然在日常应用中和老款笔记本没什么区别，但在运行复杂程序时就会体现出优势。现在正值“金九银十”的传统销售旺季，许多笔记本都在降价促销中，有采购计划的朋友可以考虑出手了。 


