极具诱惑力 学生必看低价轻薄本推荐
　　现在学生朋友都已经开学了，新的学期也带给了学生朋友新的气象，同样笔记本市场在经历了暑促的热卖之后也迎来了新的购机热潮。笔记本电脑凭借小巧的体积和便携的特点，使得很多学生朋友关注起来，加之现在笔记本的价格也是非常的具有诱惑力，也推动了学生的购买欲望。

　　现在超便携电脑也是很普及，但是过小的键盘并不适合每个人，因此很多学生朋友在选购轻薄笔记本的时候把尺寸还是定在12寸或者13寸之间，而这个尺寸的笔记本也是很常见的轻薄笔记本尺寸，尤其现在轻薄笔记本也摆脱了价格高性能不强的名声，尤其价格上，也可以让很多朋友接受。今天小编就为大学生朋友推荐几款几个不错的轻薄笔记本，喜欢的学生朋友一定要看看的。
　　联想 大学生运动白金版
　　点评：性能和外观都很好。
　　对于13.3寸的机型来说，由于在体积上和重量上有了一个平衡点，所以也被许多人称为笔记本的黄金尺寸。而近期联想一款采用T5750处理器的天逸F31(参数 图片 文章 热评 系列)A大学生运动白金版独显笔记本直接降价1200元，现在仅仅6299的售价确实非常的超值，不过需要注意的是，这款产品只能通过联想官网订购，同时也是只面向学生（联想全国免费电话咨询：固话用户拨打800-999-3333转89，手机用户拨打400-8848-333转89或者直接点击http://www.lenovo.com.cn/y4/购买）。
　　接口与网络方面，该机型拥有3个USB2.0接口，Express Card接口，VGAa接口，RJ11，RJ45、麦克风，耳机/音频输出，1394接口、红外接口（只支持遥控器），六合一读卡器（SD/Pro、MS/pro、MMC、xD）以及英特尔3945ABG无线网络模块、蓝牙2.0模块以及联想IGRS闪联3.5。
　　编辑点评：这款笔记本不但提供了独立显卡而且其他配置也是非常主流，13.3寸的黄金比例屏幕也能在视觉效果和便携性之间找到一个平衡点，仅仅6299的价格还是非常具有竞争力的，近期有购买超值笔记本想法的大学生朋友可以关注下，具体的信息可以拨打联想全国免费电话咨询：固话用户拨打800-999-3333转89，手机用户拨打400-8848-333转89或者直接点击http://www.lenovo.com.cn/y4/购买。
　　[参考报价] 6299元










