随身互联网 十款上网本性能横向评测
文/刘骁骁
    导言：08年是IT技术风云变幻，新品迭出的一年，笔记本也开始向多元化方向发展：一方面以卓越的多媒体整合能力为代表的迅驰2平台登录市场，逐步成为未来的主流产品；另一方面，笔记本在价格上也即将突破1999元的底线，就在这两极之间，一种全新的笔记本发展理念也开始羽化成蝶，这就是由Intel提出的“Netbook”上网本——一种用于基础应用、便于携带的低价位产品。

      也许有的朋友对上网本这一概念依然模糊不清，那让我们先了解一下上网本的发展历程：在2007年的11月22日，华硕推出了首款7.4英寸易PC，标志着笔记本在小型化之路上开始加快步伐；另一边，英特尔新推出的Atom平台具备了低功耗、高性能的特点，为笔记本小型化提供了完备的硬件支持。同时英特尔在Atom平台的基础上提出了Netbook理念，希望创造出一种基于互联网应用、携带方便的新型笔记本，这与华硕易PC的设计思路不谋而合——前者作为第一个吃螃蟹的人并成功将产品推向市场，后者则作为核心硬件的提供者，共同造就了这种便携的移动上网平台的崛起。在这一市场大环境下，上到产业四巨头的惠普、戴尔、联想、Acer，下到国内各层级厂商，都开始紧锣密鼓的推出同类产品。 





















