金九银十优惠多 本本打折信息大曝光
　　其实在笔记本市场也存在着“金九银十”的现象：九月份是各大、中院校开学的日子，学生一族的消费潜力巨大；而十月又是一年中的“黄金周”，长假休闲将间接刺激人们消费。不过在市场竞争加剧的情况下，“金九银十”又成了厂家、经销商大打价格战的时机；只要对我们消费者有利，不妨让“金九银十”继续下去。
　　推荐产品：联想 旭日 C466(参数 图片 文章 热评 系列)M-MX
　　参考价格：3800元
　　联想旭日C466M-MX笔记本采用14.1英寸高亮屏，源自ThinkPad的高触感键盘，让用户拥有绝佳的操作感受；6芯锂离子电池可提供3小时的续航时间，而整机的重量不过2.4公斤。
　　配置上，联想旭日C466M-MX笔记本采用英特尔奔腾双核T2390处理器，英特尔GL960主板芯片组，英特尔GMA X3100集成显卡，802.11B/G无线局域网模块；拥有1GB单条内存，两个内存插槽方便升级、160GB硬盘、内置康宝光驱；预装DOS操作系统。 




　　编辑点评：目前，联想旭日C466M-MX笔记本市场的平均报价在4300元左右，本次经销商3800元的价格相当于88折的优惠，对于利润率不高的笔记本来说，这个折扣已经很诱人了。












价格：4400元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


