方正红黑双色酷睿2本S360R降到7000元

    【北京行情】9月5日 方正S360R(参数 图片 文章 热评 系列)-400是为年轻时尚人士设计的红黑双色笔记本，显得个性十足。它由著名歌手王力宏代言。目前，这款本已经下调到7000元。
    方正S360R-400配备了1280×800分辨率的13.3英寸宽屏，重2.1Kg。主频为1.66GHz、带2MB二级缓存、前端总线667MHz的英特尔酷睿2双核T5450处理器和整合英特尔GMA X3100集成显卡的英特尔GM965芯片组、支持802.11a/b/g标准的英特尔3945abg无线网卡构成了它的“Santa Rosa”迅驰平台。
    这款笔记本还搭载了1GB DDRII内存、160G硬盘和DVD刻录光驱，并预装了Windows Vista Home Premium系统。方正为它配备了6芯锂电池，其官方标称续航时间为4小时。
    ABS系统内置于所有方正笔记本中，它具有Windows和Linux双模式下的防护性能。即使Windows系统完全崩溃，用户也可以先进入ABS系统的Linux模式修复其Windows模式再修复整个操作系统。该系列还内置了江民杀毒软件并可免费升级1年，到期后用户后续费。
    方正笔记本还附送了一张价值368元的“方正笔记本电脑一年意外事故无忧卡”。凡持有这张卡的用户在购买笔记本一年之内，对于发生在中华人民共和国境内，由于火灾、爆炸、暴风、暴雨、洪水、地震、冰雹、雷击或因坠落、积压、碰撞、以及电涌、溅液所造成的方正笔记本电脑的损失，均可以凭本卡享受一年笔记本意外事故保障服务。真正达到让用户“买得安心，用得放心”。
价格：7300-8200元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


