适合你的哪些需求 戴尔上网本Mini 9评测
    去年的上网本领域的销售霸主应该是属于华硕Eee PC，这个7寸的小机器以其不到300美元的售价吸引了很多人的注意力。而以往的热门销售产品就要笨重了很多，一个15寸的笔记本还要称为“超便携”，售价在1000美元左右。不知什么时候“热销本”、“便携本”、“上网本”，已经成为电脑发烧友十分关注的标签。几乎所有的厂商（包括一些三流小厂）都已经推出自己的上网本，现在戴尔也按捺不住寂寞了。
    戴尔Inspiron Mini 9是一个8.9寸的小本，Linux的版本报价349美元，Windows XP版报价是399美元。戴尔很慷慨已经将其程序基本安装到位了，方便我们进行一些深度测试，就让我们看看它能不能成为我们的推荐产品。
    下面来看一下我们得到的测试版本的参数：        N270 Intel Atom 1.6GHz处理器    1GB DDR2 533MHz (1 DIMM)内存     Ubuntu 8.04 Linux和戴尔自定义界面（包括Open Office）     8.9" 1024 x 600 WSVGA LED纯平显示器     8GB mini PCI SSD硬盘    Intel GMA 950内置显卡     802.11b/g Wi-Fi     4合1读卡器     130万像素摄像头、戴尔视频聊天、戴尔支持中心     4芯32瓦锂电池 (14.8V)     体积: 23cm x 17cm x 3cm (包括支脚)     重量: 1.063千克（带四芯电池), 1.23千克（带电池和适配器）     报价：434美元 (Windows XP 版474美元)
    相比较现在市场上的上网本，Mini 9有更强的升级能力。一般的也就提供内存、系统硬盘和无线网卡的升级位置，更有甚者根本就没有提供连接主板的位置，所以就没有升级的可能性，但是Mini 9并不是这样。     在电池下面只要拧开两个螺丝就可以看到整个主板的插口位置，升级非常简单。Mini 9使用的是现在笔记本经常使用的DDR2内存（800MHz到533MHz），标准无线迷你网卡和一个迷你PCIe SSD卡。(烟雨)


