MM的最爱 14寸Gateway 6303c仅3999元
作者：阿娇
    【广东行情】  作为美国的三大PC品牌之一，旗下的产品类型非常多，比如台式机、笔记本、显示器等，都有相应的产品设计。在深圳市场，目前销售这个品牌的产品大部分还是以笔记本较多，无论外形设计还是价格方面，在市场中都非常有自己的优势。　　今天小编从经销商得知一款Gateway的新款产品到货深圳，是一款非常有特色的石榴红炫本，型号为：Gateway 6303C。时尚的设计和石榴红色的独特的外观，非常吸引女孩们的眼球。配置方面：14.1寸屏幕、Intel奔腾双核T239处理器、1GB内存（最大可扩展至4GB）、120GB硬盘、采用高档的钢琴烤漆，就是这样的一个配置不错的漂亮本本，价格仅为3999元。有兴趣朋友不妨联系经销商详情咨询~！ Gateway 6303c整体效果十分美观，其采用了14.1寸Ultrabright高亮宽屏（分辨率1280×800）。机身尺寸为325×236×35mm，整体重约2.4Kg。
　　编辑观点：Gateway T-6303c 亮丽的石榴红很是漂亮，非常适合MM的口味。而且整体配置方面也较为不错，对于日常商务办公或者学习来说，都足以应付。在价格上该该机也十分公道，仅需3999元就可购买，值得推荐~！


