购机必读 市面最热门主流笔记本推荐
　　笔记本电脑整体价格的大幅下调降低了消费者购机的门槛，越来越多的消费者在选购电脑时将笔记本电脑作为首选，这也良性的推动了笔记本电脑发展和普及的步伐，从市场和消费者两方面来看这都是积极的。从厂商和经销商的角度来看，推出和销售笔记本电脑是根据整体市场、当地市场、技术延伸以及消费能力等方面进行综合考虑的，而对于想要购机的普通消费者而言，一般都会从预算、品牌、需求以及配置等方面入手，但是由于普通消费者对产品配置、性能、价格以及售后等方面不甚了解，所以尽管了解自身需求是什么，但却不能根据需求选购到真正适合的产品，这就是困扰消费者的最主要原因，也就是如何根据需求决定选择是当前消费者在购机时亟待解决的问题。
　　首先，消费者应该了解在选购笔记本电脑时应从哪些方面入手，品牌、外观、配置、价格、功能以及售后是必须要考虑的问题，但其中的某一或者某些因素是可以根据实际情况进行重点考虑和弱化考虑的，比如想购买一台家用娱乐型笔记本，但预算较少，那么就可以选购国产品牌的15寸大屏幕宽屏笔记本，如果还想玩游戏，那么就可以选择配有独立显卡的机型，而价格则在5000元，甚至5000元以下，所以既满足了需求，又节省了开支。比如，您是一位消费能力很强的中高端商务人士，对笔记本的便携性要求较高，那么就可以选择一线大厂的10寸、11寸以及12寸高配小本，这类产品在外观设计、硬件配置以及附属功能等方面的表现优越。以上两个简单的例子就可以看出如何分析需求，如何根据分析出的需求进行选购，这一过程并不繁琐，问问自己就可以迎刃而解了。
　　有人说，“需求我知道了，预算我也考虑好了，但我还是不能到市场里准确的购买到真正适合的产品。”。那么此时，大家就需要通过多种途径寻求一些帮助，比如浏览专业IT网站、咨询专业销售人员、咨询周围懂IT产品的朋友等等，从中都可以获得很多可以作为参考的信息，可以为您更准确的选购适合自己的笔记本提供帮助。但是，笔记本电脑对于普通消费者而言毕竟是高价高昂的产品，切记盲目出手。
　　简单购机的方式和方法已经告诉大家了，下面，笔者挑选了五款当前市场上的主流热销机型为朋友们作以推荐，希望能够为朋友们在选购时提供一些参考和帮助。


