小心被忽悠 热卖笔记本真实成本公布
文/窟窿 

　　由于工作原因，窟窿每天都和笔记本的价格打交道，与经销商、分销商、代理商、厂家的关系比较密切。可以第一时间了解到市场上的最新动向，也可以很准确的了解各品牌笔记本的真实成本价格。不过现在很多朋友也很厉害，通过更多的渠道，包括报纸、杂志、电视、网络等等媒体资源，尽可能的寻找最低售价。买东西就是买实惠，这无可厚非，但是任何一种商品都有自己的成本，这个成本是不可能无限接近于零的。换句话说，笔记本这种电子产品，始终是有底价的，消费者在正常情况下是不可能用低于底价的价格买到笔记本的。这个道理看似很简单，但是实际生活中，如何操作就变得很复杂了，因为商家知道底价，而消费者却不知道。
　　虽然笔记本流通领域中，基本经过了厂家、代理、经销这几个环节，但是最终销售笔记本的都是经销商，普通消费者不可能直接从厂家或者代理手中购买到产品。原因很简单，厂家和代理商出货量极其庞大，一个订单最少也要上百台。普通消费者的购买数量极其有限，代理商和厂家对这种散单是没有任何兴趣的，但是有很多为了提高销量和可信度的经销商，都自称XX厂家直销、XX总代理，希望朋友们可以擦亮眼睛，绝对不要相信这种很明显的欺诈行为。实际上这种打着厂家或者总代理旗号的商家，都是普通的私人经销商，他们的公司名称也是那种XXXX科技有限公司、XXXX信息有限公司，与厂家和总代没有任何的关系，只是销售大军中的一员而已。
　　说了这么对，现在回到主题，就是笔记本的成本价问题。由于现在经营IT产品公司的经销商都有了多年的行业资历，对于产品价格掌握的非常透彻，每个人都有自己比较可靠的进货渠道。所以，同一品牌的同一款产品，他们的成本不会相差太多，绝不可能出现同一款产品，两家经销商的进货价相差300元。如果真有进货价就比别人贵300元的经销商，可以说，他肯定在一个月之内破产。所以，正规行货笔记本的进货价，每家都差不了多少，基本上差50元就已经是很大的差价了。之所以最后的售价相差很大，完全是因为各家的销售策略不同，顾客构成不同，出货渠道组成不同的结果，当然还要考虑到业务员忽悠水平的高低。
　　现在IT产品价格空前透明，随便浏览一下网络就可以找到很多报价，但是其中不乏一些恶意报价。举例说明，某款笔记本的成本价为5000元，但是很多网友可以找到报价4800元甚至是4500元的商家。在这里为大家简单介绍一下为什么有低于成本价的报价，首先要排除经销商手误的因素，这种情况很少见，不过就算是手误，人家也不会用手误报出的价格卖给你的。还要排除经销商赔本卖的因素，笔记本市场目前愿意赔本卖的经销商几乎不存在，但是报低于成本价的经销商大有人在。之所以这么报价，无非是想吸引眼球，用超低价格把顾客引导到实体店面，然后由销售人员推销真正有利润的机器。或者用低于成本的价格，把一些二手、翻新、样机等等存在缺陷的机器卖给顾客。
　　那么就存在另一个问题了，消费者如何掌握一款产品的成本价呢，或者说正常的售价。一般来说，卖场那种装修很好的专卖店，单台笔记本的利润从数百元至数千元不等。而写字间经销商的单台利润从50元至数百元不等。为了让大家了解笔记本最新的成本价信息，太平洋北京分站会定期为大家带来最新的笔记本成本价信息。不过话说回来，开店做买卖就是为了赚钱，没有利润谁也不会卖机器给你，店租、水电、人员开支都不是小数目，所以成本价只是让大家心中有底，不要妄想用成本价买到笔记本，真有那样的报价的话也不要相信，非奸即盗呀。一般来说，成本价上浮200元左右是正常的销售价格。低于这个价位甚至低于成本价的经销商报价，绝对不要相信，馅饼不会那么巧砸在你头上的。


