坦然面对 索尼宣布TZ系列免费检测维修
    根据索尼技术部门人员认定，在极低的概率下VAIO VGN-TZ系列笔记本电脑连接机身和屏幕的电线在频繁开闭屏幕时表皮受到磨损，从而会出现短路的可能。尽管目前并没有接到相应的故障反馈，但索尼公司在发现了这一风险后，主动与相关市场的政府或消费者组织进行沟通并取得共识。并且索尼已对生产工艺进行了全面改进，杜绝了类似问题再次发生的可能。
    2008年9月4日，在提前与中国、美国、日本的质量监管部门或消费者保护机构沟通和磋商的基础上，索尼公司宣布在全球针对近44万台于2007年7月至2008年8月期间销售的VAIO VGN-TZ系列笔记本电脑统一实行免费检测维修，其中涉及中国市场近7.8万台。索尼中国网站通知链接：http://www.sonystyle.com.cn/products/vaio/index.htm?cid=0017
    为确保消费者正常使用，我们将对上述产品提供免费检测维修服务。凡购买相关批次产品的消费者，敬请尽快垂询索尼（中国）VAIO笔记本电脑顾客免费咨询服务热线（800 820 2228，手机用户敬请拨打021-3891 4570）了解详情，或访问索尼中国网站，查询相关产品是否在此次免费检测维修服务范围内。如经验证属于此次检测维修范围，请按照热线或网站指示接受免费服务。


