升级又降价 海尔新品上网本X101仅3999
文/幸福的猴子
    【北京行情】如今上网本依然不是个新生的事物了，发展的趋势迅猛，倍受用户们关注熟知，而对于这个并不成熟的产品，各大厂商纷纷的投入推广，目前上网本竞争激烈，越来越多的品牌加入其中，而国产品牌海尔即海尔X100后再次推出了海尔 X101(参数 图片 文章 热评 系列)，相比前作在配置上有所提升，近日海尔的X101到货京城，笔者从北京美宝时代了解到，该机仅售3999元，同时商家促销，赠送松木电脑桌正版维尼熊公仔各一个，关注的朋友不妨参考下。
    这款海尔X101外观设计依然采用了该系列的模具，以黑色为主体的机身沉稳内联，钢琴烤漆材质的外壳线条流畅清晰，而圆润的边角设计更加突出了时尚的风格，搭配着黑色的内饰与键盘，掌托处金属设计非常典雅，并且配备了10.2寸LED润眼宽屏，显示效果非常的自然，而内置30万像素摄像头，娱乐视频非常的方便，同时1.2kg的重量便携性不言而喻。
    编辑点评：作为海尔最新的上网本，该机具备了上网本的特点，轻薄便携能力非常突出，同时基于凌动Atom平台性能稳定，对于日常应用需求完全满足，并且该机配备了开机优化技术十分全面，目前新品上市，相比前作价格更为合理，而商家还赠送松木电脑桌正版维尼熊公仔各一个，关注的朋友可以致电以下商家。
联系方式：88096018  
价格：暂无报价
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


