每月一榜知天下 八月最受关注本TOP10
　　承继上个月的笔记本TOP10，暑促已接近尾声，接下来是学生购本高峰，所以对性价比尤为注重。榜单的产品没有发生太大变化。品牌方面，已经成为惠普和联想两分天下的局面。惠普自然不用多说，几款杀伤力本本成为镇牌之宝；联想乘奥运和暑促之风，大推新品，产品线大调整，之前的系列势必会表现出良好的性价比；戴尔的网上直销在暑促中显得尤为不足，但其性价比稍高且属国际大品牌，喜爱者大有之；另外华硕在榜单中也表现不错。
　　在七月份小编向大家展现了十大热门笔记本《每月一榜知天下 七月最受关注笔记本TOP10》。时隔一个月之久，这十大排行榜有些微小的变化，但具体到品牌，具体到系列，变化不是很明显。从这十大热门笔记本，我们可以看到以下几点：
　　1、品牌：主要集中在几大国际大品牌，排名靠前的惠普和联想就是一个很好的例子。国内品牌中，联想和华硕算是撑起一片天空，丰富的产品线，优秀的品质，受到大家的喜爱。之后就日韩系列品牌，最后就是国内相关的笔记本品牌，以高性价比的产品得到的关注。
　　2、价格：价位主要集中在5000到7000元，这代表了目前消费者接受的能力。虽然价格主导着大家购本，但看来大家并不是盲目最求低价，依然想在质量、性能、价格这三方面取得平衡。一直以来，高性价比和品牌是造成消费者选购本本的阻力，随着大品牌推出为大众接受的普及笔记本，品牌更易亲近。当然，大品牌还是靠市场份额造就自己的帝国。
　　3、配置：以“酷睿2双核+独显”和“奔腾双核+独显”配置为主。看来大家对独显还是情有独钟，这也符合大家对娱乐影音的需求。
　　4、尺寸：依然以14寸为主流，绝大多数为14寸，少数为13.3寸或12寸。
    NO.1：惠普 Compaq Presario V3900(参数 图片 文章 热评 系列)TX(FK636PA)   5700元
　　上榜理由：当大品牌与低价结合在一起就形成强大的威力，冠军不是一蹴而就，是需要实力的，冠军也就成了价格标杆。继常居各大排行榜之首的V3803TX之后，惠普推出了一款采用酷睿2双核T5750处理器和8400M GS独立显卡的笔记本V3906TX，上市之初给出了让人震惊的价格5999元，目前只需5700元就可搞定。当惠普V3803TX还在这个价位徘徊时，惠普V3906TX一出世便敲定5999元的价格，诱人的价格定会细心无数实用主义者的目光。另外，这款本本采用了磨砂手感的钢琴烤漆工艺和专业的奥特蓝星音箱，增添了亮点。
　　外观方面：依然采用了V3000的传统模具，外观时尚。另外V3906TX采用深黑色钢琴烤漆工艺，这点跟惠普高端机型的距离减小。该机采用目前主流的14.1英寸BrightView镜面宽屏LCD，分辨率为1280×800，整机重量约为2.5公斤，便携性不佳。
　　配置方面：惠普V3906TX采用英特尔奔腾双核T5750处理器（2.0GHz主频/2MB二级缓存/667MHz前端总线），1024MB DDR2内存，14.1镜面高亮宽屏（分辨率1280X800），160G硬盘，8400M GS独立显卡，Combo刻录光驱，内置802.11 a/b/g无线网卡，并预装了正版Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：2个USB 2.0 端口、1个HDMI 端口、1个VGA 端口、1个RJ11 调制解调器连接器、1个RJ45以太网连接器、S-视频电视输出端口、扩展端口 耳机输出端口、麦克风输入端口、IEEE 1394 火线、消费性红外端口 (Consumer IR)等。
　　总的来说：这款HP Compaq Presario V3906TX(FK636PA)的上市，是对惠普同类产品V3803TX的升级，处理器却升级为T5750，采用了钢琴烤漆，早已取代V3803TX，成为惠普有一市场主力，抢占家庭娱乐笔记本市场的又一利器，跟同类其他品牌比起来，性价比很高，值得参考。
    【参考价格】：惠普 Compaq Presario V3900(参数 图片 文章 热评 系列)TX(FK636PA)   5700元




















