海尔双核160G硬盘1G内存T68本4999元
　　海尔 T68(参数 图片 文章 热评 系列)是海尔推出的一款商用家用两相宜的产品，这款笔记本做工进步较大在市场上也很受欢迎。今天我们在市场上了解到，海尔配置双核独显的T68正在促销，这款笔记本现在售价为4999元。
　　锐志T68融汇了英特尔全球顶级科技和海尔深厚设计功底，商务灰色亚光磨砂质感外壳，四周采用钻石切割设计，经典的英伦风格设计，尽显国际化大厂品质；而且外壳还防指纹留痕、防刮划、防腐蚀、耐磨损；配备14.1英寸“高清润眼无亮点”液晶屏，采用了顶级A+级面板、16:10黄金显示比例；300:1高对比度，亮度可达250流明，1280×800分辨率，抗反射外涂层、黑晶α抗反光内涂层技术，可直接消除普通LCD模糊不清闪点带来的视觉疲倦、眼睛酸痛等问题。
　　在配置方面，海尔锐志T68采用了Intel奔腾双核T2390处理器，Intel PM965主板芯片组，配备1GB内存，128M显存的NVIDIA GeForce 8400M GS独立显卡，如此配置足以满足用户平时的商务办公和上网娱乐等要求；独具高清HDMI数字多媒体输技术，与NVIDIA 8400独立显卡配合，加速高清视频的流畅回放，为用户带来极致的高清显示效果。
　　此外，T68还配备了160GB SATA硬盘，内置康宝光驱、1000Mbps以太网卡和Intel PRO/Wireless 3945ABG无线网卡，支持最新一代 802.11n技术，让你享受无与伦比的移动体验。130万像素高清摄像头以及第二代生物指纹识别技术，不仅功能更强，安全性能也大幅提升。预装正版Windows Vista Home Premium版操作系统。
　　海尔T68提供了4个USB2.0、IEEE 1394、 4合1读卡器、VGA接口、支持HDMI技术、耳机接口及麦克风接口。
    T68笔记本稳定性不错，性价比也比较高，因为外观稳重同时也具备一定的图形图像处理能力，因而适应面也较广。
具体型号：海尔T68-T2390G10160BaHG参考价格：4999元联系电话：82488809
价格：4699-11000元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


