穷人的困惑：3000元买二手X40还是易PC
文/龙湖
　　卷首语：2007年，在人们还在对廉价笔记本半信半疑、品头论足时，华硕易PC一骑绝尘，半年销量超百万台！更令人跌翻眼镜的是，易PC 2008年出货量将超过500万台。目前，包括宏基，联想等厂商，都已经推出了廉价笔记本。廉价笔记本推出之初，更多定位于发展中国家儿童教育市场；随后被不少上班族作为上网本使用，据传，廉价而小巧的笔记本在日本新干线地铁商城销量火爆；但在中国市场，无线网络不够普及，地铁上班族更几乎不会为上下班专配笔记本。小巧而实惠的廉价笔记本，更多被一些低收入国人选购，用以普通上网冲浪、沟通聊天等。本文将为消费者对比二手X40笔记本和华硕易PC 1000，以帮助预算在3000元左右的消费者选购。 
　　迅驰平台已经升级超过5次，每一次都被誉为“革命性”升级，7年革命5次？“革命”一词在Intel广告词中已经成为必用语。Intel移动处理器自2001年的Banias到最新的Penryn，我们追得好辛苦。然而凌动处理器的推出，让人们恍然若失，这一似曾相识的处理器其实不过是第一代移动处理器的翻版。这仿佛全世界跟着某人追求一处仙境，兜了一圈，又都回到原点，然后被告知，这儿其实已经不错了。










