中秋不孤单 内置摄像头娱乐本本导购
文/zhaoyang 
每逢佳节倍思亲
    再过不了多几天就到了我国的传统佳节——中秋节。中秋节是我国的传统佳节，与春节、端午、清明并称为中国汉族的四大传统节日。据史籍记载，古代帝王有春天祭日、秋天祭月的礼制，“中秋”一词最早出现在《周礼》一书，但直至唐朝初年，中秋节才成为固定的节日，《唐书·太宗记》记载有“八月十五中秋节”，而真正中秋节的盛行则始于宋朝。
    中秋节的节期为农历八月十五，是日恰逢三秋之半，故名“中秋节”，也叫“仲秋节”。又因这个节日在秋季、八月，故又称“秋节”、“八月节”、“八月会”，有祈求团圆的信仰和相关节俗活动，故亦称“团圆节”、“女儿节”。中秋节从2008年起也被定为国家法定节假日。
    “每逢佳节倍思亲”——中秋之夜，明月当空，清辉洒满大地，人们把月圆当作团圆的象征，把八月十五作为亲人团聚的日子，因此，中秋节又被称为“团圆节”。不过在这个合家团圆的日子里，我们身边仍然还有许许多多的朋友由于工作、学习等原因不能够及时的回到亲人身边，这不能不说是一种遗憾。
    然而由于互联网的存在，使得世界变得不再那么“漫无边际”，即使相隔万里也能够让我们在任何时间与亲人朋友进行面对面的交流，所以笔记本电脑就成为了这种交流之间的唯一桥梁。
    那么这样一款笔记本最应该具备什么样功能呢？当然，如果要进行视频聊天的话，摄像头的配备是必不可少的。在目前的市场上，配备了摄像头的笔记本着实不少，绝大部分的规格也都达到了130万像素，完全能够满足我们一般的网络视频交流。
    下面我们就为大家介绍几款娱乐笔记本，它们不仅都配备了摄像头，能够让我们更好的在这个团圆的节日中与亲朋友好进行交流，而且相对较高的配置也让那些独自过节的朋友们不再孤单。



