1999元NB激战学生本 近期市场热点观察
提要：尽管大多数人预期神舟1999元本的上市将会让市场的价格战更加惨烈，但是市场还是和消费者开了一个不大不小的玩笑，联想竟然率先发动了攻势。低价ThinkPad SL系列和F31学生机的推出让不少消费者心动不已。随着市场竞争的越发惨烈，我们可以看到，价格战虽然还是市场上最有效的杀手锏，但是产品定位的多样性和促销手段的人性化更是成为销量最有效的保证。
　　笔记本市场早有“金九银十”的说法，九月和十月一向是笔记本市场的销售旺季，而在万众瞩目的奥运会结束后，纵观九月本市,各厂商纷纷使出浑身解数，热点频出。
　　近段时间，各大厂商的笔记本价格出现了理性的回调，而伴随着迅驰2笔记本价格的迅速下降和超便携本的走红，产品定位的多样性和促销手段的人性化也是今年中国笔记本市场不同往年的特点之一。
    怎样理解迅驰2平台笔记本的上市影响
　　2008年7月15日，英特尔正式发布了跳票良久的迅驰2平台。虽然英特尔迅驰2平台跳票良久，但这并没有减弱广大消费者对这款产品的期待。从2008年1月份发布的Penryn处理器开始,这个依然被称作迅驰2的平台就开始被人们翘首期盼。对于迅驰2的性能，对于迅驰2的功耗，对于采用迅驰2产品的外观，都成为人们热议的焦点。
　　很多消费者都认为迅驰2平台笔记本会迅速铺货并占领市场，但是市场和大家开了一个玩笑，迅驰2笔记本的销量并不如人们预想的那样火爆。




