升级不加价 华硕X81售价5899元
　　 【上海行情】今日，笔者获悉，这款搭配了英特尔酷睿2双核T5750处理器以及NVIDIA GeForce 8400M G独立显卡的华硕 X81(参数 图片 文章 热评 系列)H575Sc-SL笔记本，其最新的报价为5899元，而且购机还赠送ASUS双肩包。感兴趣的读者可以关注一下。
　　外观方面，这款笔记本采用了黑色的设计风格，给人以沉稳大气的感觉。机壳部分使用了复合材质，拥有不错的质感，同时采用了富含层次感的设计，立体感强烈。屏幕方面，这款笔记本搭配的是14.1英寸宽屏屏幕，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，这款笔记本配备的是英特尔酷睿2双核T5750（2.0GHz，2MB L2，667MHz FSB）处理器，英特尔PM965芯片组，2G DDR2内存，250GB（5400转）SATA硬盘，128M NVIDIA GeForce 8400M G独立显卡以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：做为这一型号的全新升级后的笔记本，不仅内存由原来的1GB升级至2GB，同时搭配了250GB超大容量的硬盘，整体性能更加出色，最重要的是，升级后的售价反而低于之前的售价，果真是升级不加价，非常实惠。
价格：
 [参数] [图片] [热评]


