送礼好选择 六款便携精品笔记本推荐
    眼看中秋就要到了，亲戚、朋友、上下属、客户……，凡是扯得上关系的几乎都会有礼尚往来，月饼当然是送礼的主角，但是随着人们生活水平的提高，尽管月饼的花样也层出不穷，但不管怎样还是月饼，已经不是什么新鲜的东西。对于现代人追求品味、个性的特点，这样的传统送礼显然有些不足，礼要送，但要送出新意，这恐怕是很多送礼的人最苦恼的。
    互联网的无处不在，下至幼儿园的小朋友，上至80岁的老人，几乎都有在接触电脑、接触互联网，使得笔记本的普及依旧保持快速增长的势头，可见市场需求之大，送礼送笔记本，正成为一种新时尚。相比动辄数百的月饼，笔记本的价格要贵很多，但是对于特殊的礼尚往来，一款个性、时尚的笔记本显然更能打动人心，今天木糖醇就要给部分特殊需要送礼的朋友，推荐时下市场上极具特点的六款笔记本，价格从最低3800元的上网本，到最高两万以上的轻薄本都有，有需要的朋友不妨一一参考。
迷人彩绘 同方imini主题系列上市
    作为上市较早的上网本之一，清华同方 imini S1(参数 图片 文章 热评 系列)在市场的关注度一直不错，虽然该机没有采用英特尔Atom处理器，但是在配置性能方面表现仍然出色。上网本作为一个特殊定位的笔记本，其个性、时尚的一面深受年轻用户的青睐，目前清华同方为满足更多用户的需求，特推出音乐摇摆、夜色迷人等不同主题的清华同方 imini Chicaloca新品，目前市场报价4198元，如此个性、时尚的小本，相信定能吸引不少人的眼球。
编辑点评：定位比较明确的清华同方 imini Chicaloca，拥有10.2寸、1024*600分辨率的屏幕，屏幕显示效果不错，而且主流1G内存、80G容量硬盘，对于上网本而言，使用也完全应付，个性、时尚的主题外观，定能突出使用者的独特品味。


