美丽大过天 挖掘8款市面最好看笔记本
　　大家应该都知道，笔记本在设计之初，只是作为办公用品，为那些需要随时随地处理公务、开会、演讲、展示的商务精英，提供编写的移动数据处理平台。最初的笔记本颜色比较单一，也就是黑白双色，了不起还有黑色的。因为当时的笔记本压根就没有想过要成为什么时尚装饰品或者彰显个性的电子符号，人们只有工作的时候才会用到他。但是笔记本随着时间的推移，承载了越来越多的娱乐功能和时尚属性，笔记本的外观成为了商家竞争最激烈的创新战场。今天就为大家介绍一些拿出去有面子，用起来很舒服的有款有型笔记本。


    华硕 F6(参数 图片 文章 热评 系列)V F6K84V-SL(1G/160G)　报价 8999元





　　一款笔记本电脑究竟能触动用户的多少处感官？一年前，当华硕笔记本提出“感触品质生活”的创新设计思路，并细细剖析使用者的综合感受时，大概很多人会马上在视觉、触觉、听觉中选择答案，而嗅觉这一看起来与笔记本应用毫无瓜葛的感触，却已在充满灵性和智慧的酝酿后随华硕F6 Summer Party香味炫彩系列生动而具体的呈现。华硕日前就推出了带有香味的F6 Summer Party系列笔记本电脑。
　　华硕介绍，F6 Summer Party系列笔记本电脑的机器外壳在制作的时候加入了特别的工艺，使香水分子能融入机器外壳中。随着笔记本电脑运行，香水分子也会逐渐释出。华硕称，这种笔记本电脑的香味能持续半年到一年时间；并且，机器外壳的香味消散后，还可以选择更换外壳重新获得香味。
　　Hawaii Red——火样热烈的粉红版F6，放任我们与花果恋爱。仿佛是天生的默契，娇艳粉嫩的花果千百年来都对女人们具备强大亲和力。在华硕推出的粉版F6身上，不但把捕捉到的甜美香调牢牢锁住，还在粉色背景上妙笔勾画出婀娜花盏，无疑再度让亚洲女人最爱的香甜花果风，以更温柔的方式吹入今夏。
　　此外，华硕F6 Summer Party系列笔记本电脑还是一款13.3英寸、轻仅1.95公斤（带3芯电池）的轻便型笔记本电脑。据华硕透露，未来这个系列的笔记本电脑还将与著名香水品牌纪梵希合作营销。
　　小编总结：这款华硕 F6V F6K84V-SL的外观设计已经超越了传统意识，不但重色，而且淬香，目标直指白领女性和预算充足的爱美人士，配置方面也是标准的迅驰2平台，性能优异，是一款十分出色的视觉系本本。 



