秒杀一切小本 史上最便宜上网本Q130B评测
作者：潜虫 
　　1999元的笔记本在过去对人们来说绝对是神话，是天上的月亮可望而不可及，不过这世上有个家伙就是喜欢去挑战别人所不能做到的事，喜欢不断的刺激人们的中枢神经，这家伙名叫神舟。虽然仍未正式发布，但近日各方的可靠消息和种种迹象表明，神舟的1999元笔记本真的要面世了（据悉发布会就在这两天内）！
　　1999元！神舟1999元笔记本！这个口号叫得太响亮太让人兴奋了，以至于几乎使大家都忽略了其实神舟的低价小本中也有高配版本的机型，当然价格也跟着稍微走高到2K以上，例如今天评测的这款神舟优雅Q130B。Q130B为10.2英寸宽屏设计，采用的是Atom N270处理器，1GB内存，80GB硬盘，标配无线网卡，无操作系统，官方报价2699元。
　　虽然配置和定价都不是我们期待中的1999元本本，但其实包括1999元在内的所有神舟低价小本整体外观模具设计以及操作体验上都是一模一样的，最大的区别仅在于屏幕尺寸和配置而已。所以今天对Q130B的评测其实也是对神舟1999元笔记本的全面揭秘。
　　事实上，神舟Q130B也是目前国内市场上第一款杀到3000元以内的10.2英寸屏幕超便携低价小本，性价比相当高，值得关注。
产品最大卖点：史上最便宜的10寸低价小本，性价比极高。产品定位报价：2008年超便携低价小本机型，市场参考报价2699元。产品适合人群：已经有一台主流笔记本，需要另添置一款超便携而且方便上网和携带的本本的用户，或者不是用来办公等主流应用的用户。


