狂降1000　神舟优雅HP560HP660促销
　　【广东行情】金秋十月，神舟电脑全新推出的英特尔迅驰2平台笔记本，优雅系列迅驰2本全面调价，狂降1000元后14.1寸宽屏商务新本优雅HP5(参数 图片 文章 热评 系列)60\HP660现仅售4998\5998元。
　　外形方面，优雅整机A和C面均采用独特的膜内漾印技术，钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的手感。如今的神舟笔记本已完全可以与其并驾齐驱了，而性价比则继续保持着优势。
　　配置方面，采用英特尔45nm酷睿2双核 P7350处理器，采用全新的45nm制造工艺，高达1066MHz前端总线，支持英特尔HD Boost技术，在应用速度上得到50%提高，3M的二级缓存明显提高资料读取执行的命中率，确保处理内核在需要时可快速访问所有常用数据。
　　5998元的优雅HP6(参数 图片 文章 热评 系列)60采用了最新Nvidia Geforce 9300M GS独立显卡，在图形、视频处理方面提供了强劲的动力，采用新一代65纳米制程，在功耗方面得到更好的控制，具有8个流处理器，在处理图形密集型应用程序和任务上更加富有成效。
　　优雅HP560\HP660内建200万像素摄像头，将移动应用与网络视频应用相结合，为商务人士的移动办公提供了最大的便利。加上英特尔5100 AN无线网卡，构成了完整的迅驰2平台，让你的工作沟通随时进行毫无障碍。两者采用最新的High-K新材料作为控制晶体管的电解质，可以明显降低电流的浪费和减小热量，并且采用更为先进的封装技术，实现了25瓦的TDP，功耗更低，为笔记本带来更长的使用时间。支持 C6 睡眠状态的Intel智能功效管理，可以将处理器的核心电压降至其所采用制程技术的极限，同时缓存彻底转移其中的数据并完全关闭,为本本带来极佳的散热能力。
　　现在购买即可获得价值228元的杀毒软件以及价值1188元的神舟笔记本金牌礼包，内含鼠标、笔记本包、液晶清洁剂以及游戏礼包，礼品数量有限送完即止，欲出手笔记本的朋友可要抓紧啦！
　　
价格：3998-5398元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


