大众的选择 市面上最热门主流本推荐
　　随着笔记本电脑硬件配置的提升，以及整体价格的下滑，使想要购买电脑的消费者将考虑重点放在笔记本身上，而对DIY组装机和品牌台式机的关注程度已大打折扣，从根本上说促进了笔记本的迅速普及，使笔记本电脑成为IT市场中最受关注的产品。
　　纵观当前笔记本市场，主流产品的价格普遍在4500元-7000元之间，尽管4000元以下机型也有在外观、配置、功能等方面贴近于主流产品的，但毕竟是少数，属于具有一定性价比优势的产品，就目前主流趋势来看暂且不划在主流行列中。双核处理器、独立显卡、大容量内存和硬盘，以及无线网卡等配置是主流笔记本的“标配”，毫无疑问，在性能方面足以满足大多数用户的使用需求，这也是称之为“主流”的原因之一。
　　尽管Intel已经推出了Montevina迅驰2平台，但较高的价格使其不可能在短期内成为消费者购买的“主力”。而就目前来看，配备2系列和5系列处理器笔记本依旧是市场出量最大的产品，短期内主流笔记本的配置并不会出现太大变化，所以当前购买主流本还是不需要在配置方面进行过多考虑的，只需在价格方面多做些考虑即可。据某调研结果来看，消费者对5000元左右笔记本最为青睐，而且对外观、配置和功能还有一定要求，而笔者就将在本文中为大家推荐五款符合消费者需求的产品，希望能够为大家在选购时提供一些参考和帮助。

惠普 V3910TU
[参考价格]　5500元[推荐等级]　
　　点评：惠普V3910TU【V3900(参数 图片 文章 热评 系列)】的外观设计十分经典，整体性能能够满足普通用户的日常使用需求，适合家庭用户、学生朋友以及商务人士选购。


