惠普双核独显光雕本dv2906TX售6999元

    【北京行情】9月24日 HP Pavilion dv2900(参数 图片 文章 热评 系列)TX(FK632PA)是普主力家用影音笔记本dv2000系列的成员。它的外壳和掌托采用了两种风格的暗花，相当漂亮。这款本配备了高清独显和光雕刻录机，是目前最廉价的内置光雕刻录机的笔记本。目前，它已降到了6999元。
    HP Pavilion dv2906TX(FK632PA)带电池重2.4Kg，标配了分辨率为1280×800的14.1英寸高亮宽屏。主频为2.0GHz、带2MB二级缓存、前端总线667MHz的英特尔酷睿2双核T5750处理器、英特尔PM965芯片组和支持802.11a/b/g标准的英特尔3945abg无线网卡构成了它的“Santa Rosa”迅驰平台。
    这款笔记本还标配了2GB DDRII内存、160GB硬盘、DVD光雕刻录光驱和标配128MB显存的NVIDIA Geforce 8400M GS独立显卡，并预装了Windows vista Home Premium操作系统。惠普为它准备了6芯锂电池，其官方标称续航时间为小时。
    HP Pavilion dv2900系列笔记本采用了独特的HP Imprint表面处理技术，在笔记本的表面可以嵌入美丽的图案还可抗划痕。它的外壳和掌托采用了两种风格的暗花，相当漂亮。惠普在它的键盘上端设计了多媒体按钮，还在掌托的右下角安排了指纹识别器。
    除了音频输入/输出接口、全向麦克风、外接显示器的VGA接口之外，HP Pavilion dv2906TX(FK632PA)还配备了奥特蓝星高品质扬声器、S-Video端子、HDMI输出接口以及高感光摄像头，具备相当强劲的多媒体性能。
    HP Pavilion dv2906TX(FK632PA)配有Express Card插槽、IEEE1394接口、扩展接口以及支持SD、MMC、xD、MS、MS Pro等格式的五合一读卡器，可灵活的与数码设备交换数据。但它只提供了2个USB2.0接口，恐怕不够用。56K小猫和百兆网卡配合支持802.11a/b/g标准的英特尔无线网卡和红外模块可让笔记本工作在各种常见网络环境下。
    编辑观点：HP Pavilion dv2906TX(FK632PA)是一款标准的高清家庭娱乐笔记本。双核、2G内存配合独立显卡可流畅运行主流3D游戏。而高亮屏、奥特蓝星扬声器可提供出色的“家庭影院效果”。我们还可通过HDMI接口外接数字电视。
价格：6500-9400元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


