19日行情：双核独显主流配置本仅4999元
　　海尔T68是海尔专卖店最受欢迎的笔记本之一，做工精细性价比高反响很好。今天我们在市场上了解到，海尔配置双核独显的T68正在促销，经销商报价为4999元。
　　锐志T68融汇了英特尔全球顶级科技和海尔深厚设计功底，商务灰色亚光磨砂质感外壳，四周采用钻石切割设计，经典的英伦风格设计，尽显国际化大厂品质；而且外壳还防指纹留痕、防刮划、防腐蚀、耐磨损；配备14.1英寸“高清润眼无亮点”液晶屏，采用了顶级A+级面板、16:10黄金显示比例；300:1高对比度，亮度可达250流明，1280×800分辨率，抗反射外涂层、黑晶α抗反光内涂层技术，可直接消除普通LCD模糊不清闪点带来的视觉疲倦、眼睛酸痛等问题。
　　在配置方面，海尔锐志T68采用了Intel奔腾双核T2390处理器，Intel PM965主板芯片组，配备1GB内存，128M显存的NVIDIA GeForce 8400M GS独立显卡，如此配置足以满足用户平时的商务办公和上网娱乐等要求；独具高清HDMI数字多媒体输技术，与NVIDIA 8400独立显卡配合，加速高清视频的流畅回放，为用户带来极致的高清显示效果。
　　此外，T68还配备了160GB SATA硬盘，内置康宝光驱、1000Mbps以太网卡和Intel PRO/Wireless 3945ABG无线网卡，支持最新一代 802.11n技术，让你享受无与伦比的移动体验。130万像素高清摄像头以及第二代生物指纹识别技术，不仅功能更强，安全性能也大幅提升。预装正版Windows Vista Home Premium版操作系统。
　　海尔T68提供了4个USB2.0、IEEE 1394、 4合1读卡器、VGA接口、支持HDMI技术、耳机接口及麦克风接口。
    这款海尔笔记本配置了奔腾双核处理器，同时有独显使得整机的性能在5000元级别的笔记本之中较为突出。
    【参考价格】：4999元



