经销商推荐 五款近期热销笔记本导购
　　大家在选购笔记本电脑前，一定会根据预算和需求到专业IT网站查阅相关资料，或者咨询一下周围懂电脑的朋友，最后到卖场里与销售人员就产品和价格进行一番“讨论”。当然，买与不买的主动权在消费者，但意见和建议还是其它因素决定的，其中经销商给予的意见与建议是不能全部忽视的，尽管会存在这样或者那样的“顾虑”，但有些建议还是比较中肯的，但笔者不否认有些销售人员为了利益给消费者“洗脑”，不会笔者已经在前文中已经强调了，买与不买的主动权在消费者，所以衡量、考虑在真正购买时还是须由消费者来决定的。
　　在选购笔记本电脑时，经销商一定会询问消费者买本用来做什么、预算是多少、对外观有哪些要求等等简单的问题，属于一个了解的过程，然后销售人员会按照消费者的实际情况和需求为其做以推荐。但从消费者的反馈来看，往往对经销商推荐的产品“十分谨慎”，不敢轻易的相信销售人员推荐的机型，其实这是多重心理的表现。不过，笔者建议大家在选购时不要过度排斥销售人员的推荐，应该作为购机的参考，综合考量才能选购到真正适合的笔记本电脑。
　　为了能够为近期想要购机的朋友们提供一些参考和帮助，笔者从经销商那里咨询了近期受消费者关注以及销量较好的产品，在本文中为大家集中推荐五款，祝愿大家都能够购买到称心的产品。


