T5800+9200M 惠普CQ45仅需6199元
　　【上海行情】步入九月，惠普的动作颇大，陆续推出了不少新款本本。今日，笔者从商家上海获悉，这款具体型号为Hp Compaq Presario CQ45(参数 图片 文章 热评 系列)（203TX）笔记本，目前的价格为6199元，而且购机还赠送HP原装鼠标。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款笔记本的顶盖部分使用了黑色的钢琴烤漆材质，时尚亮丽，外部线条秉承了惠普家用机的流畅型设计，转角十分圆润。内饰方面，黑色的键盘搭配银色的手托，设计非常简洁。该机型搭配的是14.1英寸BrightView高亮度宽屏，显示效果出色。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔酷睿2双核T5800处理器，2G DDR2内存，160GB SATA硬盘，nVidia Geforce Go 9200M GS独立显卡以及DVD刻录光驱。详细配置可参加下表：
　　编辑观点：作为一款新上市的机型，这款Hp Compaq Presario CQ45搭配了新款处理器T5800，虽然依旧采用的是65nm的制作工艺，不过前端总线提升至了800MHz，虽然9200M GS只能算作一款入门级的显卡，不过对于图形处理性能还是有一定的提升。此外，奥特蓝星高品质扬声器的配置更是让其音质上升了一个层次。
价格：暂无报价
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


