强悍配置 华硕F8H94Va-SL售12500
　　【上海行情】华硕笔记本向来以出色的性能以及较高的性价比备受消费者的青睐。今日，笔者从上海获悉，这款具体型号为华硕 F8(参数 图片 文章 热评 系列)H94Va-SL的笔记本，其售价为12500元，而且购机还赠送笔记本原装包和光电鼠标。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款笔记本依旧采用的是该系列的模具，黑色的外观设计搭配经典的钢琴烤漆材质，并且在顶盖与腕托上都运用了膜内转印技术，时尚高雅。屏幕上方设计的130万像素可旋转的摄像头，非常独特。
　　配置方面，这款本本配备了英特尔酷睿2双核T9400处理器，2G DDR2内存，250GB SATA硬盘，ATI Mobility Radeon HD 3650独立显卡以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款游戏娱乐型笔记本，这款华硕F8H94Va-SL不仅搭载了全新的迅驰2平台，而且其硬件配置极其强悍，1024MB独立显存的ATI Mobility Radeon HD 3650独立显卡的配置让人咂舌，可以轻松运行高配置游戏以及流畅的播放高清视频。
联系电话：021-52657899
价格：5900-13200元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


