旅游必需品 性价比超高轻薄小本导购
文/milanello 
    而根据市场调查，目前中国绝大多数消费者外出携带的笔记本更加钟情于小巧的笔记本，轻薄小巧型的本本不但轻巧便携，还能够提供较为合理的屏幕视野和操作空间。而在价格方面，虽然轻薄型笔记本一直是厂商利润较高的点，但是在笔记本价格一路走低的今天，轻薄型笔记本也逐渐开始向主流价位靠近，现在6000元左右就可以选择到很不错的轻薄笔记本。
    今天，小编就向大家介绍几款轻薄便携型笔记本，它们在满足我们移动需求的同时，还提供了足够的性能，最重要的是价格很便宜，希望能给大家挑选提供帮助。
珍藏奥运精神：联想奥运版天逸F31(参数 图片 文章 热评 系列)A 
    对于13.3寸的机型来说，由于在体积上和重量上有了一个平衡点，所以也被许多人称为笔记本的黄金尺寸。前不久联想才推出的一款采用T5750处理器的F31AT5750独显笔记本正在以6999元的低价促销，非常的超值。
    天逸F31笔记本延续了前代产品天逸F30的优点，人脸识别与飞梭影音按键一直是天逸系列的卖点。这次天逸F31更是加上了影音无线遥控器，在用天逸F31连接大屏幕欣赏电影时，不必跑到电视旁边控制电脑，会感到更加方便。
    配置方面：Intel Pentium Dual-Core T2390处理器，主频1.86GHz，Intel PM965芯片组，nVIDIA GeForce 8400M GS显卡，1GB DDR2内存，160GB硬盘，DVDRW刻录光驱（吸入式），13.3英寸镜面宽屏，预装微软视窗Vista家庭高级版，整机重量是2.15公斤，无线网卡。 
    端口方面：3个USB 2.0端口，1个IEEE 1394端口，Express Card插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口，S端子等。
    编辑点评：这款笔记本不但提供了独立显卡而且其他配置也是非常主流，13.3寸的黄金比例屏幕也能在视觉效果和便携性之间找到一个平衡点，仅6299元的价格还是非常具有竞争力的。






