疯狂选购 十款5000元内精品本本推荐
　　在笔记本非常普及的今天，笔记本的价格是很实惠的，五千的笔记本基本上都能够满足日常的需求；在配置上，有很多精品的本本都是双核独显的，可以说是相当不错。

　　尤其对于刚上大学的大学生来说买一款价格实惠的笔记本用于学习，休闲娱乐来说是非常合适的，趁着假日的机会赶快下手吧。这个价位的本本是很实惠的，五千的价格，双核独显的本，不要以为只有高价才能买到好的笔记本。下面我给大家推荐几款十分很不错的本本，保证不会让你失望。
　　联想 旭日C466A-UX
　　德国设计，北欧风格的经典直线美学，突出整体的视觉美感。无论是打开或闭合状态，整个产品的线条都可以完美衔接，使产品看起来浑然一体。直角下沉式转轴，让屏幕在打开时降低屏幕高度，使屏幕视觉平面与操作面顺畅衔接。这就是联想新款模具机器的表现，这款黑色的旭日C466A-UX【旭日C460(参数 图片 文章 热评 系列)】属于联想推出的超值型产品，采用了高频奔腾双核加独显的主流设计，本周这款机器已经跌到了5599元，对于一款性能出色的独显笔记本来说，这个价格确实比较超值。

　　配置方面：这款机器采用Intel 酷睿2双核 T5750，2.0GHz主频、1024MB DDR2内存，14.1镜面高亮宽屏（分辨率1280X800），250G硬盘，8400M G独立显卡，Combo光驱，内置802.11b/g无线网卡，并预装了正版Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：4个USB2.0接口，Express Card接口，VGA接口，RJ11，RJ45、麦克风，耳机/音频输出，笔记本锁孔、直流电源接口、内置多合一读卡器
　　这款机器依然采用了高触感的键盘设计，而且不同460系列的就是采用了黑色的外壳设计，也显的更加的稳重，当然也更加耐用，比较适合学校宿舍这种环境。T5750加上独显，性能非常出色，4799的价格也非常超值。
　　参考价格：5599元












