升级前必读 时尚外观新潮靓本大搜罗
　　随着时代的进步，市场中的笔记本不仅仅是在性能上得到飞速提高，在体积上也是越变越轻薄。而外观设计上更是越来越新潮，烤漆的烤漆，炫彩的炫彩，就连嗅觉方面也有所涉及，真正做到了外观设计上的“五感时尚”。这样新潮时尚的本本再配以合适的售价，怎能不让许多已经拥有本本的朋友心动连连，亟不可待的“抛弃”手中糟糠，将这些新品拥入怀抱？
　　目前市场上就出现了一批配置主流，外观时尚新潮的本本。下面小编选择几款推荐给大家，近期有买本需求的朋友，或打算替换掉手中颇现老态的本本的朋友，不妨着重关注一下。
    三星 Q68(参数 图片 文章 热评 系列)C　5988元
　　三星Q70(参数 图片 文章 热评 系列)系列机型因为同时具备时尚炫彩外观和主流配置，一直以来都是市场上最受时尚男女关注的机型之一。而这款三星新品Q68系列，正是沿用了Q70系列的经典模具。目前市场首次到货一款全白的Q68，看起来十分上档次，价格也相当实惠，仅售5988元，值得潮男潮女们好好关注一下。 
　　外观方面，Q60跟Q70是一样的，面板边沿经削边处理，富有时尚活泼质感，手托处面积明显增大。依然保持三星Q系列轻薄的特点，便携性不错。除此之外，三星笔记本一贯采用环保型银离子键盘。 
　　配置方面：Intel T2410处理器，主频1.86GHz，1M二级缓存，533MHz前端总线，集成集成Intel X3100显示核心，配备1G内存、160G硬盘、Combo光驱，网络方面，集成10/100Mbps自适应网卡，蓝牙，Intel PRO/Wireless Network Connection 802.11a/b/g，并无采用系统。采用13.3寸宽屏，整机约重1.8kg，便携性能优良。
　　其实这款三星Q68除了外观漂亮以外，仅售5988元的价格也是该本本的重要卖点之一。作过国际大品牌，三星的高昂品牌价值和完善的售后服务也不容忽视。对该本本感兴趣的朋友不妨自行去市场观摩一下。



