搭配AMD平台 惠普CQ40低价上市5199元
　　【上海行情】作为惠普最新推出的一款采用了AMD平台的笔记本，Hp Compaq Presario CQ40(参数 图片 文章 热评 系列)无疑拥有巨大的吸引力。今日，笔者从商家上海获悉，这款具体型号为Hp Compaq Presario CQ40-122AX的笔记本，其最新的售价5199元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了与CQ45(参数 图片 文章 热评 系列)相同的外观设计，黑色钢琴烤漆材质的顶盖，圆润流畅的机身线条设计，时尚感颇强。手托采用了亮丽的银色外观，并且拥有出色的金属质感。作为惠普家用本本的一贯特点，这款本本也采用了BrightView高亮度宽屏，在显示效果方面较为出色。
　　配置方面，这款本本配备了AMD Athlon 64 X2 QL-60处理器，1G DDR2内存，160GB SATA硬盘，ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为与CQ45同时推出的本本，这款Hp Compaq Presario CQ40拥有与其相同的外观设计，同样搭配了高品质的奥特蓝星扬声器，区别只在具体的硬件配置上。CQ45采用的是Intel平台，而CQ40则采用了AMD平台，在性价比方面更加出色，可以为对价格比较敏感的消费者提供更宽裕的选择。
价格：5000-5900元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


