惠普双核2.16G独显Q45笔记本4999元
    【北京行情】Compaq Presario CQ45(参数 图片 文章 热评 系列)是惠普新款机型，目前也有多种配置到货。今天我们在市场上了解到，一款配置奔腾双核处理器的独显笔记本有经销商报价为4999元。
    从外观来看，全新的Compaq Presario CQ45确实较之前的V3000系列进步不少。首先最明显的区别就是Compaq Presario CQ45将机身颜色更改为了正统的黑色，配合钢琴烤漆的镜面效果，比原来蓝灰色的V3000更显时尚。
    Compaq Presario V3000系列笔记本在机身尺寸方面一直都控制的非常不错，特别是厚度上在同类笔记本中更是优势明显，而这一特点也在14英寸大小的Compaq Presario CQ45笔记本上得以延续。整机机身长宽高的大小为334mm×237 mm×39mm，虽然厚度上有所增加，但手感仍然不错。
    这款笔记本使用了奔腾双核处理器和独显，性能方面可以满足一般办公需求，同时偶尔娱乐也没有问题。
[联系方式] 010 82535936、82538151 
价格：暂无报价
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


