搭配8600GT 华硕F8H237Sv低价5499元
　　【上海行情】华硕的F8系列本本向来非常注重游戏性能，也因此获得了不少年轻一族的追捧。今日，笔者从商家获悉，这款具体型号为华硕 F8(参数 图片 文章 热评 系列)H237Sv-SL的笔记本，其最新的报价为5499元，而且购机还赠送原装笔记本包和鼠标。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了以黑色为主的外观设计，同时搭配了“晶钻漾采” 技术，独特的渐变纹路设计个性十足，而手托则采用了亮丽的银色设计，金属感强烈。屏幕上方依旧设计了可旋转的130W像素摄像头，非常新颖。
　　配置方面，这款本本最吸引人的配置非NVIDIA GeForce 8600M GT独立显卡莫属，此外还搭配了英特尔奔腾双核T2370处理器，1G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及DVD刻录机。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为定位于游戏娱乐的本本，这款华硕F8H237Sv-SL的性能颇为强悍，只是T2370的处理器稍显不足，此外，为了获得更好的游戏娱乐效果，该机还采用了高亮度镜面宽屏，显示效果出色。
价格：5900-13200元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


