上周新品回顾 超便携本市场高级战开打
　　超便携笔记本产品已遍地开花，上周，三星、东芝以及明基公司的相关产品也被曝光，索尼方面表示也会跟进，只是时间问题。这样算来，除了特立独行的苹果公司外，业界所有的做电脑业务的厂商都已经涉足超便携笔记本市场。
　　从最近几家公司推出的产品来看，超便携笔记本市场的竞争已经进入更深的阶段，我们可以称之为“高级”阶段。超便携笔记本已不在仅限于7英寸屏幕、512MB内存和10GB左右的硬盘，三星、东芝以及明基这几家公司最近推出超便携笔记本电脑在配置上均已大大提升，产品的设计上也更加精美时尚，更早时候的联想S10超便携笔记本也是一样。另一方面，华硕电脑总裁在上周也展示了新一代的Eee PC超便携笔记本，同样采用了10英寸屏幕，搭配更大容量的内存和SSD硬盘。
　　这些厂商的动作都表明，超便携笔记本电脑的发展已日趋成熟，产品的竞争也进入了更为高级的阶段，不再局限于价格方面，还设计到易用性、功能性、美观时尚性以及品牌服务等方面。
　　除了超便携笔记本外，主流尺寸笔记本电脑也有新品诞生，惠普的HDX Premium笔记本正式在中国市场发布；索尼则推出了VAIO系列新笔记本，包括两个型号，配置蓝光光驱也只要1000美元。微星则公布了17英寸的AMD双核心游戏笔记本，下面进入上周新品回顾。　
　　三星超便携本详配曝光 10月上市
　　三星的超便携笔记本电脑在前几天已经曝光，国外媒体今天放出了详细的规格，并透露该产品将在11月前正式推向市场。
　　根据介绍，三星的超便携笔记本电脑外观有蓝色、白色和黑色集中，为了能够让键盘设计得更适合操作，没有设置任何多余的多媒体按键，甚至把电源开关设置在侧边，这也为键盘按键空出了地方。接口方面包括VGA、USB、耳机等。
　　三星超便携笔记本采用了10.2英寸显示屏，分辨率为1024*600，配置1GB内存，硬盘容量可选择80GB、120GB、160GB等种类，具备WiFI、蓝牙功能……



