三星超便携本公布 下月在中国低价上市
　　三星公司的超便携笔记本在前些天已经有过介绍，但并没有透露型号等方面的信息，根据国外媒体的报道，三星公司今天正式公布了旗下首款超便携笔记本电脑，型号为NC10。
　　三星称NC10的设计结合了科技和时尚美观的特点，有钢琴黑、金属蓝以及白色等外观。NC10也是一款超轻的超便携笔记本，重量只有1.33千克（搭配6芯锂离子电池）。
　　NC10超便携笔记本采用了10.2英寸的WSVGA显示屏，分辨率为1024*600，LED背光。采用了正常尺寸符合人体工程学的键盘，和同类产品相比更易操作，更舒适。配置了英特尔Atom处理器，配置Windows XP Home操作系统，最高可配置160GB硬盘。
　　NC10采用了超级卖用的Protect-to-Edge外壳技术，可抵御日常的按压和触碰。配置的6芯锂离子电池可进行8小时续航。
　　NC10超便携笔记本在进入互联网连接时也非常方便，带有802.11b/g无线网卡、以太网卡和蓝牙。内置有摄像头，可进行视频聊天。带有3合1存储卡槽，具备VGA、麦克风耳机以及USB接口。
　　和其他超便携产品有很大不同的地方是，NC10笔记本采用了Silver Nano技术，键盘上纳米尺寸的银离子粉具有抑制细菌生长，为用户创造更为卫生的计算环境。
　　NC10定位为第二台笔记本，同时也是第一次购买者的完美之选，低价和高性能可让更多的人接触互联网。
　　三星NC10超便携笔记本在10月份将正式在亚洲和欧洲上市，法国、英国、德国、西班牙、意大利、荷兰、中国、韩国、俄罗斯市场包括在内。三星公司目前还没有公布NC10超便携笔记本的价格，只是表示该产品的价格很低，具有很大优势。



