行业面临洗牌 笔记本价格战伤害了谁
    价格为何能一降再降
　　其实说到笔记本价格的下滑，是一个恶性循环的结果，因为现在的笔记本厂商基本都是上市公司，为了给董事会一个很好的财务报表，就必须不断的扩大市场份额，而扩大市场份额最直接有效的办法就是降价。
　　除了降价有没有其他的办法可以扩大市场分额呢？其实是有的。扩大市场份额也就意味着获得更多消费者的认可，要想让消费者认可你的产品，就要求你的产品具有竞争力，这个竞争力包括产品的设计、、做工、硬件的规格、软件的配备、售后的支持以及价格的定位等等，也就是说要想让一款产品获得市场的认可是一个很复杂的工作，只有这些都做到了，这款产品才能有效的活得消费者的认同，厂商方面也可以获得市场份额的提升和可观的利润。
　　但这只是一个理想化的假设，这样的做的前提的是所有笔记本厂商都不去进行价格战，都努力通过产品本身的提升来赢得消费者，这个假设显然是不成立的。总会有一些技术实力不够的厂商会先从价格上下手，通过拉低产品价格来增加自身的竞争力，这样一来，本身技术实力比较强的厂商也被迫降低产品价格，牺牲一定的利润来稳固自己的市场地位，经过持续的价格战后，有实力的厂商甚至会为了抢得先机，率先发动新一轮的价格战。



