神秘香味惊现 华硕F6V笔记本详细评测
    ·开发笔记本第四感 华硕F6V清新上市
    在写这篇评论文章之前我仔细的思考了很久，有时候不得不佩服网络带给文章作者更加宽泛的表现形式，特别是在这些“古老的文字”依旧有着旺盛“呈现”能力的同时还能有不少的图片与视频来锦上添花。本来我应该对这些可用资源表示出足够的满意，可直到这台粉色的华硕F6V笔记本被寄到我手里，才发现要完整的将这台笔记本电脑呈现给读者是多么困难的一件事情。
    请放心，我不至于在文章的第一段就卖个关子出来。实际上令我难以用文字、图片乃至视频呈现出的部分是这台华硕F6V笔记本的味道。我并没有信口开河，华硕也同样是在绞尽脑汁的琢磨怎样才能够将更好的使用感受“呈现”给消费者。说实在的，这就好像是我在写文章时所考虑的问题一样，笔记本电脑所能够呈现给消费者的无非也只是视觉、触觉以及听觉方面的优势，不过从这台F6V笔记本身上我确信找到了华硕的突破——嗅觉。
    我仔细的琢磨过这台F6V到底有什么味儿，尽管我在“嗅觉”方面还不是特别发达，但依旧可以隐约的辨识出淡淡的草莓味。请原谅我在这里用生涩的文字来描述“味道”，但这款笔记本所散发出的草莓味真的是趋于自然的，尽管我也明白其原理是在笔记本顶盖的涂层内加入了香精。当然，草莓味并非是F6V唯一的两点，其实就它通体粉色印花的涂装就足够我们欣赏一阵子的了，不过就我的了解华硕为F6V设计有多种色彩以及纹理供销费者选择；除此之外颇高的硬件配置也算是它的一大特色。
    也许我很难对味道进行多么详细的描述，但是我认为前面的这部分叙述已经能够满足各位朋友对F6V“香味之谜”的好奇。而后面更为重要的就是F6V在除“空气清新剂”身份外的更为重要的笔记本身份，毕竟喧宾夺主的问题我不想在这篇文章中被人揪出来。


