国庆节前优惠多 中关村笔记本市场动态
　　厂商、经销商也为此动足了脑筋，就笔记本市场来说，一线大厂动作频频：联想、惠普、戴尔、ACER、东芝都有新品发布；神舟推出了1999元的NETBOOK；华硕延续了赠送礼品的习惯；索尼CR全系列降价1000元；三星推出了堪比苹果MacBook Air的X360、X460系列；国庆节前的市场可谓精彩纷呈。
持平
持平
14W
新品
新品
神舟F7300
↓300
 神舟HP530
↓500
↓200
　　一、联想笔记本动态：
　　联想IdeaPad系列新品不断：采用GM/PM45主板芯片组与Merom架构处理器的搭配的Y430、Y330笔记本全面铺货，相比迅驰2平台的产品更具性价比优势。3000系列的G430也有类似的新品发布，并且迅驰2平台的一款大降1100元。罕有露面的U330也在节前到货，不过售价并不便宜。
　　天逸、旭日系列经过八、九月份的集中降价，市场报价已经接近底线，对于性能要求不高、预算有限的朋友可以考虑国庆节出手。
　　二、惠普笔记本动态：
　　惠普Compaq Presario CQ45作为V3000系列的替代品终于在国庆节前露面，依然延续了V3000的高性价比特点，并且在做工方面有了一定的改进，市场前景看好。本周最让人摸不着头脑的降价是前段时间已经涨到6100元的惠普Compaq 2133突然来了个180度大转弯，现在只卖3899元，降幅达到了惊人的2200元。
　　三、戴尔笔记本动态：
　　戴尔本周即将发布新款Studio系列的笔记本，不过在笔者截稿前还没有消息；只有一款戴尔VOSTRO成就1310（R520995CN）笔记本降价500元，并且还送一个电脑包。XPS、Vostro、Inspiron依旧延续了上周的促销活动。




