仅2999 神舟双核无线本F1600上市
　　【广东行情】神舟天运F(参数 图片 文章 热评 系列)系列笔记本近日面向低端市场推出一款全新型号F1600，采用14.1寸整机全黑的低调外观设计，全新英特尔赛扬双核1.66G处理器T1600的内置，现在天运F1600新品上市仅售2999元，打算购机的朋友可以考虑下。

　　神舟天运F1600采用英特尔全新推出的采用赛扬双核T1600处理器，65纳米Merom核心，拥有1.66GHz核心频率，667MHz总线频率，1M二级缓存。配备的主流1G DDR-II内存，也为多任务执行提供了有力支持。
　　此外，它还配备了120G硬盘，同时配以14.1"高亮宽屏、COMBO刻录光驱，全力打造强大的数码影音平台，搭配双核处理器的强劲性能,能给你带来更出色的视听享受，让娱乐尽在掌握。让人眼前一亮的是在如此低的价位上，天运F1600还配备无线网卡，给移动办公作业的朋友带来即时通讯的便捷，让您体会便携与性能的完美邂逅，沟通随时随地。
　　现在购买，还可免费获得价值228元的杀毒软件以及价值1188元的神舟笔记本金牌礼包，内含鼠标、笔记本包、液晶清洁剂以及游戏礼包，礼品数量有限送完即止，欲出手笔记本的朋友可要抓紧啦!
　
价格：2699-4999元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


