靓丽小本 宏基上网本Aspire One热促
    【北京行情】 今夏上网本的热卖成为了笔记本市场一道亮丽的风景线，以轻薄便携为特点的上网本，突出了流行的色彩，而整机的配置也很均衡稳定，对于日常用户的需求完全可以满足，相比其它品牌Acer的Aspire One(参数 图片 文章 热评 系列)从上市至今倍受广大消费者关注，近日该系列的一款Aspire ONE (A0A150-Bb宝石蓝)商家促销特价，笔者从北京京湘通了解到，该机仅售3499元，性价比更为突出，关注的朋友不妨参考下。 
    作为Acer的最新上网本，Aspire ONE(A0A150-Bb宝石蓝)外观设计延续了Acer的宝石特点，采用了钢琴烤漆材质的外壳线条唯美，搭配着黑色的内饰与键盘，并且配备了8.9寸的屏幕，而1.26kg的重量便携性十分突出，同时屏幕上内置了30万像素的摄像头，娱乐视频非常方便。 
    编辑点评：作为Acer的上网本，这款Aspire ONE(A0A150-Bb宝石蓝)整机配置虽然不算高端，但是基本满足了用户的需求，而轻薄的1.26kg重量搭配着8.9寸的宽屏，更加突出了上网本的特点，目前商家再度降价促销，关注的朋友可以致电以下商家。
商家电话：010-82488390
价格：3900-3900元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


