微星公布AMD双核17英寸高端游戏笔记本
　　微星公司近日在官方网站上公布了一款新的游戏笔记本电脑，型号为GX711。为了游戏的需求，GX711笔记本配备17英寸超大的高画质液晶屏幕，并配置Ati Radeon Mobility HD3650 3D独立显示卡。考虑到游戏玩家的使用习惯，GX711特别在键盘上标明这W、A、S、D按键。 
　　GX711笔记本搭载最新AMD Turion X2 Ultra双核心处理器，最高支持4GB内存，硬盘可配置160/250/320GB等容量。
　　GX711笔记本搭配了经过杜比的高质量音效认证的戏院级重低音响、4声道喇叭。GX711支持新一代传输速度达3GB/s的E-SATA高速连接。可选择DVD Super Multi或Blu-Ray DVD (Optional)光驱。
　　GX711笔记本包括3个USB 2.0、5合1读卡器（支持XD/SD/MMC/ MS/MS PRO）、IEEE1394 高速连接等端口。配置的HDMI数字影音端子接口可以同时传递5G的信息，也可以减少繁多线材的困扰，又可以保证提供最好的影像质量。
　　具备802.11 N无线网卡与蓝牙功能，内建DVB-T数字电视接收器，毋须另外插卡，只要接上数字电视天线即可以接收数字电视讯号，搭配红外线无线遥控器，方便切换频道、调整音量。带有130万像素摄像头。
　　搭配Windows Vista Home Premium操作系统，可配置6芯或9芯锂离子电池。GX711笔记本外形大小为395× 278× 26.5-35 mm，重量为3.2kg(包括电池)。 


