3599艳惊 双核DDR3独显神舟本创新低
　　神舟电脑凭借其强大的研发实力，强有力的供应链支持和出色的市场运作能力，除携手英特尔第一时间发布四大系列基于全新英特尔45nm迅驰2处理器技术的笔记本电脑外，在低端笔记本市场同样不容小觑。3599元双核DDR3独显游戏本再探新低，全新的英特尔双核处理器T1600动力充沛，ATI HD2400独显极致游戏感受，整机实用的设计，在办公娱乐各方面满足不同人群的需求，尽显娱乐本色。
　　作为一款独显游戏本，神舟承运F160T除拥有了游戏所需充沛的动力系统外，还开创性的采用ATI全新的 HD2400独立显卡,DDR3的独立显存，支持DX10以及Shader Model 4.0，整个机型配备在图形处理上的能力十分强大，为您带来强烈的渲染色彩、细腻的细节展现，让精彩的游戏国度变得更为震撼夺目，工作之余尽享激情游戏世界。
    神舟承运F160T无与伦比的超强性能和完美的影音效果，对用户极具诱惑力。14.1寸高亮宽屏，拥有饱满、逼真的色彩还原效果，在实际使用中色泽鲜艳，图像锐利，可视角度大，能营造出影院级的灯光和阴影效果，并提供一流的画质，全力展现画面细节和特效动态。搭配COMBO刻录光驱，全力打造强大的数码影音平台，让娱乐尽在你掌握，随机配备的80G SATA硬盘配以COMBO三合一刻录光驱，让您能随时随地将数字办公进行到底。
　　除拥有1.66G双核强劲动力外，承运F160T还提供1G内存、COMBO三合一刻录光驱以及DDR3独显等全面的周端高配，绝对是您娱乐办公的最佳选择!
价格：3499-5399元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


