成本最高 戴尔爱尔兰PC厂或率先被处理
　　全球第二大PC企业戴尔位于爱尔兰Limerick市的工厂3000多名工人正陷入恐慌。外电昨天称，戴尔正与买家悄悄谈判，可能率先处理这家工厂。因为在戴尔全球生产体系中，这家已运营17年的工厂的人力与运营成本最高。 
　　Limerick市仅有9万人，戴尔该家工厂约雇佣了3000名员工。Limerick市市长John Gilligan表示，如戴尔当真出售工厂，小城将蒙受致命打击。戴尔发言人David Frink昨天没有对此发表评论，仅强调，持续评估、致力于使全球制造与营销网络达到最佳化是戴尔公司一贯策略。 
　　消息称，戴尔密谈出售该工厂已长达2年，2007年就有初步定案，只是未明确时间表。由于爱尔兰人力成本过高难以寻找买主，戴尔或将选择关闭。2008年4月，戴尔已宣布关闭得州奥斯汀(Austin)一家PC厂。 
　　此外，戴尔在巴西、印度、马来西亚、波兰等地也拥有多家工厂，由于处在新兴市场，符合就近出货原则，如选择出售应不会困难。 
　　戴尔出售旗下工厂的传闻始自上周，不过，戴尔中国发言人张飒英对记者表示，出售工厂只是传闻，并强调公司上季度利润确实不佳，但主要是欧洲市场表现不如预期。 
　　截至前天的消息说，戴尔可能想从工厂出售交易中获得26亿美元，其中包括位于厦门的工厂。不过，传闻欲接手部分工厂的代工巨头鸿海、全球第一大笔记本代工企业广达均表示，不便发表任何评论。分析人士说，如果单就价值来说，全部工厂也不应值这么多钱，大概戴尔会与交易方达成长期订单合作关系。 
　　一年多来，戴尔已经彻底走出直销模式，以往适合直销的台式机自家组装与供应模式，已不适用于更适合零售与分销模式的笔记本业务。这也是其笔记本供应迟缓、被惠普反超的重要原因。 
　　过去多年，戴尔与笔记本代工巨头广达、仁宝等台湾企业一直合作紧密。但在多次采访中，戴尔官方从不把它们称为代工厂，只称合作伙伴。因为后者生产的笔记本戴尔还要拿到自己的工厂重新增加新东西。分析人士说，戴尔通过这一过程可能增加了附加价值，但往往导致产品上市时间、供应速度迟缓。 


