双显卡切换 索尼13寸迅驰2本Z15开卖
作者：阿娇
　　【【广东行情】】近日，索尼全新一代采用迅驰2系列平台的13.1英寸轻便笔记本产品：VGN-Z(参数 图片 文章 热评 系列)系列笔记本终于到货深圳市场了。该本本采用了完整的迅驰2平台，性能相当不俗，配上16：9的13.1寸身材，便携性也有相当不错的表现。该本本可以看做是之前13.3寸SZ系列的高端系列，配置、外观都升级了不少。 
　　索尼 VGN-Z15外观方面，延续了SZ系列A面磨砂设计工艺，但是由于改用了白光LED背光，显示屏显得薄了不少。A面的VAIO也一如既往的嵌在最中央。翻开本本，最显眼的莫过于13：9的13寸显示屏，分辨率也升级为1366*768。键盘方面，采用了与TZ系列一致的突出式的键盘设计，转轴上的显卡切换键则与SZ系列一致。可以说Z系列就是索尼之前的TZ系列+SZ系列的综合体。
　　这款索尼 VGN-Z15的最大特色就是双显卡无缝互换的功能，其实这功能并不是索尼特有的，是来自英特尔迅驰2平台中，集成显卡的GM45芯片组，其能够实现与nVIDIA或者ATI两家不同品牌的独立显卡实现显示切换功能，只是索尼将它很好地应用在这款产品而已。索尼 VGN-Z15的显卡切换开关设计在转轴的左侧，并且还清晰标注了“STAMINA（耐力）”与“SPEED（速度）”。
　　编辑观点：从外观上，索尼 VGN-Z15可以看做是11寸TZ系列的放大版，但是该本本却采用了SZ系列特有的双显卡切换技术，并配备了性能颇强的英特尔迅驰2平台，增加了LED背光显示屏设计。目前本本的售价为14988元，这个价格还是能对得起这个配置的。对价格不敏感的用户可以关注下。
　　[市场报价]：索尼 VGN-Z15　14988元 (2008年09月17日)　　[销售地址]：深圳市赛格广场四楼4205室 0755-33085860
价格：14500-23000元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


