华硕N10本实物曝光 打造高端版超便携NB
　　华硕的N10笔记本在前些天已经正式曝光，国外媒体今天拿到了实机对其进行了介绍。我们可以把N10看成是高端的“Eee PC超便携笔记本”。从配置上看，N10笔记本依然采用了英特尔Atom N270。目前，华硕N10笔记本已经开始在国外的一些销售网上接受预定。
　　N10笔记本采用了10.2英寸显示屏，分辨率为1024*600。配置了英特尔Atom N270处理器，可采用NVIDIA独立显卡。可以配置320GB硬盘，内存可配置2GB，并可配置Windows Vista操作系统。具备802.11a/b/g/n无线网卡、蓝牙功能，带有摄像头。
　　N10笔记本接口更为丰富，包括HDMI、USB、Kensington Lock锁孔、ExpressCard、VGA、耳机麦克等；前部设置了SDHC读卡器口。N10笔记本配置6芯锂离子电池可进行6小时工作，带有HDMI接口。具备Express Gate快速启动功能。
　　初级版本的N10E笔记本售价仅为599美元，集成Intel GMA 950显示核心，价格比Eee PC产品略高。高端版本的N10J笔记本采用了Windows Vista系统，带有NVIDIA 9300 GS独立显卡，并配置更大容量的内存和硬盘，售价为699美元。图片来自ENGADGET网。


