实惠 宏基4730ZG双核独显本降价
　　【上海行情】宏基笔记本一向以出众的性比价备受消费者青睐。今日，笔者从商家获悉，这款搭配了英特尔奔腾双核T3200处理器的宏基Aspire AS4730(参数 图片 文章 热评 系列)ZG（321G25Mn）笔记本，其最新的售价为5099元，而且购机还赠送笔记本包。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款笔记本依旧延续了宝石机的设计理念，机身线条圆润流畅，并且加入了全新的GemStone设计，搭配深蓝色钢琴烤漆材质的顶盖，显得异常绚丽，时尚感颇强。内饰方面，键盘与手托则采用了较为稳重的深灰色设计，并且在键盘左侧设计了多媒体快捷键。屏幕方面，该机搭配的是14.1英寸高亮度宽屏，亮度可达200流明。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔奔腾双核T3200处理器，1G DDR2内存，250GB SATA硬盘，ATI Mobility Radeon HD3470独立显卡以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：这款宏基Aspire 4730ZG在外形设计上颇为出色，亮丽的外观给人良好的第一印象，而配置方面，该机采用了新款的T3200处理器，与之前的T2390相比，不仅主频提高至2.0GHz，前端总线也升级为667MHz，性能有了一定的提升，搭配HD3470独立显卡，在游戏娱乐性能方面还是较为出色的。
价格：5299元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


