迅驰双核独显 惠普商务本6520s售5760

    【北京行情】9月17日 惠普6520s(参数 图片 文章 热评 系列)是该品牌的时尚造型商务笔记本，外形更加现代化且品质依旧出众。这款本分为多个版本，但均配备了酷睿2双核、符合迅驰平台要求、可兼顾商务以及娱乐需求。近日，这款本的低配独显版惠普Compaq 6520s(FH054PA)报出了5760元的新低价。
    HP Compaq 6520s(FH054PA)标配了分辨率为1280×800的14.1英寸BrightView防眩宽屏，带电池仅重2.27Kg，在同尺寸笔记本中算较轻薄的类型。主频为2.0GHz、带2MB二级缓存、前端总线为800MHz的英特尔酷睿2双核T5870处理器配合英特尔PM965芯片组以及英特尔3945abg无线网卡组成了Santa Rosa“迅驰”平台。
    这款本还搭载了1GB DDRII内存、160GB硬盘、COMBO光驱和ATI Mobility Radeon X1350独立显卡。惠普为它采用6芯锂电池供电，其官方标称续航时间能达到3小时。
    这款笔记本采用了商务味道十足的银灰色设计，但在具体模具加工中融入了时尚元素。流线型的机身不但美观还能控制重量。它配备了硬盘保护衬垫以保护数据。
    作为一款商务本，HP Compaq 6520s(FH054PA)配备了音频输入/输出接口、麦克风、VGA接口与S-Video接口，满足基本多媒体需求。它提供了3个USB2.0接口、Express Card插槽、SD读卡器来与数码设备交换数据。3个USB接口都安排在左侧紧挨着，显得有些拥挤。56K小猫和百兆网卡配合英特尔3945abg无线网卡可让笔记本工作在各种常见网络环境下。
    编辑点评：高端处理器和独显让它不但可以满足日常商务应用，还可以为您闲暇时的娱乐提供足够强劲的支持。机身较薄的它也能比较方便的散热。尤其值得一提的是，它没有预装Vista，让售价明显降低。笔者认为它是上班族、即将踏入社会的学生们的不错选择。
价格：5400-9400元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


