配9600GT显卡 明基S42超强本首测(上)
    · 明基S42的主要特点
　　纵观今天的笔记本市场，独显本的市场份额正在逐步增长，不过受到成本、功耗和发热量等因素的制约，多数独显本也只能采用诸如9300M GS或是HD 3470这类低端显卡，它们的共同特点是：显存位宽都只有64位，因此和那些128位的中高端显卡存在较大差距。
　　如果您希望拥有这样一部笔记本：在家里它可以提供强悍的游戏性能、在会议室或户外又能提供较长的电池续航时间，那么不妨来看看这款明基S42笔记本。它同时内置了9600M GT独立显卡（高性能）和GMA X4500集成显卡（低功耗），可以做到随时无缝切换，来适应您在不同环境中的应用需求。
　　值得一提的是，这款产品在细节做工方面也十分讲究，它的顶盖部分加入了膜内漾印技术，光泽靓丽而且抗划耐磨；键盘上方和左右掌托则采用了金属拉丝工艺，手掌放上去感觉十分凉爽。此外，它还配备了高亮、长寿且省电的LED显示屏幕。
　　由于这款本本拥有诸多新特性，因此我们对它的评测将分为上篇和下篇两部分。今天我们先来看看它的整体外观，并对它的硬件配置和性能进行测试，解答大家对这款本本最关心的问题。


