百美元本开装Windows系统 秘鲁首家试验
　　根据国外媒体的报道，微软的Windows系统正式在100美元笔记本上装配，秘鲁将成为首个测试Windows系统100美元笔记本的国家。
　　秘鲁教育部长José Antonio Chang Escobedo表示，微软和OLPC方面已经达成了协议，100美元笔记本将可以装Windows XP以及Office等软件，秘鲁将全国进行部署测试，这些笔记本将向秘鲁学生提供，同时这也是秘鲁推行集成教育软件、低成本计划和技术培训于一体的9个月试验计划的一部分。这也意味着微软Windows系统正式开始在100美元笔记本上使用。
　　秘鲁教育部长表示，很高兴能够参与到这一教育试验计划中来，学生们将受益匪浅，在教学中加入科技将让让秘鲁的知识经济更具有优势，增加了了解信息的机会，将会为学生带来巨大机遇。
　　OLPC仅仅会总裁Charles Kane则表示，在秘鲁的试验计划是OLPC发展史上的一个重要里程碑，这显示了我们和微软的合作能力。
　　微软美洲躲过公共部门主管Lieneke Schol表示，微软为秘鲁试验计划提供的Student Innovation Suite一流软件和培训将成为年轻人了解并释放他们潜力的巨大动力和最好支持，和秘鲁教育部一起合作，微软提供的是完善的、关联性强并支付得起的教育方案。微软的不懈努力就是希望可以给那些目前没有机会接触了解科技的人们带去相同的社会和经济机会。


