迅驰2时尚独显商务本惠普6531s卖8200

    【北京行情】9月19日 惠普Compaq 6531s(参数 图片 文章 热评 系列)(FP632PA)是该品牌新近推出的迅驰2平台商务笔记本，不仅继承了耐用、可靠、散热好的传统还拥有全新设计的时尚造型。目前这款本已经降到了8200元，是目前价位最平易近人的迅驰2笔记本之一。
    惠普Compaq 6531s(FP632PA)标配了分辨率为1280×800的14.1英寸BrightView防眩宽屏，带电池仅重2.27Kg，在同尺寸笔记本中算较轻薄的类型。主频为2.26GHz、带3MB二级缓存、前端总线为1066MHz的英特尔45nm技术酷睿2双核P8400处理器、英特尔PM45芯片组和支持802.11a/b/g/n无线标准的英特尔Wifi Link 5100AGN无线网卡构成了它的标准“Montevina”迅驰2平台。
    这款笔记本还配有2GB DDRII内存、250GB硬盘、DVD刻录光驱和ATI Mobility Radeon HD3430独立显卡，预装了Windows Vista Home Basic系统。惠普为它采用6芯锂电池供电，其官方标称续航时间能达到3小时。
    这款笔记本采用了商务味道十足的纯黑色设计，但在具体模具加工中融入了时尚元素。其黑色表面采用丝光设计，能有效的反射出色彩斑斓的光线并提供了柔顺的手感。它配备了“三维硬盘保护系统”以及数据恢复软件来保护数据。
    除音频输入/输出接口、麦克风、VGA接口之外，惠普Compaq 6531s(FP632PA)还提供了摄像头，满足基本多媒体需求。它提供了4个USB2.0接口、Express Card插槽、六合一读卡器来与数码设备交换数据。56K小猫和千兆网卡配合英特尔Wifi Link 5100AGN无线网卡可让笔记本工作在各种常见网络环境下。
    编辑点评：高端处理器和独显让它不但可以满足日常商务应用，还可以为您闲暇时的娱乐提供足够强劲的支持。机身较薄的它也能比较方便的散热。
价格：6300-9700元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


