惠普新款酷睿2双核独显笔记本5899元
    【北京行情】Compaq Presario CQ40(参数 图片 文章 热评 系列)系列是惠普新款笔记本，这款笔记本仍然保持了较高的性价比。今天我们在市场上了解到，一款配置酷睿2双核T5800处理器的独显笔记本有经销商报价为5899元。
    从外观来开，全新的Compaq Presario CQ40系列确实较之前的V3000系列进步不少。首先最明显的区别就是Compaq Presario CQ40将机身颜色更改为了正统的黑色，配合钢琴烤漆的镜面效果，比原来蓝灰色的V3000更显时尚。
    Compaq Presario V3000系列笔记本在机身尺寸方面一直都控制的非常不错，特别是厚度上在同类笔记本中更是优势明显，而这一特点也在14英寸大小的Compaq Presario CQ40系列笔记本上得以延续。整机机身长宽高的大小为334mm×237 mm×39mm，虽然厚度上有所增加，但手感仍然不错。
    从型号上看CQ40系列应该属于是V3000的继任者，外观设计和性价比都体现了我们的这一猜想。配置上CQ40系列仍然横跨AMD和英特尔两大平台，独显也会有ATi与NV的型号出现，因此这一系列笔记本还将以丰富的配置存在相当长的时间。
[联系方式] 010-82537120/82537121
价格：暂无报价
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


