明基黄仁宏：笔记本行业增长明显放缓
　　新浪科技讯 9月18日下午，明基在北京发布了维多利亚风格笔记本Joybook S42和S33，会后明基电通笔记本电脑事业部总经理黄仁宏表示，由于全球经济放缓以及原材料等生产成本的上升，很多品牌现状不佳，如果近期无法改变现状，将进入行业洗牌的开始。
　　由于大环境不景气，加上原材料价格上升，甚至各大代工厂都喊出了涨价的口号。而笔记本电脑的价格一旦上升，消费者必将把目光放在其他没有涨价的品牌上，因此各大厂商不得不咬牙死撑，希望能坚持到又一个黄金时期。由于购买力的下降，笔记本市场今年增长速度明显放缓。
　　因此，黄仁宏称，其他品牌尤其是国产品牌，如果没有好的办法压缩成本，或者没有新的增长点，以现在的规模和控制成本的能力将会过得很艰难，甚至可以说未来一段时间将会是一个行业洗牌的开始。
　　明基今年将会把笔记本作为公司最重要的产品线，相比其他品牌，明基虽然不是一线品牌，全球市场份额甚至不到1%，但是由于明基是多产品线的公司，笔记本的部分零部件都可以自己生产，因此能压缩一定成本。据称，明基笔记本三季度销售额比第二季度大幅增长，已经创下历史新高。
　　据透露，明基将在今年11月发布一款超便携上网本。目前大多数厂商已经进入上网本的领域，明基的产品并不具备明显优势。而作为后来者，黄仁宏表示，发布上网本是一项整体战略，而不仅仅是为了赢得多少市场份额。(仲荣）
　　相关报道：
　　明基中国新掌门洪汉青：我来大陆是为了救火


