最平民的索尼本 CR322H狂降千元
　　【上海行情】Sony的本本向来是时尚靓丽的外观设计吸引着无数人的眼球，而其较高的售价却是多数消费者望而却步。今日，笔者从商家易迅商城（联系电话：4008201878）处获悉，这款具体型号为Sony VGN-CR3(参数 图片 文章 热评 系列)22H（华丽粉）的笔记本，其售价下降900元，目前的报价为5788元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款笔记本秉承了Sony本本外观出众的一贯特点，采用了粉色的外观设计，并搭配了钢琴烤漆材质，时尚元素展露无遗。内饰部分则采用了淡粉色面板和银灰色键盘的设计，独特的钢琴按键设计理念依旧延续。
　　配置方面，这款笔记本配备的是英特尔奔腾双核T2390处理器，1G DDR2内存，160GB SATA硬盘，ATI Mobility Radeon X2300独立显卡以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：外观出色、时尚前卫，曾经遥不可及的Sony本本现在已经触手可及，这款Sony VGN-CR322H在这次降价之后，价格基本与多数品牌的同配置机型相差无几，性价比非常出色。
价格：6550-9788元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


