差异化选择 新上市PUMA平台强本推荐
文/粽子 
　　AMD在移动PC业务上输给英特尔的不是处理器，也不是显卡，而是平台。AMD一直没有一款真正被用户记往的平台产品，而PUMA的出现改变了这一现状。尽管目前市场上PUMA平台产品并不多见，但却非常让人期待。
　　“双显卡”是08年笔记本新增的关键字。PUMA平台最让我们心动的就是ATI混合交火技术（双显卡技术），它可实现集成显卡与独立显卡同时运行，与英特尔平台的独立集成显卡交替运行有着本质的区别。此种模式可将显卡性能大幅提高达70%；混合交火中的ATIPowerXpress电源管理技术还可以实现独立显卡和集成显卡之间的动态切换，无需独显时可自动或手动屏蔽，以节省电力。
　　同时，平台还提供ATI Radeon HD 3000系列移动独立显卡，其中的3800系列是ATI Mobility Radeon HD系列产品中最高端的图形芯片，是业内惟一支持DirectX 10.1的产品，可以为PCI Express 2.0，为HDMI、DVI和Display Port提供集成数字输出支持，并具有多显示器功能，能够为主流笔记本电脑提供多达4个显示器的真正支持。
　　另外，下一代AMD笔记本平台还采用了最新的无线连接技术。如Atheros、Broadcom和Ralink等领先的Better by Design优选平台计划技术合作伙伴提供的802.11 n和3G技术。可实现更远的通讯距离、更快的数据传输，并允许用户在移动中保持连接。而同时，AMD 增强的PowerNow! 和ATI PowerXpress的创新电源管理技术，可最大限度地提高电源使用效率并延长电池寿命。
　　最重要一点是PUMA平台产品价格偏宜，以惠普为例，它刚上市的4款PUMA平台新笔记本，最低媒体报价仅5199元，加以十日，价格会杀至更低。不过目前PUMA平台的产品并不多见，本导购收录了包括惠普、宏基、华硕、戴尔在内的四大品牌PUMA平台产品！对PUMA平台笔记本感兴趣的朋友可以关注一下。

　　随着戴尔、华硕、宏?等品牌旗下搭载AMD PUMA新一代移动平台的笔记本相继上市，全球领先OEM厂商惠普（HP）也加入到日渐壮大的PUMA笔记本阵营中，宣告惠普旗下首批PUMA笔记本正式登陆国内市场，全面覆盖从消费、家庭、学生一族到商务人士的多个用户群。
　　本次集中上市的惠普PUMA笔记本包括两个系列、4款产品，分别是消费级笔记本CQ40(参数 图片 文章 热评 系列)-122AX、CQ40-123AX以及专为商务人士打造的HP Compaq 6535b和 HP Compaq 6535s(参数 图片 文章 热评 系列)两款产品，可以根据不同需求，提供多重配置选择。这4款产品全部搭载AMD新一代移动平台PUMA，不仅能为商务用户带来性价比更高的、更稳定的办公选择，也为追求极致视觉体验的高清视频爱好者和游戏玩家打造出色的影音空间和必备装备。从价位上看，惠普PUMA机型主要锁定5000-7000的主流价位段，展现了与惠普欲借PUMA机型抢夺主流笔记本市场的决心。
















