时尚娱乐本 惠普DV4新品不到8000
　　【广东行情】或许是由于奥运的缘故，许多品牌都把新品的发布日期调到了国庆黄金周前夕，其中当属惠普为甚，连续发布了数款新本本，其中一款时尚娱乐本惠普dv4-1104TX近日到货，报价仅7999元。
　　外观方面，惠普 Pavilion dv4继续沿用以往黑色钢琴烤漆工艺表面设计，而且会发光的惠普logo也被保留了下来，相比之前拥有更轻的重量和更好的质感，而内饰方面，同样是银色金属设计，不过金属材质的质感显得更加优秀。
　　配置方面：采用了英特尔酷睿双核 P7350(2.0G)处理器，搭载全新一代迅驰2平台，配有NVIDIA GeForce 9200M GS独立显卡（512M），2GB内存，250GB SATA硬盘，14.1英寸宽屏分辨率为1280×800，配有指纹识别器。
　　接口方面：惠普 Pavilion dv4拥有USB 2个USB2.0、1个Express卡、内置xD,SD,MS,MS Pro,MMC读卡器、eSATA接口、HDMI接口、RJ11、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、支持指纹识别。网络方面：高速56K调制解调器，内置10-100-1000M网卡802.11a/b/g无线网卡。
联系电话：0755-83999360  
价格：
 [参数] [图片] [热评]


