价格很厚道 神舟3998元迅驰2本HP530评测
作者：evo
    引言：配有英特尔最新的奔腾双核处理器T3200的优雅HP5(参数 图片 文章 热评 系列)30，是神舟电脑最近向家用市场推出的有一款超性价比机型，其采用了英特尔最新的迅驰2平台，也就是GM45的芯片组，集成了Intel GMA X4500HD显示芯片，对于一款面向家用的产品来说，这样的准“迅驰2”配置更加合理，也让我们没有白花银子在比不要的性能上面，对了优雅HP530目前的售价仅为3998元，可谓最便宜的迅驰2平台笔记本。
    评测点评：与优雅HP6(参数 图片 文章 热评 系列)60、HP550、HP650一样，优雅HP530采用了相同的外观设计，整机A和C面均采用独特的膜内漾印技术，钢琴烤漆工艺般的镜面效果，衬托出纹理图案的栩栩如生。光是这个外壳就能俘获不少消费者的心。配置方面神舟优雅HP530虽然不是正的迅驰2平台，但是采用了最新的Pentium Dual Core T3200处理器，主频2.0GH，配合GM45的芯片组，性能绝对属于主流水平，特别是对高清解码的支持，让一些独显笔记本也黯然失色，综合3998元的价格和做工，优雅HP530觉得值得您购买。
价格：3998-5398元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


