强大功能性 神舟优雅HP420HP500齐降
　　【广东行情】神舟优雅系列笔记本一直以其强大功能性和经典设计美感的平衡，深得时尚人士的青睐。优雅HP420(参数 图片 文章 热评 系列)和优雅HP5(参数 图片 文章 热评 系列)00这两款机型的出众外观，极具亲和力。现这两款优雅本再次集体跳水，最高降300，现仅售3298元/3698元，性价比突出。
　　外观方面，这两款优雅机器配以经典的黑色相间，稳重而坚实，突显商务气息。A、B、C面主体部分均采用细纹咬花处理，机壳不易划伤。A面下边框的皮革咬花，中间镶嵌金属拉丝LOGO，高档有质感。触控板采用了无接缝设计，美观且不会积聚灰尘，表面进行了磨沙处理，能有效防止手湿打滑，用户在实际的使用过程中不会出现光标定位不准的问题。独特的下沉式转轴，时尚设计，结构紧凑，最大程度节约空间，仅重2.19kg的机身。
　　神舟HP420采用英特尔全新推出的赛扬双核处理器T1600作为芯动力，同时搭配1G DDR-ll内存、Intel GMA X3100显卡、160G硬盘、DVDW刻录光驱，无线网卡扩展等丰富功能，而现在仅售3298元的诱人售价。
　　优雅HP500降价300现售3698元，采用全新双核2.0G T3200处理器，14.1寸镜面高亮瑰丽宽屏设计，搭配1G DDR-ll内存、Intel GMA X3100显卡，3945ABG无线网卡，整机配置均衡高效。
　　
价格：
 [参数] [图片] [热评]


