直逼8000 惠普B1294TU迎国庆促销
　　【上海行情】临近国庆长假，多数品牌的本本都进行了价格调整，惠普的本本也在这其中。今日，笔者从商家上海久光电子技术有限公司处获悉，这款12.1英寸的HP Compaq Presario B1200(参数 图片 文章 热评 系列)TU轻薄本本的最新售价为8099元，而且购机还赠送原装笔记本包、鼠标、时尚变携笔记本包，而且如果在9月29日至10月5日期间购买，还可以59元的价格得到蓝牙耳机、创新2.1音箱、电脑桌、大将军礼包、HP摄像头、HP电视棒中的任意一款。感兴趣的读者可以关注一下
　　这款本本采用了银灰色的外观设计，低调沉稳，机壳采用了复合材质并且搭配了Imprint涂层，质感出色。轻触式的多媒体按键颇为时尚，并且采用了冷色调的蓝光显示，十分醒目。方面方面，这款本本使用的是12.1英寸BrightView高亮宽屏，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔酷睿2双核T8100处理器，2G DDR2内存，250GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：这款HP Compaq Presario B1294TU作为一款轻薄便携型本本，配置不可谓不强，而最关键的便携性能也是非常出色，机身重量仅为1.93kg，携带非常方便。
联系方式：021-54590281
价格：5400-9300元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


