网友讨论：超低价本能否剿杀二手市场
　　还记得去年的稍晚些时候吗，华硕发布的易PC与神舟Q540X正式让笔记本而进入了2999元时代，而在不到一年的时间里，神舟就早早的向外界放出了9月底将推出1999元笔记本的消息，对于消费者来说，这无疑是一件天大的好事，而对靠二手笔记本吃饭的经销商们来说，好日子似乎到头了。
　　在早些年，当时的笔记本还是天价，大部分的购买力特别是学生群体的购买力十分有限，对于动辄万元的笔记本电脑只能望而却步，这是二手笔记本由于其价格上的优势成为了一些收入有限的人群“触摸”到笔记本的好途径，这也让一些二手笔记本经销商的钱包鼓了起来。不过不管是厂商的急功近利还是成本确实有所降低，笔记本一降再降已经成为了现实，而加上超便携笔记本的推波助澜，让很多原本关注二手笔记本的消费者转移了视线。二手笔记本市场已经风光不在。
    二手笔记本市场VS超低价本 您会选哪个？
    ·价格方面
　　不可否认，二手笔记本的核心竞争力就是价格，其价格优势是建立在货源的基础上的，那么让我们来了解下二手笔记本商家的货源。
1、第一就是个人手中收来的二手本，这类本如果成色较好的话，往往收上来的价格也不低，同时一些比较正规的二手笔记本市场，在回收一款笔记本的时候，回经过一定流程，要求卖家出示当时的购机凭证，还会给笔记本进行全面的硬件和外观检查，一般来说这类笔记本的售出价格也较高。
　　从第二类来源，我们可以隐约感到，这类洋垃圾产品其实成本是相当低廉的，不过一些二手商贩为了牟取利润的最大化，将其洋垃圾产品价格于正规的二手笔记本相当。而在正规的二手本方面，我们以联想天逸F31G为例，搭配T2330/1G/160G的配置，目前二手价格大概为4200元，而目前全新的F31G采用升级后的T2390和250GB硬盘，价格也才4900元，这700元的优势不单换来了性能上的提升，而且提供了强有力的售后保证，我想作为一个理智的消费者，谁还会为了这一点点小便宜去冒险呢？
　　在超低价笔记本方面，1999元超便携笔记本的高调亮相，主流双核笔记本崩盘3999元，除了在游戏方面笔记本略微滞后以外，目前主流的笔记本产品已经出现了性能过剩的状态，可以说目前即使是2000多块的笔记本产品，也可以满足我们日常电脑应用的80%以上，可以说在价格方面，二手笔记本已经占不了多少便宜，甚至已经落后不少了
    ·品质方面
    在消费者最关心的二手笔记本在品质方面是否有保证，在前面我们已经大体的了解了所谓二手笔记本的用途，可以说在全国市场上，从个人手中回收的正规二手笔记本仅占不到10%左右的比例，而目前绝大多数二手本都是电子垃圾的翻修换件产品，这类产品在品质上极无保证，轻则更换硬盘和处理器，重则可能使用可能使用根本无法使用的零件来替代，长时间使用将存在不小的安全隐患。




