颠覆超便携定位 华硕10.2寸N10卖7100
　　【北京行情】 华硕近日在国外媒体曝光的10.2寸华硕 N10(参数 图片 文章 热评 系列)抵京开售，虽然采用了华硕易PC的外形尺寸，但该机在配置上完全颠覆了超便携定位，它采用了Intel Atom N270处理器、1G内存、160G硬盘以及小巧轻便的10.2寸LED显示屏等。目前，这款新品报价7100元，这个但位也与超便携搭不上边，主要看用户的选择，适合较有经济实力的朋友选购。
　　华硕N10外观设计独具风格，金色为基色，外壳采用了深邃的钢琴烤漆材质，触摸起来手感舒适细腻，尽显其独特的品味。10.2英寸LED屏幕，标准分辨率为1024×600，显示较果出色。
　　配置方面：华硕N10采用了Intel Atom N270处理器(1.6GHz主频、533MHz前端总线、512KB二级缓存)、Intel 945GSE主板芯片组、1G内存、160硬盘、集成显卡，预装Windows XP 中文家庭版。
　　接口方面：华硕N10拥有3个USB 2.0、ExpressCard、HDMI、VGA、频输入/输出、Kensington锁孔，以太网接口、SD卡插槽(支持SDHC)。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议。
　　编辑点评：华硕N10可以说完全颠覆了超便携笔记本的定位，10.2英寸LED屏幕是其最大的卖点之一，而外观靓丽的钢琴烤漆，精美时尚，让人一见倾心。配置方面还配有无线网卡、摄像头、HDMI高清接口等等，使其整机亮点更多，感兴趣的朋友不妨到经销商处近一步咨询一下。
[参考价格] 7100元[联系方式] 010-82662266
价格：6100元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


