仅5998元 漾印独显本神舟HP660降千元
　　【北京行情】上市不久的迅驰2优雅HP6(参数 图片 文章 热评 系列)外观突破了人们对神舟笔记本的传统印象，整机A和C面均采用膜内漾印技术，钢琴烤漆工艺的镜面效果，不但在视觉方面不俗表现以外，这种处理方式在抗磨抗划伤方面更加出色。近日这款的价格再次下调，现在的报价仅为5998元，性价比很好。
　　这款产品A和C面均采用膜内漾印技术，钢琴烤漆工艺的镜面效果，不但在视觉方面不俗表现以外，这种处理方式在抗磨抗划伤方面更加出色。
    优雅HP660配备了英特尔45nm酷睿2双核 P7350处理器，2.0GHz主频，3MB二级高速缓存，芯片组为PM45+ICH9M，搭配全新的256MB G9300MGS独立显卡。2GB内存的搭配保证了系统运行流畅。其他配置方面，神舟优雅HP5(参数 图片 文章 热评 系列)60搭载了160GB硬盘，DVD刻录机和14.1英寸显示屏，整机没有明显的性能瓶颈。
　　优雅HP660内置智能生物指纹识别系统，出色而准确的指纹识别技术，简化了输入密码的繁琐，提高了安全性，给用户提供了完整的数据保护机制，确保电脑和数据不被其他人攻破和窃取。同时内建200万像素摄像头，将移动应用与网络视频应用相结合，为商务人士的移动办公提供了最大的便利。加上英特尔5100 AN无线网卡，构成了完整的迅驰2平台，让你的工作沟通随时进行毫无障碍。 
    现在购买即可获得价值228元的杀毒软件以及价值1188元的神舟笔记本金牌礼包，内含鼠标、笔记本包、液晶清洁剂以及游戏礼包，礼品数量有限送完即止，欲出手笔记本的朋友可要抓紧啦！
    
价格：4998-6498元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


