商务便携风 海尔超低价电脑X101评测
    早在今年3月中旬，海尔就成为Atom平台的首批用户。与“迅驰凌动”品牌同步推出的海尔X100超便携电脑，凭借着多样的色彩以及Atom平台的噱头，迅速的聚拢了消费者们关注的目光。
    但由于当时Atom平台尚不完善，作为首发机型的X100表现很难称得上出色，特别是模具外观、散热设计以及键盘布局方面都或多或少有些不足之处。所以尽管搭上了Atom的顺风车，但是在华硕EeePC、Acer的Aspire One(参数 图片 文章 热评 系列)以及发布不久的联想IdeaPad S10(参数 图片 文章 热评 系列)的掩映下，多少显得有些星光黯淡。
    尽管X100算不上成功之作，但却是一次不错的试水，让海尔对超便携电脑有了更多的了解。卧薪尝胆后，海尔推出了更加成熟的作品——X101。尽管只是最后一位数字从0到1的微小变化，但是X101和X100却有着相当大的不同。
    到底X101相比X100有了哪些改进？又在什么地方体现了海尔在研发设计方面的进步与成熟呢？我们接下来的评测将会揭晓答案。
价格：3999元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


