AMD拆分方案已确认 获阿联酋84亿美元投资
　　业界消息确认，AMD将在今晚宣布的重大消息确实就是传闻已久的芯片设计与制造拆分事宜，这也是AMD“轻资产”(Asset Smart)计划的一部分。
　　据彭博资讯报道，阿联酋阿布扎比政府将向拆分后的两家新公司投资总计约84亿美元。新的芯片制造公司将负责运营在德国德累斯顿的两座晶圆厂，以及计划在美国纽约兴建的新晶圆厂。虽然要负责原AMD欠下的12亿美元债务，但该公司也会得到阿布扎比的大量投资，包括7亿美元股份、60亿美元工厂扩建资金、14亿美元营业资本。
　　另外，阿布扎比还将拿出3.14亿美元购买瘦身后专注于芯片设计的新AMD的股份，从而使其持股比例达到19%。阿联酋方面曾在去年底购买了价值6.22亿美元的AMD股份，占总量的8.1%。当时AMD在纽约证交所的股价为12.70美元，而现在只有4.23美元。
　　经过此次拆分，AMD将成为一家NVIDIA那样的无工厂企业(Fabless)，可以专注于处理器和图形芯片的设计，然后交给代工厂生产，同时也能摆脱自收购ATI以来一直背负的债务压力。
　　目前还不清楚新的制造公司会使用什么样的名字，也不知道由谁来领导，有消息说是AMD前任CEO Hector Ruiz。当然，这一切都会在今晚九点揭晓。 


