海尔双核12宽屏250G硬盘本只卖5299元
　　【北京行情】国庆假期马上就要到了，海尔电脑的促销活动也多起来。今天我们在市场上了解到，海尔一款采用T3200双核处理器的轻薄笔记本T220正在以5299元促销。
　　海尔 T220(参数 图片 文章 热评 系列)- T3200G10250RmH在外观采用三层叠加喷漆效果，钻石切边设计、斜纹发丝处理，凸显顶级制造水准。正面采用贴合的圆角造型，仿陶瓷工艺触感设计，侧面造型仿水上F1式外观，备显轻盈。整机带电池重量轻至1.85Kg，在性能和便携上达到了完美的合一。而海尔智能电源管理系统的7种使用模式，度身定做，足以提供超长的续航时间。
　　同时，出自“海尔&英特尔创新产品研发中心”的T220依然延续了海尔电脑“高清+润眼”的主要特色，12.1英寸高亮镜面润眼屏达到了1280×800分辨率，16:10视觉黄金比例，1780超大可视角度，视觉效果出色。同时，其独有的润眼特性时刻呵护用户视力健康，即使长时间使用也能保证眼睛不干不涩不流泪。
　　T220是海尔新近推出的轻薄笔记本，重量轻性能强，接口齐全，价格也不贵，喜欢的朋友可以到市场上看看。
联系电话： 82488815 
价格：
 [参数] [图片] [热评]


