消息称戴尔12英寸新本将配Atom处理器
　　根据国外媒体的报道，戴尔方面确认了将推出一款12英寸的笔记本新品，该产品和超便携笔记本类似。
　　戴尔欧洲市场消费产品主管大卫表示，戴尔最近发布了Inspiron Mini 9超便携笔记本，不久之后就会有12英寸的产品加入。但大卫并没有透露何时会发布12英寸底产品，也没有给出具体配置方面的信息。
　　根据报道，戴尔12英寸的超便携本将采用Atom Z530处理器，而该处理器主要是在互联网手持设备中使用，这也令人怀疑戴尔12英寸超便携本并非传统意义的笔记本，而是一款更像MID的产品。另外有人推测这是一款平板产品。
　　其他配置方面，戴尔12英寸的新本将配置1GB内存和40GB硬盘，搭配Ubuntu Linux系统, 外形大小为30 x 30 x 1.7cm，重量为1.2kg。
　　从这款产品的配置上看，虽然和超便携笔记本保持一致，但我们很难把它定义为超便携笔记本，因为超便携本的屏幕尺寸都在10.2英寸以下，我们目前还没看到12英寸的笔记本配置Atom处理器的搭配，况且这可能也不会被英特尔允许。
　　另一方面，戴尔这款笔记本又让我们想到了华硕N10笔记本。根据规定，配置Atom处理器的超便携笔记本不能带PCI Express接口，但华硕N10笔记本在配置Atom处理器的同时还提供了独立显卡。此外，随着业界一线厂商对超便携笔记本的升级，很多限制已经被打破，比如120GB硬盘的限制。有人担心到2009年的时候，超便携笔记本和主流笔记本实际上已经没有什么区别，现在就差屏幕尺寸的区别。


