揭露骗子招数 笔记本采购完全防骗指南
    笔记本采购完全防骗手册   
　　十一，又是一年采购时。每每编辑坐在电脑前，翻阅着论坛里的受骗经历总会发出一声叹息，故事的结局无疑总是两种。但无论是忍气吞声也好、打上法庭寻求赔偿也罢，可最终损失时间、精力、财力的还是消费者。无商不奸在这个时代，这个特定的产业被演绎的越发强烈。无奈《消费者保护法》已经被奸商们研究的一清二楚，更何况消费者大多并非业内人士以至无法知晓这混乱复杂的市场。
    叹息之后，笔者开始反思。如何才能在下一个数码消费季到来时让消费者走出这个圈套呢？调出论坛中的被骗案例，细致归类后，发现拆穿奸商骗人的把戏并不难。对受骗案例进行分类、解析后，根据编辑多年的中关村购本经验终于打造出了这篇《笔记本采购完全指南》。
    案例一 偷换配置要谨防　　小萌是一位刚刚上大一的新生，在这个十一决定购买一款适合自己的笔记本电脑。经过精心的挑选，最终选择了某品牌配置为英特尔奔腾双核 T2390和NVIDIA GeForce 8400M GS显卡的机型。于是，10月3日一早，他就来到了中关村某卖场，在走访了一连串的商家后，商户均报价5800元并开发票，但却有一家以十一促销的理由打出了5600元的价格，小萌决定在这家购买此款产品。
　　对笔记本并不了解的小萌在匆匆验机后就提机回家了，回家后经朋友指点才发现此笔记本并非自己所挑选的产品而是外观相同使用集成显卡的低端产品。小萌立刻赶回卖场与销售人员争论，但销售人员却死不认账一口咬定小萌要的是集成显卡的产品。无奈之下小萌拿出购买笔记本时开具的发票找到市场管理部门，才发现发票上仅仅只有“某品牌笔记本一台”的字样，对于这样的情况下市场也无法予以协调。最终，小萌多交了700元才换回了独立显卡的产品。
    编辑分析：　　本案中，奸商利用了消费者贪便宜的特点，在验机时只是匆匆的对屏幕进行测试，并且在验机时尽量转移消费者的注意力。而消费者对产品配置的不熟悉也使得奸商有机可乘，发票本来是整个事件中最好的证明，但对型号的模糊标注，却反而为奸商开脱罪责提供了方便。
骗局常见指数：★★★★


