低价不低质 各品牌学生实用本大汇总
　　十一的黄金周期间，大部分人都会选择出去游玩，放松下自己。很多学生也都趁着这个机会去著名的景点观光游玩，很多想买笔记本的学生朋友错失了这次十一购本的黄金期，不过没关系，现在市场上学生笔记本依然很实惠。还是有很多不错的本本在等待着你们的挑选。

　　而对于学生而言，绝大多数的朋友们在笔记本电脑方面的预算并不多，并且专业知识也不丰富，而面对鱼龙混杂的笔记本市场往往不知道如何下手，到底什么样的配置适合大学生，价格又该如何呢。其实学生类的笔记本使用多数还是用来满足学习，装一些学生软件，以及网页浏览，获知信息和一些基本的游戏娱乐方面，目前绝大多数的笔记本电脑都可以满足这些需求，双核独显的配置一般都可以满足学生的基本使用需求，在价格方面也是很厚道的。
　　很多即将步入高中和大学的学生们都想拥有一款属于自己的笔记本，笔记本不但可以用来学习知识，还能够为平时枯燥的学习生活带来轻松的娱乐。最近学生笔记本在市场很是火热，很多学生笔记本都在降价促销，还没有选好笔记本的学生朋友们可要抓紧时间了。

　　而且现在笔记本的产品越来越多，价格却越来越低，十一黄金周过去之后学生本市场的看点还是蛮多的，促销余热还在，这个时候购本是个不错的机会，大家可要抓住了。高性价比的笔记本应该作为你们的首选，而且最近出现很多价格实惠性能表现不错的笔记本。来看看小编给大家推荐的几款学生笔记本吧，看过之后相信你知道自己应该选择什么样的本本了。












