华丽粉色 索尼 CR392售价7566元
　　【上海行情】SONY的本本向来以时尚的外观设计吸引消费者的眼球。今日，笔者从商家处获悉，这款Sony VGN-CR3(参数 图片 文章 热评 系列)92（华丽粉）笔记本目前的售价为7566元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本依旧采用的是CR系列的设计风格，机壳使用的是钢琴烤漆材质，并且搭配了迷人的粉色。内饰方面，屏幕边框与面板均使用了淡粉色，而键盘则使用了深灰色，对比十分明显。屏幕方面，该机搭配的是14.1英寸宽屏屏幕，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔酷睿2双核T8100处理器，2G DDR2内存，250GB SATA硬盘，ATI Mobility Radeon X2300独立显卡以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：Sony的CR系列笔记本近期均有不同程度的价格下调，这款本本当然也不例外，相比CR322系列的本本，这款CR392在性能方面更加出色，能够满足对性能有一定要求的用户，而与之前颇高的售价相比，目前7566元的售价还是比较令人满意的。
价格：5988-9788元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


