低端缺货严重 节后适合入手迅驰2本
　　相比往年，今年国庆节中关村笔记本市场呈现出两大特点：一、购买人群众多，大大超过往年的水平；二、5000元以下的机型最受欢迎，联想、ACER、惠普等知名品牌这部分的货源市场奇缺，即使有少量到货也会以较高的价格出售。
　　5000元以下的低端笔记本缺货，因而6000元-8000元价位段的机型将成为节后市场的主流。相比老款的Santa Rosa或者Santa Rosa Refresh笔记本，消费者更加倾向于选择最新的迅驰2笔记本。而在国庆前夕已经有部分迅驰2笔记本杀入6000元-8000元这个价位段，再加上节后两周左右还将有一批迅驰2笔记本入市，因而国庆节入手迅驰2笔记本将是一个不可多得的良机。
　　推荐产品：联想IdeaPad Y430(参数 图片 文章 热评 系列)G-PSE笔记本
　　参考价格：6700元
　　联想IdeaPad Y430G-PSE笔记本采用14.1英寸宽屏，整个机身尺寸略小于主流的14英寸机型，含6芯锂离子电池仅重2.36公斤；顶盖采用光织纹理，手感、抗压能力出色；无边墨晶屏、带人脸识别的130万像素摄像头、杜比家庭影院、静电式触感多媒体按键、遥控器、飞梭键等设计也被保留下来。值得一提的是，这款笔记本新增了HDMI高清输出端口，方便连接大屏幕显示器。
　　联想IdeaPad Y430G-PSE笔记本采用酷睿2双核P7350处理器，英特尔GM45主板芯片组，英特尔5100AGN 802.11N无线网卡，蓝牙2.0模块；拥有2GB内存、250G硬盘、DVD刻录光驱；预装Windows Vista Home Premium操作系统。
　　编辑点评：
　　长假期间包括长假前后往往是中关村笔记本销量最火爆的时候，也是机型最缺货的时候，我们建议消费者在节日后15天左右再去市场购买。6700元的报价仅仅是暂时的上涨，相信过两个星期，这款的价格一定会回落。






价格：5500-9900元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


