低价又成热点 各品牌热门笔记本汇总
作者：zhaoyang 
国庆节学生买什么本？
    开学已经有将近一个月的时间了，不知道广大学生朋友们在重回校园的这一个月中是不是已经进入到了紧张有序的学习状态。学习本来就一个非常艰苦的过程，在这个过程中我们不仅可以让自己增长知识，开阔眼界，而且通过在学校中的学习，还能够使我们懂得很多对今后非常有用的道理。
    似乎我们的话题又有点扯远了，下面回到正题上来。暑假过完之后的第一个长假就是7天的十一国庆节，许多笔记本商家也看准了这个“捞钱”的好机会，准备在市场上干一场。在这其中，专门针对学生朋友们的低价笔记本成为市场上的绝对焦点。
    近日，我们在市场中了解到，低价的学生本在尺寸方面以14、15英寸两种规格最为火爆。它们在配置方面大都选用了双核处理器、1GB内存，甚至采用了独力显卡的机型也比比皆是。当然，既然是针对学生朋友们，那么价格最高也不过6000元左右，属于基本能够接受的范围之内。不过，这类产品也有着许多共同的缺点，如外壳材质相对粗糙、娱乐功能简易、移动性不强等等 ，所以，在购买时需要大家多多注意。
    那么为了让大家在十一的长假中购买到自己心仪的高性价比机型，我们在这里特别为广大学生朋友们推荐了目前非常热门的学生笔记本，希望能给大家提供一些帮助。


