便携之选 高性价比12寸精品本本推荐
文/强强
　　13寸笔记本和上网本在08年的迅速崛起，引起大家的广泛关注，受其影响最大要数12寸笔记本。以前13寸没出来时，大家选小本只能选12寸，如今随着13寸产品的丰富，势必会抢夺12寸的市场，而在大家在模棱两可选择之时，消费者自然选择高性价比，所谓的黄金尺寸。虽然上网本在性能上有些欠缺，但也能满足大多数人对便携本本的需求。
　　在暑促的大潮下，12寸笔记本仗着其优秀的便携性，以及有限的客户群，所以，12寸笔记本很少被商家纳入促销范围。但总体上还是降价，幅度比较小。12寸笔记本一般定位商务人士和年轻女性，前者属于低调全能型，后者属时尚炫丽可爱型，明显可以感觉到两者的差异，相同的是做工都很不错。配置方面，为了让12寸为更多人接受，通过搭载低端处理器以此降低价格；由于屏幕的限制，娱乐性很难发挥，目前的12寸笔记本依然以集成显卡为主，更何况独显必要性不是很强；其他配置就要因品牌而异了。价格方面，基本上以配置划分价位，赛扬级别的为4000价位；奔腾双核级别的为5000价位；酷睿双核，毫无疑问，6000价位以上。


惠普 B1209  6999元
　　即使面对着更为廉价的13、14寸笔记本，12寸笔记本依然有着独特的魅力，因为它的轻重量依然是移动办公中不可或缺的。惠普之前推出了一款12寸双核笔记本－－B1209【B1200(参数 图片 文章 热评 系列)】，售价只要6699元，现在还赠送创新MP3和时尚笔记本包。
　　看上去B1209VU外形与V3000系列差不多，可以说是14寸V3000的缩小版，不过自然更为精巧了。 
　　配置方面：Intel Pentium Dual-Core T2410处理器、主频2.0GHz、Intel GM965、Intel GMA X3100显示核心、1GB DDR2内存、160GB硬盘、蓝牙模块、DVD双层刻录光驱、12.1英寸镜面宽屏、二年国际联合保修、预装微软视窗Vista家庭高级版操作系统，整机重量约1.72公斤。 
　　端口方面：三个USB 2.0端口、一个IEEE 1394端口、一个ExpressCard插槽、多功能读卡器、网卡和调制解调器插孔、耳机和麦克风插孔、VGA端口、S端子等。 由于模具设计原因，左侧端口竖列着两个USB端口，如果用户同时连接两个优盘会比较困难。 
　　这款B1209笔记本整体设计精巧，性能也过得去。6699元的售价对于没有了独立显卡的笔记本来说，不能算是很低价了。但是毕竟这是一款12寸笔记本，因为12寸笔记本仍然是目前售价较高的。


