配9600GT 惠普dv5-1106TX强势登陆
　　【上海行情】惠普的新机上市时间颇为讲究，恰好在国庆长假前一点，给消费者以充足的时间了解新机型。今日，笔者从上海商家获悉，这款搭配了搭载了英特尔迅驰2平台的HP Pavilion dv5-1106TX笔记本，目前的售价为8899元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本在外形设计上与dv4颇为相似，同样在顶盖与手托的位置使用了雅致的格纹设计，时尚细腻。顶盖的设计延续了惠普家用系列本本的一贯特点，线条圆滑，转角处十分的柔和，搭配黑色钢琴烤漆的设计，酷感十足。内饰部分的设计相对较为简洁，面板上部设计了银色的金属装饰条，并且至搭配了电源按钮和采用轻触式的“QuickPlay”多媒体按键。
　　配置方面，这款本本配备了英特尔酷睿2双核T7350处理器，2G DDR2内存，250GB SATA硬盘，nVidia Geforce Go 9600M GT独立显卡以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：这款搭载了迅驰2平台的HP Pavilion dv5-1106TX笔记本，其配置不可谓不强，使用了目前笔记本已知的最高级别的显卡nVidia Geforce Go 9600M GT，是游戏、影音娱乐的坚实后盾，此外，奥特蓝星高品质扬声器的加入更是对影音品质的有力提升。
价格：
 [参数] [图片] [热评]


