流行元素 六款白色外观靓丽本本推荐
　　对于悦来越追求时尚的人们来说，已经不仅仅满足于本本的配置，价格了，更多看重的笔记本的造型外观，新颖之处。这种很酷很时尚的东西对人们来说有着莫大的吸引力。当笔记本世界里出现了彩壳笔记本时我们眼前一亮，这便是色彩的魅力。之后的彩壳笔记本一直很受到人们的密切关注，很多女性买本都想购买一款带有彩壳的笔记本，在这其中白色显得尤为显眼。

　　今天我给大家介绍几款靓丽时尚的白色外观的笔记本，希望大家能够喜欢。白色的笔记本得到很多人的认可，靓丽时尚，可爱闪亮的外观吸引了不少人们。这样的笔记本无论拿到哪里都会成为闪光点，给人一种高贵，优雅的感觉。喜欢的朋友们来看看吧。

　　联想 天逸 F31A
　　对于13.3寸的机型来说，由于在体积上和重量上有了一个平衡点，所以也被许多人称为笔记本的黄金尺寸。而近期联想一款采用T5750处理器的F31A大学生运动白金版独显笔记本直接降价1200元，现在仅仅6299的售价确实非常的超值，不过需要注意的是，这款产品只能通过联想官网订购，同时也是只面向学生（联想全国免费电话咨询：固话用户拨打800-999-3333转89，手机用户拨打400-8848-333转89或者直接点击http://www.lenovo.com.cn/y4/购买）。

　　配置方面：这款联想天逸F31A笔记本采用英特尔酷睿2双核T5750处理器(主频为2.0GHz，667MHz前端总线，2MB二级缓存），英特尔965PM主板芯片组，NV Geforce 8400M GS独立显卡；存储空间上，拥有2G内存、320GB硬盘和吸入式RAMBO全刻录光驱；采用6芯锂离子电池供电，续航时间为4小时，预装Windows vista Home Premium操作系统。
　　接口方面：该机型拥有3个USB2.0接口，Express Card接口，VGAa接口，RJ11，RJ45、麦克风，耳机/音频输出，1394接口、红外接口（只支持遥控器），六合一读卡器（SD/Pro、MS/pro、MMC、xD）以及英特尔3945ABG无线网络模块、蓝牙2.0模块以及联想IGRS闪联3.5。
　　这款笔记本不但提供了独立显卡而且其他配置也是非常主流，13.3寸的黄金比例屏幕也能在视觉效果和便携性之间找到一个平衡点，仅仅6299的价格还是非常具有竞争力的，近期有购买超值笔记本想法的大学生朋友可以关注下，具体的信息可以拨打联想全国免费电话咨询：固话用户拨打800-999-3333转89，手机用户拨打400-8848-333转89或者直接点击http://www.lenovo.com.cn/y4/购买。
　　参考报价：6299元








