经济实惠首选 6000元超值商务本导购
文/强强
　　不可否认，笔记本产生之初是为了商务应用，随之才出现娱乐型这一分支，直到现在两者的融合。其实商务笔记本也有很严密的价格布局。上至万元，下至四五千，商务笔记本也是一块很大的蛋糕。高端的自然是老板级别人物的手中玩物，中低端自然属于大众商务办公的利器。随着市场的深化，商务笔记本越来越实在了，6000元左右便可享受迅驰2平台、PUMA平台、英特尔45nm处理器的强悍性能，办公娱乐均能轻松应对。
　　商务笔记本最大的优点是耐用、稳定。这需要很多方面来支撑，比如安全性：数据备份、非正常操作下保护硬盘；散热性、便携性、续航能力：按惯例商务笔记本一般无需配备独显，但随着市场的演化，很多商务笔记本也拥有独显，这无疑给本本散热和续航能力带来新的挑战。总之，跟普通笔记本比起来，商务笔记本侧重稳定、耐用并在这些方面表现得优异。
　　购买商务笔记本可以参考各个品牌的商务系列，销售人员也会向你推荐。在商务笔记本方面，表现较好的有联想Thinkpad全系列，惠普商用系列（如6510b(参数 图片 文章 热评 系列)系列、6520s(参数 图片 文章 热评 系列)系列、HP520系列等），富士通等等。大家购买时候可以参考一下。


