移动商务新军 惠普Puma平台本6535b评测
作者：蔡小鹏
·惠普商务新军配AMD Puma平台
    AMD推出Puma移动计算平台之后，我们已经在不少品牌电脑中看到了这款全新架构平台的身影，特别是很多一二线厂商都将其作为一条独立的移动产品线重点推出。其实对于这种现象，我们并不难理解：AMD处理器自推出以来一直都是高性价比的代表，消费者从中不但能够获得较为出色的性能体验，并且在价格方面也能享受到不少的实惠。所以随着笔记本的普及，这一优良传统和优势自然也会在移动平台中得以延续。
    我们非常高兴的看到全球第一大PC制造商惠普也将Puma移动计算平台加入到了自己的产品之中，并且除了将其运用在全新推出的消费类品牌Compaq Presario自由人系列之外，传统商用平台Compaq 6500系列同样也有配备，而我们今天为大家带来的这款Compaq 6535b(参数 图片 文章 热评 系列)就是这样一款产品。
    在惠普笔记本产品线中，畅游人和自由人两大系列主攻高端和入门级消费类市场，而Compaq 6000系列则是针对主流商务市场。针对商务用户设计的Compaq 6000系列产品更加关注稳定性和安全性，所以价格方面也会相对偏高。不过正如上文所提到的，由于AMD产品高性价比的特点，使得我们这次拿到的Compaq 6535b价格仅为6699元。
    这款惠普Compaq 6535b采用了主流的14英寸模具制造，外观方面与Compaq 6500系列的其他产品基本相同，为同一模具打造。因此本文的重点我们将放在整机搭载的Puma移动平台和其他主要硬件性能上，外观模具设计会在文章最后简单进行介绍。
    关于Compaq 6535b的性能测试，我们仍然会从整体性能、处理器运算效能、3D图形处理性能、硬盘稳定性、电池续航能力和机身温度等几方面来完成。那么接下来，就请大家随编辑一起走近这款惠普Compaq 6535b笔记本。
价格：暂无报价
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


