流苏竹节 华硕发布N系列时尚本与竹子本
    新浪科技讯 2008年10月10日，华硕在北京举行笔记本新品技术沟通会，介绍了N系列笔记本的四款产品，以及世界上首款以竹子为外壳的笔记本电脑，主打自然环保与健康时尚的理念。
    华硕N系列主打健康与时尚，所有N系列都将采用LED液晶屏，并且配置奥特蓝星扬声器，带来舒适体验，其中：
    N10为10.2英寸小本，采用Atom凌动处理器，可以切换独立显卡和集成显卡，1.4公斤的机身，可以实现6小时的续航；
    N20为12英寸小本，45纳米双核处理器，TDP降至25瓦，通过能量处理器 (EPU)可以节约大幅电量，延长笔记本寿命；
    N80为14英寸主流尺寸笔记本，当前主流的由NVIDIA GeForce 9系列显示芯片配合1GB大容量显存，提供3D图形处理作业中的强劲动力；
    N50为15.4英寸旗舰笔记本，提供散发负离子功能，可生出大量游离氧，有效抑制细菌和病毒的存活和复制，对于人体增加免疫力和消除疲劳起到积极作用，同时配置GeForce 9650显卡，游戏性能强大。
    而12英寸的竹子笔记本U6采用了竹板作为A面以及腕托处的材质，并通过将竹板与玻璃纤维粘合，克服了竹子热胀冷缩、可能变形等问题，形成了可量产的竹子笔记本。华硕竹系列笔记本通过它的天然纤维和自然气味，使用户能够随时随地与自然亲近。指尖流露的熟悉味道，触摸板上的纯竹纤维皮肤，让用户体会到有如抚摸鲜活竹子的真切感受。
    据华硕笔记本产品经理赖裕文介绍，竹子每平方英寸可承受52,000磅压力的高强韧性，足以与钢或其它许多金属合金相匹敌，因此在坚固性和抗压性上都有不错表现。
    在推出N系列后，华硕一共有F、M、N、U、X、G六个系列，F系列为主流，X系列为低价性价比，G系列为游戏旗舰，U系列为便携系列，M系列为多媒体系列，N系列为健康时尚系列，形成高低错落、新鲜要素不断的产品布局。（志国）


