等等再入手 有望大降价新品本本推荐
作者：燕山 
　　北京中关村的经销商普遍反应，今年业绩比不上往年好。其实这并不是因为电脑价格太便宜、也不是因为电脑的性能不够好，而是受到了北京比赛期间的物流管制、取消五一黄金周等因素。
　　消费者可能在想，如果经销商真的今年业绩不怎么样，那么厂商也会很着急啊！怎么国庆过后，笔记本电脑很少有新品上市，而且国庆期间上市的笔记本价格变动很小？
　　这个情况每年都会出现，分销商往往每年国庆节之前都会大批量进货，如果国庆期间没卖完，那么不会继续进货。厂商的总代理国庆过后会对库房进行盘点。再加上分销商到总代理订货，往往需要7-15天。所以国庆过后笔记本电脑售价下降的幅度不会太大。
　　当然，现在价格变动不大，但本月15日以后，厂商必定会对旗下热销产品的售价做出调整，其中国庆期间刚刚上市的机型价格下降幅度更是小不了。下面我们为大家准备了国庆期间上市的近日有望大幅降价的笔记本电脑新品，希望对您的电脑采购有所帮助。
IdeaPad S10(参数 图片 文章 热评 系列)
　　中关村人气颇高的便携网络笔记本电脑联想IdeaPad S10终于在节前的最后一天全面抵达北京中关村市场。虽然之前有某些商家摆上了样机，但库存非常有限。28日到货的这批Ideapad S10颜色为白色，美观耐看，性价比出众。
　　超便携笔记本电脑市场联想的嗅觉看来有些晚。华硕之前已经推出了多款超便携笔记本电脑。联想S10上市的同时，一个名为“爱永远在线”的广告发面积推广，使S10具有了“生命”，不少女性用户眼里，S10不是一款工具，而是陪伴左右的伙伴。
　　配置方面：Intel Atom N270处理器（非双核处理器），主频1.6GHZ，Intel GM945GSM芯片组，1GB DDR2内存，160GB硬盘，无线网络模块（802.11b/g），Intel GMA 950显示核心，130万像素摄像头，蓝牙2.0模块，10英寸宽屏，整机重量约1.25公斤，预装视窗XP家庭版操作系统，保修2年。
　　端口方面：2个USB 2.0端口、1个Expresscard插槽、多功能读卡器、网卡插孔、耳机和麦克风插孔、VGA端口等。
　　联想S10较其它品牌更具优势的是其集成了Express Card插孔，轻松为用户实现手机卡无线上网提供了方便。另外，联想强大的售后服务体系对消费者的吸引力更是超过了其它小品牌。


