超值双核独显本 宏基4720仅4199
　　【上海行情】宏基的宝石机凭借其出色的外观设计一直备受消费者的青睐。今日笔者从商家处获悉，这款搭配了英特尔奔腾双核T2390处理器以及nVidia Geforce 8400M GS独立显卡的宏基Aspire AS4720(参数 图片 文章 热评 系列)ZG（4A1G16Ci-2）笔记本，目前最新的售价为4199元，而且购机还赠送笔记本包。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本延续了宝石机的经典设计，机身线条圆润流畅，转角处十分柔和。顶盖部分采用了黑色的外观设计，中心设计了"acer"的Logo，相当简洁，而内饰方面，纯白的设计给人十分清爽的感觉，而且手托采用了纳米瓷漆涂层，触感非常舒适。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔奔腾双核T2390处理器，1G DDR2内存，160GB SATA硬盘，nVidia Geforce 8400M GS独立显卡以及Combo光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款低端入门型的游戏娱乐笔记本，这款宏基Aspire 4720ZG的配置颇为实际，而其最大的亮点还是宝石机出色的外观设计，而且4000出头的售价对于一款拥有双核处理器以及独立显卡配置的机型来说，还是相当实惠的。
价格：3800-8500元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


