清华同方10.2宽屏超小本只卖2998元
    【北京行情】今年开始超小型便携笔记本日渐火热，而同方的Imini更是以低廉的价格赢得了广泛的关注。今天我们在市场上了解到，一款配置1.6GHz主频的白色小本正以2998元的低价促销值得关注。
    外观方面，这款同方莹白标准款imini S1(参数 图片 文章 热评 系列)可谓经典，在通体的白色设计中，本本散发出纯净典雅的迷人气质。10.2寸的高亮绚丽宽屏，分辨率达1024×600，显示效果和常规笔记本相差无几。整机带电池仅1.2公斤，随身携带轻松惬意。内置的30万像素摄像头，让视屏聊天畅快随意，就算远隔万里也能倾诉相思。
    配置方面，同方imini S1采用威盛低功耗C7-M处理器，主频1.6GHz，搭载1GB内存和80GB硬盘，内置满足802.11B/G无线传输标准的网卡，对于处理文档、上网冲浪等日常需求来说，imini都能轻松搞定。
    接口方面，同方imini S1的布置比较丰富和人性化，包括3个USB2.0接口、1个RJ45接口、1个外接麦克风输入接口、1个外接耳机输出接口、1个外接VGA接口、1个DC-IN接口以及4合1读卡器，可以轻松地实现与数码相机、MP3等数码设备的连接。
    功能设计方面，这款莹白标准款imini S1可谓贴心。其中关机USB充电功能，能有效避免手机等移动设备的断电尴尬，让你的工作信息和家人问候都能顺利到达。考虑到超便携笔记本空间比较小，以及部分智能手机用户的使用习惯，同方还特意在imini S1左侧设置了一个智能滚轮，用户可通过滚轮调节音量、调出系统菜单等，操作起来更为人性化。
价格：2998-4198元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


