双核宝石本 宏基AS4315仅需3566
　　【上海行情】宏基的宝石机本本不仅外观出色而且性价比出色，也因此受到不少消费者的青睐。今日，笔者从商家处获悉，这款搭配了英特尔赛扬双核T1400处理器的宏基Aspire AS4315(参数 图片 文章 热评 系列)（1A1G12Mi）笔记本，其最新的售价为3566元，而且购机还赠送笔记本包。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了经典的宝石机设计风格，顶盖采用了黑色的符合材质，并且搭配了磨砂工艺处理，触感出色而且不易留下指纹。内饰采用了乳白色的设计，简洁大方，而且融入了许多独特的设计，电源按键、空格键、触摸板左键都采用了不规则的设计形状，十分新颖。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔赛扬双核T1400处理器，1G DDR2内存，120GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款低端入门笔记本，宏基Aspire 4315的硬件配置颇为经济，因此性能一般，适合基本的应用，不过其出色的外观设计还是令人称道的，而且3566元的售价也是非常低廉的。
价格：3500-3800元
上市时间：2007.12年
 [参数] [图片] [热评]


