价格厚道 7000元超值14寸宽屏本推荐
作者：燕山 
　　相对于12英寸和15英寸笔记本电脑，配备14英寸液晶屏幕的机型拥有得天独厚的优势——价格。从2003年开始，以国内厂商为首的“价格战联盟”开始对14英寸主流机型市场发起猛攻，售价依据跌破10000元大关，更有厂商推出了更廉价的“移动PC”。从2003年开始，14英寸主流机型售价一降再降。
　　之后，惠普、ThinkPad、戴尔等国际大品牌均向市场推出超廉价机型，3999元的ThinkPad，4999元的惠普双核本，3999元的戴尔主流机型都瞄准了14英寸入门级市场。但这个市场的消费者并不是很多。据厂商工作人员透露，市场内销量最好的机型集中在6000元到8000元价格段。
　　6000元到8000元价格段的笔记本电脑大多数拥有性能强悍的酷睿2中央处理器和主流图形处理器，不仅办公性能优秀，影音娱乐功能也一点不比万元机型落后，只不过一些最新的技术没有被应用在机器上。
　　本文将介绍售价为7000元左右的8款主流笔记本电脑，其性价比优秀，非常适合预算在这个价格段范围内的消费者。
迅驰独显游戏本
　　中低端机型占据着笔记本电脑很大一部分市场，近日，联想向国内市场推出了配备双核T5750处理器的机型，这款机型内置处理器主频为2GHz，成为了国内双核独显机型中最超值的机型之一。价格方面，天逸F41(参数 图片 文章 热评 系列)AT5750零售价为64299元，北京市场成交价约为6200元。
　　天逸F41是天逸F40的升级机型，不仅仅在配置上升级，在模具上也有一定的改进。添加了摄像头，对C面右上角的多媒体快捷键进行了大幅面修改。F41的A面没有进行太多修改，依然是银灰色的。令人遗憾的是天逸F40推出了纯黑色机型，而天逸F41没有推出纯黑色机型。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T5750处理器，主频2.0GHz，Intel PM965芯片组，2GB DDR2内存，250GB硬盘，nVIDIA GeForce 8400M GS显卡，DVDRW刻录光驱，14.1英寸宽屏，130万有效像素摄像头，整机重量约2.35公斤，预装微软视窗Vista家庭高级版。
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个IEEE 1394端口，PCMCIA插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口，S端子等。
　　对于零售价为不到7000元的天逸F41，最惹眼的莫过于标准配备DVDRW和高主频处理器。虽然对于多数用户来说，DVDRW并不是迫切需求，但是有总比没有好。考虑到联想电脑在国内大多数城市均有售后服务网店，买了它在中国大陆境内可以说是畅通无阻。


