迅驰2独显巨无霸 东芝G501暴降千元
　　【北京行情】 九月中旬，东芝Qosmio G50(参数 图片 文章 热评 系列)1笔记本震撼登场，先是以23499元的官方价格杀到市场，没过几天就大降1111元，接着又降价889元。今天我们从市场上了解到，这款采用迅驰2平台、独立显卡的“巨无霸”再次降价1000元，经销商的报价为21000元。
　　东芝Qosmio G501笔记本采用18.4英寸全高清屏幕，屏幕分辨率为1920X1080，支持1080P播放格式；屏幕上方一枚130万像素摄像头，支持人脸搜索、手势控制功能；顶盖采用独特的“虎鲨纹”，左掌托上还有一个用手指控制的DJ音乐旋钮，全尺寸键盘带有数字小键盘区，键盘上方有两个哈曼卡顿音箱。

　　促销信息：带正规机打发票、送原装包、鼠标、Pala-chan家族大礼包或者Pala-chan 靠枕
　　编辑点评：
　　东芝Qosmio G501笔记本是目前市面上最强悍的笔记本之一，其性能可以与台式机相媲美，当然其售价也自然不菲。作为影音笔记本，东芝Qosmio G501完全可以轻松胜任。
价格：21000元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


