看准市场 6000左右14寸酷睿2笔记本
　　如果说5500元到5999元可以买到主流的中端主流笔记本，6500元就可以拥有中端偏上的笔记本，比如：增大的选择空间（每个品牌都至少有三四款给你选择）、升级的高性能处理器（比如45nm处理器）、最新的迅驰2平台和PUMA平台等等。如今6000元左右这个价位笔记本主要集中有两类笔记本，一类是之前在7000价位笔记本，随着市场深化，降到6000左右价位；另一类更多的是“准迅驰2笔记本”——采用不同层次的非迅驰2平台处理器，搭载迅驰2平台的主板芯片组，这样在一定程度上，大家可以率先感受到迅驰2带来的全新体验。
　　按常理，配置上应该有比酷睿2双核T5系列高一个层次的处理器，拿英特尔处理器来说，应该是酷睿2双核T7处理器作为该价位的主打。但从市场的反应来看，这个价位少有配备酷睿2双核T7处理器的本本，取而代之的是英特尔45nm工艺的酷睿2双核T8系列处理器，这样性价比更高。另外，随着新平台逐渐融入市场，这个价位也可以拥有全新的迅驰2平台和PUMA平台。
    神舟 优雅HP8(参数 图片 文章 热评 系列)00　5300元
　　做为国内笔记本技术和市场领导者的神舟，紧跟英特尔的步伐推出了首款采用45nm penryn核心处理器产品的神舟优雅HP800。该机除了采用全新的酷睿2双核处理器T8100外，还配备有海量的内存和硬盘，目前仅售5300元，再次给大家带来了不小的惊喜。
　　该本本采用14.1英寸瑰丽宽屏设计，同时配以无亮点保证的镜面高亮，特有的超黑晶工艺及防眩光涂层使之在实际使用中色泽鲜艳，图像锐利，可视角度大，能营造出影院级的灯光和阴影效果。搭配Intel GMAX3100集成显示核心，可以为用户提供一流的视觉盛宴，全力展现3D细节和特效动态，除提供高动态范围光线外，还支持先进的逐行显示技术，搭配高质的显示屏更能凸现其优势。
　　配置方面：英特尔双核T8100处理器、2.1GHz主频、3MB二级缓存及800MHz前端总线，搭载有英特尔 GM965芯片组，集成Intel GMAX3100显示芯片，配备2GB内存，160GB硬盘，DVD刻录光驱并预装有Windows Vista操作系统。
　　作为首款上市的45nm penryn核心的笔记本产品，神舟优雅HP800配备有2G的大容量内存及120G的海量硬盘，为全新处理器的运行提供了充足的硬件保障。而该机最大的特点则是以5998元的低价首发面世，因此为消费者带来了十足的惊喜。另外，现在购买此款神舟 优雅HP800还可以168元低价超值享受价值1888元的神舟 笔记本套装礼包，内含经典游戏软件、笔记本包、液晶清洁套装、光电鼠和鼠标垫等，感兴趣的朋友不妨关注一下。


