艺术点缀生活 市售潮流个性本本推荐
　　现在人们的生活水平已经提高了很多，在选购物品的时候已经不仅仅是挑选好的还要挑选时尚化、个性化的东西，但是现在有很多东西都同质化很严重了，尤其是数码产品，同质化更为突出，但是尽管这样，有很多厂商还是力争做出自己的个性化产品，而这些个性化的笔记本在市场上可以说吸引了众多关注的目光。

　　施华洛世奇是个很出名的饰品品牌，而施华洛世奇同TCL携手推出的宝石水晶本也将笔记本同水晶相结合；同样，还有各种笔记本采用了卡通人物外观、时尚的花纹外观以及和香味材料的搭配组合等等，通过这样的搭配，使得笔记本已经不简单的是人们生活中的工具，也是我们时尚的象征，相信随着以后更多的艺术元素会融入笔记本的设计当中来。
　　今天小编就为大家推荐几款不错的潮流性十足的笔记本电脑，希望这些笔记本在给用户带来方便的同时也为大家的生活增添更多的光彩。
　　时尚奥运风
　　联想 大学生运动白金版
　　点评：性能和外观都很好。
　　对于13.3寸的机型来说，由于在体积上和重量上有了一个平衡点，所以也被许多人称为笔记本的黄金尺寸。而近期联想一款采用T5750处理器的天逸F31(参数 图片 文章 热评 系列)A大学生运动白金版独显笔记本直接降价1200元，现在仅仅6299的售价确实非常的超值，不过需要注意的是，这款产品只能通过联想官网订购，同时也是只面向学生（联想全国免费电话咨询：固话用户拨打800-999-3333转89，手机用户拨打400-8848-333转89或者直接点击http://www.lenovo.com.cn/y4/购买）。
　　接口与网络方面，该机型拥有3个USB2.0接口，Express Card接口，VGAa接口，RJ11，RJ45、麦克风，耳机/音频输出，1394接口、红外接口（只支持遥控器），六合一读卡器（SD/Pro、MS/pro、MMC、xD）以及英特尔3945ABG无线网络模块、蓝牙2.0模块以及联想IGRS闪联3.5。
　　编辑点评：这款笔记本不但提供了独立显卡而且其他配置也是非常主流，13.3寸的黄金比例屏幕也能在视觉效果和便携性之间找到一个平衡点，仅仅6299的价格还是非常具有竞争力的，近期有购买超值笔记本想法的大学生朋友可以关注下，具体的信息可以拨打联想全国免费电话咨询：固话用户拨打800-999-3333转89，手机用户拨打400-8848-333转89或者直接点击http://www.lenovo.com.cn/y4/购买。
　　[参考报价] 6299元









