少花钱也要精品 低价高效笔记本推荐
　　受到全球经济的影响，今年物价涨幅比较大，但是例外的是电脑价格还是呈下降趋势。为了在暑期有更好的销量表现也都加大了促销力度，同时经销商方面也变换了各种促销手段吸引顾客。
　　笔记本电脑现在早就不是奢侈品，而是一种办公学习的工具，因此对于一般用户而言这种损耗的工具也就没有必要购买价格太高的，少花钱多办事对大多数朋友来讲还是很有实际意义的。
　　每个人对笔记本的要求是不一样的，有人要求更加安全稳定，有人要求时尚，还有则喜欢玩游戏，而更多的消费者则希望能够以不高的价格购买到一款性价比出色的产品。下面我们就一起来看看4000元左右都有哪些笔记本最受关注吧。
推荐产品：联想 旭日 C466(参数 图片 文章 热评 系列)A-MX笔记本
参考价格：3999元
　　联想旭日C466A-MX笔记本采用14.1英寸高亮屏，源自ThinkPad的高触感键盘，让用户拥有绝佳的操作感受；6芯锂离子电池可提供3小时的续航时间，而整机的重量不过2.4公斤。

　　编辑点评：
　　虽然说NVIDIA GeForce 8400M G受到了NV“显卡门”的波及，但是联想旭日C466A-MX笔记本售价低廉，3999元能够买到的独立显卡笔记本还是比较少的。 








