掌控随心所欲 六款平板商务本本推荐
　　众所周知，13.3寸是当今最受青睐的笔记本黄金尺寸，因为13寸本本的比例是最接近黄金分割点的设计。13寸的苗条机身刚好能容纳一块完整的键盘，与12寸本本相比空间要更充裕，从而配置性能更完善；与14寸本本相比轻薄便携方面则要优越得多，重量要轻上不少。如果您的购本预算足的话，一款13寸的本本自然是您的最好选择。
　　随着各大PC厂商大举进军13寸市场，如今市场上的13寸本越来越多，消费者也开始有眼花缭乱的感觉。在这里，我们就要为大家介绍几款目前市场上关注度比较高的热门产品。
　　另外，自英特尔推出迅驰2平台，各品牌便开始旗下笔记本的布局，总的来说，迅驰2新品上市的速度比较快，尤其是大量新模具笔记本的出现。08年可以说13寸的笔记本开始风光的一年，像当初各品牌追捧的那样，此次搭载迅驰2平台的13寸也是比较多，联想推出两个13寸系列ideaPad U330系列和Y330(参数 图片 文章 热评 系列)；索尼的Z系列和SR系列专为13寸而生；三星的Q310(参数 图片 文章 热评 系列)系列等等。总的来说，这几款迅驰2平台依靠13寸这一黄金尺寸，定位高端，采用优秀的做工，更好的便携性，强悍的配置，可以用一句话来形容，强悍便携商务娱乐结合本。
    惠普 Pavilion tx2000(参数 图片 文章 热评 系列)AU   9300元
　　惠普12寸平板笔记本Pavilion tx2101AU是对Pavilion tx1300系列的升级，除了外观细节上的改动，比如屏幕边框改成黑色，使整体更加商务和时尚；同时，Pavilion tx2000系列的硬件配置也进行了大幅升级，性能得到提升，而且性价比比以前的Pavilion tx1300系列提升不少。惠普Pavilion tx2000系列机型依旧采用12.1寸宽屏设计，机身精致、小巧，便携性强，而最大的亮点在于采用了可旋转屏幕，并支持手写、指纹识别等实用功能，非常适合有特殊需求的高端商务人士选购。
　　外观方面，惠普Pavilion tx2101AU沿用了惠普TX系列的设计风格，在整机的顶盖表面上采用了一贯的Imprint（膜内漾印）技术进行处理，采用了ABS工程塑料作为顶盖的主要材质，配备有12.1英寸16:9触摸式屏幕，还可进行180度的旋转，且该屏幕标准分辨率为1280×800像素。
　　　配置方面，惠普Pavilion tx2101AU采用AMD Turion 64 X2 TL-62处理器（主频为2.1GHz、1M二级缓存、800MHz HT总线）；基于nVidia C61M主板芯片组，集成nVidia GeForce Go 6150显示核心；配备2G DDR2内存，最大支持4G；160G 5400转硬盘；内置DVD刻录光驱；12.1英寸旋转触摸屏，内置130万像素摄像头、指纹识别、蓝牙；预装正版Windows Vista Home Premium版操作系统。该机采用当前主流硬件配置，性能十分强劲，毕竟该机是一款定位于中高端商务用户人群的多功能笔记本电脑。
　　端口方面：3×USB 2.0、VGA、S-video、笔记本扩展插槽、RJ-11、RJ-45、耳机/麦克风接口(SPDIF)、SD/MS/MS pro/MMC/xD读卡器、红外线接口、1×Express/34扩展卡插槽。
　　惠普Pavilion tx2101AU笔记本电脑拥有时尚沉稳的外观，均衡的配置，手写功能的方便使用，让您的办公更加轻松，非常的适合商务人士使用。整机重量为1.92kg，相对于12.1英寸笔记本而言有些偏重。
 


