清爽纯白 Sony CR322H送礼促销价为5799元
　　【上海行情】Sony笔记本向来以出色的工业设计备受年轻时尚一族的追捧，而多数机型过高的售价则令消费者颇感无奈。今日，笔者从经销商处获悉，这款Sony VGN-CR3(参数 图片 文章 热评 系列)22H（纯美白）笔记本，目前的售价为5799元，而且购机还赠送丰富的礼品（价值49元怡客亮面液晶保护膜+价值42元颖熙索尼CR专用键盘膜+价值25元本本主义外壳膜），相当实惠。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了以白色为主的外观设计，简洁大方，同时搭配了钢琴烤漆工艺处理的外壳，更加增添了其时尚元素。内饰方面，使用了银灰色键盘的设计，颇为醒目。屏幕方面，使用的是14.1英寸宽屏屏幕，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔奔腾双核T2390处理器，1G DDR2内存，160GB SATA硬盘，ATI Mobility Radeon X2300独立显卡以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为Sony笔记本的一贯特点，出色的外观设计无疑是这款Sony VGN-CR322H笔记本的最大亮点，而配置方面，双核处理器以及独立显卡的搭配也能够最大程度的满足用户的使用需求。
价格：5988-9788元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


