笔记本多级化 失去基本特点是优还是劣
　　以计算机科学技术发展为标志的第三次科技革命给整个世界带来了翻天覆地的影响，这其中以计算机为代表的潮流从其诞生之始就注定了其对世界的改变。从第一台笨重并且体积巨大的电子计算机“艾尼尼克”到如今轻如羽翼般的便携上网本，这期间笔记本发展的变革不过区区四五十年，而在这短短的四五十年时光里，随着社会的发展和人类的劳作需要，计算机也在向各个领域的需求不断的变化着，而如今在笔记本市场上我们所能看见的笔记本发展方向也就代表了现在以至以后的个人电脑发展趋势。
　　从广义的一方面来说，计算机的便携发展是必然的结果。从第一台电子计算机诞生时候的规模来看，人类对计算机的需求是计算机在日常生活重为人类生活带来更多的便利，因而第一台电子计算机的诞生则代表了这个时代的自豪，但第一台电子计算机作为开创这个起点的始祖，却将振兴与变革之路交给了其后辈产品。如今我们在笔记本市场上所能看到的形形色色的各种笔记本产品，均是这种现象的最贴切的体现。另外，从个人的使用需求来看，便携计算机的盛行也是带动生产工具得以带来更多效率的必然，即使名列世界前茅的超级计算机，因其规模和使用范畴对于一个普通的消费者来说病不适用，因而在超级计算机和便携个人笔记本种，超级计算机所带来的实用性不如一台几千元的笔记本。但我们另外一方面也得看到超级计算机在某些领域的作用；纵观这两点来说，如今作为个人日常生活必不可少的笔记本，其发展立场就已经注定了一个方向：即高性能和轻薄化。
　　高性能和轻薄化发展正是笔记本在现在人类生活中发展的必然规律。人们所处的时代不同，因而消费者的消费需求也不尽相同，因而随着生产工具的提高和更多生产资料的丰富，笔记本的轻薄化正是理所当然的结果；更多轻薄化的产品能给消费者带来更多质的飞跃；另外，对笔记本有特殊需要的用户更多的在意其性能，因而高性能又成为了这样的用户的需求。笔记本发展到如今的生产阶段，正顺应了这个时期内消费者的如此需求。
　　但纵观现在的笔记本市场，我们不难发现，笔记本的轻薄化和高性能化发展已经背离了笔记本发展规律的原理。过分的追求便携与性能成为了现在笔记本发展的诟病，笔记本厂商在笔记本产品研发过程重忽视了对消费者的消费需求理解是造成这一原因的重大过失，下面我们就结合这方面的问题作一探讨。
 


