干掉台式机 六款大屏影音旗舰本汇总
　　在笔记本越做越小的今天，屏幕尺寸大于17寸的笔记本基本上都可以说是超大屏笔记本，由于这些笔记本大都是采用了超高的硬件配置，同时在做工方面都比较不错，早期的超大屏笔记本价格基本上都是在2W以上，甚至将近3W元，许多喜欢超大屏笔记本的玩家只能望而却步了。
　　随着笔记本市场价格的整体下滑，现在超大屏笔记本的价格也是越来越便宜，从宏?的AS8920G(参数 图片 文章 热评 系列)上市时仅仅不到2W的售价开始，超大屏笔记本也开始了大幅度的调价，联想的Y730第二代相比第一代的Y710在配置上升级后售价也仅仅是贵了一点，16000的售价也让超大屏笔记本不再高不可攀。
　　联想大屏本售价15999
　　联想在推出IdeaPad Y710(参数 图片 文章 热评 系列)后，这次也推出了采用迅驰2平台的IdeaPad Y730(参数 图片 文章 热评 系列)A-PEI，不过这次相比Y710，Y730的上盖换成了橙色，并辅以点状纹路，科技感十足，当然在机器的配置上丝毫不差，毕竟这是一款高端的游戏笔记本，P8400加HD 3650的搭配也让机器的能量十足，同时硬盘为双250G硬盘，其中一块支持热插拔。
　　配置方面：联想 Y730A-PEI采用酷睿2双核P8400处理器，搭载PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3650，标配2G内存，500G硬盘，内置DVD刻录光驱，Intel 5100 AGN无线模块，17寸WUXGA屏幕设计，Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面：4个USB2.0接口、多合一读卡器、HDMI高清端口、标准VGA接口、RJ45、RJ11、全阵列式抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、1394接口
　　编辑点评：这个大怪兽最吸引人的就是17寸的WUXGA屏幕了，1920×1200也完全超过了1080P的标准，这对于喜欢观看高清电影的玩家来说无疑是个利好的消息，同时15999元的价格相比上一代的Y710顶配版也更加超值，不再高不可攀，对大屏笔记本有特殊爱好的朋友不妨考虑下入手，联想的17寸本降价一贯很慢，现在入手还是可以的。
　　参考价格：15999元


