更为均衡 东芝M325新品市场报价仅6999
    如果说之前为大家介绍的东芝Satellite M325是M306的升级版本，那么这款东芝Satellite M300(参数 图片 文章 热评 系列)(M327红色)就是M308的增强版，该产品推出市场时间并没多久，目前给出的市场报价为6999元，有需求的消费者可以关注一下。
    东芝Satellite M300(M327红色)在外观造型方面延续了M308机型的设计风格，同样采用红色作为机身主色调。不过，在设计细节方面仍有不少的改进，例如创新采用了钢琴烤漆工艺处理的键盘，触感相当出色，而且整体看上去也更为时尚。屏幕方面，该产品配备了一款标准分辨率为1280×800的14.1英寸TFT LCD高亮度炫彩屏，屏幕上方仍然内置有一枚130万像素摄像头，方便视频使用。
    配置方面，东芝Satellite M300(M327红色)采用英特尔酷睿2双核T5800处理器，搭载ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡，标配2GB内存以及250GB硬盘，内置DVD刻录机和无线网卡，并且还支持指纹识别功能，具体配置可以参考以下表格：
    综合来看，随着笔记本市场的日趋成熟，很多新产品的推出在配置方面更加倾向于性价比方面的提升，这款东芝Satellite M300(M327红色)在外观方面沿用上代机型模具的同时也有所创新，而配置方面却仅做出一些局部的改进，价格方面却很好的保持在了6999元，可以说整体更为均衡。
 
   
价格：5400-10999元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


