温度多少才算高 笔记本测温方式揭秘
·我们是如何测定笔记本的温度？
　　为笔记本撰写评测文章实际上并非难事，如果你经常阅读类似的作品会发现其整体构成大概会分为外观、性能以及编者评论几个部分。我并不是想在这里给各位解释每篇评测文章的撰写手段，只不过这次我希望将评测中的一个部分，也就是“温度测试”部分拿出来和各位细说下。
　　当然，衡量温度这事儿不能拿手摸摸就算了，本着“工欲善其事，必先利其器”的老话儿我们一般会采用“红外线测温仪”与“热成像仪”两种工具来对笔记本电脑的温度进行衡量。而测量的部分也同样是有说法的：比如将笔记本电脑的键盘操作面划分成“井”字形，依次衡量9个分格内的温度，机体底部则是以“田”字形来进行衡量，；最后则是散热出风口处的温度测试。另外常规对笔记本的“加热”方法则是在一个恒温的环境内连续运行PCMark 05软件1个小时。
　　在这里有几点需要特别解释一下，对于键盘操作面处的温度测试中，实际上我们最需要注意的是笔记本左右掌托处的温度，因为这才是双手最长时间接触的地方。至于键盘按键部分只要温度不是那种高得离谱的就基本上可以忽略。而机体底部的温度则是越低越好，我相信谁都不愿意将笔记本放在双腿上使用的时候才发现你需要用身体来“冷却”笔记本吧？最后要说的就是散热出风口的温度，如果你发现那款笔记本的散热出风口温度有些高得可怕（50℃上下）请不要着急，只要笔记本依旧还能够吹出徐徐热风并且没有出现局部异常高温，那么就证明该机的主动散热器工作正常，你应该好好的赞赏一番。
　　我手头有一台联想的IdeaPad S10 NetBook产品，这是联想的首款“上网本”产品，英特尔Atom处理器的使用以及同类产品中最为轻薄的外观都给与了这款产品以值得骄傲的资本。这次我想拿它来说事儿，因为解释温度测试最好有个测试对象。
　　那么新的问题来了，究竟怎样的温度才会令人感到不适呢？在这里我要引入一个叫做“生理零度”的新词汇，根据实验发现生理零度是人感觉最舒适的温度，但不同的人会有不同的生理零度只不过相差不多罢了，对于一般人而言，生理零度大约在28℃～29℃。因此，我们的结论是28℃～29℃上一个黄金温度点。不过笔记本电脑毕竟不是类似空调的控温设备，所以从评测角度认为能够与人体正常温度持平或者稍高的就可以被认为是正常温度（35℃～39℃）。


