应用为本 小屏幕本在市场上取胜的关键
　　在电脑应用白炽化的今天，信息科技的来临已经使人们都选择以电脑相伴而生了。作为新一个时代里的必然产品，电脑是目前最适合人使用的移动数码信息处理装备。随着世界第一台电脑的诞生到现在举目天下随时可见异彩纷呈的各类笔记本，数码信息正浸入到每一个人的细胞，除了工作、学习等之外，现代笔记本还融合了更多时尚、新鲜元素在里面；随着更多用户的使用需求，电脑的发展必将带来一个全新的领域，而随着时代的发展，越来越多的电脑也必将走入人们的视线，成为顺应时节的牌子。
　　在中国笔记本市场上，因为中国人口、经济等条件的不平衡发展，造成了中国笔记本这个领域对笔记本的需求是一个巨大的市场，对于一个笔记本厂商来说，细化这个市场的份额然后运用正确的市场营销决策，巩固自己在这个市场的定位是众多笔记本厂商的首要战略，而对于这些笔记本厂商来说，在市场上取胜的关键是什么？
　　2007年年末的时候，华硕发布了全新便携产品易PC、精巧雅致的外形和轻便易携的产品体积一时使其成为众多MM的首选，在华硕易PC之后，大量类易PC也在市场上大量的进入，对于小屏幕笔记本+便携笔记本盛行的今天，如何才能在市场上取得这些胜利？面对众多虎视眈眈的竞争对手，在这个市场上如何才能取得胜利呢？今天我们一起来看看小屏幕笔记本在市场上取得胜利的先决条件。


