值得入手 五千元大品牌超值强本一览
　　最近笔记本市场经过黄金周七天的热销，市场上涌现出很多款超值机型。在这个期间低价双核独显的笔记本卖的十分火热，很多消费者都在抢购这种超值的本本，尤其对于刚上大学的大学生来说买一款价格实惠的笔记本用于学习，休闲娱乐来说是非常合适的。

　　想买笔记本的朋友们还在等什么呢啊？现在有很多笔记本都配有双核处理器与独立显卡，在一定程度上能够满足日常的使用，而且价格只有五千左右。见了这么超值的本本还不心动吗？

　　联想旭日C466A-UX T5750双核+8400MG独显
　　德国设计，北欧风格的经典直线美学，突出整体的视觉美感。无论是打开或闭合状态，整个产品的线条都可以完美衔接，使产品看起来浑然一体。直角下沉式转轴，让屏幕在打开时降低屏幕高度，使屏幕视觉平面与操作面顺畅衔接。这就是联想新款模具机器的表现，这款黑色的旭日C466A-UX【旭日C460(参数 图片 文章 热评 系列)】属于联想推出的超值型产品，采用了高频奔腾双核加独显的主流设计，本周这款机器已经跌到了5399元，对于一款性能出色的独显笔记本来说，这个价格确实比较超值。

　　配置方面：这款机器采用Intel 酷睿2双核 T5750，2.0GHz主频、1024MB DDR2内存，14.1镜面高亮宽屏（分辨率1280X800），250G硬盘，8400M G独立显卡，Combo光驱，内置802.11b/g无线网卡，并预装了正版Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：4个USB2.0接口，Express Card接口，VGA接口，RJ11，RJ45、麦克风，耳机/音频输出，笔记本锁孔、直流电源接口、内置多合一读卡器
　　这款机器依然采用了高触感的键盘设计，而且不同460系列的就是采用了黑色的外壳设计，也显的更加的稳重，当然也更加耐用，比较适合学校宿舍这种环境。T5750加上独显，性能非常出色，5399的价格也非常超值。
　　参考价格：5399元
　　联想学生机促销的电话：800-999-3333转89 400-8848-333转89 










