百花齐放 大品牌13寸主流笔记本推荐
　　由于亚洲人的使用习惯以及偏好，所以13寸笔记本一直备受消费者推崇，至于为什么13寸能够火爆，还要归结于重量以及屏幕大小的平衡结合点，要比主流的12寸以及14寸笔记本更好，符合消费者人性化的使用风格。
　　但是在很长一段时间以来，由于各个厂商的策略以及市场定位不同，13寸笔记本一直不是市场的主流尺寸，而几年前甚至仅有几家厂商一直在执着的出品13寸笔记本，但是随着IT技术的不断更新，各种配件的售价大幅下跌，市场竞争逐步激烈，导致以消费者为主导的13寸笔记本市场被重新激活，13寸笔记本至此出现了百花齐放的局面，但是一旦扩大化生产，不断有厂商加入13寸的战团，所以13寸笔记本也不再是精品笔记本的代名词。消费者已经越来越难从中挑到心仪的笔记本了，林子大了什么鸟都有，这句话正好适合形容目前的13寸笔记本市场。正是基于上面的原因，所以笔者就基于目前的市场环境，给大家推荐6款13寸笔记本中的经典型号，其中无不是拥有高性价比、经典外型、特色功能的型号，可见13寸中依然是群雄并立。
　　以前的13寸笔记本售价将近万元，所以很多人一直将13寸定位为中高端笔记本的行列，而且很多特殊款式的笔记本，很多厂商都喜欢利用13寸来打响招牌，比如戴尔XPS M1310以及苹果很经典的MBA，都是属于这样的特殊款式笔记本。在坚持轻薄的同时，还需要近一步兼顾性能。所以总体来说，13寸笔记本是目前的主流笔记本中，相对比较完美的尺寸，而且配备独显以及海量内存、硬盘的13寸笔记本现在都已经推出，价钱都已经掉落到了万元之内，甚至于7千元之下价位段，可见13寸势必将成为未来取代14寸龙头地位的有力竞争者。
　　索尼 VGN-SR(参数 图片 文章 热评 系列)13/B
　　参考市价：8700元
　　之所以把索尼的SR放在第一位，其实更多地表现出13寸笔记本依旧还有其略显高贵的血统，另一方面则是为了突出这款笔记本的稀缺性，因为在此之前，索尼已经在中国大陆地区全新发布了SR2，做为第一代的SR13自然难免被退市的命运。而由于上市周期已经处于退市期，所以最后的货，在性价比方面以及实际成交价方面，都是相当值得留意的。而笔者也从经销商处得知，这几天购买SR的人明显多了起来，也请您不要再等待了，这样好的一款本，不会再降价了，如果再晚出手的话，就只能眼睁睁等着SR2降价了。
　　其拥有难得一见的场景切换，“Switch Function”拥有三组个性主题：商务主题，娱乐主题和个人主题，而在不同主题下快捷按钮将帮你分别瞬间完成启动网络会议，切换外接显示器，聆听音乐，或进行影片播放等。而如此繁杂的操作过程，您只需指尖轻轻一按便可实现个性转换。
　　13.3英寸白光LED屏幕，一向都是索尼笔记本的强项，色彩以及精度都是同类翘楚。主频为2.26GHz、带2MB二级缓存、前端总线1066MHz的Intel Core 2 Duo P8400双核处理器、英特尔GM45芯片组、1GB DDRII内存、160G硬盘、DVD刻录光驱和集成Intel GMA X4500显卡，预装Microsoft Windows Vista Home Premium简体中文版操作系统。
　　不过稍显遗憾的就是没有内置独显，这点对于很多使用索尼笔记本的人倒是不会抗拒，毕竟这是VAIO Fans的共同特点。


