消费新风尚 惠普康柏自由人CQ40评测
    康柏自由人系列一直以来都是惠普入门级产品的中流砥柱，因为惠普一贯的出色品质、简约精致的外观再加上自由人系列性价比路线的定位，一向都属于热卖机型。特别是前段时间热销的V3000系列，更是成为叫好又叫座的经典产品。
    这次惠普新发布的康柏自由人CQ40(参数 图片 文章 热评 系列)定位于7000元以下的主流市场，采用了AMD的新一代Puma移动平台，并在外观模具等方面进行了全面的更新。更时尚化的外观，更先进的硬件配备都让其迅速成为消费者关注的明星产品。当然CQ40给我们带来最大的惊喜，莫过于使用了AMD最新的 PUMA移动平台，拥有着最新技术的PUMA平台可以给CQ40带来什么样的变化？下面就听我一一道来。
    CQ40延续了上一代自由人的圆润外观风格，流线型的曲线边缘比前辈更加光滑。同时在惠普畅游人上已经广泛采用的“Imprint”技术也首次在自由人系列上得到了应用。
    Inprint技术又被称作“膜内漾印”，是指在笔记本的ABS外壳上面再利用技术手段添加一层光滑的特殊涂层，使得外壳的坚固度和触感都得到了相当大的提升，另外还兼具有低反光度，抗紫外线，超强的抗污和抗磨损性能等一系列对笔记本来说至关重要的优点。
    平整光洁的上表面没有一丝多余的装饰，简约大气的风格得到了完美的彰显。金属拉丝工艺的“Q”Logo镶嵌在顶盖中央，更是让CQ40显得气宇不凡。纯黑的颜色相比之前的深灰色更多了些时尚味道，可谓是IT产品时尚化趋势的最佳代表。
    翻开屏幕，银色的腕托在黑色键盘区的映衬下显得更加具有视觉冲击力。与顶盖部份相同的Imprint技术表层让用户的手腕不再冰冷，而是有了一种温润如玉的舒适感受。
价格：4900-5800元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


