14日行情：12寸双核大品牌靓本仅4500元
    联想 旭日N220(参数 图片 文章 热评 系列)
　　联想12英寸商用机分为两种，高品质的ThinkPad X61以及高性价比的N220。近日联想N220升级产品到货，处理器升级到T1400，售价依然保持在4999元左右，最低成交价4500元，现在购买赠送联想包和鼠标。超低的价格使得N220成为了热销产品，在12英寸国际品牌笔记本电脑中销售量名列前茅。
　　在外形设计上，N220与旭日以前的老机型有些不同。B面与C面均采用了黑色设计，稳重并且更耐脏。我们看到，N220的键盘与新推出的其它机型一样，采用了联想高出感键盘，据说这种高出感键盘是收购ThinkPad后引进的最新技术。
　　配置方面：Intel Celeron-M T1400处理器、主频1.73GHz、Intel GM965芯片组、Intel GMA X3100集成显卡、1GB DDR2内存、120GB硬盘、无线网络模块(选配)、12.1英寸宽屏、COMBO刻录光驱，整机重量约1.8公斤，预装视窗Vista家庭基本版操作系统。
　　端口方面：三个USB 2.0端口、一个IEEE 1394端口、一个PCMCIA插槽、多功能读卡器、网卡和调制解调器插孔、耳机和麦克风插孔、VGA端口、S端子等。
　　与配备T7250处理器的N220相比，这款N220售价较低，是学生用户以及白领用户的良好选择。虽然价格不高，但N220整合性能还是不错的，全黑色的外观稳重大气，也非常耐看。
    【参考价格】：4500元


