低价不低质 八款5000元内精品本一览
    就在人们都关注价位更低的上网本时，传统笔记本市场的低价机型也在竞争中不断相互厮杀。目前，市场上传统笔记本的价位自神舟、七喜等国产品牌突破3000元之后，尽管也出现过更低价位的机型，但是作为市场的主导、未来大众消费的热门价位，4000~5000元之间的笔记本仍然是各主流品牌争夺的焦点。 
    每年的九、十月份在IT卖场被誉为“金九银十”，但在市场风云变幻，全球经济面临金融风暴席卷的情况下，IT领域作为市场经济体系的一部分也在面临更大挑战。4千价位主流笔记本市场近日再次呈现新格局，独立显卡的加入成为该价位段较为明显的特征，一线品牌的参与使得原有的竞争格局被打破。那么在笔记本价格不断下调的情况下，4000~5000元的主流价位段谁主沉浮？我们不妨一起来看看下面这八款最新调价的笔记本。
大幅跳水 东芝M306正式跌至4999
    在5000元以内的笔记本中，东芝的主档系列是Satellite L系列，外观时尚、性能出众的Satellite M系列，性价比虽然不错，但是一直没有跌破5K。如今，时过境迁，Satellite M系列较早上市的东芝 Satellite M300(参数 图片 文章 热评 系列)(M306)，现正式跌破5K，以4999元的低价现身重庆市场，虽然目前来看还只是局部区域的行为，但是对于喜欢东芝的朋友，无疑是一个非常好的消息。
    编辑点评：东芝 Satellite M300(M306)相对均衡的配置，对于日常办公、学习、娱乐等使用笔记本的朋友而言，足以够用，HD3470独显的配备，满足了部分喜欢游戏的用户日常娱乐，如今价位径直跌破5000元关口，性价比的提升毋庸置疑，喜欢的朋友可以考虑出手了！


