行情好掌握 5000元热卖笔记本推荐

　　如果你不玩游戏，大可以选择酷睿2双核T5处理器集显笔记本，选择放心的大品牌完全绰绰有余，比较4999元开始迈进酷睿2双核T5+独显的配置；玩游戏除了增加小部分预算的话外，买奔腾独显也是足够的，性能上不必担心的，如果你不是骨灰级玩家。这样的价格，这样的配置，定位大众，值得学生朋友和实用主义者参考。
    华硕 X59(参数 图片 文章 热评 系列)Q32SL-SL   4999元
　　华硕 X59Q32SL-SL，是一款采用15寸大屏设计的高性价比产品，这款配置了T3200双核处理器、1G内存、160G硬盘以及HD3470独显，价格只要4999元，性价比很不错。 
　　整体设计上，华硕 X59Q32SL-SL的整体采用黑色设计，整体设计跟之前的华硕大屏笔记本没有太大的出入，外形上并没有太多特别的亮点。不过这款笔记本显然胜在性价比。不过这款笔记本屏幕采用了钢琴烤漆，倒是一个惊喜。 
　　因为配置方面，这款华硕X59Q32SL-SL配备了最新的奔腾双核处理器T3200，主频2.0G；而1GB内存以及160GB硬盘也中规中矩置，应付大部分日常工作还是没问题的；而HD3470独显的加入，让这款华硕 X59SL X59Q32SL-SL的整体性能有了大幅提升，特别是3D性能，而DVD刻录机自然也不能少的。 
　　华硕的一些大机型，接口特别是USB会安排不少在后面，这多少会造成使用上的不方便，笔记本的右侧为光驱，左侧有UDB 网络等等。 　　这款华硕 X59Q32SL-SL整体设计没有太多的亮点，钢琴烤漆是一个亮点，而最大的优势就是双核＋独立显卡，4999元的售价对于华硕笔记本来说，也算是物有所值。 
 


