最高不过4999 高性价比学生用本推荐
作者：蒋建军
　　随着生活水平的不断提高，笔记本电脑在学生消费者这一块的比重飞速增长，同时也引起了各大笔记本厂商极大关注。作为笔记本消费的一大群体的学生消费者，有着其不同于其他群体的特殊性，特便是在经济上，由于学生作为单纯的消费者，绝大多数学生的经济负担能力有限，同时因为学习和娱乐的需要，对笔记本的外观和性能上也有一些特殊的要求。 
　　一直以来各大笔记本厂商对学生这一消费群体的关注度都极高，同时针对学生消费者经济承受能力的有先，以及学习上的需要，不断的推出适合学生学习和娱乐需要、性能不错、价格低廉实惠的高性价比笔记本，满足广大学生朋友的需求。近来，市场上的学生用本热促不断，今天笔者就向您推荐几款市场上人气不错性价比较高的笔记本，希望能对广大的学生朋友有所帮助。 　　戴尔Vostro成就1310（R521095CN）售4999元 　　卖点：双核T5670处理器＋13.3英寸防眩光宽屏 
　　戴尔 Vostro 1310(参数 图片 文章 热评 系列)（R521095CN）笔记本全黑的机身设计，整机风格简洁大方，13.3英寸防眩光宽屏，屏幕顶盖除了戴尔的LOGO之外没有任何的其他装饰。键盘区上方有一排轻触式多媒体播放键，方便用户操作。 
　　戴尔Vostro成就1310（R521095CN）笔记本采用Intel酷睿2双核T5670处理器，Intel GM965主板芯片组，Intel GMA X3100集成显卡，以及戴尔1395 802.11g无线网卡；配置了1G内存、160G硬盘、吸入式康宝光驱，4芯的3800MAh锂电池供电；预装Windows Vista Home Basic SP1操作系统。 


