20日行情：14寸钢琴烤漆靓丽本仅2999元
    自Gateway品牌杀入国内后，以其高性价比的特点赢得了广大消费者的认可，其发布了多款高质低价格的机型，在设计方面也有独到之处。作为该品牌旗下较有代表性的一款Gateway T6019C在市场上销售火爆，目前该款笔记本电脑售价仅为2999元。 
　　外观上，IMF新型高耐磨复合材料的使用，让Gateway T6019C在长时间使用不容易出现磨损的现象，外壳喷钢琴漆面设计，显得高贵时尚，使用超低音降噪风扇，可以保证机器在全速运行时也能十分安静，对噪声比较挑剔的用户也会比较满意，采用14.1英寸Ultrabright高亮宽屏，分辨率为1280×800。 
　　配置方面，Gateway T6019C采用英特尔 赛扬E550处理器，667MHz前端总线、2MB二级缓存，采用GM965芯片组，集成GMA X3100显卡，存储方面为1GB内存、120GB硬盘和康宝刻录光驱，标配无线网卡。
　　接口方面，Gateway T6019C拥有4个USB2.0端口, 1个VGA连接器, 1个 RJ-45以太网端口, 1个 RJ-11调制解调器端口, 1个 耳机/音频输出, 1个 麦克风插孔, 1个 Kensington锁槽, 1个交流适配器连接器, 1×ExpressCard。
　　这款Gateway T6019C采用钢琴烤漆外壳，1GB内存，120GB硬盘，整机做工优秀散热也十分出色，不同于其他美国产品粗旷的外观设计，在细节上很下功夫，如波浪状的快捷键，拉丝工艺的LOGO等，性能满足普通消费者的入门需求，而价格竟然只有2999元，可以说是非常超值，非常值得关注性价比的朋友购买。
太平洋电脑网广西站致力于对当地IT产品的客观介绍和报道，感兴趣的商家可拨打编辑部热线：0771-5322230(本电话不提供产品信息咨询，想了解本问所涉及产品的进一步信息，请拨打文章末尾的“产品咨询电话”)提供素材，我们会配合报道。
　　[参考价格]：Gateway T6019C　　2999元 　　[销售电话]：0771-2296016 



