手写旋转屏 富士通T4220售价跌至16300
　　【上海行情】富士通的高端平板电脑一直凭借出色的品质受到了广大消费者的好评，而居高不下的价格也颇为令人无奈。今日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Core 2 Duo T7500处理器的富士通LifeBook T4220(参数 图片 文章 热评 系列)（AC052S0E1）笔记本，目前的售价已经跌至16300元。感兴趣的读者不妨关注一下。
　　这款T4220采用了黑白银三色搭配的经典外观设计，彰显稳重大方的商务风格，而可双向旋转的12.1英寸触摸屏的设计无疑使其最大的亮点，支持键盘及手写双输入，银色的屏幕边框更增加了几分时尚感。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔酷睿2双核T7500处理器，Intel GM965主板芯片组，集成了Intel GMA X3100显示芯片，标配1G DDR2内存，120GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款轻薄型的商务笔记本，这款富士通LifeBook T4220不仅在硬件配置方面出色，同时针对商务应用提供了三维硬盘防震系统、双重硬盘锁、指纹识别系统、BIOS锁、硬盘锁等功能，使得商用性能更加全面。此外，该机仅仅1.98kg的机身重量也令便携性非常出色。
联系电话：021-64263214
价格：17800-21800元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


