芯片组提升 近期新品超值笔记本推荐
　　自从英特尔推出Montevina平台以来，其性能上的提升有目共睹：相信大家对于45纳米处理器的了解已经耳熟能详，我们这里不必多做介绍；而限于国内的无线环境，Montevina平台支持的WiMax功能无法发挥出来。那么对于我们消费者最具实际意义的是主板芯片组带来的提升。
　　Montevina平台搭载的芯片组名为Cantiga，我们常见的有GM45和PM45两种类型，区别在于一个支持独立显卡，另一个集成GMA X4500 HD显示核心；提升主要在四方面：一、Cantiga芯片组集成了VC-1/MPEG-4 AVC硬件解码器，可以支持VC-1格式的高清影片，但是对于H.264格式的高清影片还是无能为力。二、Cantiga芯片组支持DDR3内存，较DDR2内存拥有更快的读取速度。三、Cantiga芯片组支持微软DirectX v10绘图格式，可以享受到DirectX v10硬件加速技术带来的炫酷游戏画面。四、在Cantiga北桥芯片组中整合了“TPM1.2安全芯片”技术。
　　具体到日常应用上，我们会发现搭载Cantiga芯片组的笔记本速度更快、集成显卡也可以玩更新的游戏、播放部分高清节目。此外，笔记本的安全性也增加了。
　　推荐产品：联想 3000 G430(参数 图片 文章 热评 系列)A-TTH
　　参考价格：5199元
　　联想3000系列产品采用膜内转印技术(IMR)顶盖呈现大理石般质感；无卡扣设计易于打开和关闭；边沿指示灯无论是屏幕开启还是闭合，计算机状态一目了然；同时，8CC 音腔可达到更好的低音效果；高触感键盘以及触控式快捷键满足更高的功能性体验和人性化感受。这款G430A-PSE笔记本采用14.1英寸宽屏，含电池重约2.4千克。

　　编辑点评：联想G430A-TTH笔记本采用的奔腾双核T3200处理器性能处于中游水平，NVIDIA Geforce 9300M GS独立显卡在笔记本中也属于主流配置。总的来说，这款5199元的笔记本性价比不错。








价格：4700-7700元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


