水星银 新平台东芝M320到货报价5699元
　　东芝众多入门级新品不知为何到货均错过了黄金周，在节后立即到货有点奇怪，近日笔者了解到，M300(参数 图片 文章 热评 系列)系列的入门级机型M320到货长沙，商家报价5699元，该机在外观方面依然采用了该系列的模具，色调为水星银，相较该系列的其他机器其在平台方面进行了更新，感兴趣的朋友可以了解一下。
　　东芝M320在模具方面没有什么改变，“银河漆”靓丽时尚的钢琴烤漆面板配合横纹尽显神秘，掌托处也同样采用了横纹设计是的整体更加统一也更显层次感，据称此设计还具有防辐射的功效。该机配备14.1英寸高亮炫彩屏，屏幕上方内置了130万像素摄像头，丰富了用户的日常娱乐应用。另外该机还内置了harman/kardon扬声器组合，在影音功效方面有着出色的表现，适合注重影音娱乐的朋友选购。
　　编辑点评：M320作为东芝的新款升级版机型，虽然外观没有什么变化但是通过调整平台的配备是的整体配置更加均衡，新品5699元的报价还算合理，如果在意的朋友也可以耐心等待价格下调。
价格：5400-10999元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


