玩爽使命召唤5 主流双核独显本推荐
　　文/燕山 
　　据媒体报道，热门战争游戏《使命召唤5：战争世界》即将与11月11日上市，届时会有不少玩家下载其试玩版进行体验。如果您专门要为使命召唤5买一台游戏笔记本，将会花费至少10000元以上才可以得到不错的游戏体验。
　　与《使命召唤4》不同，《使命召唤5：战争世界》不但由曾开发《使命召唤3》的Treyarch负责制作，而且游戏的战场也回到了系列之前的第二次世界大战时期，游戏将围绕发生在太平洋战场的战役展开，让玩家体验美军与日军之间的战争场面。
　　游戏采用了《使命召唤4：现代战争》的图像引擎，除了游戏画面表现可以得到保证，新加入的火焰燃烧系统使得游戏中的战场更加逼真。在前作中获得好评的多人联网模式在本作中也进行了加强，本次不但加入了通过网络进行四人协力战斗的新模式，而且在对战模式中也加入了各种载具。
　　从《使命召唤4》来看，戴尔D630配备的nVIDIA NVS 135M独立图形处理器就可以流畅的进行游戏，所以说这款全新的游戏只要符合最低配置要求就可以流畅运行。下文我们介绍主流双核独显笔记本电脑，售价均不高，但可以流畅的运行使命召唤以及主流3D网络游戏，可以满足一般用户的基本需要。


