现在是选购一款苹果笔记本的时候了吗
    这几天的最热消息，就是苹果更新了其全线MacBook笔记本产品，毫无疑问无数苹果笔记本的拥趸已经迫不及待涌入最近的苹果专门店，以及如此那般。
    但，作为一般的电脑用户会不会心动呢？根据我个人的分析，可能下面五个方面的情况会影响大家的决定。
    1. 集成显卡
    英特尔的集成显卡是大部分Windows系统的笔记本所采用的，但是现在苹果公司宣布其将在笔记本主板上集成功能更为强大nVidia的全新GeForce 9400M显卡，MacBook已经运用了这一技术。
    2. 关于SLI技术
    全新9400M nVidia显卡芯片无疑是给高端苹果产品锦上添花，不跟产品还设置了GeForce 9600M GT外置显卡，游戏性能得到极大的提升。
    3. Macbook Air的键盘 
    很多人都不会忍不住表示对Macbook Air的键盘 的好感，确实它将轻薄概念做到了极致，而现在所有Macbook都具有这种键盘了。同样其采用了绿色技术，材质对环境的污染很少，不会一味地向地球母亲索取而不做任何贡献。
    4. 让苹果为我们省钱 
    很多笔记本的性能都做了升级处理，尤其是硬盘方面，所以在购买之前一定要查看一下产品的参数表。
    5. Mac笔记本时代到来? 
    是否最终购买一台苹果笔记本取决于用户对于游戏能力或是Photoshop程序运行的要求。
    另外我们得知nVidia已经正式和全球十大笔记本制造商其中的五家签订合同，最快可能就在下周，我们可能也会看到Windows系统下的笔记本机器搭载9400M显卡。
   下面我们将会做一个详细的介绍。


