很实惠 戴尔A840仅为3199元还送内存
　　【上海行情】DELL Vostro A840(参数 图片 文章 热评 系列)是一款推出不久的机型，定位与低端入门与轻薄便携。今日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Celeron-M 560处理器的DELL Vostro A840笔记本，目前的售价仅为3199元，而且购机还赠送512MB内存一根。感兴趣的读者不妨关注一下。
　　这款本本的外观设计颇为时尚，采用了晶钻烤漆工艺处理的顶盖设计，相当华丽。机身线条使用了圆润的流线型设计，边角均使用了圆角处理。屏幕方面，搭配的是14.1英寸宽屏防眩光屏幕，显示效果清晰自然。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔赛扬M560处理器，Intel GM965主板芯片组，集成了Intel GMA X3100显示芯片，标配512MB内存，80GB SATA硬盘以及Combo光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款入门型笔记本，这款DELL Vostro A840的配置经济实用，可以满足用户的基本使用需求，而仅仅2kg的机身重量使其在便携性方面相当出色。而且目前购机就送512MB内存，可以有效的提升整机的性能，非常实惠。
价格：
 [参数] [图片] [热评]


