手感足够好 编辑眼中最佳键盘本推荐
作者：王杨
　　对于一款笔记本来说，到底哪一项指标最重要呢，每个人都有自己的见解，游戏达人们买本最看中笔记本显卡，爱美的女生则对外观设计有一定要求，经常出差在外的商务人士更看重笔记本的便携性和续航时间，不过有一个指标很容易被大家忽略，那就是键盘，作为人机交互最直观的设备，键盘扮演者相当重要的角色，一款优质的键盘，对于使用者来说，可以有效的提高文字输入的速率和准确率，而对于游戏发烧友来说，键盘更是其制胜的利器，在市面上，我们常见的笔记本键盘各有不同，键帽尺寸有大有小，键程有长有短，到底什么样的键盘触感才算是优秀呢？我相信每个人的喜好各有不同，编辑由于整天和笔记本打交道，也算是“阅本无数”，今天就推荐几款在编辑眼中，触感较好的笔记本机型。

推荐机型：联想IdeaPad Y430(参数 图片 文章 热评 系列)A-TTH笔记本
参考价格：5299元　　
　　联想的全系列笔记本都采用了独有的高触感键盘，其采用“又”字型支架，触感平稳、按键柔和、弹性十足 避免了"X"支架键盘的敲击手感略差，支架的支撑缺少抗变形能力，在连续的快速敲击时支架容易变形等问题
　　联想IdeaPad Y430A-TTH笔记本采用14.1英寸宽屏，整个机身尺寸略小于主流的14英寸机型，含6芯锂离子电池仅重2.35公斤；顶盖采用光织纹理，手感、抗压能力出色；无边墨晶屏、带人脸识别的130万像素摄像头、杜比家庭影院、静电式触感多媒体按键、遥控器、飞梭键等设计也被保留下来。值得一提的是，这款笔记本新增了HDMI高清输出端口，方便连接大屏幕显示器。

　　促销信息：送包、鼠标








