创新珠光釉面外观 方正S360R报价为7300元
    方正S360R-400配备了1280×800分辨率的13.3英寸宽屏，重2.1Kg。主频为1.66GHz、带2MB二级缓存、前端总线667MHz的英特尔酷睿2双核T5450处理器和整合英特尔GMA X3100集成显卡的英特尔GM965芯片组、支持802.11a/b/g标准的英特尔3945abg无线网卡构成了它的“Santa Rosa”迅驰平台。
    这款笔记本还搭载了1GB DDRII内存、160G硬盘和DVD刻录光驱，并预装了Windows Vista Home Premium系统。方正为它配备了6芯锂电池，其官方标称续航时间为4小时。
    ABS系统内置于所有方正笔记本中，它具有Windows和Linux双模式下的防护性能。即使Windows系统完全崩溃，用户也可以先进入ABS系统的Linux模式修复其Windows模式再修复整个操作系统。该系列还内置了江民杀毒软件并可免费升级1年，到期后用户后续费。
    方正笔记本还附送了一张价值368元的“方正笔记本电脑一年意外事故无忧卡”。凡持有这张卡的用户在购买笔记本一年之内，对于发生在中华人民共和国境内，由于火灾、爆炸、暴风、暴雨、洪水、地震、冰雹、雷击或因坠落、积压、碰撞、以及电涌、溅液所造成的方正笔记本电脑的损失，均可以凭本卡享受一年笔记本意外事故保障服务。真正达到让用户“买得安心，用得放心”。 
    除了音频输入/输出接口、麦克、外接显示器的VGA接口之外，方正T665R-420还配备了130万像素高清晰摄像头和专为Vista设计的遥控器，其多媒体性能显得比较出众。它提供了3个USB2.0接口、IEEE 1394端口、Express Card插槽和四合一读卡器，便利交换数据。56K小猫、千兆网卡配合支持802.11a.b/g标准的无线网卡以及蓝牙模块工作，适合绝大多数网络环境。
价格：7300-8200元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


