搭配迅驰2 三星R458报7182元可分期付款
　　【上海行情】由于搭配迅驰2平台的本本的普及率越来越高，迅驰2本本的价格也开始下调，更加容易被消费者所接受。今日，笔者从经销商处获悉，这款搭载了迅驰2平台的三星R458(参数 图片 文章 热评 系列)（DS0D）笔记本，目前正值促销，通过招商银行信用卡进行晚上团购仅需7182元，分期付款月付仅399元，共18期，而且购机还赠送鼠标+笔记本包+Windows Vista系统光盘（团购活动日期为10月20日-10月27日）。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本秉承了三星笔记本一贯出色的外观设计风格，顶盖采用了黑色的钢琴烤漆工艺处理，时尚典雅。内饰部分则采用了亮丽的银色设计，金属质感强烈，同时搭配了采用了银离子灭菌技术设计的键盘。屏幕方面，使用的是14.1英寸高亮镜面宽屏，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔酷睿2双核P7350处理器，Intel PM45主板芯片组，NVIDIA GeForce 9200M GS独立显卡，标配2G DDR2内存，320GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款搭载了迅驰2平台的本本，三星R458的性能毋庸置疑，而出色的外观设计使其更加出众。而且该机正值团购促销，分期付款使得性价比更加出色。
价格：
 [参数] [图片] [热评]


