12寸45nm独显 华硕F9蓝牙指纹本7499元
 
    目前市面上比较热销的12寸笔记本中，华硕 F9(参数 图片 文章 热评 系列)系列凭借出色的商务性能以及独显的加入在诸多机型中脱颖而出，占据了很高的人气。但对面如今新平台的猛烈攻势和竞争的日渐白热化，F9系列配置的更新速度实在让人不敢恭维。好在，一款45纳米本华硕 F9G81Sg-SL已到货，并且以7499元低价上市。
    外观方面，华硕 F9G81Sg-SL笔记本采用华硕一贯的设计风格，简洁大方。整机以黑色为主色调，流畅圆润的线条使其看起来干练，略带磨砂质感的表面也具有不错的手感，指纹识别模块，安全性也更加出色，镁铝合金制成的外壳为本本提供周全的保护。整机重量控制在1.9KG内，便携性能比较不错。
    配置上，华硕 F9G81Sg-SL采用了最新45纳米工艺的Intel高端T8100双核处理器（2.1GHz主频、3M二级缓存、800MHz前端总线），搭载Intel PM965芯片组的主板，独立nVidia Geforce 9300M G显卡，标配1G DDR2内存，160G高速SATA硬盘，内置DVD刻录光驱、摄像头、无线网卡、蓝牙以及指纹识别，商务性能十分出众，预装Windows Vista家庭基本版操作系统，整机的性能令人满意。
    采用了分辨率为1280*800的12.1寸绚丽宽屏，视觉效果还是比较不错的。同时在屏幕上方配置了一个可以旋转240度的130万像素的摄像头。 
价格：5900-11000元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


