2400XT独显 Gateway家用本本仅4899元
　　Gateway T6319C【T-6300(参数 图片 文章 热评 系列)】是目前关注度较高的奶牛本，采用奔腾双核与独立显卡，14.1英寸Ultrabright高亮宽屏的配置,以及IMF新型高耐磨复合材料的使用，让整机在长时间使用不容易出现磨损的现象。外壳为海蓝色钢琴漆面设计，显得高贵时尚，使用超低音降噪风扇，可以保证机器在全速运行时也能十分安静，对噪声比较挑剔的用户也会比较满意，目前这款笔记本的价格为4899元。

　　配置方面：Gateway T6319C采用了Intel 奔腾双核T2370的处理器，主频为1.73GHz，Intel PM965芯片组，ATI Mobility Radeon HD 2400 XT独立显卡，1GB内存，160GB硬盘，DVD刻录机，支持DVD-SuperMulti双层刻录，14.1英寸Ultrabright高亮宽屏，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：3个USB2.0，5合1存储卡读卡器，1个VGA连接器,HDMI接口，1个 RJ-45以太网端口, 1个 RJ-11调制解调器端口, 1个 耳机/音频输出, 1个 麦克风插孔, 1个 Kensington锁槽, 1个交流适配器连接器, 1×ExpressCard。
　　这款笔记本采用性价比较高的奔腾双核与HD2400XT独显搭配，加上HDMI接口的助阵，无论是3D游戏，还是高清视频都可以轻松应付，而且价格只有4899元。实在是很不错的选择。
　　参考价格：4899元
价格：3900-5600元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


