娱乐好帮手 热卖ATI独显笔记本推荐
　　伴随着笔记本配置和性能的不断升级，本本不再局限于简单的工作伙伴和冷冰冰的高科技含量机器了。很多人愿意花更多的时间与心爱的本本在一起，在它的辅助下用高清数字电影或者大型3D游戏消磨时光、娱乐身心。

　　ATI曾经是众多DIY发烧友的最爱，但是近几年ATI被NV打磨掉了很多的锐气，但是随着同AMD的组合，让ATI也有了从新的NV争夺显卡天下的资本，虽然目前形式还是很不容乐观，但是对于众多的A迷来说，大家还是很看好ATI的，尤其最近一段时间A卡在市场上很受欢迎，今天小编就为大家挑选了几款热卖的采用了ATI显卡的本本，喜欢的朋友不要错过！
　　P8400+HD3650游戏本
　　联想 IdeaPad Y730(参数 图片 文章 热评 系列)A-PEI
　　点评：性能强大，给你十足面子。
　　联想在推出Y710后，这次也推出了采用迅驰2平台的Y730A-PEI，不过这次相比Y710，Y730的上盖换成了橙色，并辅以点状纹路，科技感十足，当然在机器的配置上丝毫不差，毕竟这是一款高端的游戏笔记本，P8400加HD 3650的搭配也让机器的能量十足，同时硬盘为双250G硬盘，其中一块支持热插拔。
　　配置方面，联想Y530-PEI采用酷睿2双核P8400处理器，搭载PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3650，标配2G内存，500G硬盘，内置DVD刻录光驱，Intel 5100 AGN无线模块，17寸WUXGA屏幕设计，Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面，4个USB2.0接口、多合一读卡器、HDMI高清端口、标准VGA接口、RJ45、RJ11、全阵列式抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、1394接口。
　　这个大怪兽最吸引人的就是17寸的WUXGA屏幕了，1920×1200也完全超过了1080P的标准，这对于喜欢观看高清电影的玩家来说无疑是个利好的消息，同时16299元的价格相比上一代的Y710顶配版也更加超值，不再高不可攀，对大屏笔记本有特殊爱好的朋友不妨考虑下入手，联想的17寸本降价一贯很慢，现在入手还是可以的。
　　参考价格：16299元









