鉴证完美爱情 市售情侣本A级导购方案
　　小辉和小米是一对热恋中的情侣，像所有恋爱中的男女一样，他们也喜欢对对配，比如说穿大小号的情侣装，带相似的情侣饰物等等。牵着手走在马路上，既时尚又甜蜜，怎教一个羡煞旁人。前不久，他们打算购买一对情侣笔记本，可搜遍网络，竟发现没有一个品牌有情侣意味的相关产品，于是一下子就犯了难，再加上两个人对笔记本这块都不甚了解，面对市场川流不息的人流，一群群各怀目的，满脸堆笑的导购，更是觉得茫然不知所措。（相关人物系化名）
　　其实像小辉小米一样，想要买情侣本本的恋人朋友们还有很多。因为如今的笔记本电脑，早已不再是仅仅服务于商务和办公的单纯工具，而更偏向时尚与潮流的方向而发展。排除功能层次的运用，咱们的本本更像一件饰品，充分体现出使用者的品味以及对生活的用心。如此看来，恋人们使用一对情侣本，是再惬意不过的事情了。
　　男孩偏向配置性能，女孩则偏向外观手感，两者虽然需求不一，在外观设计方面却有共同之处：那就是两个本本要有夫妻相。要让两位使用者一眼就能被认出他们的亲密关系。为此小编为不同类型的恋人朋友们精心准备的几对情侣本本，希望通过对本本的认知和购买，能进一步鉴证和深化你们的爱情。

价格：10100-12400元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


