不要为赠品迷失 近期降价笔记本汇总
　　本月初正值十一黄金周，很多消费者认为买笔记本电脑与买家电一样，过节肯定会降价并且赠送不少礼品。国庆期间，市场里赠送礼品的电脑厂商不少，而降价的并不多。其实买电脑时赠送的礼品成本也是从笔记本电脑的售价里出的，只不过有些消费者没有感觉到。
　　十一黄金周过后，依然有多数经销商没有处理完库存，礼品也基本上赠送完毕。以厂商为主导，经销商执行的大幅度降价促销活动已经打响。
　　笔记本促销赠品看似种类很多，其实无外乎只有以下几种：笔记本包、鼠标、电风扇、马克杯、内存、清洁套装、键盘膜、杀毒软件和移动硬盘。这些赠品标价很高，但成本却很低，并且赠品的成本包含在机器本身的售价中，等于说您肯定会为赠品花费更多的钱。所以，送赠品的促销方式不如降价促销。
　　这次降价促销中，国产品牌为主力军，以前很少加入价格战的国外品牌看着大批消费者流失，当然也坐不住，开始执行最新价格调整，比如东芝、KJS、三星等，都将主流热门产品的价格下调数百元，有的下调了千元之多。
　　我们为您挑选了10款市场内最超值并且降价幅度较高的笔记本电脑，您或许可以从这10款超值降价笔记本中选到您喜欢的产品。另外也可以写信与我们咨询，我们会在3个工作日内给您答复，请将邮件发至：yangxin@beareyes.com。
    女生的最爱--联想IdeaPad S10(参数 图片 文章 热评 系列)
　　据悉，国庆期间热卖的联想IdeaPad S10(参数 图片 文章 热评 系列)超便携笔记本售价于近日开始滑落，北京报价3800元左右，含税。联想IdeaPad S10与普通笔记本不同，其售价更低廉更易携带，但性能相对不高。
　　超便携笔记本电脑市场联想的嗅觉看来有些晚。华硕之前已经推出了多款超便携笔记本电脑。联想S10上市的同时，一个名为“爱永远在线”的广告发面积推广，使S10具有了“生命”，不少女性用户眼里，S10不是一款工具，而是陪伴左右的伙伴。
　　配置方面：Intel Atom N270处理器（非双核处理器），主频1.6GHZ，Intel GM945GSM芯片组，1GB DDR2内存，160GB硬盘，无线网络模块（802.11b/g），Intel GMA 950显示核心，130万像素摄像头，蓝牙2.0模块，10英寸宽屏，整机重量约1.25公斤，预装视窗XP家庭版操作系统，保修2年。
　　端口方面：2个USB 2.0端口、1个Expresscard插槽、多功能读卡器、网卡插孔、耳机和麦克风插孔、VGA端口等。
　　联想S10较其它品牌更具优势的是其集成了Express Card插孔，轻松为用户实现手机卡无线上网提供了方便。另外，联想强大的售后服务体系对消费者的吸引力更是超过了其它小品牌。



