白色诱惑 宏基Aspire One售价为3299元
　　【上海行情】随着个品牌厂商的NetBook产品纷纷涉足，配置与价格大战越演越烈。今日，笔者从经销商处获悉，这款宏基 Aspire One(参数 图片 文章 热评 系列) （珍珠白）笔记本，目前的售价为3299元，而且购机还赠送笔记本内胆包。感兴趣的读者不妨关注一下。
　　这款本本采用了以珍珠白为主外观设计，同时搭配了钢琴烤漆工艺处理的外壳，颇为时尚。机身线条设计十分圆润，顶盖与机身转角处均采用了流线型的设计，非常柔和。内饰方面，使用了黑色的屏幕边框设计，较为醒目，同时搭配了8.9英寸LED背光宽屏屏幕。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔Atom N270处理器，Intel 945GSE主板芯片组，集成Intel GMA950显示芯片，标配1G DDR2内存，120GB SATA硬盘。此外，该机还提供了英特尔802.11b/g无线模块以及30万像素高感光摄像头。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：这款宏?Aspire one圆润的机身设计使其聚集了不少人气，而LED背光屏幕的配置也使其在众多NetBook中具有一定的优势。
价格：3199-3900元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


