华美真皮华硕F8P双核独显笔记本报价为5999元
     【上海行情】近日，华硕 F8(参数 图片 文章 热评 系列)P F8H54P-SL（华硕 F8P F8H54P-SL(黑)图　库评　测论　坛报　价）皮革笔记本有了价格调整，狂跌了2000元。该本本依旧采用F8的模具，但在材质上有了变化，掌托和笔记本A面的上半部分采用了皮质。除了外观比较亮丽以外，本本的配置也是很不错的。该本本采用了英特尔酷睿2处理器，数据处理能力比较强！
    外观方面，这款华硕 F8P与F8系列一样采用了较新的模具，在外观上与传统的F8机型有较大的区别。上盖虽然同样采用了钢琴烤漆处理，但是采用了黑色作为主色调，整体给人酷酷的感觉，A面上半部分以及掌托的皮革也给人以亲近的感觉，仿佛笔记本不单单是一个冰冷的物品，尤其是在寒冷的冬天，掌托上皮革的温暖会让人更舒服。
    配置方面，华硕 F8P F8H54P-SL采用了英特尔酷睿2双核T5450（1.66GHz）处理器，1G DDR2内存，160G 5400转SATA硬盘，支持双层刻录的DVD刻录光驱，屏幕方面则是采用了14.1寸的高亮液晶显示器，显卡方面，则采用的ATI的HD2400独显，其他方面，本本还内置130万象素摄像头、无线网卡以及蓝牙模块等配置。
    本本预装Windows Vista Home Basic正版操作系统。
价格：5900-13200元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


