沃达丰HSDPA模块捆绑版戴尔Mini 9评测
    在不断追求终极“上网本”的过程中，我们确实发现每个人的需要和要求完全不同，每个人都很喜欢上网本的这个创意，但同时都提出了自己不同的看法，这也正是我们常说的众口难调。比如你现在再考虑购买第一台笔记本那么最新的微星Wind（MSI Wind U100-291UK）就是最好的选择，它有六芯的电池，较大的硬盘和舒适的键盘，可以说很完美，但是如果你需要更长的续航能力和便携性，Eee PC 901可能就更适合你。
    随着戴尔新品的上市，你所面对的选择似乎更加复杂，一家至少更有实力的公司也加入了这场激烈的竞争。Inspiron Mini 9的Linux和Windows版本分别报价为279英镑和299英镑，同时其与Vodafone公司合作，内置的HSDPA可以免费使用一段时间，这点很重要，因为之前的上网本只是可以兼容HSDPA，但其为第一款内置产品。
    Mini 9的模具和Eee PC 901很像，但与MSI Wind、Eee PC 1000H或是华硕的最新产品完全不同，它的体积很小，屏幕只有8.9寸、1024 x 600分辨率，只比第一代上网本产品Eee PC 701要大一点。同时也很轻，重量不到一公斤，完全可以将其列入便携上网本的范畴。
    在我看来它也是外观最漂亮，设计最坚固的产品。我们从来没有怀疑过Eee PC产品的坚固程度，但是很多人对其外观设计都有很多抱怨，Inspiron Mini 9就是一个很好的证明。和最近很多上网本的设计一样采用了窄边设计，整体机器很轻薄舒适，边缘完全采用弧度设计，不用担心直边容易划伤的问题，非常适合随身携带。
    外观方面很简单但是很吸引人，外壳是光滑的黑色材质慢慢过渡到内部的银色，屏幕的四周是磨砂的黑色材料，这并没有戴尔之前的如Studio 15大胆采用黄色外壳设计来的抢眼，所以我们依然可以对其这方面依然报以期待。同时我们最大的抱怨就是光滑材质容易在机身留下指纹的问题。


