Gartner：全球三季度PC出货量受冲击
　　市场分析机构Gartner于14号发表报告，美国经济衰退对全球第三季度的PC出货量造成了影响，其中商用PC市场受到的冲击最为严重。 
　　美国第三季度PC出货量为1740万台，同比增长4.6%。全球第三季度PC出货量为8060万台，同比增长15%。惠普第三季度以18.4%的份额继续称霸全球PC市场。戴尔位居第二，市场份额为13.6%，宏?则以12.5%的市场份额排在第三位。苹果在美国市场上的份额仍在提高，第三季度的市场份额由去年同期的7.7%升至9.5%。 
　　在第三季度，戴尔依旧保持着稳定增长，占据着美国国内PC出货量头把交椅，全球PC出货量也仅次于惠普，位居第二。戴尔第三季度美国PC出货量同比增长6%。 
　　Gartner分析师米卡·基塔加瓦称：“美国商用PC市场遭受经济衰退的冲击最大。美国消费PC市场在经历了几个季度的强劲增长后也出现疲软。”Netbook是最畅销的PC产品，Gartner统计数据显示，Netbook占到美国第三季度PC出货量的5%。尽管惠普目前拥有Netbook，但该公司进入该领域步伐迟缓，造成其在欧洲、中东和非洲市丢掉了头把交椅，导致宏?称霸上述地区的PC市场。 


