顶级装备 高端轻薄精品笔记本导购
作者：甘心的人
　　什么样的笔记本才叫轻薄笔记本呢？在华硕大力推广Eee PC概念之后，不少消费者都将这类定位移动娱乐为主的轻巧上网本（NetBook）归入到轻薄笔记本行列之中。虽然这些小巧的“玩具”大部分都配置了最新的Atom凌动移动计算平台，性能并不是特别优秀，但是应付各种日常办公任务还是相当有余的，因此近来受到不少女性白领的青睐，而且也有不少年轻的新一代白领也纷纷放弃原来的厚重产品，投向这类产品的怀抱之中。
富士通 Lifebook U2010(参数 图片 文章 热评 系列)-AC005S0E3
　　在超迷你笔记本方面，富士通可谓领先全球，之前推出的U1010(参数 图片 文章 热评 系列)已经很好地证明了这一点；而在英特尔推出新一代超移动平台：凌动“Atom”后，富士通马上跟进推出了新一代产品：富士通 Lifebook U2010-AC005S0E3，亦是史上最小的基于Intel Atom平台的笔记本。而近日这款产品马上就到货广州市场了。 

　　如果说U1010只是便携但性能严重不足的话，那采用Atom平台的富士通 Lifebook U2010-AC005S0E3就很好的弥补了U1010的缺陷，610g的重量以及够用的性能和续航时间足以成为商务人事的绝佳商务伴侣。如果不谈价格的话，富士通 Lifebook U2010-AC005S0E3确实是一款十分不错的小型笔记本。


