T5750+160G 惠普超值双核V3931TU低价
外观方面，惠普 Compaq Presario V3931TU采用了灰色的设计，无论是外壳面板还是键盘手托板。键盘颜色则为黑色，触摸板的面板仍然不算大。高端的Imprint技术也得以在该本本上应用，其能够起到更好的防划保护效果。A面的字母Q的Logo设计也能算上本本的亮点之一。



配置方面，惠普Compaq Presario V3931TU采用了Intel Core2 Duo(Penryn) T5750处理器，Intel 965GM+ICH8M芯片组，1GB DDR2 667MHz内存，160GB 5400转 SATA硬盘，内置DVD刻录光驱，显卡则是集成的英特尔GMA X3100显卡，采用了14.1寸WXGA高亮宽屏液晶，内置无线网卡以及摄像头等配置。

接口方面，惠普Compaq Presario V3913TU搭配了3个USB2.0接口、1个5合1读卡器、1个S-Video、1个RJ11接口、1个RJ45接口、1个ExpressCard接口、1个麦克风接口、1个耳机接口、1个VGA接口、交流电源插孔以及安全锁孔等。
网络连接方面，这款本本提供了56K Modem、10-100M自适应网卡以及802.11b/g无线网卡。 



本本预装Windows Vista Home Basic正版操作系统。
编辑点评：惠普的V3000系列一致是惠普冲锋中低端市场的家用机型，该系列在配置以及外观上都有独到之处。惠普Compaq Presario V3931TU算是其售价最低的迅4机型，性价比颇高。该本本与V3911TU仅在内存上有点区别，售价却便宜了200余元，目前售价仅为4499元，性价比相当高，近期对此类本本有需求的朋友不妨考虑下。
价格：4600-6400元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


