苹果10月14日是否发布新笔记本引发猜测
　　随着10月14日这个日期的临近，人们对于苹果公司会不会在这一天发布笔记本新品也展开了激烈的讨论。
　　按照以往的规律，苹果公司现在应该已经开始向媒体发送邀请函，但现在媒体并没有收到任何想观点消息。难道此前报道10月14日新品发布会要泡汤？
　　从过去的历史来看的确如此，苹果以往都会提前7天向媒体发送邀请函，只有在去年举行的一次发布会提前日期少于7天。不过，有人指出，也许事情还没有完，苹果仍然会在10月14日发布新品，因为现在离14日还有5、6天的时间。在2005年的时候，苹果就是在新品发布会举行的倒数第五天才向媒体发邀请函。而在2006年5月发布13.3英寸MacBook新笔记本时，苹果根本就没有举行发布会，只是在网站上进行了详细介绍。难道这次苹果又要玩这一手？不到最后很难确认。
　　下面就列出苹果向媒体发送邀请函的提前日期，以供参考，也许在你看这文章的时候，苹果正向媒体发邀请函呢。
　　历史上苹果发布会时间和提前邀请时间：
　　2005年9月7日（提前9天）发布第一代iPod nano播放器；
　　2005年10月25日（提前8天）发布第一代iPod video播放器、带iSight摄像头的iMac和iTunes 6；
　　2005年10月19日（提前5天）发布Aperture软件、带高分辨屏的PowerBooks笔记本、四核Power Mac G5和双核Power Mac G5电脑；
　　2006年2月28日（提前7天）发布iPod Hi-Fi、Mac mini Core Duo、皮革iPod保护套；
　　2007年3月20日（提前26天）发布Final Cut Studio 2和Final Cut Server；
　　2006年9月12日（提前7天）发布Apple TV、第二代iPod nano、升级版video iPods、第二代iPod shuffle和iTunes 7；
　　2007年8月7日（提前7天）发布铝外壳iMac、iLife '08、iWork '08；
　　2007年9月5日（提前8天）发布iPod touch、WiFi iTunes、第三代iPod nano、iPod classic和iTunes 7.4；
　　2008年3月6日（提前7天）发布iPhone SDK、iPhone 2.0和App Store；
　　2008年9月9日（提前7天）发布第四代iPod nano、第二代iPod touch、iTunes 8、高清电视剧。


