笔记本屏幕逐渐过渡到LED 明年将占30%
　　近日，专业机构LED Inside发表调查报告，预计明年笔记本电脑包含LED背光屏幕的比例将提升到30%，后年将会翻番达到60%；对此，台系笔记本厂商表示乐观，不必后年，明年笔记本电脑用LED背光屏幕的比例就能达到50%。 
　　在今年9月，戴尔就已经宣布，在未来12个月内将全线换装LED背光液晶屏幕，从今年12月15日起，三分之二的戴尔Latitude E系列商务笔记本都会将无水银LED背光技术作为标配。而宏?随后宣布，明年起14.1寸以下主力笔记本电脑将全面导入LED背光萤幕。再加上之前苹果宣布在2008年将所有笔记本屏幕应用LED背光技术，都将引发其它笔记本厂商跟进。 
　　之所以多家厂商纷纷投向LED的怀抱，主要是因为主流笔记本电脑日益受到超便携笔记本的冲击，在多款上网本都装备LED背光屏幕的情况下，如果高价的主流笔记本电脑仍不能在规格上尽快跟上，将很难凸显主流笔记本和上网本的差异。除此之外，LED背光屏幕也可以让笔记本电脑更加轻薄，从成本角度上衡量，虽然仍有70%左右的价差，但今年第二季度以后普通面板供过于求的情况非常严重，随着LED背光屏幕订单的增加，厂家将陆续转产LED屏幕，由此也会帮助LED屏幕的价格迅速下降。 


