实惠为王 神舟1G内存双核无线本仅2880元
    【上海行情】低端笔记本市场再起风云，神舟连续推出了自己的好几款超实惠本，其中最新的天运F(参数 图片 文章 热评 系列)1600非常具有竞争力，在三千元价位笔记本市场上优势无人能敌，天运F1600配备了英特尔T1600处理器，同时搭配1G DDR-II内存，120G SATA硬盘，Combo三合一刻录光驱。而目前的售价只要2880元，并且还配备无线扩展功能，整体表现不错。
    天运F1600均采用英特尔赛扬双核T1600处理器，65纳米Merom核心，拥有1.66GHz核心频率，667MHz总线频率，1M二级缓存。除保证充沛的动力系统外，特有的动态节能技术，带来更强劲的性能的同时保证了更低的功耗，为笔记本用户带来优势显著的性能增长，在性能、功能以及功耗控制上达到了前所未有的水平。配以1G内存和120G硬盘，足够满足你日常的工作和生活使用。
    神舟天运F1600采取主流的14.1寸高亮宽屏，搭配COMBO刻录光驱，全力打造强大的数码影音平台，搭配双核处理器的强劲性能,能给您带来更出色的视听享受，让娱乐尽在你掌握。神舟天运F1600除了双核动力外还配备了120G硬盘，让您保存再多的则资料都不成问题。整机在性能、显示效果和便携性上达到完美平衡。
    双核+1G内存+120G硬盘完美神舟天运F1600可以让更多的消费者用上笔记本，而2880元的价格也是低的不能再低了，最近打算入手笔记本的朋友可要抓紧了。完善的设计，优异的性能，全力打造强大的数码影音平台，为爱好数码生活的你带来无穷乐趣。
[联系方式] 021-65408623 62165017 
价格：2699-4699元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


