29日行情：13寸迅驰2独显靓丽本暴跌1500元
　　联想IdeaPad U330(参数 图片 文章 热评 系列)超轻薄机型全新上市，北京市场登陆价格为9999元，今天其成交价已经降至8500元。U330采用全新Intel迅驰2移动技术。独树一帜的宽广无边视觉墨晶屏设计，加上科技神秘的触感灯效设计， 在开启Ideapad笔记本时就能感受到强烈的视觉冲击，更带来更加宽广活跃的思想畅游和兴趣盎然的娱乐期待。
　　ideapad U330时尚动感ID设计符合最新的简约化国际流行趋势。动感、紧凑、简约、沉稳的单线条时尚，超轻薄结构设计，厚度仅23～28.5mm。采用星空蓝钢琴漆亮丽外壳，仿佛真正的星空般闪耀，既摆脱了单一的色调，又含蓄的凸显出了星空的璀璨，使得其在闭合时就能品味到精品时尚。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo P7350处理器，主频2.0GHz，PM45芯片组，2GB DDR2内存，250GB硬盘，13.3英寸镜面宽屏，ATI Mobility Radeon HD3450图形处理器，256显存，蓝牙模块，预装微软视窗Vista家庭高级版操作系统，整机重量约1.95公斤。
　　端口方面：2个USB 2.0端口、1个IEEE 1394端口、1个Expresscard插槽、多功能读卡器、网卡和调制解调器插孔、耳机和麦克风插孔、VGA端口和HDMI端口等等。
　　另外，更新的一键拯救系统解除了用户的后顾之忧，该系统具有一键杀毒，系统修复和一键恢复功能，能够帮助用户迅速查杀病毒、快速修复系统文件、强大的一键恢复功能能够快速帮助用户将受到损害的系统恢复如初，解决了困扰笔记本用户的维护难题。
    参考价格：8500元    联系方式：010-82699919


