低价也双核 微星VR330仅售3299元
　　【上海行情】微星VR330是一款定位于中低端的笔记本，凭借其超高的性价比受到了不少消费者的关注。今日，笔者从经销商处获悉这款搭配了AMD Athlon 64 X2 TK-55处理器的微星 VR330笔记本，目前的售价为3299元，而且购机还赠送原装笔记本包以及鼠标。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了以黑色为主的外观设计，稳重大方，机壳部分采用了ABS工程塑料，搭配磨砂工艺处理，表现出较好的触感。顶盖上设计了微星一贯的Logo图案，颇为时尚。机身的线条设计给人十足的厚实感，切面非常工整。屏幕方面，这款本本使用的是13.3英寸镜面宽屏屏幕，同时搭载了ACV亮屏炫彩技术，显示效果出色。
　　配置方面，这款本本搭配的是AMD Athlon 64 X2 TK-55处理器，Nvidia MCP51M+C51MV主板芯片组，集成了NVIDIA GeForce Go 6100显示芯片，标配1G DDR2内存，120GB SATA硬盘以及Combo光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款低端入门型笔记本，微星VR330依旧搭配了双核处理器，其他硬件配置也颇为主流，加之细腻外观设计，使得整机具有出众的性价比。
联系电话：021-54901736
价格：
 [参数] [图片] [热评]


