Atom劲敌 威盛Nano凌珑处理器评测
　　处理器是PC的绝对核心部件，但同时也是耗电大户。在笔记本发展的很长一段时间内，其处理器一直都是由台式机处理器演变而来，几乎没有节能性可言。但是在2003年，Intel发布了针对笔记本的平台化解决方案——迅驰技术，而迅驰平台中最重要、最具革命性的组成部分便是Pentium M处理器，这是全球首款针对笔记本移动计算需求而设计的处理器产品，是兼顾了高性能和低功耗的创新设计，至此笔记本终于有了属于自己的“心”。 　　经过近5年的发展，迅驰平台已经成占领了笔记本的绝对主流市场，现在的迅驰2处理器在性能和功耗控制上也已是今非昔比。而在近几年超小型掌上PC异军突起，UMPC、MID、PDA等产品越来越收到市场的重视，这类产品虽然也是基于X86结构，但是由于其体积限制与功能需求，使得它们需要更低的产品功耗和更高的续航时间，此时传统的笔记本处理器已经不能满足这样的需要，市场急需一款拥有更低功耗、可以满足移动计算的高性能处理器！ 　　2008年，伴随着上网本NetBook的迅速崛起，针对超便携笔记本和掌上终端的超低功耗移动处理器也终于登上了历史舞台…… 
 


