AMD平台独立显卡 惠普钢琴漆无线本售4899
　　【上海行情】Hp Compaq Presario CQ40(参数 图片 文章 热评 系列)是惠普近期推出的一款采用了AMD平台的娱乐型笔记本，出色的外观设计让其聚集了不少关注的目光。今日，笔者从经销商处获悉，这款具体型号为Hp Compaq Presario CQ40-122AX的笔记本，目前的售价为4899元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本在外形设计方面与CQ45(参数 图片 文章 热评 系列)颇为相似，同样采用了黑色钢琴烤漆烤漆工艺处理的外壳，只是顶盖没有搭配“波点纹理”，机身线条设计延续了惠普家用机的风格，圆滑流畅，转角十分柔和。内饰方面，亮丽的银色手托，金属感颇强，面板的设计较为简洁，只有电源按键以及无线网络按键，颇为低调。屏幕方面，这款本本使用的是14.1英寸BrightView高亮度液晶宽屏，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，这款本本搭配的是Athlon 64 X2 QL-60处理器，AMD M780G主板芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡，标配1G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款定位于中低端的娱乐型笔记本，Hp Compaq Presario CQ40并没有在设计上偷工减料，华丽的高琴钢琴烤漆外壳可见一斑，而在配置方面，由于采用了AMD平台是整体的性价比更加出色，不过在性能上与同等配置的Intel平台不分伯仲。
联系电话：021-64273800
价格：4800-5800元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


