很好很强大 4G内存高性能笔记本推荐
　　现在很多朋友常说的一句话就是：“现在内存的价格是白菜价”，的确，现在内存的价格是一路的狂跌，让很多卖内存的商家很痛苦，同样，现在各种繁多的游戏和软件对内存的需求也越来越大，像小编现在家中256M内存的台式机就当个电视机在用，至于很多游戏和软件，小编基本已经放弃，缓慢的速度让人无法忍受。

　　现在很多朋友在买的时候都会选择1G内存做为基本的起点，当然，对于很多游戏和软件处理来说这样的内存已经基本可以满足用户的需求，但是对于有部分朋友来说，1G内存的容量他们是不会满足的，因此大容量内存的笔记本也出现在很多消费者的面前，现在小编就为大家推荐几款采用了4G内存的笔记本，有喜欢的朋友不妨看看。
　　联想4G内存本
　　联想IdeaPad Y730(参数 图片 文章 热评 系列)A-XNI
　　点评：性能强大，给你十足面子。
　　联想ideaPad Y730A的上盖换成了橙色，并辅以点状纹路，科技感十足，当然在机器的配置上丝毫不差，毕竟这是一款高端的游戏笔记本，Intel 酷睿2至尊 X9100加HD 3650的搭配也让机器的能量十足，同时硬盘为双320G硬盘，其中一块支持热插拔。
　　配置方面，联想ideaPad Y730A-XNI采用Intel 酷睿2至尊 X9100处理器，搭载GM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3650，标配4G内存，640GB硬盘，内置DVD刻录光驱，Intel 5100 AGN无线模块，17寸WUXGA屏幕设计，Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面，4个USB2.0接口、多合一读卡器、HDMI高清端口、标准VGA接口、RJ45、RJ11、全阵列式抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、1394接口。
　　这个大怪兽最吸引人的就是17寸的WUXGA屏幕了，1920×1200也完全超过了1080P的标准，这对于喜欢观看高清电影的玩家来说无疑是个利好的消息，对大屏笔记本有特殊爱好的朋友不妨考虑下入手。
　　参考价格：29999元







