128G固态硬盘 东芝迅驰2轻薄本R600上市
　　【北京行情】 去年上市的东芝Portégé R500(参数 图片 文章 热评 系列)系列笔记本号称是最薄的笔记本，给我们留下了深刻的印象。今天我们了解到，该系列的后续机型——东芝Portégé R600(参数 图片 文章 热评 系列)笔记本已经上市，经销商对这款采用迅驰2平台、固态硬盘的12英寸笔记本打出了15888元的价格。
　　东芝Portégé R600笔记本采用12.1英寸LED宽屏、屏幕边框为黑色；镁合金机身设计，机身最薄处只有19.5mm，重量为1.1千克；配备东芝独有三维硬盘保护技术；触摸板鼠标键中间还有一枚指纹识别器，锂电池具备9小时的续航能力。

　　促销信息：带国家正规商业发票、带原装包、送鼠标、清洁套装　　 　　编辑点评：
　　东芝Portégé R600笔记本较老款的R500笔记本在性能上有了提升十分明显，GMA X4500 HD较GMA X3100有50%的提升。此外，酷睿2双核SU9400处理器也比U7700拥有更高的主频、更先进的制程以及更低的功耗。总的来说，新款东芝Portégé R600笔记本更加值得购买。
价格：暂无报价
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


