性能究竟多强 Puma平台挑战四大3D游戏
    ·Puma平台挑战四大3D游戏
　　早在AMD对ATI公司进行收购时，编辑就渴望着整合后的平台能够很快出现在笔记本中。直到Puma平台发布后到今日，我们看到了AMD在笔记本市场上的巨大动作。一系列采用AMD处理器、芯片组、显卡的3A平台产品出现在市场上，为单一化的市场带来了一息生气。
　　今天来到我们评测室的是一款来自于惠普公司旗下Compaq系列的Presario CQ40产品。从前代的3800TX系列，至后来的3900TX，再到今天的CQ系列，Compaq系列产品一直为广大消费者所熟知，并一度成为热销的入门级产品。本次的CQ40作为一款名副其实的“3A”产品，他又会有怎样的表现呢？让我们试目以待吧。
    本次评测的机型并非PUMA平台中的高端配置，该款配置使用了AMD Athlon 64 X2 QL-60处理器与入门级的ATI Mobility Radeon HD 3450。这样的产品应该定位于入门级用户，在不到5000元这一价格段里面有一定的性价比。这样的配置也应该可以公正的体现出AMD在入门级机型中的实力，究竟这样一款低价入门机型能不能在评测中有好的表现呢？我们试目以待。


