商家说法：笔记本性能已经过剩了吗
　　早在迅驰一的年代，因为Pentium-M处理器的出色发挥，甚至性能超出了当年台式机的pentium4处理器，于是出现了一种声音，笔记本的性能已经足够强大了。
　　而随着迅驰2的发布，人们开始更加坚信，笔记本性能已经出现过剩了！其实，不同的人对于一个事物，本身就有不同的看法，即使是同一个人，在不同的时期对同一件事请也会有不同的看法。因此不管过剩与否，我们都应该容纳不同的意见，而作为笔记本的重要一端--笔记本经销商。他们的看法我想将会是很有代表性的，首先，他们对笔记本本身熟悉，也清楚笔记本的发展过程；二来他们长期跟消费者接触，能够了解消费者的看法和需求；当然，他们也跟跟品牌商有亲密的联系。所以，我们就笔记本性能是否这个问题，跟一些经销商进行了细谈。
　　我们主要采访了主要经营戴尔的--陈博锋店长。
　　问题一：迅驰2发布了，AMD的PUMA平台也发布了，这些平台出色的性能，使得现在越来越多的声音出现--就是说现在的笔记本性能过剩了，你个人是否觉得也是过程了？
　　陈博锋：我想这看应用吧，如果只是一般的上网、办公，的确现在迅驰2所提供的性能很不错了。但是对于游戏、娱乐玩家来说，现在的笔记本性能还是不大够的。我个人认为啊，某些笔记本配件，是达到了高性能，但是在某些方面，笔记本还需要提升，就拿笔记本硬盘来说，通行都知道，笔记本硬盘速度慢的，这是由于笔记本硬盘盘体小，一般硬盘的性能跟转数有关，但是笔记本硬盘本身对噪音和发热量有要求，所以转数现在基本都只能在5400转，性能就上不去了，没办法。
　　问题二：现在的笔记本，你个人认为，有无哪些地方在性能上还需要提升的？
　　陈博锋：硬盘吧，如果说第一个的话。还有显卡也有提升的空间，现在的主流Geforce 9300M、ATI HD3470等，性能虽然不错了，不过跟桌面的市场的主流性能比，自然还有较大的差距。个中原因我想跟硬盘的情况一样，因为笔记本发热和稳定是第一位的，3D性能自然可以牺牲。不过有些顶级的笔记本显卡还是很强的，可惜重量和体积又重了。
　　问题三：消费者在够买笔记本的时候，是否都很重视性能？性能是否会影响他们最终的决定，还是以价格或者外形为主？
　　陈博锋：用户一般会比较关心是否双核和频率如何，因为现在3999元笔记本都提供双核了，所以用户很少会在性能上挑剔；一般都是比较关心价格多，都想再便宜一点。外形嘛，因为现在好多品牌的笔记本都是黑色的，这点男士一一般不会怎么在意，倒是女生会不大喜欢。女生会比较重视外形和颜色，白色的机器女生会交喜欢。
　　问题四：现在出现了闪存硬盘，有些高端产品在性能远超一般的笔记本硬盘，你觉得它会不会取代现在盘体硬盘？你个人怎么看待闪存硬盘。
　　陈博锋：闪存硬盘有听说，不过价格都很高，价格便宜的容量小，速度也差。一般拿来做MP4和MP3的容器多。从现在来说，闪存硬盘肯定无法取代现在的传统笔记本的。以后嘛，那自然是难说了。现在的科技，谁也说不准。不过感觉闪存只要容量和成本都有了长足的进步，我想还是很有机会的。不过那时候的盘体硬盘不是要全倒闭，不敢想象。
　　问题五：作为经销商，你更喜欢品牌商在推出新品的时候，主要从哪些方面入手来吸引消费者。外观？性能还是价格？
　　陈博锋：价格吧，毕竟现在很多消费者都是冲着低价来的。当然，性能也要好一点的。我想在产品设计方面，厂商更有经验，而我们经销商嘛，就有什么买什么咯。当然，好卖的机器我们会多拿点。我觉得现在厂家的产品规划还是不错的。现在的白色机子比较受欢迎，如果有价格较低的白色机器，我想会增加不少女性用户。 


