无法抗拒 宏基迷你本Aspire One促销
　　如今随着超便携时代的来临，继华硕Eee PC、惠普HP 2133(参数 图片 文章 热评 系列)、微星 U100(参数 图片 文章 热评 系列)、方正BiG1(参数 图片 文章 热评 系列)、万利达PC81001等上网本之后，宏? Aspire One(参数 图片 文章 热评 系列)也在近期开始降价。目前，这款蓝色宏? Aspire One售价仅3399元，配置上并没有变化，蓝色版更加适合男性，同时旧款的白色也依然保留。

　　宏? Aspire One采用了平滑舒适的圆角设计，特殊工艺处理过的顶盖闪烁出诱人的光泽，目前Acer Aspire ONE共有贝壳白、宝石蓝、水墨黑、金灿棕和珊瑚粉等多种色彩供消费者选择，丰富的色彩满足不同消费者的需求。8.9英寸TFT WXGA屏幕，标准分辨率1024×600，显示效果不错，屏幕上方内置30万像素高感光摄像头。机身尺寸249×170×29mm，整机重约990g。

　　Aspire one低成本超便携笔记本电脑，英特尔凌动（Atom）处理器能耗低（热功耗为0.65-2.4瓦），具备533MHz与400MHz的前端总线，其能够达到800MHz-1.86GHz的处理速度，Atom处理器支持超线程技术，能够令数字媒体处理能力增强。最高1GB内存，8GB闪存储或80GB最大120GB 2.5英寸内置硬盘存储，8G版本和80G版本分别配有内存 512MB 及 1GB DDR2 ，内建 10/100 Ethernet 及 802.11b/g 无线网络，并拥有 5 合 1 读卡器 。操作系统可在Linpu Linux Lite和Windows XP家庭版之间选择。

　　在扩展方面，宏? Aspire One 提供了3个USB2.0，一个五合一读卡器，VGA接口，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔及1个Storage Expansion接口。本本搭配的3芯2200mAH电池，能提供约2.5小时的续航时间。
价格：3199-3900元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


