想不火都很难 各品牌主推笔记本汇总
　　主流是经典的、大众的、最流行的、不超前不滞后的；主流的事物，应该说是一个相对稳定的整体，即使存在变数依然遵循既有的规律和法则。想了解一个品牌，想了解笔记本市场行情，最好的方法莫过于了解各品牌的主推机型，这是因为主推机型一般是各个品牌在做工、性能等方面的标准。 
　　如今，市场变化莫测，竞争残酷无情，这无疑给笔记本厂商的产品生产带来巨大的压力，都在时刻关注用户乃至竞争对手的动向：价格、流行趋势、新技术、配置、定位等等。所以各厂商的每款主推产品都是深思熟虑的，以望在市场上占有一席之地的。由于肩负着品牌形象和占据市场份额的责任，所以主推笔记本一般具有参考价值，而且是该品牌笔记本中较为实惠，性能和价格相对平衡的。
　　就一起来了解各品牌的主推机型，希望对你的购本有帮助。
    神舟 承运L(参数 图片 文章 热评 系列)840T　5999元
　　导购推荐：神舟上市了多款迅驰2产品，其中这款定位游戏的承运L840T性能强劲，值得游戏玩家参考。承运L840T主打中高端的英特尔45nm迅驰2处理器技术顶级游戏型笔记本，采用15.4寸的大宽屏可以带来游戏体验的视觉震撼。基于迅驰2平台，采用酷睿2双核P8400处理器，512M显存的NVIDIA GeForce 9600M GT独立显卡，除此之外，其他的配件也是十分强大。作为神舟的主推机型，目前由上市的7999元下调到5999元，对这款独显的迅驰2笔记本来说，非常超值。适合游戏玩家参考，亦可以作为家庭娱乐笔记本。
　　这款神舟本整机采用膜内漾印硬朗稳重的设计风格，轮廓线条简洁大方，机身采用铁灰蓝与黑色搭配，色调沉稳。A、C两面的喷漆涂层细腻，经过细致的磨砂处理，平滑而又不易留下指纹。C面键盘区右上方有5个快捷键，屏幕顶端内建200万像素摄像头。
　　配置方面：基于迅驰2平台，采用酷睿2双核P8400移动式处理器，搭配PM45独显芯片组；显示方面，采用15.4英寸TFT WXGA液晶显示屏，NVIDIA GeForce 9600M GT独立显卡，512M显存；2048MB内存，160G硬盘，DVD刻录机；集成200万像素摄像头，5100无线连接Wifi。
　　接口方面：拥有4×USB2.0、1×VGA、1×RJ45、1组耳机音频输出/麦克风音频输入接口、1个HDMI接口、1×ExpressCard扩展槽、4合1读卡器。
　　L840T是神舟的一款强悍笔记本，迅驰2平台加上9600M GT 512MB独显，带来的是无与伦比的畅快游戏体验，是专门为酷爱游戏的用户打造的全能极速游戏本。这款笔记本之前的售价是7999元，现在已经降到了5999元，有意者可入手了。
 


