时尚UMPC富士通U2010继续降仅售9288元
　　【北京行情】富士通最新超便携笔记本电脑LifeBook U2010(参数 图片 文章 热评 系列)已全面到货，价格上大降800元，媒体价9299元，实际成交应该还能再松动。这款新到货的产品编码为U2010A，为不带GPS版本，小尺寸拥有强大性能，真正把诸多功能融在一个仅有5.6寸的机身里，非常适合商务和时尚人士便携使用。感兴趣的朋友们近期可以到店面一睹为快。
　　U2010在配置上采用最新45纳米英特尔凌动处理器Z530 (1.6GHz)，英特尔?System Controller Hub芯片，1GB 内存，60GB 硬盘容量可存储各种资料，外出时方便随时查阅。用户可以选配电量更强的4-cell锂电池，续航更长达8小时，为经常外出的商务用户带来悠游自信。
　　U2010预装Windows Vista Home Premium操作系统，搭载Microsoft Origami Experience 2.0多媒体平台，和市面上的其他UMPC产品相比，U2010有独立的CPU、Windows Vista操作系统，是功能齐备的超便携笔记本电脑。
　　U2010最昂贵的地方是它的屏幕，配备了300流明5.6寸超炫丽宽显示屏，分辨率高达1280 x 800，这和普通14寸宽屏本的分辨率没有差别。贴心设计了独家专利Raku Raku屏幕变焦功能键，实现放大镜功能，可以在需要的地方进行放大显示。
　　U2010还内置了130万像素摄像头及VoIP麦克风，支持蓝牙v2.1连接，配备802.11n高效无线上网功能，贴心内置的常用USB接口、SD卡及CF卡插槽，更可随心所欲浏览照片、兼容PDA等时尚娱乐设备。机体前部设计了一个LAN/VGA适配器接口，在右侧设计了机身状态指示灯。秉承富士通一贯的缜密安全功能，U2010配备了BIOS锁、指纹识别系统等安全防护，手指轻轻一扫即可为文件加密，为个人资料提供固若金汤的安全防护。
　　U2010的FM音频传输功能(FM音频转换频率在89兆赫至98兆赫之间，接收距离2至3米间，通过Windows Vista? Home Premium操作系统自带的应用程序进行播放)，可通过汽车或家庭音响聆听与分享珍藏的随身音乐与下载的谈话节目。
　　U2010除了可以自由书写的手写笔之外，也可以用手指直接绘图或者写入文字，手写识别的精准度非常高;可旋转的屏幕可以轻松变身为平板电脑;手持式操作模式轻松打游戏;全键盘设计更可以享受传统的打字模式。掌上、手写、笔记本电脑三重使用模式让这台U2010更加独具魅力。
　　和去年卖的很火的U1010(参数 图片 文章 热评 系列)一样，U2010同样属于超便携笔记本电脑;不同的是，U2010又做了很多设计方面的提升，比如键盘从5排变为6排、摄像头从30万变成了130万、机身外壳上的无限大logo等等，而在价格上面，U2010也是一款性价比很高的产品。现在U2010已经全面到货了，价格方面大降800RMB，如果你渴望拥有一台超便携笔记本电脑，不妨选购这台U2010。
价格：9999元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


