宅男必备 大屏幕迅驰2独显笔记本推荐
　　对于“宅男”来讲，笔记本的娱乐功能必须非常强大，因为无论是看电影还是玩游戏对于笔记本显卡、处理器的要求都比较高——尤其是在目前高清节目、大型3D游戏流行的环境下。不过“宅男”对于笔记本的移动性要求不高，大部分情况下都是替代台式机使用，仅仅在有必要的时候才携带。因而我们推荐一些15英寸、16英寸带独立显卡的迅驰2笔记本就显得非常必要了
　　参考价格：6999元
　　新品仅售6999元的神舟承运L840T采用Intel全新的迅驰2平台（酷睿2处理器P8400\PM45芯片组\5100AN无线）， 45nm制造工艺，1066MHz前端总线，支持的英特尔HD Boost技术，在应用速度上得到50%提高，3M的二级缓存明显提高资料读取执行的命中率。搭配Intel 45系列高速芯片组，北桥PM45，更加节能。
　　这款笔记本还采用了英特尔全新的5100无线网卡，持现有802.11a/b/g/n接入，收发文件的速度相较现在的4965无线网卡提高达8倍，而无线覆盖范围则提高2倍。更低功耗设计，智能的功率使用方式可支持更耐久的设备和笔记本电脑电池使用时间。
　　搭配的英伟达512MB G9600M GS独显，流处理器个数有32个，高达512MB的显存能够帮助玩家在高分辨率下享受游戏的快感，轻松应对3D游戏高清视频。160GB硬盘配以DVDRW刻录光驱为消费者的带来便捷的享受。
　　内建200万像素摄像头，将移动应用与网络视频应用相结合，为商务人士的移动办公提供了最大的便利。 2个USB2.0接口， 4合1读卡器，Express Card ，以及eSATA和HDMI，布局合理，支持几乎所有主流数码设备，其中eSATA接口传输速率高达3Gbps，同时兼容USB2.0接口，在不影响USB设备使用数量的情况下，为用户提供了更加先进的外围设备扩展，特别是对于存储设备来说，eSATA接口将大大提升其实用价值。 
　　这款笔记本采用了迅驰2平台配合9600GS独显，性能相当出色，而价格仅为6999元，加上其不俗的外观设计，相信会受到消费者的好评。
　　现在购买迅驰2本即可获得价值228元的杀毒软件以及价值1188元的神舟笔记本金牌礼包，内含鼠标、笔记本包、液晶清洁剂以及游戏礼包，礼品数量有限送完即止，欲出手笔记本的朋友可要抓紧啦！

价格：8600-10999元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


