时尚靓丽苹果MB402CHA诱惑难挡9000元
　　【广东行情】说到笔记本，大家都不会忘记苹果，时尚、靓丽是它的专用名。今天要介绍的这款MB402CH/A，整机的配置较为均衡主流，配备的T8100处理器性能稳定，满足日常娱乐的需求，而时尚个性的外观设计非常适合追求个性一族的年轻人，深圳本本乐园9000元的报价还是十分的合理，有采购本本的朋友可将其流入考虑范围内。
　　这款苹果MacBook(参数 图片 文章 热评 系列)(MB402CH/A)外观设计延续了其时尚理念，以纯白色的复合聚碳酸酯材质的外壳独具而成，外观线条唯美细腻十分典雅，搭配了轻薄的键盘设计，操作手感极佳，并且配备了13.3寸亮丽宽屏，显示效果清晰自然，同时2.27kg的重量轻薄便携，很适合经常外出的用户选用，而内置iSight摄像头、蓝牙等功能十分全面。
　　配置上，该机也非常强劲，搭配英特尔酷睿2双核T8100处理器(2.1G，3M二级缓存，800MHZ前端总线)，搭载Intel GM965主板芯片组，标配1G内存和160G硬盘，除此之外，高主频处理器以及　　1G内存和160G硬盘都比较强劲，只是搭配的集成显卡稍显不足，其内置了iSight摄像头、蓝牙、Kensington线缆锁孔等，无论商用家用都可以得到很好的满足。
联系电话：0755-82532790         
价格：
 [参数] [图片] [热评]


