惊喜不断 各品牌超值低价笔记本盘点
　　不要以为高价才能买到好笔记本，其实在低端价位上还是有不错的机器的，而且这个价位的更加适合大众化。以前三四千款钱买笔记本根本买不到好的，然而现在则不同了，在这么低端的价位上依然有很不错很超值的本本。虽然这个价位的笔记本不如中高端本本的性能，但是满足日常的需求还是没有什么问题的。而且最近笔记本市场上开始涌现很多款超值机型，想在这个价位上挑本的朋友们可要多多关注下。

　　今天我就给大家推荐几款十分不错的本本，ThinkPad的笔记本再次创下新低，其中一款采用赛扬M550出去了的R61e笔记本报价仅3299元，绝对是超值，其它厂商的双核笔记本也是非常的便宜，非常的便宜。有正在降价促销的神舟F555T，价格只有3999元；还有便携的联想S10。看到这些，是不是很心动了，一起来关注下吧。

　　联想 IdeaPad S10(参数 图片 文章 热评 系列) 仅3750
　　在8月初正式上市后，联想S9、S10也只在媒体或者官方的淘宝店里才能见到踪影，而这次终于有经销商推出了S10，10.2英寸屏的IdeaPad S10采用了亮丽的钢琴漆外观，有珍珠白、星空蓝、可爱粉、宝石红，以及酷炫的黑色供用户选择。为了让用户获得更舒适、更自然的使用体验，联想设计出了仅有普通标准键盘85%大的全尺寸高触感键盘的键盘应用其中。同时S10还采用了更节能的LED背光显示屏，一方面延长了电池使用时间，另一方面也大大提升了显示效果。而在采用了较高配置后，官方报价为3999元，现在在京东商城则是3750就可以搞定。

　　配置方面：联想IdeaPad S10-HSI采用了英特尔凌动处理器N270，搭载I945GSE芯片组，集成GMA950显卡，标配1G内存，160G硬盘，10.2英寸LED背光显示屏（1024×600），802.11b/g无线模块，内置有130W像素摄像头，采用3芯高性能锂电池，整机重量为1.25Kg，蓝牙2.0模块，预装有XP中文家庭版系统。

　　接口方面：2个USB2.0接口，34mm Express Card接口，VGA接口，RJ45、抗噪麦克风，立体音的耳机插孔，音频输入插孔，多合一读卡器 
　　无
　　802.11b/g
　　1250g
　　编辑点评：相比其他牌子的超便携电脑，联想S10还提供了蓝牙模块，同时接口的设计也比较出色，该有的基本上都有了，同时机器内置有联想招牌式的一键拯救系统，支持20秒闪电修复和20分钟高速系统恢复，3750的售价再次创下了S10的新低，十一期间曾经热销断货，现在京东商城已经再次有了进货，有兴趣的可以去看看。
　　参考价格：3750元


















