高端卓越性能 多款迅驰2商用本本推荐
　　高端商务人士手中的笔记本电脑往往拥有着相当不俗的性能，高强的配置和出色的安全系统也是商用笔记本电脑赖以生存的本钱。Intel在今年推出的迅驰2平台无疑为这部分消费人群提供了最优的配置解决方案，强劲的性能让商务人士手中的笔记本在处理数据时愈加得心应手，迅驰2平台也自然成为了诸多商务人士的最佳合作伙伴。
　　Dell Latitude E6400(参数 图片 文章 热评 系列)是戴尔不久前推出的新一代商务笔记本，使用全新的模具以及全新的迅驰2平台使其最大的看点。今日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Core 2 Duo P8400处理器的Dell Latitude E6400笔记本，目前的售价为9500元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了全新的模具，一改以往DELL商务笔记本的风格，机身线条设计十分硬朗，切面与转角处非常锐利，搭配镁铝合金的机身，更显大气的商务风格。屏幕方面，这款本本使用的是14.1英寸宽屏屏幕，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔酷睿2双核P8400处理器，Intel PM45主板芯片组，NVIDIA Quadro NVS 160M独立显卡，标配1G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为戴尔推出的全新商务笔记本，这款Dell Latitude E6400不仅在外观方面让人眼前一亮，同时搭载的全新迅驰2平台是整体性能更加出色，而且这款机型采用的是7200装高速硬盘，更进一步的提升了性能。此外，这款本本的机身重量仅为1.95kg，针对一款14.1英寸的笔记本来说是非常出色。


