波点纹理 惠普钢琴漆娱乐本降到5750元
　　【上海行情】HP Compaq Presario CQ45(参数 图片 文章 热评 系列)是国庆节前后推出的一款新机型，凭借出色的外观设计以及良好的性价比，受到了不少消费者的关注。今日，笔者从经销商处获悉，这款具体型号为HP Compaq Presario CQ45-203TX的笔记本，目前的售价为5750元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了黑色的钢琴烤漆外观，同时采用了Imprint膜内漾印技术在机壳表面融入了时尚的“波点”纹理，十分细腻，机身的线条设计也秉承了惠普家用机的风格，线条圆润流畅。内饰方面，手托部分采用了亮丽的银色设计，同样搭配了“波点”纹理。屏幕方面，这款本本搭配的是14.1英寸BrightView超亮液晶宽屏屏幕，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔酷睿2双核T5800处理器，Intel PM45主板芯片组，nVidia Geforce Go 9200M GS独立显卡，标配2G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参加下表：
　　编辑观点：作为一款游戏娱乐型笔记本，这款HP Compaq Presario CQ45不仅在硬件配置方面颇为用功，同时还提供了奥特蓝星高品质扬声器以及HDMI接口，提升整体的娱乐游戏能力，此外，出色的外形设计也成为这款本本的看点之一。
联系电话：021-64273800
价格：5300-6600元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


