全面崩盘 十款价格降至极限本本汇总
    在全球经济一度低迷的大环境下，人们的消费指数也急剧下跌，除了必要的开资，人们恨不得把口袋的钱都上把锁。IT类消费市场也因此受到牵连，笔记本经过在今年预计全球销量将达1.35台，但是眼下带来的影响不容忽视，各品牌除了推出各自不同定位的机型外，降价似乎已成为争夺市场份额的必要手段。 
    经过10.1长假的洗礼，笔记本价格已基本跌至一个相对低的价位，但是从近一周的市场状况来看，降价的声音还在持续，本周市场就爆出了十款令人瞠目结舌的降价笔记本，到底降至多少是底限？下面木糖醇通过这十款机型，来为大家一一解答。
首破3K 联想旭日C460(参数 图片 文章 热评 系列)价格崩盘
    虽然笔记本价位跌破3000元已不是什么稀奇事，但是除了神舟和上网本之外，其他品牌传统笔记本还真没出过这么低价位的机型。然而在目前的笔记本市场，似乎没有什么不可能的，日前联想暑促时热卖的旭日C466(LC540W4512120Bb)就在市场爆出2999元的超低价，成为又一个跨越3000元笔记本价位的品牌。
    编辑点评：看到联想 旭日C466(LC540W4512120Bb)降至2999元，真的有点怀疑笔记本到底降至多少是底限？想想当初以3500元左右的价位拿到这款机型的用户，那是相当的兴奋，要知道这样的机型在一年前的价位还在4999元，谁能想到今天更新的配置，也就少了无线，竟然卖到了2999元。不得不承认技术的进步，给市场带来的变化是非常深刻的。


