赚足回头率 绝对个性极品本本全导购
　　这俗话说的好啊，人靠衣装，美靠亮装，没有一身好的行头，你说走出去多丢人啊，但是我们也不能太俗气，毕竟笔记本也是代表着一个人的面子问题，因此我们也不能买个太寒酸的本本在外面四处溜达，逢人便说我这个本本如何如何，让人一看就是个没品味的人。

　　为了让大家有品味，以下是笔者精心挑选的几款在市面上最近流行的笔记本，它们有着一个同样的特点，那就是非常漂亮，性能突出，相信这也是当今笔记本发展的另一个趋势，这些赚足了回头率和眼球的笔记本，其中之一是不是也正是你所想要的呢？
　　红火日子HP
　　惠普Pavilion DV6761TX 
　　点评：外观靓丽，性能突出。
　　HP最热卖的黑潮系列，除了特色的膜内漾印黑潮纹上盖外，但这款Pavilion dv6761【dv6(参数 图片 文章 热评 系列)】大胆采用镜面红色上盖，号称“烈艳机”。不过这火红其实也不是那么的鲜艳，看起来是带古铜色的橘红，并加上光滑镜面、膜内漾印花纹，视觉效果很有金属工艺品的感觉。
　　配置方面，HP Pavilion dv6761采用了Intel 酷睿2双核 T8300?2.4GHz?处理器、GM965+ICH8M芯片组和1G DDR2内存；存储上，250GB硬盘和DVD刻录机；显示上，15.4寸BrightView?镜面?宽屏幕和Nvidia GeForce 8400M GS 独显，在日常处理游戏和软件应用上还是可以很好的满足用户使用。

　　整体说这款惠普的笔记本给了我们一个眼前一亮的感觉，同时性能方面也是可以很好的满足用户的日常使用，现在还降了百元，喜欢的朋友不妨去看看。
　　[参考价格] 12500元









