省点是点 五款近期大降价笔记本推荐
　　“降价”一词对于关注IT产品的消费者来说，一直都是比较敏感、极具有吸引力的字眼。无论您是低、中、高哪一级别的消费者，都希望购买到物美价廉的产品，即使不是具有高性价比的产品，也希望在价格方面获得实惠，哪怕优惠的幅度不是很大，也希望得到心里上的一些平衡，这种想法无可厚非，但如何才能真正购买到“降价”的产品呢，那就需要大家多浏览相关咨询、多走访市场，这样才不会错过机会哦！
　　随着“十一”国庆节黄金周的离去，笔记本市场的热销景象渐渐平息。由于今年最后一次大型促销期以后，以买赠形式为主的促销活动已经大幅减少，随之而来的是新品上市和老款降价，尽管新机在外观设计、硬件配置以及附属功能方面较老款产品更具优势，但是价格定位普遍偏高，但此类产品又往往会在短期内出现价格的调整，所以并不建议购机者急于出手。相反，受到新机上市的影响，老款机型毕竟会在价格方面体现出一定优势，尤其是要为新机上市让路的产品会出现较大幅度的价格调整，性价比极高，是普通家庭用户、学生朋友们购机时最值得参考的产品。
　　纵观近期笔记本市场，一线大厂的部分机型价格降幅明显，相比之下，已经具有很高性价比的国产品牌却没有再大打“价格牌”。由于新平台、高配置笔记本大量入市，促使中端、中低端笔记本的价格直线走低，所以降价后的笔记本在价格方面的优势是非常明显的。文本中，笔者将为大家推荐五款近期降幅较大的笔记本，希望能够为您的选购提供一些参考和帮助。


