红色诱惑 东芝酷睿2M327新品售6800元
　　【上海行情】东芝作为日系笔记本的代表品牌之一，一直以出色的外观设计备受年轻一族的追捧。今日，笔者从经销商处获悉，这款采用了英特尔酷睿2双核T5800处理器的东芝Satellite M300(参数 图片 文章 热评 系列)笔记本，目前的售价为6800元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本作为其前作M308的升级机型，在外观设计方面与其没有太大的差别，野玫瑰红的外观色调时尚、激情四射，搭配玛瑙星光漆面板的设计，更加凸显了时尚元素。值得一提的是，这款本本的键盘采用了钢琴烤漆工艺处理，非常华丽。屏幕方面，这款本本使用的是14.1英寸高亮度炫彩宽屏，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔酷睿2双核T5800处理器，Intel PM45主板芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡，标配2G DDR2内存，250GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款新配置的机型，东芝Satellite M327保持其出色的外观设计，搭配全新的主板芯片组以及处理器使整体性能方面更加出色。
价格：5300-10999元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


