13寸低端商务精英 戴尔VOSTRO 1310图赏
　　 戴尔的笔记本电脑在商务应用领域一向都做得比较到位，产品线也十分丰富。进入2008年，笔记本业界竞争加剧，戴尔也不得不加速了新品更新的步伐，而戴尔Vostro 1310正是其在今年4月份左右推出的一款面向小型企业用户的低端商务机型。Vostro 1310采用13英寸屏幕设计，整机仅重2KG左右，拥有良好的硬件配置的同时提供了优良的便携性。尽管定位于中小型企业办公，不过戴尔Vostro 1310并没有放弃对多媒体播放的快捷支持，键盘上方设计了轻触式多媒体快捷按键，在办公与娱乐之间获得最佳的平衡。 同时在顶盖首度加入了烤漆类设计，更显个性与商务时尚。
产品最大卖点：各方面表现出众，定位于商务同时也很好的兼顾了家庭娱乐。 产品定位报价：2008年中低端机型，市场参考报价6299元。产品适合人群：预算较为有限但对移动便携有较高需求的移动商务人士。
    戴尔Vostro 1310的外观设计
　　戴尔的商用笔记本电脑一向都走相当低调沉稳的设计风格路线，这款戴尔Vostro 1310也不例外，采用全黑色调，一如既往的简约设计彰显出商用用户的踏实不浮夸的直率个性。戴尔Vostro 1310线条设计相对显得十分硬朗，清晰的边框勾勒让整机看上去更符合男人的品味。
　　即使定位商务应用的戴尔也走不出“潮流”的怪圈，现在的潮流就是在沉稳内敛的同时也还需要流露出不一样的个性和时尚。于是戴尔在戴尔Vostro 1310顶盖面板上加入了一层类似于钢琴烤漆面板设计，粉状荧光忽隐忽现甚是好看，也使得整机不至于显得过于单调枯燥。
　　戴尔Vostro 1310采用了无卡扣开合设计，转轴坚固结实，需要双手协作才能顺畅的开启屏幕。另外从侧面看去我们也发现，不仅仅是顶盖加入了烤漆设计，连屏幕和主机的侧面也都加入了相同的工艺设计，令整机浑然一体更显美观，同时也有效增加了整机的防撞击和防划伤能力。
　　最大开启角度约为170度左右，完全能够随用户融入到各种应用环境中，包括会议、演讲等。


