富士通推12.1英寸新本 配SU9400处理器
　　富士通公司近日在网上公布新设计的LifeBook P8020系列笔记本，该笔记本的最大特色是采用了简洁的设计。另外，该笔记本的触摸板加入多触点技术，支持多种手势组合操作。我们可以看到，该笔记本的屏幕边缘没有任何多余的边框，键盘的设计也是一样。这种零度边缘空间的设计看上去有些奇特，对于经常需要随身携带笔记本的用户也很有好处，富士通称该笔记本便于在旅途中携带，只采用了12.1英寸屏幕。
　　目前，富士通公司为LifeBook P8020笔记本提供了三个型号，售价分别是2499美元、1899美元和1799美元。其中的1799美元为特价版本，要等到11月份才能销售，配置和前两款大致相同，但售价更低。
　　2499美元版本采用了酷睿2 SU9400处理器，主频为1.4GHz，搭配Windows Vista Business操作系统，采用了12.1英寸显示屏，内置有摄像头，集成4500MHD显示核心，具备2GB内存，搭配了64GB固态硬盘，具备千兆以太网卡、蓝牙和无线网卡。配置DVD双模刻录光驱，内置有TPM安全芯片。采用了防水键盘，具备支持手势操作的触摸板。
　　1899美元版本配置1GB内存，搭配160GB传统硬盘，没有搭配蓝牙，其他配置和2499美元相同。特价的1799美元版本，采用酷睿2 SU9400处理器，搭配2GB内存和120GB传统硬盘。


