价格稳定的入门机型 方正R610仅3999
    方正R610R(VUR610R-485)带电池重2.4Kg，标配了分辨率为1280×800的14.1英寸高亮宽屏。它搭载了主频为1.73GHz、二级缓存为1MB、前端总线533MHz的英特尔奔腾双核T2370处理器、整合英特尔GMA X3100集成显卡的英特尔GM965芯片组、1GB内存、160GB 硬盘和COMBO光驱。它采用6芯锂电池供电，其官方标称续航时间为3小时。
    这款笔记本外形时尚，配以高亮宽屏和高音质Azalia芯片，在保证稳定工作的同时也能提供较为舒适的视听感受。除了常见的GA接口、音频输入/输出端子之外，它还准备了S-Video端子和摄像头。
    ABS系统内置于所有方正笔记本中，它具有Windows和Linux双模式下的防护性能。即使Windows系统完全崩溃，用户也可以先进入ABS系统的Linux模式修复其Windows模式再修复整个操作系统。该系列还内置了江民杀毒软件并可免费升级1年，到期后用户后续费。
    方正笔记本还附送了一张价值368元的“方正笔记本电脑一年意外事故无忧卡”。凡持有这张卡的用户在购买笔记本一年之内，对于发生在中华人民共和国境内，由于火灾、爆炸、暴风、暴雨、洪水、地震、冰雹、雷击或因坠落、积压、碰撞、以及电涌、溅液所造成的方正笔记本电脑的损失，均可以凭本卡享受一年笔记本意外事故保障服务。真正达到让用户“买得安心，用得放心”。
    它配有3个USB2.0接口、IEEE1394端口、Express Card插槽和四合一读卡器，显示了强劲的数据交换能力。支持802.11b/g标准的无线网卡、56K小猫配合百兆自适应网卡让它可以满足绝大多数网络环境。
    编辑点评：这款本比较值得单位采购用户关注，同样也较适合为办公用途选购低端价位笔记本的朋友。
价格：3900-4400元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


