无亮点润眼屏幕 海尔T68双核独显本仅4990元
　　【北京行情】海尔 T68(参数 图片 文章 热评 系列)是一款商用笔记本机型，该产品采用了Intel Core Duo T2390处理器，搭载NVIDIA GeForce 8400M G独立显卡，内置无线网卡和读卡器，并且还支持指纹识别系统。目前，这款产品报价仅4990元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　海尔锐志T68由海尔与英特尔创新产品研发中心和海尔中央研究院联合研发，其先进的科技及设计都令人惊叹，外观采用典雅尊贵的英伦风格设计，机身不仅耐磨损、防指纹，更能有效防止刮划和腐蚀，机盖表面还有按黄金比例放置的海尔LOGO镜面水波纹装饰条;突起的两段式对称屏幕转轴，也使屏幕和键盘无缝链接，提高用户视觉连贯性，转轴阻尼力道设计更表现不俗。
　　在配置上，锐志T68配备了英特尔奔腾双核T2390处理器(主频1.86GHz，1MB二级高速缓存，533MHz前端总线)，内置1GB DDR2内存，高速5400转160GB SATA硬盘，NV 8400M独显，还内置COMBO光驱，以及100M以太网卡；足以满足用户日常运行游戏、上网娱乐，以及文字图像设计处理等应用。
　　接口方面，提供了4个USB2.0，1个IEEE 1394a，1个Type II，VGA接口，耳机接口，麦克风接口，内置4合1读卡器。
　　而海尔特有的无亮点润眼屏幕，是其更为突出的亮点。出色的润眼功能让用户即使看再长时间也不会引起眼睛干涩酸痛等问题。它的14.1英寸屏幕采用了顶级A+级面板、16:10黄金显示比例;300:1高对比度，亮度可达250流明，1280×800分辨率;具有抗反射外涂层、黑晶α抗反光内涂层技术，可直接消除普通LCD模糊不清闪点带来的视觉疲倦、眼睛酸痛等问题;配合具有高清HDMI数字多媒体传输技术的Nvidia 8400独立显卡，为用户带来极致清晰的高清画质。
　　编辑点评：海尔T68采用了英特尔双核T2390处理器主频高达1.86GHz，性能方面有不错表现。
[联系方式] 010-82678655 
价格：4699-9900元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


