华硕G50和G71游戏笔记本美国市场开卖
　　根据国外媒体的报道，华硕公司近日在美国市场正式公布了G50和G71游戏笔记本，这两款笔记本都采用了NVIDIA GeForce 9700M GT显卡，用户可在该显卡上畅快地体验最新游戏。和所有其他NVIDIA显卡一样，9700M GT显卡同样具备对于PhysX视频加速以及Graphics Plus图像高级处理等技术的支持。
　　华硕电脑公司笔记本方案总经理Tony Chen表示，新推出的配置GeForce系列显卡的G系列笔记本专门为游戏玩家设计，是最新技术和最佳性能的代表，通过未来的驱动升级，用户还可体验GPU物理加速性能。
　　华硕G71是一款高端的游戏笔记本，采用了17英寸显示屏，配置4GB内存，采用了英特尔Core 2 Duo或Quad Core处理器，硬盘最高可支持1TB。
　　华硕G50采用了英特尔主流处理器，并搭配了具有32核的GeForce 9700M GT显卡，该笔记本具备极高的性价比，为消费提供超值享受。
　　G50笔记本采用了15.4英寸或15.6英寸显示屏，中莱尼古伟6.2磅左右。搭配Intel Core 2 Duo 处理器。售价为1249美元。
　　NVIDIA公司笔记本业务部总经理Rene Haas表示：华硕这两款笔记本结合了基于PhysX和CUDA技术的GeForce显卡，这是目前的最佳搭配，从专业方面给用户超值的体验。
　　G71和G50笔记本目前已经在美国的一些销售网上开卖，数月后NVIDIA将提供支持NVIDIA PhysX和CUDA技术的驱动更换，届时用户可进行更新。 


