14寸游戏强本 双显卡迅2强本明基S42评测
    作者：火山 
    【系列：明基Joybook S42(参数 图片 文章 热评 系列)】
    评测工程师点评：
　　相信大家都对台式机替代型的笔记本那畅快的游戏性能而垂涎三尺吧。不过，这些都是“空中楼阁”：动辄3、4公斤的重量与不菲的价格肯定是增强用户体质与考验消费者经济水平的工具。而由于散热技术与成本的限制，13、14寸中采用高端独立显卡的笔记本寥寥可数，也使得在这个领域出现了较大的市场空缺。不过激烈的竞争肯定会促生肯吃螃蟹的厂商，明基就是其中之一。作为07年PConline年度横评产品之一，明基S41内置了当时中高端的Santa Rosa迅驰与8600M GS独显以及时尚轻薄的14寸外观满足了多层次的用户的需求，但其内置的独显引发的风波也让用户心有余悸。
　　而在迅驰2平台推出之后，产品线的升级也势在必行，明基也推出了S41的后续版本S42，其最大的亮点就是内置了中高端的Geforce 9600M GT独立显卡并且加上GM45芯片组内置的GMA X4500HD显卡的混合配置，以达到“鱼和熊掌兼得”的目的，而这次S42能够真的保持独树一帜的游戏性能的同时又能拆掉散热不佳的瓶颈吗？而S42相对S41又有什么进步？下面就和我们一起来驾驭明基S42吧。
产品最大卖点：市场首款配9600MGT独立显卡的14寸笔记本，性能好，质量出众。产品定位报价：2008年高端机型，市场参考报价9999元。产品适合人群：对整机性能尤其是影音游戏性能有相当要求，但不希望整机太重的用户。

价格：暂无报价
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


