戴尔推12.1英寸超便携本 真机曝光(图)
    戴尔推12.1英寸新笔记本
　　根据国外媒体的报道，戴尔公司近日公布新款的Inspiron Mini超便携笔记本，具体型号为Inspiron Mini 12。该产品采用的是12.1英寸显示屏，分辨率为1280*800。该笔记本具备视频、音乐播放、游戏和上网等功能。
　　和普通的超便携笔记本相比，Inspiron Mini 12具备更大的屏幕尺寸，机器的其他配置设计也随之增大，比如宽大舒适的键盘。
　　根据介绍，Inspiron Mini 12笔记本售价不会超过600美元（另有消息称售价会更高些），预计将成为圣诞节期间的流行礼物。
　　Inspiron Mini 12笔记本售价 重量为2.72磅（合计1.24千克），最薄处为0.92英寸，搭配Windows Vista Home Basic操作系统，内置摄像头，配置了全新的英特尔Atom处理器（1.3GHz Atom Z520或1.6GHz Atom Z530），采用1GB内存，可选60GB硬盘或80GB硬盘。具备蓝牙和802.11b/g无线网卡。
　　Inspiron Mini 12笔记本售价开始时只会在日本通过Bic Camera、Kojima和Sofmap等渠道推出，在11月份将会在网上面向全球推出。在今年年底将推出搭配Windows XP和Ubuntu系统的版本。
　　据国外媒体报道，戴尔Inspiron Mini 12笔记本由我国台湾OEM/ODM厂商Compal制造Z5。据悉，Inspiron Mini 12笔记本内部的代号为“Yao Ming”（姚明），主要是为了向这位在休斯敦打球的中国人表示致敬。
　　另据报道，戴尔公司CEO迈克尔·戴尔在前几天的上海媒体和分析师见面会上就已经带来了Inspiron Mini 12笔记本。另外，还有国外媒体也已经拿到了产品，不过目前看到的还只是工程样机，产品甚至还没有打上Dell标志，进入下页观看更多图片。


