三星黑马惊现 全功能R460笔记本详测
    ·一双舒适的鞋子 记三星R460笔记本
　　为这篇评测文章的开头我考虑了很久，因为需要呈现的这款产品可以被比喻成穿着一双舒适的鞋子走在平坦的公路上，而当你高兴的忙着左顾右看的时候又往往会因为鞋子的舒适而忘记它本身的存在。三星R460就是这样一款产品，坦白的讲这样的评测文章撰写起来有些困难，因为这与我上面的那个比喻十分类似，当一款笔记本能够让你用的很舒服以至于忘记其存在的同时，却又会在直观视觉上显得有些平庸，这难道算不上一个令人头痛的问题吗？
　　三星R460笔记本确实有着不少的小细节值得我们去琢磨，就好像开头所说的那样，三星对于笔记本电脑制造的理解也许就是从细节上去感动。而我认为这也将是产品评论者本身需要去深入探究的部分。
　　而从另一个角度去讲，三星R460笔记本同样十分符合国内市场的价值倾向。毕竟作为一款“全能型”产品，主流的14英寸屏幕、迅驰2平台、独立显示芯片、深入的人性化设计再加上三星自身的品牌价值令这款笔记本在实际的销售中能够获得足够的信心。
　　我想，如果各位朋友能够报以一种探索的精神来阅读这篇文章那是再好不过的了，因为我尽己所能的去了解三星R460笔记本的全部，但尽管如此我仍旧担心会疏漏掉什么。既然如此，就请各位朋友和我一起来体会这台笔记本电脑那些细密的小心思，也许我们会从中得到一些新的收获呢！
价格：8400-10788元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


