想要流畅鏖战红警3 8款双核独显本推荐
操作系统 ? Windows XP / Vista (不支持64-bit)处理器 ? XP: 2.0 GHz (Intel Pentium 4 或 AMD Athlon 2000+ 或 多核心) / Vista: 2.2 GHz (Intel Pentium 4/AMD Athlon 2200+/多核心)内存 ? 1 GB硬盘 ? 光盘发布版: 6.0 GB / EA LINK网络下载版: 12.0 GBDVD 光驱 - 8 速显卡 ? NVIDIA GeForce 6800, ATI Radeon X1800 或更高，兼容 DirectX 9.0c声卡 - 兼容 DirectX 9.0c (创新 Sound Blaster Audigy cards  在 Vista 下需要 Intel P4 2.6 GHz 或类似, 不支持雅马哈 Xwave-512)在线多人游戏 ? 512 Kbps 或更快; 2-8 人输入设备 - 键盘+鼠标可选设备 ? VoIP 头戴耳机
　　从上面的配置可以看了，红警3对电脑的要求并不是很过份，但那是最低配置，相信玩过红警1的朋友都知道，当最后坦克大战时，满屏都是坦克的情况下，电脑都会变的很卡，让人心里不爽，而想流畅的玩爽红警3，笔者认为最好选择一款中高端左右的游戏笔记本，这样才能让你在战争中挥洒自如，今天，笔者就为大家推荐几款性价比很高的双核独显笔记本电脑。


















