T5800处理器 Gateway大硬盘独显本上市
    Gateway新款14.1寸双核独显本T-6845C【T-6800(参数 图片 文章 热评 系列)】已经到货武汉，该机采用了Intel 新一代明星处理器酷睿2双核T5800，另外还植入了ATI优质独立显卡，同时标配2G内存、320G硬盘以及802.11a/b/g无线网络模组，仅为5800元的上市价格对于该机来说可谓相当超值，非常值得中端娱乐用户关注和选购。
    该款Gateway T-6845c依旧延续奶牛的高端外观设计，钢琴烤漆以及金属拉丝工艺的应用彰显了该机的设计工艺。中间是Gateway 独有的奶牛标志。键盘区域也以深褐色为主，键盘区同样采用褐色，不过键盘区域有银色饰条相隔，整机色调非常和谐，时尚感透露无遗。一排波浪形的多媒体播放快捷键位于键盘的上方。搭配14.1英寸高亮度宽屏，标准1280×800的分辨率。
    配置方面，Gateway T-6845c采用了英特尔酷睿2 T5800的双核处理器（主频为高达2.0GHz，2MB二级缓存，800MHz前端总线），基于INTEL PM965主板芯片组，此番在内存和硬盘方面提升了不少，标配2G内存，320G海量硬盘，内置DVD刻录光驱，配备了ATI Mobility Radeon HD 2400XT（128MB GDDR3独立显存）独立显卡，支持DX10，酷睿2双核配备主流独显，预装Windows Vista Home Basic操作系统，并内置130万像素摄像头，十分符合市场主流硬件需求。
    Gateway T-6845c不仅上盖钢琴漆面展现了诱人设计，内饰同样漂亮，键盘上方的快捷键由波浪图形组成，为感应式触碰操作，银白底色看起来很有金属科技感，搭配大部分黑色，因此整机的质感十分不错。
    该机端口方面支持3个USB 2.0端口，1个Express Card插槽，五合一读卡器，耳机与麦克风接口，1个RJ11，1个RJ45，1个VGA接口，最重要的是它还配备有HDMI v1.2高清晰度多媒体接口，连接电视的效果超过VGA和DVI，显示非常清晰，也相当实用。网路方面，配置了百兆网卡与英特尔802.11a/b/g无线网卡，整机标配了6芯4800mAH锂电池，续航时间约为3小时左右。
    编辑点评：除去奶牛本的优质做工和出色的散热性能，Gateway T-6845c光靠酷睿2双核、优质独显、2G内存、320G硬盘的参数就足以吸引不少的用户，5800元上市价格值得关注。
[参考价格]：Gateway T-6845c 5800元 [咨询电话]：027-87685773
价格：4999-9200元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


