保护自己权益 各厂商召回电池方式一览
　　此次需召回的电池大约有35000块是随笔记本电脑售出，还有约65000块是作为备用电池售出。从消费品安全委员会公布的数据来看，惠普受影响较大。
　　随机售出的问题电池中，惠普约有32000块，东芝约3000块，戴尔在150块左右，而作为备用电池售出的65000块问题电池，相信也是惠普占大头。10月30日电池召回的公告在美国消费品安全委员会网站公布后，惠普、东芝、戴尔在官方网站及时发布了免费更换这批索尼产问题电池的公告，各厂商中文网站也及时作出了更新。
　　此前也是因电池问题，惠普于2006年4月和2005年10月曾宣布召回电池，加上2008年10月，HP已是第三次公布电池召回计划。而东芝、戴尔的情况也好不了多少。由于各品牌受影响的型号众多，所以我们在这里把各品牌的电池召回官方网址列出，供使用惠普、东芝、戴尔笔记本电脑的用户参考：
　　惠普笔记本计算机电池更换计划http://bpr.hpordercenter.com/SBPR/CN-zh/landingpage.aspx
　　戴尔问题电池召回http://www.dellbatteryprogram.com/Default.aspx?LN=zh-CN
　　东芝问题电池召回http://pc.toshiba.com.cn/service/notice/batt200810_index.jsp
　　如果您正使用以上三个品牌的笔记本，请及时登录以上网址查询，及时与厂商联系免费更换事宜。需要注意的是，各厂商都公布了三批问题电池召回计划，并不限于2008年10月这一批，请各位仔细查看。
    如果您不确定自己的笔记本是否也在本次召回行列，可以拨打以下电话进行咨询：
    DELL：800-858-2614          400-884-9434    东芝：800-820-2048    惠普：800-820-2255


