藤蔓图纹强悍上市 明基Joybook S42报9999
　　【广东行情】Joybook S42(参数 图片 文章 热评 系列)是明基近期推出的一款力作。S42结合中世纪欧洲场景华丽装饰元素中最具代表性的藤蔓，化为精美图纹铺满上盖。配合上深蓝的底色，低调内敛之中蕴含着华丽的视觉惊喜。目前这款Joybook S42-BC01报价  9999元，性能出众。 
　　配置上，Joybook S42-BC01拥有诸多亮点，Intel（英特尔）Core 2 Duo P8400（主频2260MHz，3MB二级缓存，1066MHz系统总线频率），采用Intel GM45芯片组，搭配2G内存，250GB SATA 5400rpm硬盘，DVD刻录机。
　　创新的智能混合显卡设计是这款S42特色所在，可手动或自动选择nVIDIA GeForce 9600M GT独显芯片来玩游戏或看影片，在一般工作时可选择内建式显示芯片，50%的电力节省可有效降低能耗，同时Joybook S42也是继X31之后BenQ第二款采用LED背光源屏幕的机种，新一代LED屏幕不仅轻薄、超低功耗且不含汞和砷等有害物质，更绿色环保，预装了Microsoft Windows Vista Home Basic 简体中文版。
　　接口方面，Joybook S42配备了4个USB 2.0、1个IEEE 1394、1个HDMI、1个VGA、1个麦克风输入、1个音频输出、1个RJ-45、1个RJ-11、1个Express Card。网络方面，Joybook S42内建了配备了56kbps V.92调制解调器，10/100/1000Mbps高速以太网路以及Intel Wireless WiFi Link 5100AGN无线网卡。续航方面，采用了6芯4800毫安时锂电池，重约2.3kg，便携性一般。 
　　点评：这款明基本本拥有诸多特性，其中LED背光源屏幕让机器更加轻薄，环保，且续航能力也进一步加强；此外双显卡的配置也让大家可根据需求进行选择。如果希望拥有一款即可以提供强悍的游戏性能、又能提供较长的电池续航时间，那么不妨来看看这款明基S42笔记本。
联系电话：0755-61307398
价格：暂无报价
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


