小降400元 惠普AMD芯CQ40独显本跌至4399元
　　【北京行情】AMD全新平台早在今年六月就与大家见面了，而今我们在市场上了解到，采用了此平台的笔记本产品销售情况都十分火热，这其中就有今天我们要介绍的这款惠普 Compaq Presario CQ40(参数 图片 文章 热评 系列)-122AX，该机用了AMD Athlon X2 QL-60处理器、1G内存、160G硬盘、ATI Radeon HD 3450独显整机性能强劲。目前，市场报价仅4399元，与前段时间相比小降400元左右，使其性价比更加出色，喜欢的朋友一定不要错过。
　　惠普Compaq Presario CQ40-122AX采用了全新模具，外壳则引用Imprint膜内漾印技术，独特的全新聚圆纹理，使得整机风格时尚，适合年青朋友选购。14.1英寸TFT WXGA屏幕，标准分辩率为1280×800。
　　配置方面：惠普Compaq Presario CQ40采用了AMD Athlon X2 QL-60处理器(主频1900MHz，1800MHz系统前端总线，1MB二级缓存)、AMD RS780M+SB700主板芯片组、1G内存、160GB硬盘、ATI Mobility Radeon HD 3450独显、DVD光驱，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：惠普Compaq Presario CQ40拥有3×USB 2.0、ExpressCard、1×VGA、1×RJ11、1×RJ45、1组耳机音频输出/麦克风音频输入接口、多合一读卡器(SD/MMC)及支持蓝牙。网络方面：56K调制解调器、1000Mbps以太网卡、支持802.11a/b/g无线协议。
　　编辑点评：惠普Compaq Presario CQ40采用了AMD PUMA移动平台，且全新的模具让人一见倾心，值得一提的是该机还拥有HDMI高清输出接口和HP BrightView高亮屏的配置，为用户带来了全新的娱乐视觉新体验，感兴趣的朋友不妨到经销商处进一步咨询一下。
[联系方式] 010-82539616
价格：4800-5800元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


