惊喜无限 日本第一品牌KJS超便携本降1500
　　【广东行情】随着各大厂商纷纷推出超便携笔记本产品后, UMPC是Ultra-Mobile Personal Computer的简写，中文即为“超便携个人电脑”，这个概念已经被消费者所熟知了。由于UMPC产品在价格、体积、外形上的诸多优势，传统笔记本市场已开始感受到越来越严重的冲击。
　　近日，联强国际宣布，将其在国内独家代理的日本UMPC第一品牌KOHJINSHA最受欢迎的7英寸可旋转手写机型SH系列进行了再一次调价。从6999元直接调整到5499元价格，降幅高达1500元，硬盘也免费升级到了120G。
　　作为KJS旗下最受欢迎的产品，KOHJINSHA SH系列配备了7英寸高分辨屏幕，而且是时下最流行的可旋转手写屏，可以180度旋转的屏幕，让您方便的在平板电脑和笔记本之间进行转换；外观小巧精致，重量仅为993克，更突出了它的便携性的。
　　SH性能上也不输给传统笔记本电脑，同时具有平板电脑的特质以及主流笔记本电脑主要功能和性能的特点。配置Intel processor® A100处理器，性能强劲，标准键盘及触控板鼠标，同普通笔记本电脑一样方便使用,可以轻松的胜任文件处理，媒体播放等工作需要；升级后120G大容量更可以满足存储、办公和娱乐等功能。
　　SH整机的扩展性更是强劲，提供了耳机耳麦接口，D-sub视频输出，3个USB接口、三合一读卡器、CF卡读卡器以及RJ45网卡接口；SH-37标配电池为11.1V 2600毫安锂电池，能够为机器提供3.1小时的续航时间，您也可以另外选择5200毫安锂电池，续航时间将会更长。因此，KOHJINSHA SH系列出色的便携性可见一斑。而长达6.2小时的超级续航能力能让一般笔记本产品望尘莫及。
　　主流级的KOHJINSHA SH系列，时尚的外形设计和丰富的功能，降价后的5499元的价格更让人垂涎欲滴，感兴趣的用户可以就近到各大IT卖场购买。


