三种彩壳到货 富士通L1010本降至5999元
　　【北京行情】昨天，我们报道了富士通推出了针对年轻人、消费类市场推出的L1010(参数 图片 文章 热评 系列)笔记本，其中一款采用奔腾双核、尊爵黑色的机型当时的报价为6399元。不过今天我们从市场上了解到，该系列尊爵黑、瑰丽白、深湛蓝三种颜色都已经到货，经销商的报价为5999元。
　　富士通L1010笔记本采用14.1英寸绚丽宽屏，屏幕上方有一枚130万像素的摄像头，机身上有一个HDMI接口；拥有尊爵黑、瑰丽白、粉漾红、魅惑紫、深湛蓝五种彩壳可供选择，在顶盖的中央有一个富士通标志性的LOGO；防渗漏设计的键盘、智能触摸板，带有垂直和水平滚动功能；键盘区上方有一条轻触式面板，5个按键控制ECO节能、摄像头功能；触摸板鼠标中间还有一枚指纹识别器；整机重量约为2.5公斤。

　　促销信息：带发票、送富士通原装包、鼠标、清洁三件套、优派耳麦
　　编辑点评：
　　富士通LBL1010-AC077S0D1笔记本虽然是定位于消费类市场的产品，但是其品质依然保留着富士通的商务血统，这可以从其防渗漏设计的键盘、指纹识别能功能上看出来。降到5999元以后，富士通LBL1010笔记本处于一个比较合理的价位段。[联系方式] 010-62628012 
价格：6999-9999元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


