看显卡买本 主流显卡笔记本精选导购
　　“显卡门”事件对nVIDIA或多或少有些影响，至少不再是一枝独秀局面。如今笔记本显卡市场依旧“三足鼎立”，只不过，ATI开始跟nVIDIA平分秋色。除了之前流行的NV GF8400M和ATI HD2400独立显卡，目前占有市场份额较多的显卡，如下表。
　　从上表可以看出，目前市场流行的ATI显卡是HD3470和HD3650，流行的NV显卡是GF9300和GF9600。而各品牌对显卡的侧重点不同，所以大家在选择品牌之前，要先考虑对显卡要求如何，这样才能做到有的放矢。
    ATI HD3450独显：戴尔 Studio 1535(参数 图片 文章 热评 系列) 6599元
　　继15寸的1520和1525系列之后，戴尔又推出15寸系列——Studio 15，新颖时尚的设计，依然多彩的外壳，高性价比等等，将再次成为大家追捧的本本。配置方面采用酷睿2双核T5750和（256M）ATI Mobility Radeon HD 3450独显，可以看出戴尔Studio 15系列跟联想15寸的Y510A系列一样，定位大屏影音娱乐笔记本，虽然在性价比方面戴尔稍高，但细节方面可能不及联想的Y510A系列。目前刚上市，性价比不太明显，售价为6599元。
　　外观方面：整体设计给人新颖之感，简洁模块，大有戴尔XPS系列的感觉，尤其是转角部分，不再像1520或者1525给人笨重呆板的印象，其机身表面采用了和Inspiron系列一样的类肤漆材质喷涂而成，摸上去手感非常柔和顺滑。依然有七种颜色可选择，包括紫色、橘红、粉红、午夜灰、宝石红、绿色或标准的黑色。此外，戴尔还提供多种显示屏边缘颜色各异的高亮度石墨灰颜色选择，包括黑色、蓝色、粉色和红色。 
　　配置方面：戴尔Studio 15（R511008CN）采用了Intel 酷睿2双核 T5750处理器（2.0GHz），Intel PM965芯片组，1G内存，250GB硬盘，DVD刻录机，采用256MB显存的ATI Mobility Radeon HD 3450独显，可选2.0MP网络摄像头，支持TureLife技术的15.4英寸宽屏TFT显示器，预装Windows Vista Home Basic系统。网络方面：Wi-Fi选件戴尔 Wireless 1397,支持802.11b/g无线协议无线网卡，1000Mbps网卡。 
　　接口方面：拥有4个USB 2.0、交流电适配器接口，2个耳机插孔，1个麦克风插孔，4针IEEE 1394端口，HDMI接口,VGA视频接口、2个迷你卡,1个半迷你卡、ExpressCard、8合1读卡器；支持戴尔 Wireless 1397,支持802.11b/g无线协议。起始重量6.11磅。 （2.77公斤）(15.4英寸WXGA TL显示器，6芯电池，DVD +/- RW，集成显卡）。 实际重量视配置和制造过程中的可变因素而定。
 
价格：5599-7599元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


