大牌集体跳水 本周超值笔记本精选推荐
    神舟优雅Q(参数 图片 文章 热评 系列)100P 3998
    优雅Q(参数 图片 文章 热评 系列)100P是神舟的第一款Netbook产品，虽然在不久后就被其下一代产品Q120/130抢去了风头，但精美的设计和少有的奔腾M超移动平台，目前售价3998元的Q100在上网本百花齐放的今天仍然值得关注!
　　外观方面，神舟“优雅”Q100P拥有苹果绿、玛瑙红等多种可选外观，顶盖全部采用铝镁合金质材，轻盈而又坚固，能够很好地防震耐摔，便于散热。大小仅相当于A4纸的它们，轻薄小巧(266×202.5×29.5mm)，即使是算上内置的超薄9mm光驱和电池，全重仅1.49Kg，更加方便携带。无论是徜徉在缤纷的街道，还是办公于严肃的写字楼，弹指间优雅时尚的神舟10.6"瑰丽屏小本，都可恣意展现专属于您的别样风情。
　　配置方面，神舟优雅Q100P采用了10.6英寸“WXGA”TM镜面高亮瑰丽宽屏液晶，分辨率1280x768像素。它基于英特尔855GM芯片组设计，集成Intel Extreme2显卡，搭载Pentium-M 733低电压处理器(1.1GHz主频、2MB二级缓存、400MHz前端总线)、内置1GB DDR内存、120G硬盘、9mm超薄Combo光驱。
　　接口方面，神舟优雅Q100P型笔记本拥有3个USB 2.0接口、VGA、modem、LAN、IEEE1394、PCMCIA和1个SD/MMC/MS/MS Pro四合一读卡器;内置千兆网卡、802.11b/g(54Mbps)无线并且支持CDMA 1X GPRS无线上网卡;同时它还采用了4000mAh锂离子电池，使得电池续航时间长达5小时。
    编辑点评：神舟优雅Q100P轻盈的机重及色调，是潮流人士最佳的选择对象。 其内建的多媒体快捷键，以及两个功率为1W的立体声音箱，通过精心的设计，在带给用户婉转动人的音质的同时，又不失时尚之美。让您摆脱世界纷繁，思考更轻盈。如此的诱惑，怎能不让人心动?

价格：3298-6998元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


