联想发公告启动电池更换计划
　　近期，联想官网发布公告称，联想(北京)有限公司已向国家质检总局递交了电池更换相关报告，内容如下： 
　　联想已经确认，在中国大陆地区销售的部分联想天逸Y200笔记本电脑使用了与此次索尼声明所涉及锂电池属于同一批次的电池。这部分天逸Y200笔记本电脑总计不超过450台，生产时间为2004年至2005年期间。联想决定自2008年10月31日起启动针对这部分联想天逸Y200笔记本电脑用户的锂电池免费更换计划。 
　　联想同时已确认，目前在全球所销售的ThinkPad, IdeaPad和Lenovo 3000笔记本电脑所使用的电池和电池组均不在此次索尼声明所涉及范围内。 
　　联想进行本次电池更换的原因是此次索尼声明所涉及的锂电池可能会发生内部短路并产生过热现象。但至目前为止，联想天逸Y200笔记本电脑所使用的索尼锂电池并未出现过此次索尼声明中描述的类似现象。
　　为最大限度地维护消费者的合法权益，联想决定，对采用了此次索尼声明所涉及锂电池的联想天逸Y200笔记本电脑用户，联想将为其提供免费的电池更换。
　　用户如果希望确认自己使用的笔记本电池型号是否属于召回电池的范围，可以在联想官网页面输入电池产品编号，联想将为用户提供电池确认和更换服务。
　　目前涉及索尼电池回收问题的5大厂商中，联想和东芝已经发布公告，惠普和戴尔也正在开始统计更换电池数量，宏?中国目前尚未发布相关信息。


