Alienware四核绝配本亮相 支持多路交火
　　根据国外媒体的报道，戴尔公司旗下的Alienware品牌推出了新款的笔记本电脑，型号为M17。Alienware称这是一款具备进化意义的笔记本电脑，各种高配置一应俱全。
　　M17笔记本支持CrossFire X多路交火技术，采用DDR3内存，硬盘可配置1TB；内置有高清电视调谐器，屏幕具备高清分辨率，搭配蓝光光驱；具备无线网卡和蓝牙。Alienware称M17也是世界上首款四核笔记本电脑。
　　具体配置方面，M17笔记本采用了17英寸显示屏，分辨率为1920 x 1200，可搭配Windows Vista Home Premium或Ultimate 64位操作系统，搭配英特尔Core 2 Duo/Extreme/Core 2 Quad处理器，采用了英特尔P45芯片组，内存最高配置4GB，可配置两块ATI Mobility Radeon HD 3870显卡，搭配7200转640GB硬盘（2个320GB），或配置5400转1TB硬盘（2个500GB）。
　　内置有HDTV调谐器，可配置DVD双模刻录光驱，或配置蓝光光驱。具备千兆以太网卡、802.11a/b/g/n无线网卡和蓝牙。内部搭配两个扬声器和一个低音喇叭，内置4.1声道支持，最高可支持7.1声道。
　　接口方面包括3个USB 2.0、eSATA/USB 2.0 Combo、ExpressCard、IEEE 1394a、7合1读卡器(SD/MS/MSPRO/RS-MMC/MMC)等。
　　M17笔记本配置12芯锂离子电池，搭配全尺寸键盘，搭配有独立数字键区。采用了生物指纹识别系统和脸部识别软件。外形大小为1.7*15.65*11.80英寸，重量为9.5磅(合计4.3千克)。


