不怕奸商 6000元最值得入手本本一览
文/窟窿 

　　近期笔记本市场比较混乱，由于厂家产品线很长，产品分销渠道层次繁杂，中间的利润分配比例也是一个超复杂的计算公式。层层加码后，到最终销售产品的经销商手里时，产品已经被赋予了无数层的附加成本。大家一直讨论的性价比，也是以这个价格做为基点。在这个庞大的产业链条中，越接近制造端的价格就越便宜，大家都知道这个道理，也都希望在购买的时候，寻找总代、一级代理、一级分销等等级别的商家购买产品。但是，我们需要搞明白，这种等级的商家是不会直接面对消费者的，他们没有这个耐心在几台机器上面赚取少的可怜的一点利润，他们面对的是少则十数家，多则上千家的经销商。可以肯定的告诉大家，在网络上打着这些代理旗号的，只是一些投机取巧的经销商而已，为了增加可信度和吸引更多的眼球，想出来的花招。 
　　虽然笔记本销售时候存在很多陷阱、骗局，但是该买的时候还是要买，国美、苏宁一类的电器卖场虽然也有笔记本销售，但是型号很少，可挑选的余地不多，而且价格偏高。很多担心在IT卖场受骗，宁愿多花钱去3C电器卖场购买，但是很多在网络上学习很久的朋友，有信心凭借自己的聪明才智去中关村成功淘宝。事实证明：80%以上的网友还是被宰了，发现自己也被涮了一道以后，也没有能力去讨回公道。实事求是的讲，现在各大IT卖场的日子都不好过，报价透明度越来越高，大家都知道自己要买的商品究竟是多少钱，有的人查到的报价还低于笔记本成本价。很多朋友也许会质疑，商家又不是傻子，怎么可能赔本做生意？
　　没错，商家不会赔本做生意，报低于成本价的目的无非是吸引大家的眼球，增加客流量，在网络报价越加激烈的今天，产品报价力度不够，就没办法吸引在网上早就货比30家的网友。既然大家都这么报，那就只能顺从了。当消费者真的置身于经销商店铺中的时候，有多少人可以用自己网上看的报价，顺利买下来的呢？又有多少人没有被高价搭售配件呢？还不熟悉IT卖场，今年没有去中关村买过大件商品的朋友也许还不清楚。但是已经购买了各种产品的朋友们都很明白，或多或少都被宰了一把，没有一个人可以用网上报价的价格买到既定产品。
　　今天窟窿为大家介绍的几款6000以内的笔记本热门产品，价格都是含税价格，也许比大家看到的网络报价要高，但是更接近实际成交价，希望大家购买商品的时候不要一味追求低价，因为当你把价格讲到成本价附近后，商家就会转变策略，从别的渠道赚你的钱。比如在价格谈好后，先收了你的钱，再去给你拿机器，之后告知你那个型号的机器卖没了，这时候想把钱再要回来是不可能的了，运气不好的话你还会发现已经有些不良少年模样的年轻人已经围在你周围了。如果商家不喜欢动粗，文邹邹的给你换个假电池，假适配器，假内存，那也是你所不能承受之重。其实这种情况很像你在餐馆得罪了服务员或者厨师，他们会背地里对着要给你上的菜打喷嚏或者吐口水，这些都是哑巴亏。要知道现在厂家原版的胶条，封口商标，经销商都是常备的，他们给你重新包装后的产品，普通消费者是无法辨别的。


