双核娱乐 宏基宝石本4720ZG只要3999元
    【北京行情】 Acer定位在娱乐机型的宝石娱乐系列，一直是大众关注的焦点，不仅外观时尚典雅，整机的配置也很突出，非常适合追求娱乐游戏的年轻用户选用，在沉寂了一段时间后，Acer的宝石系列再有促销信息，笔者从北京华英鑫智了解到，一款Acer AS4720(参数 图片 文章 热评 系列)ZG(4A1G16Ci)商家特价，只要3999元，性价比突显，关注的朋友不妨参考下。
    这款Acer Aspire 4720ZG外观设计延续了宝石本的特性，复合材质的类似宝石形状，曲线柔和唯美，圆润的边角设计十分个性，而纯白色的内饰简洁干净，更加突出宝石本时尚的特点，同时4个USB接口满足用户的外接需求，非常方便，不过该机并没有配备摄像头，追求视频娱乐的用户是个遗憾。
    编辑点评：总的来说，作为Acer宝石娱乐笔记本，这款Acer Aspire 4720ZG整机的表现还是十分不错的，虽然在配置上算不上高端，但是对于用户的娱乐需求还是可以满足，配备的丽镜宽屏，影视娱乐效果也很不错，而且目前3999的价位是十分超值的，相比同价位产品来说，性价比十分突出，关注的朋友可以考虑出手了。
商家电话：010-82616006
价格：3700-8500元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


