更具性价比 十大超高人气笔记本推荐
　　作者：QQQQQ
　　之前，我们已经介绍了过不少高价的笔记本产品了，而消费者比较容易接受的笔记本售价应该是7000元以下的笔记本产品了，虽然这个价位上的产品对于部分消费者来说还是一个相对较高的，但是在这个价位上我们却能找到更多的优质产品，而且国际品牌笔记本通常也以这个定价其主力产品，因此这个价位上的产品将会十分具有性价比。
　　下面我们就为大家介绍一下多款不同品牌的优秀笔记本产品，让大家在选购的时候多个一参考。
推荐机型：神舟 优雅HP9(参数 图片 文章 热评 系列)40
参考售价：6000元
　　神舟 优雅HP940以源自英特尔酷睿2双核2.26G处理器P8400的芯动力，呈现全新45纳米迅驰2技术魅力。更有水蓝色独特外观，彰显感官极致美学，同时搭配性能卓越的ATI HD3470独立显卡，HDMI高清输出，5100 AN无线网卡、生物指纹识别、130W摄像头等丰富扩展功能，整机可谓致迅致美。近日这款神舟 优雅HP940再次降价1000元，已经跌破的6000元大关，但是对于这款神舟定位最高的主流产品来说，依旧是6K价位段中不可或缺的一份子。 

　　神舟 优雅HP940机器A面为水蓝色，极致优雅的色彩让人眼前一亮，连连惊叹，尤其在这炎炎夏天，立刻感受大海般的清凉和梦幻，表面的喷漆涂层处理非常精细，平滑而又不易留下指纹，触摸板采用无间缝设计，整体感觉和谐一致。让人遐想的机身外观下配备了英特尔全新45nm酷睿2双核移动处理器P8400，主频高达2.26G，搭配PM45芯片组，释放源源不绝高清芯动力。而2GB大容量内存的运用不仅保证了系统运行流畅，而且具有更高的执行效率，应付多程序任务也得心应手，为你带来新迅驰2平台的疾速感受。神舟 优雅HP940采用了ATI Mobility Radeon HD 3470显示芯片，该芯片采用了ATI最新的55纳米工艺，可以表现出更低的发热量以及相对更少的功耗。HD3470还能够对微软VISTA SP1提供DX10.1技术上的硬件支持，其中的核心Direct3D 10.1对Direct3D 10进行一系列的完善、补充、拓展和延伸，并增加5个新的API、最新硬件支持、强制要求FP32纹理过滤和4x MSAA多重采样反锯齿等。
　　增强型的统一视频解码器，对分辨率高达1080P的H.246/VC-1编码的高清视频进行视频硬解码，有效地减小了CPU的负担，其256MB的显存容量，使系统无论是运行经典或是最新的3D游戏，都可以流畅运行。神舟 优雅HP940还拥有HDMI接口，它可以提供高达5Gbps的数据传输带宽，只需要一条HDMI线，便可以同时传送无压缩的音频信号及高分辨率视频信号，而不像现在需要多条线材来连接。同时由于无线进行数/模或者模/数转换，能取得更高的音频和视频传输质量，所以对消费者而言，HDMI技术不仅能提供清晰的画质，而且由于音频/视频采用同一电缆，大大简化了家庭影院系统的安装，让你轻松享受影音生活。


