移动的顶级影院 索尼VAIO AW深度评测
　　可如果从另一个角度看，索尼的这种做法也没有什么不对。毕竟在惠普推出了HDX Dragon 20英寸笔记本、东芝也同样拿出18英寸的G501的时候，索尼也的确是需要这样一款产品来丰富自己的产品线。因为在如今台式电脑开始逐渐走向衰退，而笔记本却又一直在15英寸以下晃荡的时候，一种被称作“一体机”的电脑好像雨后的蘑菇一样开始越发的蔓延起来。当然，这种硬件配置源于笔记本而实际操作却又类似传统台式电脑的东西确实让笔记本与台式机两方都颇感不爽，只是台式电脑已经没了往日那把子力气，所以“替代”的重任又只好交到笔记本电脑手中。
　　最近流行个词——“影音笔记本”。其实我知道很多朋友已经开始不懈的说，“提供影音，是电脑的基本功能。”没错，如果在不追求影音质量的前提下的确如此。但如果你开始不满意目前电脑甚至是笔记本电脑的影音效果时，那么索尼的这台18英寸影院级笔记本就真的派上用场了，但前提是你不能对它的续航能力抱有怎样的期待。
　　索尼给它的这台新笔记本定名为VAIO AW，并且饶有信心的为其冠以了顶级影音电脑的名分。那么既然如此，我认为这台索尼首款的18英寸笔记本电脑还是十分值得我们去探究下，尽管它不一定适合正在选购笔记本电脑的你。


