今非昔比 市售中低端迅驰2强本汇总
    08年笔记本市场的五大关键词之一——迅驰2，也就是基于Montivena平台的新一代迅驰2处理器技术的上市，让笔记本性能提升到了一个新的高度。新一代迅驰2处理器技术，除了在性能上有较大的提升之外，功耗也大幅的降低，因此迅驰2笔记本的上市，在市场曾掀起不小的购机高潮。然而全球经济的一度低迷，对于IT市场的影响毋庸置疑，消费者购物信心受挫，笔记本市场整体销量及消费指数也出现不同程度的下滑，尤其是对于高价机型而言，市场表现更为冷淡。 
    目前，市场销售的主力机型基本集中在5000元左右价位，配置以酷睿2双核T5系处理器、奔腾双核以及正备受关注的AMD PUMA平台为主，全新技术架构的迅驰2笔记本，在市场的地位变得尤为尴尬。早在迅驰2代处理器上市的同时，采用全新迅驰2处理器技术的笔记本就已经如期而至，价位相对较高，多数机型售价均保持在7000元以上，相比目前5000元左右的主流价位，显然迅驰2代笔记本失去了竞争的优势，何况5000元左右价位笔记本配置也足以应付日常的使用。
    面对这样的情形，在上一代处理器平台没有出完之前，英特尔应该是不会降价的，因此也就注定相对高端的迅驰2代笔记本不可能有降价的可能，或者说降价的可能很小，而且英特尔也不想在目前靠价格战维系销售的阶段，对迅驰2代处理器采取降价，所以也就注定了迅驰2代笔记本在市场的尴尬与无奈。但是，笔记本厂商为了保证产品线覆盖的正常和销量，难免会采取无奈之举，从下面六款迅驰2笔记本的售价，我们就能看出市场的大概情形了。


