廉价商用机 方正R610R笔记本不到四千

    【北京行情】11月6日 在当今社会，笔记本已经普及到每一个人。如何选择一款实用而且便宜的产品，就成为大多数人考虑的问题。今天笔者在市场上见到一款不错的入门级商务笔记本方正 R610(参数 图片 文章 热评 系列)R，这款产品采用的奔腾双核处理器、1GB DDR2内存和160GB SATA硬盘都是主流配置，可以轻松满足多数办公需求。目前该机型价格相对比较稳定，现价为3999元。
    方正R610R(VUR610R-485)带电池的情况下，整机重量为2.4Kg，标配了分辨率为1280×800的14.1英寸高亮宽屏。该机搭载了主频为1.73GHz、二级缓存为1MB、前端总线533MHz的英特尔奔腾双核T2370处理器、整合英特尔GMA X3100集成显卡的英特尔GM965芯片组、1GB内存、160GB 硬盘和COMBO光驱。它采用6芯锂电池供电，其官方标称续航时间为3小时。
    这款笔记本不仅在外形上比较时尚，内部还配以高亮宽屏和高音质Azalia芯片，在保证稳定工作的同时也能提供较为舒适的视听感受。
    ABS系统内置于所有方正笔记本中，它具有Windows和Linux双模式下的防护性能。即使Windows系统完全崩溃，用户也可以先进入ABS系统的Linux模式修复其Windows模式再修复整个操作系统。该系列还内置了江民杀毒软件并可免费升级1年，到期后用户后续费。
    它配有3个USB2.0接口、IEEE1394端口、Express Card插槽和四合一读卡器，显示了强劲的数据交换能力。支持802.11b/g标准的无线网卡、56K小猫配合百兆自适应网卡让它可以满足绝大多数网络环境。
    这款方正R610R比较值得单位采购用户关注，其低廉的价格和丰富的配置同样也较适合为办公用途选购低端价位笔记本的朋友。
价格：3900-4400元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


