4日行情：15寸LCD宽屏奶牛无线本仅2999元

    MT6019c是目前Gateway旗下最廉价的一款机型，尽管该机的配置已经稍显落伍，不过满足入门级用户的日常应用还是不成问题的。伴随着新品的不断上市，该款机型的价格也一路走低，近日从河南荣智电子了解到，目前该机正以2999元的价格进行促销，非常值得关注。 
　　由于主打入门级市场，Gateway MT6019c在外观设计方面并没有太多抢眼之处，不过依然保持了Gateway一贯的设计风格。采用灰黑色磨砂外壳，整体更显稳重。同时在键盘顶部，该机依然保持了齐全的多媒体快捷键设计，还是相当实用的。尽管该机价格低廉，不过从其整体配置来看还是相当主流，并且提供了正版Windows操作系统以及无线网络模块，在同价位机型当中还不多见。 
　　编辑观点：作为一款入门级机型，Gateway MT6019c保持了均衡的配置，满足用户的日常应用还是足够的。目前，该机的价格已经降至2999元，价格优势还是相当明显的。在目前的入门级市场上，该机搭载的无线网络模块以及正版XP操作系统也颇具卖点。
产品售价：2999元联系电话：0371-60500357


