万圣节必备 PUMA平台高清影音本推荐
　　11月1日是西方传统的“鬼节”——万圣节，在这一天，再稀奇怪异的事情都有发生的可能。走在街角与巫婆相遇，适逢咖啡店黑猫优雅诡魅的身影，吸血鬼成为深夜舞会的主角，南瓜灯的诡异笑容令人毛骨悚然，黑暗角落里的狼人正伺机而动......
　　恐怖吗？也许吧，但是对经历过各种恐怖故事、恐怖图片熏陶的现代人来说，万圣节的传统节目只不过是好玩的游戏而已，想要真正撩动的宅男宅女们迟钝的恐惧神经，恐怕还是需要借助一部高清恐怖大片。在悄然无声的深夜，熄灭房间内最后一盏灯，打开支持高清播放功能的笔记本，进入狼人、女巫与血的世界。 
　　看爱情电影需要氛围，看恐怖片更需要清晰画面、逼真影音的支持。然而对大多数笔记本用户来说，由于显卡性能不够强大导致画面清晰度随之大打折扣，欣赏恐怖大片的氛围被模糊画面与噪杂音效破坏殆尽。如果您想在万圣节尽情享受高清恐怖大片，一款对高清解码提供强有力支持的AMD PUMA平台笔记本必不可少。作为AMD推出的新一代移动计算平台，PUMA平台搭载集成了ATI Radeon HD 3200显卡的780G芯片组，这款曾经在台式机领域叱咤风云的组合，在移动平台也发挥出势不可挡的强大威力。对普通消费者来说，集成显卡具有比独显更好的价格优势，但性能往往不尽人意。而PUMA平台集成的ATI Radeon HD 3200集成显卡性能不容小窥，它提供对Microsoft DirectX 10的支持，并支持ATI 悦目高清技术，可以流畅地播放高分辨率格式的视频,无论性能还是价格方面的表现都稳居市场前列。现在小编就为您推荐几款基于PUMA平台的高清影音笔记本，希望它能陪伴您度过一个惊悚又乐趣无穷的万圣节。 


