新产品的盛宴 厂商的市场格局新篇章
　　现在的笔记本市场最热门的词语是什么？当然是上网本。当轻薄化笔记本发展到2008年的时候，笔记本的革命性时代终于来临。从年初到现在的2008年金秋，笔记本业界的种种产品革新、市场革新、价格革新等模式不仅仅带来了新一轮的笔记本热潮，更让众多消费者看到笔记本时代的本色，或许这正是笔记本发展过程种必然会出现的现象，但对于不同实力与不同环境的笔记本厂商来说，尽快适应这样的市场是其在笔记本市场上要尽快转换完成的角色。而2008年不同的笔记本厂商上演的纷纭复杂的产品大戏，则无疑地为整个业界及消费者带来了新鲜的惊喜。
　　2008年的笔记本盛宴，从去年的年末到今年的年初，华硕以易PC首开的低价便携笔记本先河迎来了笔记本时代的目光，这位还未出世就备受关注的笔记本也的确不辜负华硕的厚望，经过半年多的市场运作，现在的易PC不仅仅只是一款产品。当消费者接触到“易PC”这个产品品牌的时候，相信还有很多人还对易PC发布之时的轰动记忆犹新。在除了易PC之外，2008年影响较大的其他事件还有联想对Thinkpad的市场状况调整和下半年的低价上网本“百花齐放”的局面，总而言之，2008年精彩的笔记本市场，将带给消费者不一样的体验。


