仅1.19kg 富士通10寸商务本降到11200元
　　【上海行情】富士通凭借其出色的工业设计能力在高端商务本领域一直占有重要的地位，而其中的超轻薄系列更是受到了不少商务精英的青睐。今日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Core Duo U2500处理器的富士通LifeBook P7230(参数 图片 文章 热评 系列)（AC1002S0E1）笔记本，目前的售价为11200元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了以镁铝合金打造的机身，时尚前卫，拥有出色的质感，而全黑的机身设计又凸显了沉稳的商务风格。机身线条设计颇为硬朗，运用了大量直线线条，机身切面十分工整，颇为大气。屏幕方面，这款本本搭配的是10.6英寸LED背光宽屏，支持最佳分辨率为1280*768。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔酷睿2双核超低压U2500处理器，Intel 945GMS主板芯片组，集成了Intel GMA950显示芯片，标配1G DDR2内存，80GB ATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头、蓝牙模块。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款轻薄型的商务笔记本，富士通LifeBook P7230在商务应用方面表现出色，仅仅1.19kg的机身重量，同时提供了长达6小时的续航时间，为移动商务办公提供了良好的条件。此外，这款本本还提供了BIOS锁、Hard Disk锁、第二代指纹识别系统，商务安全非常有保障。
联系电话：021-64263214
价格：9500-15000元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


