游戏玩家别愁 低价顶级显卡强本推荐
　　作者：粽子
　　最新消息，全球最红的游戏开发公司暴雪娱乐喧布，他们的大型多人在线网络游戏《魔兽世界》，全世界范围内的付费用户超过了1100万。最新统计，目前中国互联网游戏用户约有4000万,每人每年游戏花费近400元,而且这两个数字还在不断增长,未来的中国游戏市场潜力巨大。
　　尽管3D性能一直不是笔记本的强项，但是面对这样强大的市场潜力，前瞻的笔记本厂商早已按奈不往。去年开始一批主攻游戏市场的笔记本就进驻市场并风芒毕露，如戴尔的XPS 1730、HP的HDX(参数 图片 文章 热评 系列)系列，华硕的VX系列等，再到今年东芝G501、索尼AW系列、联想Y710本本的强势介入，一批性能不压于台式机的怪兽本本，让以往对于笔记本游戏性能不屑一顾的用户，开始把眼光投向笔记本。不过高昂的价格也让消费者们却步。
　　其实我们不一定要把眼光投放在那些打着光环的旗舰级产品，对游戏性能影响最重要的还是显卡。目前笔记本的性能短板也恰恰在显卡上，因此我们选购游戏本时，只要选好显卡就OK了。目前应用到笔记本上的移动独立显卡（市场上能够买到的）最好的是9700M GT/9600M GT/HD2600XT/HD3670/9600M GS，其次是9500M GS/HD3650/8600M GT/GF8600M GS/HD2600等，然后才是我们常见的GF8400/HD2400、GF9300/GF9200/HD3470了。今天这个导购，主要导购主要介绍的笔记本，是那些采用顶级显卡，如HD3650/9500M GT/9600M GS/NV9600M GT以及曾经的顶级显卡GF8600和HD2600等配置的笔记本产品。这些显卡大部分在3DMark03的评分过万，3DMark05的平均分也在5000左右，应付目前主流的3D游戏还是绰绰有余的。近期想买一款性能不错的游戏笔记本的朋友，不妨关注一下。


