钢琴烤漆唯美漾动 神舟迅2本HP650仅4998
　　【广东行情】神舟新一代14寸优雅HP6(参数 图片 文章 热评 系列)50以全新推出的英特尔迅驰2技术为平台，采用PM45芯片组，全面支持1066MHz的前端总线。现在这款靓本再一次大量到货，报价跌破5K，仅4998元。
　　神舟优雅HP650整机A和C面均采用独特的膜内漾印技术，钢琴烤漆工艺般的镜面效果，衬托出纹理图案的栩栩如生。除了在视觉方面表现不俗之外，这种处理方式在抗磨抗划伤方面更加出色，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的手感。无论外形设计，还是制造工艺都达到了与国际领先品牌并驾齐驱的水准，将优雅的内涵和魅力演绎得淋漓尽致。
　　神舟优雅HP650配备了英特尔酷睿2双核T5800处理器，2.0GHz主频，搭乘英特尔PM45芯片组，加快了CPU与北桥之间数据交换的速度，系统响应更快。而随机标配的2GB大容量内存的运用不仅保证了系统运行流畅，而且具有更高的执行效率，应付多程序任务也得心应手，为你带来全新迅驰2动力感受。
　　神舟优雅HP650采用最新的High-K新材料作为控制晶体管的电解质，可以明显降低电流的浪费和减小热量，并且采用更为先进的封装技术，实现了25瓦的TDP，功耗更低，为笔记本带来更长的使用时间。同时支持C6睡眠状态的Intel智能功效管理，可以将处理器的核心电压降至其所采用制程技术的极限。标配了一颗11.1V 4.8Ah的六芯锂离子电池，续航力已经等同于上代平台的集显本。
　　神舟优雅HP650采用了最新的256M Geforce 9300M GS独立显卡，新一代65纳米制程，在功耗方面得到更好的控制，在处理图形密集型应用程序和任务上更加富有成效。先进的nVIDIA PureVideo HD引擎从硬件底层上处理高清视频H.264/VC-1，播放更加流畅，占用资源更少，处理数据更迅速，并且支持最新的DirectX 10，图形处理效果更加丰富，使你尽享当今主流游戏。
　　
价格：3999-5999元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


