合金外壳升级1G内存 戴尔D630特价7800元
    【北京行情】DELL在商务系列表现十分不错，无论是台式PC、笔记本、服务器都是用户关注的焦点，而笔记本领域中以均衡稳定的配置和沉稳的商务外观设计为特点广泛认可，定位在DELL商务系列的Latitude D630(参数 图片 文章 热评 系列)系列，是DELL主流的商务系列，近期为了迎合市场，该系列一款DELL LATITUDE D630(T9300/2G/160G/独显)商家特价，同时还免费升级1G内存，笔者从北京鑫联强了解，仅售7800元，喜欢的用户不妨参考下。
    这款DELL LATITUDE D630外观设计沉稳内敛，具有浓郁的商务风格，镁铝合金为材质外壳坚固耐用，标准的14.1寸屏幕，显示效果清晰自然，4个USB接口对于用户的外接需求完全满足，同时轻薄的键盘设计，操作舒适，该机并没有配备摄像头、蓝牙等功能稍显不足，不过Strike Zone减震器的加入，安全性上大有提高。
    编辑点评：作为DELL的商务机型，这款DELL LATITUDE D630表现的中规中矩，主流的硬件配置，对于日常的办公需求完全满足，同时沉稳的设计风格，商务人士十分青睐，同时整机适合长时间应用，安全性十分突出，并且7800的价位还算合理，商家还免费升级1G内存，相比之前性价比十分突出，喜欢的用户可以致电以下商家。
商家电话：010-82486425  
价格：8199-13199元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


