像花儿一样美丽 东芝M308(野玫红)评测
    【东芝Satellite M300(参数 图片 文章 热评 系列)】
　　日韩系本本向来以华丽的外观和细腻的做工著称。但随之而来的价格也是相对昂贵，让国内很多平民阶层不敢问津，直到东芝Satellite系列的出现。Satellite系列上市即走起了性价比路线，一方面保留住了日韩本原有的精雕细琢，一方面却将本本价位通过巧妙的形势降低下来，从而受到了更多消费者的青睐。
　　相比其他日韩名牌，东芝本本明显更具有“亲和力”一些，无论配置和价格都控制的相对均衡，没有其他同类品牌那般锋芒毕露。殊不知东芝可是咱们本本届的“开山鼻祖”，第一台膝上电脑正是于1985年由东芝制造。只要对笔记本领域稍作了解朋友，都会把东芝的本本放在很高的位置。
　　通过偶然的机会，小编有幸拿到这款东芝08夏季新品Satellite M308(野玫红)。第一眼的印象其实很简单，仅仅是外观炫红，带有时下热门的膜内漾印钢琴漆。也许女孩子们会第一眼便爱上眼前这个华丽的红色本本，可遗憾的是，小编是男性（24岁未婚）。然而，通过进一步的近距离接触，小编的态度得到了根本性的转变，从一开始的没感觉，到最后的爱不释手，到底是这款Satellite M308有何魅力？如果您有意了解，不妨读将下去。

点击图片查看东芝M308更多精彩信息
 
价格：5300-10999元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


