NEC推出外壳坚固的Netbook
　　作者：Alright
　　NEC公司Netbook Versa N1100现在已经浮出水面，该笔记本采用镁合金外壳，虽然在外形设计上有些复古，不过该公司声称这是最坚固的Netbook。
　　经该公司测试，该笔记本可在5秒钟内承受150公斤的重负，而外壳不会出现任何裂缝，机器仍然可以正常运行。这项能力虽然有些广告的嫌疑，不过对于一个Netbook来说，已经着实不易。基于此原因，Versa N1100的成本可能会相比其他Netbook要高。
　　除了抗压能力，NEC还声称对这款笔记本进行了木地板、金属地板和混凝土地板的抗摔测试，该笔记本成功通过了每一个考验。
　　不过NEC警告说“任何用户不要自己在家中测试”，这确让不少用户产生了怀疑心理，如果他们不能提供坚固的Netbook，为何要用此功能作为噱头大肆宣传？
　　其他NEC Versa N1100的规格包括：
　　8.9英寸WSVGA显示屏
　　Intel Atom N270处理器
　　160GB硬盘驱动器
　　1GB内存
　　WiFi功能
　　130万像素摄像头
　　Windows XP操作系统
　　3芯电池


