三星双核GDDR3显存独显D刻本5688元
　　【北京行情】时尚轻薄是大家对三星笔记本一贯印象，实际上除了这些特点之外，注重品质和用料讲究也是三星笔记本的一贯风格。R458(参数 图片 文章 热评 系列)是R460(参数 图片 文章 热评 系列)的姊妹机型，这两款笔记本同样在用料上非常的考究。今天我们在市场上了解到，一款配置双核处理器和采用GDDR3显存独显的R458正在以5688元的价格促销。
　　制作工艺上，三星R458笔记本将“热转印”技术纳入其中，键盘掌托部分的“热转印”处理彻底的避免了长时间使用后笔记本掌托磨光打亮的情况。而一贯的钢琴漆表面处理也同样出现在了笔记本的屏幕顶盖，令整机外观颇显时尚。
　　配置方面，三星 R458-DS0R以最新的迅驰2平台为基础，采用英特尔酷睿2 T3200处理器，搭配1GB内存，160GB硬盘，以及DVD刻录光驱，处理器和存储方面都是目前的高端。显卡方面采用NVIDIA Geforce9200M GS显卡，可以应付一般的图形处理任务。
　　这款笔记本采用了9200GS独显，通过3DMark 03、05、06三个版本的软件测试这颗NVIDIA GeForce 9200M GS独立显示芯片在实际性能上甚至高于部分9300M GS。这说明GDDR3型内存的加入能够大大提升显示芯片的实际运行效果。
价格：5500-8988元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


