金属时尚 惠普13寸迅驰2本dv3530TX评测
文/小疯
    编者按：13寸！确实又是13寸！朋友也应该注意到了，近期的测试产品中13寸笔记本一下多了起来。这并非偶然的现象，自第一款13寸笔记本上市以来，其凭借出色的便携性，及性能上颇为优秀的表现，逐渐成为了消费者心目中最理想的尺寸。直到近期，随着各大PC厂商的13寸笔记本电脑产品频繁上市，13寸笔记本市场的竞争渐进入了白热化阶段。不知道大家是否有注意到，相对于其它国际大品牌，惠普在13寸笔记本市场的表现要低调很多，更是较迟进入这个领域的少数厂商之一，这不免给喜欢惠普的朋友留下了些许遗憾。
　　在千呼万唤中，直到08年3月惠普终于推出了旗下首款13英寸笔记本电脑——dv3000(参数 图片 文章 热评 系列)系列。而看到dv3000系列的同时，也让很多人感到有些意外。进入08年以后，13寸的超轻薄笔记本大行其道，原以为惠普会一步到位，直接涉足13寸超轻薄笔记本领域。而dv3000系列的定位却与期望有一定的差距，虽然13寸的模具已可列为轻薄笔记本行类，但似乎与“超轻薄”之间还有一定得距离，单就机身设计来说更接近普通的13寸笔记本产品。反过来讲，鉴于高昂的价格，和各方面应用的存在的狭隘性，又有多少人会购买超轻薄笔记本，需求最大的终归是主流产品。dv3000系列定位即是如此，追求的是便携、功能及价格定位上的完美平衡。
　　相比于惠普第一款13寸笔记本的姗姗来迟，今天的主角dv3530TX亦比较低调。如果你上网搜索这款产品的相关资料，就会发现信息寥寥无几，使笔记本充满神秘色彩。虽同样采用了dv3000系列相同的模具，但当看到笔记本高光泽度的古铜色机身、别致的“菱纹”Imprint表面的时候，笔者仍情不自禁的发出感叹！就外观设计而言，如果说dv3000系列是惠普整个产品线中，一个较为特殊存在的话，这款dv3530TX就是凌驾于此的更为特别的存在。
　　不仅如此，惠普dv3530TX还满足当前最新的英特尔迅驰2平台，并内置较为高端的NV9300独显，以此保证了笔记本拥有足够强大的性能。另外，对于之前dv系列产品的奥特蓝星品牌扬声器以及触摸式按键等特色也保留了下来，可以说，这款惠普dv3530TX是集万千宠爱于一身。至此，我想大家跟我一样，已经迫不及待的想去了解“它”了，那么接下来就让我们一起来掀开惠普dv3530TX的神秘面纱吧。

价格：8500-12200元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


