享受操作 东芝旗舰本Qosmio G50评测
笔记本的多元化发展
    起第一分页题目的时候，我就在想：到底是笔记本多元化，还是处理器的多元化。笔记本的发展的确是跟随着处理器的发展而进行的，到今天，笔记本处理器光是Intel一家就已经发展出了好几种规格，分别涵盖上网本，入门级笔记本，主流笔记本，以及高端笔记本。而如果细分类的话，则更是数不胜数。而AMD和VIA则是主攻一方面，也为今天笔记本的发展做出了贡献，为咱们消费者提供了更多的选择空间。
    要说笔记本的多元化，可以说已经发展了有三、四年的时间。不过早期受制于笔记本处理器的性能制约，多元化可能还不够“多”；而今天则是大不同了，就以Intel处理器为例，从上网本的Atom处理器，到入门级的Celeron/Pentium处理器，到主流的Core 2 Duo处理器，甚至发布不久的高性能Centrino 2处理器，为笔记本的多元化提供了丰富的基础。
    最新的Centrino 2处理器，不仅让笔记本的性能得到进一步提升，而且让笔记本可以做去年我们还不敢想的事情，比如现在越来越火的高清视频编辑，录像，回放等。可以说现在游戏和高清在笔记本上都已经开始分家了。之前我们还总是说，一款笔记本的性能多么多么强悍，既可以打游戏，也可以编辑高清视频等等。但现在我们更可以明确地说，这款笔记本就是一款游戏笔记本，或者它就是一款家庭影音中心笔记本。
    今天，我们就要为大家详细介绍这样一款专注于家庭影音的笔记本，之所以这样说他，除了你用它打游戏会感觉稍微有点不尽兴以外，更多地是因为在其内置的软件帮助下，你可以尽善尽美的享受高清影音的快乐。这款笔记本就是——东芝Qosmio G50(参数 图片 文章 热评 系列)。
价格：21000元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


