首款四核三显卡游戏悍本开卖
　　东芝公司的X305-Q708笔记本此前已经有过介绍，东芝今天宣布该笔记本正式在官方网上开始销售，同时东芝还公布X305-Q706型号，东芝称这是世界上仅有的两款配置三块NVIDIA显卡的笔记本，集成NVIDIA GeForce 9400M显卡，并搭配两块GeForce 9800M GTS独立显卡，实现SLI技术。
　　东芝北美数字产品部产品开发副总Carl Pinto表示：“我们想要推一款可让游戏玩家有极爽体验、完全不打折扣的高性能笔记本，NVIDIA显卡和芯片组的结合让我们达到了性能、品质、便携性的新高度，这也正是用户所要求的，起售价只要1999美元。”
　　NVIDIA公司笔记本业务部总经理Rene Haas则表示：东芝Qosmio X305-Q708是世界一流的游戏笔记本，采用的NVIDIA显卡解决了很多笔记本用户在玩游戏中遇到的实际问题，我们也高兴可以和东芝进行合作并推出这款史无前例的产品。
　　根据此前的介绍，东芝Qosmio X305-Q708笔记本采用了Intel Core 2 Extreme QX9300四核心处理器，17英寸TruBrite宽屏(1680×1050）搭配4GB DDR3-1066内存，可配置128GB固态硬盘和320GB 7200RPM硬盘，采用DVD-SuperMulti刻录机。具备802.11b/g/n无线网卡，支持蓝牙。


