华贵而不昂贵 红色Gateway T6335评测
    【系列：Gateway T-6300(参数 图片 文章 热评 系列)】
　　随着笔记本同质化日益加重，笔记本电脑配置、性能和价格变得越来越透明。同样配置、相似价格，甚至产自一家代工厂同一生产线的笔记本产品，想要在性能和价格方面标新立异已经非常困难，因此品牌和个性化也就成为厂商追求产品销量的最有效路径。同时，女性作为对产品外观敏感度较高的消费群体，对笔记本颜色、图案的关注往往会超越对产品性能的苛求，于是一系列面向女性市场，主打个性化外观的笔记本应运而生。Gateway T6335笔记本就是这样一款外观非常抢眼的产品，它采用石榴红色绚丽外壳，优雅华丽，配置和价格则相当平民化。 
　　Gateway T-6335笔记本可以说是为女性消费者量身定制的产品，硬件配置以满足基础应用为目的，因此价格也相当厚道。T-6335配置方采用14.1英寸WXGA宽屏幕设计，采用英特尔奔腾双核T3200(2GHz主频/1MB二级缓存/667MHz前端总线)、Intel PM965+ICH8M芯片组、1GB DDR2内存、160GB硬盘、DVD刻录光驱和ATI Mobility Radeon HD2400XT独立显卡。
　　从具体配置我们可以看出，Gateway T-6335并不是一款以性能取胜的产品，但是这也符合了多数女性消费者的需求，漂亮的外观、够用的性能、实惠的价格，具备这三点要素的T-6335对时尚女性来说相当具有诱惑力。
 
价格：3900-5600元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


