仅3900 清华同方奔腾双核无线本促销
　　【上海行情】作为国内知名的PC厂商，清华同方向来以出色的性价比吸引消费者。今日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了英特尔奔腾双核T2390处理器的清华同方K40B(参数 图片 文章 热评 系列)(02)笔记本，其最新的报价为3900元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了全黑的外观设计，并且使用了复合材质打造机身外壳，触感颇为出色。机身整体设计则颇为简约，流线型的机身线条没有进行过多的修饰。内饰方面，键盘上方设计的花纹图案颇为引人瞩目，凸显了几分时尚元素，多媒体按键则采用了金属拉丝工艺处理，颇为亮丽。屏幕方面，这款本本使用的是14.1英寸高亮绚丽宽屏，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔奔腾双核T2390处理器，Intel GL960主板芯片组，集成了Intel GMA X3100显示芯片，标配1G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及Combo光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款定位于入门级的笔记本，这款华同方K40B的配置颇为均衡，完全何以满足一般的使用需求，针对3900元的售价还是颇为实惠的。
价格：
 [参数] [图片] [热评]


