仅8999元 富士通10.6寸P7230小本很值
　　【上海行情】富士通的高端商务笔记本凭借其出色的工业设计以及出众的性能，受到了不少精英商务人士的青睐。今日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Core Solo U1400处理器的富士通LifeBook P7230(参数 图片 文章 热评 系列)（AC353S0D1）笔记本，目前的售价仅为8999元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了全黑的外观设计，稳重大方，商务风格浓厚，并且搭配的了镁铝合金的机身，又凸显了时尚的元素。机身线条设计颇为硬朗，使用了大量的直线线条，而机身转角则采用了流线型处理，较为圆滑。屏幕方面，这款本本搭配的是10.6英寸LED背光宽屏，支持最佳分辨率为1280*768。
　　配置方面，这款本本配备的是Intel Core Solo U1400处理器，Intel 945GMS主板芯片组，集成了Intel GMA950显示芯片，标配512MB DDR2内存，80GB ATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了30万像素摄像头、指纹识别系统以及蓝牙模块。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为P7230中的低配机型，这款本本在硬件配置方面略有缩水，不过针对一般的商务应用还是较为轻松的，而且，这款本本依旧还提供了BIOS锁、Hard Disk锁、第二代指纹识别系统，商务安全非常有保障，而售价方面，不足9000的价格可以说是非常实惠了。
价格：9500-15000元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


