9650GT独显迅驰2 华硕M50游戏本7500元
　　【北京行情】我们曾经报道过一款采用P8600处理器、9650M GT独立显卡的华硕 M50(参数 图片 文章 热评 系列)笔记本。该系列还有一款采用P7350处理器、迅驰2平台的华硕M50S735Vn-SL笔记本，经销商的报价为7500元。
　　外观设计方面，M50采用“晶钻漾彩”工艺，外壳装饰高精度三维纹路，图案内藏并与机器一体成型。键盘控制区上原本分散的元素进行了有效整合，并以简洁的分色设计把视觉干扰降到了最低。键盘区右上侧数字小键盘的设置，极大方便了数字录入，整体感官更趋协调。此外，M50还将音乐的快捷控制功能整合到金属拉丝的触摸板上，用户只需轻点触摸板，就可完成对音乐的发号施令。机身键盘区上方两侧专门设置高品质立体声扬声器，采用杜比认证的音效系统；配备Azalia音效芯片、全双工3D立体音效芯片(兼容AC’97)，完美支持全双工音效处理及3D立体音效。


　　促销信息：带正规机打发票、送包、鼠标、屏幕擦拭布
　　编辑点评：
　　华硕M50S735Vn-SL笔记本搭载了目前笔记本中高端的英伟达GeForce 9650M GT独立显卡，应付目前市面上的大部分游戏都绰绰有余。搭载了酷睿2双核P7350处理器、2GB内存也足以保证日常办公之需。
价格：6650-13000元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


