最强性价比 3999元低价超值本精选
　　目前栖息在3999元的笔记本主要有14寸、15寸主流笔记本和8寸~10寸的上网本。总的来说，选择的空间还是很大的，配置能满足大多说人的基本要求。
    三星 R18(参数 图片 文章 热评 系列)-DY0N  3999元
　　据商家透露，三星R18-DY0N正在清货阶段，3999元的价格是亏本卖。这款笔记本清完之后，后继的产品将会是采用赛样双核的产品。因此很明显，现在够买明显更为超值。毕竟奔腾双核和赛样双核之间的差距是很明显的。 
　　外观方面，和三星R20一样，同属“小黑”类型，很早之前，三星就转变成这种黑色经典的风格，很受商务人士的喜欢，毕竟这是一个“低调”的时代，钢琴烤漆的外壳无疑是低调中的不平凡，显露出难以隐藏的深沉内涵，硬朗的直线和分明的棱角显得简洁干练而极富阳刚。面板经磨砂处理，自然手感不错，全键盘设计，方便很多。 
　　配置方面，三星R18-DY0N采用Intel Pentium Dual-Core(Merom) T2390的处理器，主频高达1.86G，是奔腾双核中酷睿2核心最高主频的一款处理器，搭载ATI RS600ME + SB600主板芯片，集成ATI Radeon Xpress 1250显示芯片，标配1024M DDR2内存，160G硬盘，内置DVD±RW光驱，14.1寸WXGA宽屏显示屏，没有预装系统。。网络方面，配备了56K V.95调制调节器，10/100M网卡，802.11b/g无线网卡。
　　接口方面，三星R18-DY0N拥有3个USB2.0，六合一读卡器(MS/MS Pro/SD/MMC/高速MMC/XD Card ) ，VGA接口，RJ11，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔。整机配备4芯电池，重约2.39Kg 。　　三星R18-DY0N的配置还是不错的，而3999元的价格也创下了三星奔腾双核笔记本的最低价。而据商家透露消息，这批产品在卖光之后，接替的将会是赛扬双核的处理器，很明显，越早购买将会赚了一个处理器。
价格：3900-6999元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


