旋转手写屏 富士通9寸小本降到15300元
　　【上海行情】富士通在高端商务笔记本领域向来有着不错的声誉，出色的工业设计受到了一直的好评。今日，笔者从经销商处获悉，这款采用了Intel Core 2 Duo U7600处理器的富士通LifeBook P1620(参数 图片 文章 热评 系列)(AC012S0E1)笔记本，目前的售价为15300元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了以黑色为主的外观设计，低调稳重，商务风格浓厚，并且采用了镁铝合金材质打造机身，颇为华丽。该机最大的亮点还是其采用了可以双向180度旋转8.9英寸的LED背光触摸屏，支持1280*768的最佳分辨率。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔酷睿2双核U7600处理器，Intel 945GMS主板芯片组，集成了Intel GMA950显示芯片，标配2G DDR2内存，100GB ATA硬盘。此外，该机还内置了指纹识别系统。详细参数可参加下表：
　　编辑观点：虽然这款本本采用的是较老的945GMS主板芯片组，不过整体性能还颇为均衡，对于日常的商务应用还是能够轻松胜任，而且该机商务性能方面颇为出色，整机重量仅为1.0kg，便携性非常出色，而且该机还加入了三维硬盘防震系统、BIOS锁、硬盘锁、LifeBook锁，安全非常有保障。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
联系电话：021-64263214
价格：14500-16500元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


