上周新品回顾 外星人四核交火新本公布
　　上周出现了不少笔记本新品，其中最引人关注的是有外星人之称的Alienware推出了一款四核心的笔记本电脑，型号为M17。该笔记本几乎涵盖了各种配置，1TB硬盘、双显卡、高清分辨率屏幕、蓝光光驱等配置一应俱全。
　　给人印象深刻的还有一款富士通的笔记本，型号为N7010。该笔记本采用了两块显示屏，除了主屏幕外，还带有第二块4英寸的显示屏，具备音乐和视频播放控制等功能。此外，富士通还推出8.9英寸的旋转屏笔记本和超便携笔记本，型号分别为LifeBook P1630和LifeBook U820。
　　另外，华硕的ZX系列笔记本也在上周遭曝光，根据介绍，这是一款轻薄型笔记本。此外，华硕还推出了一款14.1英寸的高端商务笔记本，型号为B80A。
　　三星方面，在北美市场正式推出三个型号的新笔记本，这也是三星正式进军北美市场的开始。
　　苹果的新MacBook Air笔记本真机也在上周亮相，此外，苹果还推出翻新版本的Mac笔记本电脑，价格要比市售的同类产品便宜上百美元。
　　超便携笔记本方面，我们看到了惠普Mini 1000产品真机，惠普还会推出Mini 700型号。此外，上周还出现了旋转屏的超便携笔记本。松下方面则推出了一款和医疗卫生领域紧密结合的超便携移动设备。下面进入上周新品回顾。
　　Alienware四核绝配本亮相 支持多路交火
　　戴尔公司旗下的Alienware品牌推出了新款的笔记本电脑，型号为M17。Alienware称这是一款具备进化意义的笔记本电脑，各种高配置一应俱全。
　　M17笔记本支持CrossFire X多路交火技术，采用DDR3内存，硬盘可配置1TB；内置有高清电视调谐器，屏幕具备高清分辨率，搭配蓝光光驱；具备无线网卡和蓝牙。Alienware称M17也是世界上首款四核笔记本电脑。
　　具体配置方面，M17笔记本采用了17英寸显示屏，分辨率为1920 x 1200，可搭配Windows Vista Home Premium或Ultimate 64位操作系统，搭配英特尔Core 2 Duo/Extreme/Core 2 Quad处理器，采用了英特尔P45芯片组，内存最高配置4GB，可配置两块ATI Mobility Radeon HD 3870显卡，搭配7200转640GB硬盘（2个320GB），或配置5400转1TB硬盘（2个500GB）。
　　根据国外媒体的报道，LG公司近日公布了X-Note系列新笔记本，型号分别是X-Note P31和X-Note S210。
　　X-Note P310笔记本采用了13.3英寸显示屏，LED背光，厚度为21mm，重量为1.6千克。
　　X-Note S210笔记本采用了12.1英寸显示屏，搭配酷睿2 P8600处理器，采用3GB内存，配置320GB硬盘。目前还没有这两款笔记本售价方面的消息……


