五大技巧加快系统整理磁盘碎片速度
　　本文介绍可以帮助我们加快系统整理磁盘碎片速度的几个技巧。
　　关闭应用程序
　　由于某些程序在运行的过程中可能需要反复地读取硬盘中的数据，这会影响碎片整理程序的正常工作，在系统不稳定的情况下甚至还会导致死机现象的发生。因此，为了加快磁盘碎片的整理速度，最好把各个正在运行的程序关闭掉。
　　调整参数或使用专用软件
　　如果硬盘的容量或者分区的容量比较小，对其进行碎片整理工作需要的时间不会太长，但对于一些塞满数据的大硬盘和分区来说，则需要一个漫长的等待过程。所以，我们在整理这些大容量的硬盘或者分区时，可以采取下面2种措施: 首先可以将系统自身附带的整理程序中的优化参数关闭，这样可以加快碎片整理的速度，但这种方法的效果可能不会很明显。另外一种方法是，使用专用的碎片整理工具来对硬盘或者分区进行整理，例如笔者目前使用的Vop软件，其整理磁盘碎片的速度就非常快。
　　修改注册表自动关闭屏幕保护
　　在进行磁盘碎片整理工作前，首先要关闭屏幕保护程序，否则磁盘碎片整理程序会反复地启动，但是如果每次都通过人工的方式来关闭应用程序，可能比较麻烦。在这里笔者告诉大家一个小窍门，即通过修改注册表来实现自动关闭屏幕保护。具体操作步骤如下:首先，在命令行中使用regedit命令打开注册表，定位到"HKEY_CURRENT_USER\Software\ Microsoft\windows\CurrentVersion\Applets"，然后在此路径下寻找是否有"Defrag"键值，如果没有，就新建一个，系统默认情况下都有此键值。在"Defrag"键值下再新建一个名为"Settings"的主键，然后再在此新建的主键下建立一个名为"DisableScreenSaver"的主键，最后将它的默认字符串值改为"YES"即可。以后每次运行磁盘碎片整理程序时系统会自动屏蔽掉屏幕保护，运行完成后自动恢复。
　　改变临时文件夹位置
　　在使用IE浏览器上网冲浪时，为了能花很少的钱访问更多的信息，用户常常会采取离线浏览的方法来进行访问。而每次上网后，ie浏览器将会在C:\windows\Temporary Internet Files目录中留下许多临时文件。如果我们频繁地上网冲浪，IE浏览器可能会在该目录下生成大量临时文件，同样会对硬盘频繁读写，产生大量碎片，从而影响访问速度。为了避免这一情况，我们同样可以将临时目录指定到其他分区。方法为:首先在D盘中建立一个临时文件的存放目录，选择"控制面板"*"Internet选项"，在打开的对话框中单击"设置"按钮，然后单击"移动文件夹"按钮，选择D盘中相应目录即可。
　　保留足够的磁盘空间
　　我们在使用中会发现，如果硬盘的剩余空间太小，运行应用程序的速度将会很慢，磁盘碎片整理也很难进行。所以，对于比较小的磁盘分区，最好保持15%以上的可用空间;对于比较大的磁盘分区，最好保持5%以上的可用空间;对于引导分区，至少要有40MB以上的可用空间。另外，在使用电脑的过程中，我们应该及时释放浪费的磁盘空间，例如经常清空回收站、删除上网后的历史记录以及删除临时文件夹和文件等。 
 


