华硕推12.1英寸商务新本 突出轻薄便携
　　根据国外媒体的报道，华硕公司近日公布了新款的笔记本电脑，型号为N20A，这是一款便携型产品，采用了12.1英寸屏幕，整机重量只有4磅，搭配英特尔迅驰2平台。适用于个人和商务应用。
　　华硕N20A笔记本可配置英特尔酷睿2 T9400/P8600/P7350/T5850等处理器，操作系统涵盖Windows Vista各个版本，可任意选择。搭配GM45 Express芯片组，内最最高支持4GB，在32位的操作系统下只能显示3GB，64位操作系统不存在这一问题。最高可搭配320GB硬盘。
　　集成X4500HD显示核心，采用了DVD Super Multi光驱，具备8合1读卡器接口，配置130万像素摄像头，具备千兆以太网卡、蓝牙和802.11a/b/g/n无线网卡，支持3G网络。具备Altec Lansing音效系统。
　　接口方面还包括Express card、Microphone-in、Headphone-out、VGA/Mini D-sub、USB 2.0、HDMI、E-SATA等。根据介绍，配置的6芯锂离子电池最高可续航12个小时，安全方面包括带有用户密码保护、安全锁和TPM安全芯片等。
　　目前，华硕N20A笔记本在国外的售价为999美元，配置T5800处理器，4GB内存和250GB硬盘。


