14日行情：8.9寸超便携大品牌上网本仅2800
    本周，宏?方面到货新的Aspire One。该本本同样采用了Atom平台配120G传统硬盘，功耗控制的相当不错，仅8.9寸的设计也相当便携。本次到货的Aspire One采用了512M内存和CCFL背光屏幕，但是价格更加实惠，仅2800元！下面就让我们去看看。
    外观方面，白色的宏? Aspire One整体色调搭配非常赞，相当漂亮。如同衣服中的浅蓝色一样，白色的宏? Aspire One可谓百搭，不论什么人拿在手中都非常适合，不知道能否成为新一代的街机。本本的电源键设计在键盘右上方，由于过于细小，每次都需要用指甲去按，有些不方便，可能是为了避免误操作才这样设计的。而另类设计的触摸板按键虽然舒适度比EEE PC以及U100(参数 图片 文章 热评 系列)都好，但是过远的距离使得其使用起来也是不便。


    配置方面，宏? Aspire One采用了与华硕EEE PC 1000H、微星 Wind U100类似的Atom平台，不同的是，其采用的屏幕以及硬盘还是有所区别的。本本采用了Netbook标配的Intel Atom N270 1.6GHz，搭配Intel 945GMS+ICH7M主板芯片组，1G DDR2内存，120G 5400转硬盘，屏幕方面则是8.9寸的16：10的液晶显示屏，显卡则是集成的英特尔GMA950显卡，内置无线网卡等配置。
    接口方面，宏? Aspire One拥有3个USB2.0接口，内置5合1读卡器，1个VGA接口，1个RJ45接口，1个用于扩展硬盘容量的Storage Expansion接口，1组耳麦插孔，直流电源插孔以及安全锁孔等。
    网络连接方面，本本提供了10-100M自适应网卡以及802.11b/g无线网卡。


    本本预装Windows XP Home正版操作系统。
    编辑点评：宏?Aspire One采用的是8.9寸屏，是目前超便携本最便携的本本之一。但是该本本没有蓝牙，无线网卡也仅仅是b/g，算是中低端的，本次再将内存以及屏幕降级，现在主打性价比路线，因此该本本的售价也仅为2880元，相当实惠，对该本本关注的朋友可以出手了！



