最强性价比 3999元低价超值本本汇总
　　目前栖息在3999元的笔记本主要有14寸、15寸主流笔记本和8寸~10寸的上网本。总的来说，选择的空间还是很大的，配置能满足大多说人的基本要求。如果觉得预算还不够的话可以参考《普及时代来临?! 12款2999元本终极推荐》，定会有适合你的本本。
    惠普 HP 540(参数 图片 文章 热评 系列)（FS302AA）  3999元
　　惠普的这款540双核笔记本配置了双核酷睿处理器，运行大型办公软件更加迅猛。目前价格已经杀到了3999元，相当值得考虑。惠普的商用笔记本540系列产品是替代520的新锐，在外观和性能等方面都有所改进。该系列本的外观色调以灰黑色为主，四周圆滑的边角和机盖上方唯一的“HP”标识，秉承了惠普一贯的设计风格，整体显现出成熟稳重的气质。其中的FS302AA是一款配置相对较高的高性价比产品。现在有经销商将它以3999元的价格进行促销，性价比相当不错。
　　配置方面，HP540 FS302AA采用Intel酷睿双核T5450处理器，英特尔GLE960 Express芯片组，集成显卡和网卡，1GB DDR2 667MHz内存（最大可升级至4G），预装FreeDos操作系统，160GB 5400rpm硬盘，14.1寸显示屏，DVD/CD-RW组和光驱，支持无线局域网802.11b/g，外置有3个USB插口，机重仅2.27Kg。
　　这款笔记本现在仅售3999元，可以说是目前最便宜的酷睿名牌本之一，性价比相当不错。现在购买的话经销商还赠送包，鼠，贴膜，清洁套装包，更加优惠哦！
 


