迅驰2平台精致优雅 神舟本HP750仅需4698
　　【广东行情】神舟15.4寸新品优雅HP750以英特尔迅驰2技术为平台，全新英特尔T5800处理器配2G内存，同时它在外观设计上也有着不俗的表现，15.4寸双面膜内漾印硬朗稳重的设计风格，时尚气息沁人心脾。主流接口搭乘200W像素高清摄像头的娱乐享受，目前仅报4698元。
　　优雅HP750采用15.4寸高亮宽屏，出色的娱乐平台，超凡的视觉震撼，整机设计风格硬朗，轮廓线条简洁大方，机身主体采用暗灰蓝与黑色搭配，沉稳的色调。机身表层经过细致的磨砂处理，平滑而又不易留下指纹。触摸板采用无间缝设计，在整洁性和观赏性做到了和谐的一致。
　　神舟优雅HP750采用酷睿2双核2.0G处理器T5800，高达2.0G主频，800MHz前端总线，2M二级缓存，性能教T5750提升10%以上，搭乘英特尔GM45芯片，支持DDR3 1066，拥有更低的功耗，更长的使用时间，频率和带宽更高，更加节能。标配2GB大容量内存不仅保证了系统运行流畅，而且具有更高的执行效率，应付多程序任务也得心应手。
　　本机标配的Intel GMA X4500HD显卡，采用英特尔清晰视频技术，支持蓝光HD视频，采用了改进的3D引擎通过全新的SSE4多媒体指令其多媒体应用的性能提升高达70%。性能堪比老平台的独立显卡。

　　Intel全新的5100无线网卡，持现有802.11a/b/g/n接入，收发文件的速度相较现在的4965无线网卡提高达8倍，而无线覆盖范围则提高2倍。更低功耗设计，智能的功率使用方式可支持更耐久的设备和笔记本电脑电池使用时间。内建200万像素摄像头，将移动应用与网络视频应用相结合，为商务人士的移动办公提供了最大的便利。
　　接口方面，拥有2个USB2.0接口， 4合1读卡器，Express Card ，以及eSATA和HDMI，布局合理，支持几乎所有主流数码设备，其中eSATA接口传输速率高达3Gbps，同时兼容USB2.0接口，在不影响USB设备使用数量的情况下，为用户提供了更加先进的外围设备扩展，特别是对于存储设备来说，eSATA接口将大大提升其实用价值。
　　


