残忍烧测 新蓝超高配游戏本S5280评测
作者：潘荣兵
　　新蓝作为两大广东系PC品牌之一，同样定位于高性价比市场，其产品往往具有较高性价比，并且在设计制造上具有不错的稳定性。之前新蓝曾推出过不少超低价笔记本电脑，不过超低价笔记本市场已经逐渐被Netbook吞噬，高性能低价格笔记本却仍有很大发展空间。
    本次我们测试的是新蓝S52系列高端性能笔记本。其结合迅驰2平台和最新的NVIDIA Geforce 9600M GT显卡，组建了超强游戏影音娱乐平台，可以满足高性能需求游戏玩家、高清多媒体播放、高端多媒体制作等需求。在价格定位上，S5280相对其他品牌则有独特优势。
　　纵观目前8000元价位，各大品牌均有相关娱乐型笔记本，主要机型包括戴尔1535、明基S42、华硕F8、神舟承运L840等，那么这款新蓝S5280具有哪些独特点呢？由于娱乐机型散热量较大，对设计和制造提出了更高要求，本文将对这款新蓝S5280稳定性作重点测试，同时也将检验NVIDIA显卡在高温时的稳定性和安全性。
优点：散热稳定性好，仿皮手托工艺佳，性价比高；
缺点：上盖容易沾指纹，USB布局欠合理，以太网接口布局欠合理；



