经销商访谈：2999元笔记本的新策略
　　自从华硕Epc笔记本出现，厂商们发现了一个解决推出3000元以下笔记本的好办法。就是用这种超低价的便携笔记本来代替传统的笔记本。我们俗称的超便携笔记本，就是指基于Intel Atom处理器的类似Epc的小笔记本。目前，发布并且上市这一类笔记本的厂商已经非常多，联想的S10、宏?的Aspire one，华硕的EPC，三星的NC10、神舟、方正、同方、七喜等等，均都有推出相关产品。同时Epc等低价笔记本也打开了用户在4000元以下笔记本的巨大需求，可以说，现在的低价笔记本正面临一个全新的时代！
　　在短短不到1年的时间内，便携笔记本就直像雨后春笋一样，充满了市场的每一个角落。俗话说的好，三个和尚没水喝，这不是谁去担水的问题，而是水本来就这么多，人多了，就不一定能喝上了。现在的超便携笔记本从以前的华硕EPC一枝独秀到现在百家争鸣，那么，在激烈的竟争面前，经销商们又将如何面对？在经销商的选择上，我们选了一直主力经营华硕多年的广州精彩乐活有限公司。华硕Epc在经历数代后，依然在市场闪光，并带来今天繁荣的便携笔记本市场，因此经营华硕Epc的经销商个中感受更有意义。
　　问题一：超便携笔记本在市场越来越火红，同时带动了低价笔记本的强大需求，你个人认为，便携笔记本的能够在市场如鱼得水，它的过人之处在哪里？ 
　　答：应该就两点，一是便宜，而是体积小重量轻。笔记本嘛，大家自己都是喜欢又便宜又轻巧的了，特别是一些女士消费者，对性能本身没有什么概念，主要是上网以及打字等应用，而超便携笔记本的性能已经能够满足她们的要求。另外一点，轻巧也是它能够热卖的重要原因。除了女士们较为喜欢轻巧的东西以外，超便携笔记本也可以作为一个GPS导航系统来使用。因此能够热卖，也在意料之内。 
　　问题二：华硕的Epc作为便携笔记本的始祖，短短时间已经经历了数代，现在的超便携笔记本越来越多，你们是否感觉到了压力？ 
　　答：压力嘛，肯定是会有有的，从我们的一家，到现在的很多家，现在宏?、联想等都推出了相关的产品，对于同行的加入，我们是抱着欢迎参与，公平竟争的心态来对待。竟争才能进步，只要大家不恶性竟争，这也是好的。 
　　问题三：现在面临着金融危机，很多行业都变得比较困难，不少笔记本商家也抱怨销售下降了，你们的整体销售情况如何？Epc便携笔记本方面情况又如何？ 
　　答：金融危机的影响还是蛮大的，现在买机器的消费者的确少了，没有办法，大家都不好过。其他行业很多公司都已经倒闭了，相信坚持到最后，还是会赢得胜利的。虽然说整体需求有点疲软，但是毕竟还是有需求，现在就是大海淘沙的时期了。是考验公司实力的时候，我们销售华硕还是有着不少的优势的，因此并不特别担心。Epc最近的出货还算正常，毕竟竟争对手多了。 
　　问题四：华硕Epc等笔记本将消费者的低价笔记本需求激发了出来，现在3999元笔记本需求很旺盛，这样一来，Epc是否就会和那些传统笔记本冲突？毕竟，价格上，已经重叠了。我们知道，华硕最近推出了不少3999元笔记本，像X80HT56N-DR等双核笔记本，也仅卖3999元，你们是否担心Epc和它们会互相冲突？你们现在的超低价市场布局是怎么样的？ 
　　答：是不会冲突的，因为两者的用户是不重叠的，Epc是一种非常小巧的笔记本，更为适合一些喜欢小巧、喜欢带着本子走的消费者；而像X80HT56N-DR这一类产品，我们针对的是喜欢高性价比的用户。3999元笔记本市场，华硕一直都很重视。最近推出的X80HT56N-DR是一款比较超值的双核3999元笔记本；当然，我们以后还会有更多这样的产品。我个人认为，现在3999元这一块市场，开始面临细化。因此我们是两手准备，一方面加强传统笔记本在3999元的产品线，继续会推出双核甚至双核独显相关产品，另一方面也注意挖掘用户群对Epc便携笔记本的需求。不管如何，从当前用户需求出发制订市场策略应该是最好的。 
　　问题五：现在，七喜的S100便携笔记本，售价只要2999元，而配置上跟很多品牌的3999元便携笔记本差不多，像华硕的Epc1000等，这是不是表示，华硕也将会将EPC1000降价到2999元附近？ 
　　答：这是不可能的。华硕在定制产品和价格上的时候会有自己的方式。毕竟不能别人做什么，我们就跟进。之前说过，我们欢迎良性的竟争，类似这种单纯要出货的行为，我个人并不认同。华硕现在的Epc也有2999元的产品，我们认为Epc目前的价格定位还是比较合理的。 


