明基Joybook P53上市 主打Puma混合交火
　　作者：粽子
　　近日，知名笔记本厂商明基发布了其首款基于AMD Puma新一代移动平台的笔记本电脑Joybook P53。时尚的设计元素和AMD Puma平台的采用，成为其最大卖点。P53定位于主流笔记本市场，拥有Puma平台强悍的混合交火功能，是目前市场上3D图形性能最强的笔记本之一，将为时下高清视频爱好者、3D游戏玩家以及年轻、时尚一族带来超值的新选择。
　　双显卡混合交火性能是AMD Puma移动计算平台最独到之处，也是Joybook P53一大卖点。搭载Hybrid CrossfireX混合交火技术，P53采用高端图形芯片ATI Radeon HD 3450，与集成ATI Radeon HD 3200显示核心的M780G芯片组协同工作，其性能约为一块独立单核心显卡的1.7倍，不仅可以流畅播放高清影音视频文件，还能够大幅提高游戏性能。而PowerXpress图形卡动态切换技术，可让两块图形处理器实现智能切换，完美平衡图形处理性能与续航时间的双重需求。
　　除此之外，AMD独家的UVD技术可在Joybook P53播放高清电影时，大幅降低处理器的占用率。在释放处理器资源的同时，最大程度地避免了处理器因为大负荷工作而产生的高热现象，提供更长的电池使用时间。 　　设计方面，Joybook P53以大面积皮革触感与圆润外型为主要设计元素，巧妙融合温暖皮革与冷冽金属框架，并引入时尚家具的灵感，营造出奢华温润的气质，演绎当代最in流行风。适合观影的15寸高亮镜面宽屏、第二硬盘支持功能以及独具匠心的双显卡设计，内外搭配为笔记本带来加倍出色的影音娱乐性能，也帮Joybook P53一举夺得2008年度日本Good Design设计大奖。
 　　总得来讲，基于AMD Puma移动计算平台的明基Joybook P53，为消费者在影音娱乐方面展示了全新的移动计算平台下笔记电脑应用的新境界。而Puma所带来的高性价比和极致的视觉体验，也让其获得越来越的OEM厂商的认可，纷纷推出了基于Puma平台的笔记本产品，面对更多的选择，最终受益的将是消费者。


