惠普设独立部门 专攻上网本市场
　　和不屑于上网本产品的amd不同，根据台湾《经济日报》消息，为了争夺出货量提升迅速的低价超便携电脑(上网本)市场，惠普已成立独立部门专门负责上网本产品的操作，除了快速推出10寸新版本上网本外，还准备在年底降价促销，和宏?正面展开争夺。
　　据台湾惠普个人系统事业处总经理王汉彪介绍，华硕去年年底推出Eee PC以来，惠普是最快跟进推出产品的国际厂商，今年4月就推出了上网本Mini note 2133，抢攻低价超便携电脑市场，不过由于采用威盛C7-M处理器，并非英特尔Atom处理器，市场表现目前只能说是差强人意。 (编者注：不仅是C7-M处理器的问题，国内行货的高价也严重制约了Mini note 2133的国内销量)
　　以往惠普、戴尔等厂商并未和宏?、华硕一样把上网本当作主流产品、在资源和人力方面投入较少，所以很难在市场上取得突破。不过自从宏?凭借Aspire one单一产品就力压惠普成为欧洲PC第一厂商之后，惠普近来已经开始调整产品策略，并且成立独立团队来进行上网本的运作，未来惠普会把上网本当成主力产品之一，以目前8.9?的2133主攻商用市场，Mini 1000则是主打消费市场，惠普未来还会对上网本产品推出产品路线图，针对不同消费类别人群推出多样化产品，Mini也将独立成为惠普的次品牌。 
　　华硕推出Eee PC一路大卖，目前累计销售已经超过400万台，宏?则于第三季加入战局推出Aspire One，单季销售240万台，目前每月销售超过100万台，更是笔记本电脑历史上第一次能单月超过100万台的机型，如此好成绩促使戴尔、联想等厂也陆续加入上网本市场。
　　惠普个人系统事业部协理张淑雯说，惠普目前将Mini分为奢华、消费与商用3大系列，奢华系列与时尚结合，主打高端消费群体，消费机种则采用主流规格的Atom处理器，商用机种则提供定制服务，硬件规格上都可以根据顾客意愿进行调整。 
 


