微星公布17英寸新本 配置ATI 4850显卡
　　微星公司近日在官方网站上公布了新款的笔记本电脑，型号为GT725。该笔记本定位于娱乐多媒体领域，基于迅驰2平台，采用了17英寸显示屏，具备独有的Turbo Drive Engine技术，带有ECO Engine电源管理系统，采用了铝合金和金属丝的外壳设计，影院级别的5个扬声器配置达到了杜比最高标准认证。
　　GT725笔记本采用了Windows Vista Home Premium操作系统，内存最高配置4GB，17英寸显示屏的分辨率为1366x788，搭配ATi Mobility Radeon HD 4850显卡，配置PM45芯片组，最高配置320GB硬盘，搭配DVD Super Multi刻录或蓝光光驱。
　　微星GT725笔记本采用了200万像素摄像头，具备千兆以太网卡、802.11b/g/n无线网卡和蓝牙。具备4合1读卡器、D-Sub、USB、Mic-in、Headphone Output、PCI Express Card、eSATA、HDMI等接口。可搭配6芯或9芯锂离子电池。
　　微星GT725笔记本外形大小为395 X 278 X 26.5~35mm，重量为3.2千克。目前微星还没有公布该笔记本售价和上市日期方面的信息。 
 


