超高性价比 神舟优雅HP550本3998元热卖
　　【广东行情】神舟新一代14寸优雅漾动靓本HP550以全新推出的英特尔迅驰2技术为平台，采用GM45芯片组，全面支持1066MHz的前端总线，更加节能，拥有更低的功耗，更长的使用时间，相比前一代的迅驰4笔记本性能提高了一倍。目前这款优雅HP5(参数 图片 文章 热评 系列)50狂降400后迅速引发热卖狂潮，以3998元的全新价位杀到。
　　神舟优雅HP550整机A和C面均采用独特的膜内漾印技术，钢琴烤漆工艺般的镜面效果，衬托出纹理图案的栩栩如生，与波涛大海相得益彰。除了在视觉方面表现不俗之外，这种处理方式在抗磨抗划伤方面更加出色，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的手感。无论外形设计，还是制造工艺都达到了与国际领先品牌并驾齐驱的水准，将优雅的内涵和魅力演绎得淋漓尽致。
　　神舟优雅HP550配备了英特尔酷睿2双核2.0G处理器T5800，高达2.0G主频，800MHz前端总线，2M二级缓存，性能教T5750提升10%以上，搭乘英特尔PM45芯片，支持DDR3 1066，拥有更低的功耗，更长的使用时间，频率和带宽更高，更加节能。标配2GB大容量内存不仅保证了系统运行流畅，而且具有更高的执行效率，应付多程序任务也得心应手。
　　神舟优雅HP550采用最新的High-K新材料作为控制晶体管的电解质，可以明显降低电流的浪费和减小热量，并且采用更为先进的封装技术，实现了25瓦的TDP，功耗更低，为笔记本带来更长的使用时间。支持C6睡眠状态的Intel智能功效管理，可以将处理器的核心电压降至其所采用制程技术的极限，为本本带来极佳的散热能力。同时标配了一颗11.1V 4.8Ah的六芯锂离子电池，作为一款独显本其续航力已经等同于上代平台的集显本。
　　神舟优雅HP550本着尽善尽美的原则，提供160G SATA硬盘，让您再也不用为删除哪一个心爱的资料而为难，配以DVDRW刻录光驱，随时随地将数字办公进行到底。在细节性能提升上也不遗余力，还不可思议的配备200W内置摄像头以及5100 AN无线网卡，给移动办公作业的朋友带来即时通讯的便捷，让你体会便携与性能的完美邂逅。
　　
价格：3699-4999元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


