商家的自白 消费者，你为什么会被骗
　　楼主ID：小虫虫
　　先说一下骗你没商量的几大手法：
　　1. 中关村经销商的常用欺骗手段就是报低价格，来吸引客户，当客户来了之后，坐稳了，开始一顿说你要买的本本如何如何不好，如何如何问题多，马上给你推荐一个别的本本。这个本本100%会挣你很多钱。
　　2. 如果你是一个经常上网的朋友，也许你会说，我不要别的本本，就要我选的哪个本本。那么好，经销商还有对策。先交钱，交钱就给你开箱验机。教了钱了，经销商就是爷了，本本有点，有划痕，是样机，等等等等他们都不会管了。你也只能忍了。
　　3. 如果你说，我一定要先验机再交钱，那么经销商也有对策。开箱验机，笔记本却怎么都打不开，老是黑屏，进不到系统里面。第一台就这样，作为用户，事前也被告知这种本本有这种毛病，现在看见，的确开始有点担心了。于是要换一台再试试，新本本打开，依然是开不开，有毛病进不到系统里面。这回基本上相信经销商之前说的是真的了。要求推荐一个好点的本本。介绍的本本基本是高出1000-2000的报价，然后你左砍砍右砍砍，或者是要气送点东西，挣你1000也是没有问题的。
　　二. 为什么今天我发了一个这题目说这些呢。是发现这样的骗术，在咱们论坛里已经说了不是一次，二次，七次，十次了。天天都有在说。但是在咱们论坛上泡过的网友依然被骗，很是不理解。直到今天才明白了：
　　昨天星期六，有很多咱们论坛的网友来买本本，其中有2~3位网友上来后，要求再便宜点，说楼下有更低的价格。问我们的业务员能不能便宜？告知不能便宜后就走了。
　　这个朋友是要买ThinkPad的A17的本本，结果都了1楼不知道怎么被转型买了7HC，2个本本差价是1000元。很幸运也很不幸运的是，一楼的这个商户是我们公司拿的7HC的本本，我们公司的业务员到了楼下发现原来就是刚才来公司要求买A17的网友。
　　这个网友是我们的客户，地下的商户也是我们的客户，眼看着挣了很多钱也不能说什么了，不能影响人家做生意啊。放下本本我们的员工就回来了，上来说了这个事情。
　　哎~~~~~，真是千叮嘱万嘱咐依然~~~~~~~
　　咱们论坛上有很多很诚信的经销商，有做HP的，做华硕的，做三星的......在论坛上泡了很久，他们也一直在为大家服务着，也是都可以信任的。不要再被这样的低价格吸引了。难道真的要把所有的经销商都逼迫到只能靠低价格和欺骗手段才能卖出本本的时候，最终受伤害的还是消费者你们啊！！！
　　希望有同感的经销商帮忙顶着！希望有被骗过的网友帮忙顶着！


