华丽的舞者 华硕高端上网本S101详尽评测
　　文/Clescman
易PC S101(参数 图片 文章 热评 系列)是华硕开辟新市场的关键产品
　　2008年11月11日，华硕将在北京发布了新一代易PC产品，型号为易PC S101，这款被宣传的沸沸扬扬的高端易PC终于浮出了水面。与易PC家族以往产品相比，S101体型更为纤薄、外观更为华丽，当然价格也更为昂贵，相信直到S101推出，大家才真正理解，第一代易PC推出时华硕中国区总经理石文宏先生为什么会强调“易PC不是低端产品”，可见从2999元的易PC 701到5999元的易PC S101，华硕的的战略布局是非常完善而具有前瞻性的。
　　笔者之所以说华硕的战略布局完善而具有前瞻性，是有一定原因的。越便宜的产品利润越薄，越贵的产品利润越高，相信这是大家都能理解的，易PC 701以2999元的价格发布，在易PC 900、易PC 904、易PC 1000H等产品相继推出后，易PC 701的价格已经下跌到了1000余元，而其余几款产品的价格也不过是2000-3300元之间，很难有丰厚的利润。有些经销商甚至讲，卖一台易PC顶多赚80块钱，卖一个易PC周边的电脑包可以赚100元以上，卖一台传统笔记本可以赚到200元以上，这样的利润，又有谁愿意在易PC上下功夫呢？
　　实际上华硕很早就预料到了这一点，因此才会有更高端的易PC出现，比如说这款S101，更有传言华硕将放弃2000元以下的市场，如此看到，此传言并非全无道理。也许有人会说，神舟的Q120C不过1999元，清华同方也步神舟后尘推出了1999元的笔记本，这说明低端市场是有利可图的，华硕为什么不做？笔者认为华硕不是不做，而是在战略上更希望在更高一些的市场有所突破，价格超低的易PC不会是获得消费者对易PC类产品认同的一颗棋子。说到这里，其实其他厂商应该感谢华硕，如果没有华硕花费了一年多的时间对超便携电脑市场进行培养，其他厂商进入时会是多么的艰难。
　　向左向右都是路，就看自己怎么选，如果各位认为华硕在低端市场已经比较成熟的时候，顶着经济危机的压力推出价格更高的易PC产品是一种冒险，那么当初华硕只身探寻低价超便携市场又何尝不是一件更加冒险的事情呢？另外在低价超便携电脑市场已经从蓝海变成红海的时候，继续在这块市场吃老本难道会有更大的作为么？
　　说了这么多，我们还是一边来看产品，一边来探讨华硕易PC S101究竟如何来开辟新的市场吧。
价格：4200元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


