韩系唯美双核独显 三星14寸娱乐本仅4799
　　【上海行情】三星向来注重笔记本的外形设计，其韩系唯美的设计受到了不少消费者的青睐。今日，笔者从经销商处获悉，这款配备了Intel Pentium Dual-core T3200处理器的三星R458(参数 图片 文章 热评 系列)（DS0G）笔记本，目前的售价为4799元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本的顶盖部分采用了华丽的黑色钢琴烤漆工艺处理，尽显高贵的气质，而内饰的设计则采用了亮丽的银色，金属感强烈，并且与外壳形成了鲜明的对比，键盘的设计依旧融入了银离子灭菌技术。屏幕方面，这款本本搭配的是14.1英寸高亮度镜面宽屏，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，这款R458配备的是英特尔奔腾双核T3200处理器，Intel PM45主板芯片组，NVIDIA GeForce 9200M GS独立显卡，标配1G DDR2内存，250GB SATA硬盘以及DVD刻录机。此外，该机还内置了130万像素摄像头。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款定位于游戏娱乐的笔记本，R458采用了全新的Intel PM45主板芯片组，并且搭配了NVIDIA最新的9系列显示芯片，虽然只是入门级别的型号，不过对于游戏以及高清视频都有不错的表现。
价格：
 [参数] [图片] [热评]


