15寸全能娱乐 华硕M50再出新低9299元
    【北京行情】华硕作为主流的娱乐品牌，在娱乐游戏笔记本上市场表现十分突出，不仅性能均衡稳定，而且超值的价位也是用户关注的焦点，不仅如此，华硕的娱乐产品丰富也是市场占有率高的原因之一，近期华硕又有部分娱乐机型降价促销，定位高端娱乐的华硕 M50(参数 图片 文章 热评 系列)系列纷纷特价，一款M50S94Vn-SL价格再出新低，笔者从北京惠泽八方了解到，仅售9299元，相比之前万元以上还算超值，喜欢的朋友不妨参考下。
    这款华硕M50S94Vn-SL外观设计延续了M50系列的经典模具，钢琴烤漆材质的外壳时尚典雅，该机最大特点就是采用了15.4寸高亮度镜面宽屏，游戏娱乐效果更为宽阔清晰，不过超大屏幕牺牲了便携性，作为代替台式PC还算不错，同时内置了130万像素摄像头，娱乐视频十分方便，并且蓝牙、指纹等功能十分全面。
    编辑点评：作为华硕的高端娱乐本，这款M50S94Vn-SL在硬件配置上均衡主流，基于迅驰2平台技术性能大有提高，同时更加节能环保，超大的15寸屏幕设计无论游戏，还是影音娱乐效果突出，不过便携性不足，不适合经常外出的用户选用，目前9299相比之前降幅还算不错，但是价位依然过高，相信后期能有更好的表现，喜欢的用户可以联系以下商家。
商家电话：010-51665057转601 
价格：6650-13000元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


