小降400 惠普14寸商务本6499元赠送包
　　【上海行情】不管是家用笔记本还是商用笔记本，现在搭配了迅驰2平台的机型越来越丰富，而且价格也颇为实惠。今日，笔者从经销商处获悉，这款近期推出的新配置HP Compaq 6531s(参数 图片 文章 热评 系列)(KH276AV)笔记本，目前的售价为6499元，而且购机还赠送笔记本包、鼠标、清洁套装以及贴膜。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了经典的黑色商务风格设计，尽显沉稳大方的商务气质。该机的屏幕转轴采用了下沉式的设计，转动时十分稳重，很是大气。屏幕方面，这款本本使用的是14.1英寸BrightView镜面宽屏，支持1280*800的最佳分辨率，显示效果出色。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔酷睿2双核P7370处理器，Intel PM45主板芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3430独立显卡，标配2G DDR2内存，250GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款商用笔记本，这款HP Compaq 6531s的配置颇为强悍，不仅搭配了全新的迅驰2平台，令整体的性能更加出色，同时2G内存+250GB硬盘的搭配在商用笔记本中也颇为少见，整机的性价比值得称道。
联系方式：021-54590281
价格：6100-9500元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


