三星迅驰2独显320G硬盘时尚本本7688元
　　【北京行情】作为三星时尚轻薄本R460(参数 图片 文章 热评 系列)的姊妹机型，R458(参数 图片 文章 热评 系列)笔记本外观设计上同样体现了诸多时尚元素，而在配置上也紧跟科技前沿。今天我们在三星专卖店了解到，一款配置迅驰2平台的独显R458正在以7688元的价格促销，十分值得关注。
　　外观上，三星R458笔记本以永久时尚的黑色调为主，流线型的边角处理给人十分舒服的感觉。接口设计上，R458笔记本十分注重人体工学方面的考虑，因此布局合理，使用方便。
　　配置方面，三星 R458-DS0D以最新的迅驰2平台为基础，采用英特尔酷睿2 P7350处理器，搭配2GB内存，320GB硬盘，以及DVD刻录光驱，处理器和存储方面都是目前的高端。显卡方面采用NVIDIA Geforce9200M GS显卡，略显短板。该机预装Windows Vista操作系统，拥有2年报修。
　　这款笔记本采用了迅驰2平台的构架，低功耗处理器和独显，有不错的娱乐表现和移动性能。320GB硬盘也是当前市售单块硬盘的最大容量，喜欢的朋友可以到三星专卖店看看。
价格：5500-8988元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


