A面的诱惑 戏说卖场中十大画皮笔记本
　　画皮中的妖怪运用妖法为自己做了一张绝世美女的皮囊，然后钻在这个皮囊之中危害人间。而今天说的笔记本电脑当然不是穿上漂亮的皮囊危害人间，而是经过笔记本电脑商场的精心包装让自己的A面变得时尚化、色彩化。有的消费者会问笔记本电脑的A面是什么?其实笔记本电脑的A面是上盖也就是笔记本电脑的正面。现在很多笔记本电脑厂商在配置、外壳出现雷同的情况下，都会在笔记本电脑A面做文章，来使自己的笔记本电脑看着与众不同。
　　目前笔记本电脑的A面可谓是千奇百怪，有皮革的、香水味道的、环保材料的、膜内漾印的、钢琴漆的、牛仔布的........真是你想买什么样的买什么样的，只有你想不到没有笔记本电脑厂商做不到。让自己的笔记本电脑外壳看起来更时尚更个性，有的笔记本电脑厂商甚至推出了消费者自己DIY自己的笔记本电脑A面。下面还是让我们看看卖场中那些别出心裁的笔记本电脑吧。
    香水笔记本电脑--华硕 F6(参数 图片 文章 热评 系列)K84V-SL
　　你的笔记本电脑能散发出香气吗?你一定会说，不能。今天给大家介绍的笔记本电脑就是一款能自然散发出香气的时尚本本。华硕F6K84V-SL就是华硕前不久刚刚推出的香水笔记本电脑，此款笔记本除了强悍的配置外还有其靓丽时尚的A面装饰，同时还会给你带来意想不到的惊喜，目前这款华硕笔记本电脑的售价为7800元，相比上市时有了将近2000元的降价。
　　华硕F6K84V-SL香水本配置了英特尔酷睿2双核P8400处理器(主频为2.26GHz、3M二级缓存、1066MHz前端总线)，英特尔PM45芯片组，ATI HD3470独立显示芯片，256M显存，2G的内存，250G硬盘，内置DVDRW刻录光驱。13.3英寸WXGA屏幕，分辨率为1280×800像素 。预装Windows Vista basic简体中文版操作系统。
　　华硕F6K84V-SL的机身尺寸为315.2×235×32.1mm，机体重量为1.99Kg。它配备了13.3英寸WXGA宽屏幕，分辨率为1280×800。
　　华硕F6K84V-SL提供了以下机身接口：4个USB 2.0端口、1个VGA接口、1个e-SATA接口、1个HDMI高清接口、1组音频输入/输出口、电源插孔、RJ-45端口、1个ExpressCard插槽，1个八合一读卡器。
　　编辑点评：买笔记本电脑不仅仅是在使用上能带来惊喜，现在就连嗅觉上都能带来惊喜。
　　[参考价格] 7800元

价格：5900-8900元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


