酷睿2双核直落300 神舟优雅本HP520报3698
　　【广东行情】神舟优雅HP5(参数 图片 文章 热评 系列)20再创迅4本售价奇迹，英特尔酷睿2双核2.0G处理器配2G内存完美打造突破性动力体验，配备性能卓越的Intel X3100显卡、160G硬盘、DVDRW刻录光驱，视听盛宴即时呈现，内置无线网卡，娱乐沟通随时随地，整机完美缔造性能与时尚的完美邂逅，现直落300元后仅需3698元，性价比凸显。
　　神舟优雅HP520采用处理器至酷睿2双核处理器T5750，高达2.0G的主频，具有更高的执行效率，应付多程序任务更加得心应手，系统响应更快。2GB的内存保证了系统运行流畅，完美演绎Aero 3D全部特效，使消费者能更好的享受VISTA 流畅运行的魅力，充沛的资源优势为用户带来前所未有的全新高速数据处理新体验。
　　神舟优雅HP520所采用的Intel GMA X3100显示核心，支持Sharder Model 3.0和OpenGL 2.0等高级规范，在3D测试中拥有不逊于独立显卡的优异成绩。除提供高动态范围光线外，还支持先进的逐行显示技术，搭配高质的显示屏更能凸现其优势。同时14.1"瑰丽宽屏，特有的超黑晶工艺及防眩光涂层，使之在实际使用中色泽鲜艳，拥有高亮度、图像锐利、可视角度大等优点。
　　现代人快速的生活节奏，要求笔记本除了性能上的高速外，存储的大容量和沟通的便捷也分别成为目标需求之一。神舟优雅HP520本着尽善尽美的原则，标配160G SATA海量硬盘，让您再也不用为删除哪一个心爱的资料而为难，配以DVDRW刻录光驱，让您能随时随地将数字办公进行到底。而内置的3945ABG无线网卡，可以为你提供完美的远程沟通解决方案，让您随时随地享受信息时代纷繁变化的乐趣，沟通随时随地。
　　
价格：3699-4999元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


