高亮宽屏Gateway12寸低压双核本跌至6000元
　　【上海行情】Gateway在进入中国市场以后，经历了一年多的磨砺后，凭借其出色的性价比，受到了不少消费者的青睐。今日，笔者从经销商处获悉，这款采用了12.1英寸屏幕设计的Gateway MX1000(参数 图片 文章 热评 系列)c笔记本，目前的售价已经跌至6000元，颇为实惠。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了全黑的外观设计，十分稳重，机身线条简单流畅，搭配小巧机身的设计，显得颇为精致。内饰的设计同样延续了简洁的风格，快捷键均采用了与“Fn”键组合的方式，带弧线的触摸板按键设计颇为独特，并且能够提供不错的手感。屏幕方面，这款本本使用的是12.1英寸Ultrabright高亮宽屏，支持1280*800的最佳分辨率，显示效果不错。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔酷睿2双核低压版U7600处理器，Intel 945GM主板芯片组，集成了Intel GMA950显示芯片，标配1G DDR2内存，120GB SATA硬盘。此外，该机还提供了蓝牙模块。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款轻薄便携性笔记本，该机仅仅1.4kg的机身重量非常出色，提供了出色的便携性，目前该机的售价已经跌至6000元，性价比不可谓不高。
价格：6999-7500元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


