清华同方10.2英寸宽屏彩妆笔记本2998元
　　【北京行情】清华同方 Imini S1(参数 图片 文章 热评 系列)是一款拥有超小体积的超便携低价笔记本，外观非常讨巧。今天我们在市场上了解到，这款笔记本正在促销，2998元起，非常值得关注。
　　通过精细的莹彩工艺，imini不仅具有耐磨、耐腐蚀的特性，而且外观画面表现逼真，成色优质，在阳光下还能发出晶莹的“星光”。拥有Chicaloca女郎妩媚外观的imini-Chicaloca系列则在亮丽的晶“莹彩”妆下，带给用户非凡的魔幻体验。
　　同时，用户还能根据个人喜好自由定制imini的外观，相较于传统的A面贴纸来说，采用了莹彩工艺的定制版imini可谓“天生”丽质，无论在整体感官还是在细节上，都能与笔记本更好的融合，也避免了贴纸带来卷边、易脏、质感差等问题。
　　现在在售的同方imini拥有纯色（黑、白、蓝、紫、金）、chicaloca女郎和黑色POP三种选择，采用10.2寸的高亮绚丽宽屏，整机带电池仅1.2公斤，随身携带轻松惬意。内置的摄像头让视屏聊天畅快随意，就算远隔万里也能倾诉相思。
　　配置方面，同方imini也有两种选择，imini基本款采用低功耗VIA C7-M处理器，主频1.6GHz，搭载1GB内存和80GB硬盘，内置满足802.11B/G无线传输标准的网卡，预装windows XP Home系统，能轻松搞定用户的日常需求。而贴心版的imini硬盘容量则加大为120G。
　　接口方面，同方imini配备了3个USB2.0接口、1个RJ45接口、1个外接麦克风输入接口、1个外接耳机输出接口、1个外接VGA接口、1个DC-IN接口以及4合1读卡器，能轻松实现与各种数码设备的连接。
　　功能方面，imini拥有关机USB充电功能，左侧特别设置了一个智能滚轮，让用户可以轻松调出一些常用操作系统，使用起来更加方便。此外，贴心版imini同时拥有mini os和windows双系统，让用户在不开机的状态下就能进入多媒体中心（mini os），随时享受精彩影音带来的娱乐体验。微距名片识别大师功能、关机移动硬盘等贴心功能也非常实用。
　　彩妆、价格便宜，而且具备一些独特的功能，外观小巧适合经常外出对性能要求不高的用户。 
联系电话： 010-65995924
价格：2998-4198元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


