五大PC厂商召回国内问题笔记本电池
　　国家质检总局缺陷产品管理中心今日发布消息证实，全球前五大PC厂商：联想、戴尔、惠普、东芝、宏?分别向国家质检总局递交了报告，决定召回部分笔记本电脑电池，在中国境内涉及数量约4000个，这些笔记本生产时间集中在2004年~2006年之间，并未涉及近两年生产的笔记本新产品。
　　本次召回范围内的笔记本电脑电池组由于使用了索尼(SONY)公司于2004年10月至2005年6月期间生产的锂离子电池芯，在少数情况下，电池芯可能会出现内部短路，进而产生过热问题。
　　其中，联想涉及型号为天逸Y200，生产日期为2004~2005年，数量不超过450个;
　　戴尔涉及型号为Latitude/Inspiron/Precision系列，生产日期为2004年11月9日～2005年4月11日，亚太地区共120个。
　　惠普涉及2004年12月13日～2006年3月7日之间生产的HP系列，亚太地区数量约2054个;
　　东芝涉及2005年4月～10月生产的Satellite M19/ Satellite Pro M19，约有1100个;
　　宏?召回2005年3月生产的TravleMate 4100电池，数量约170个。
　　上述五家公司承诺将通过媒体、公司网站或客户服务中心等方式为上述产品提供免费的更换服务，请用户不必担心。
　　编辑点评：至此，问题笔记本电池召回已经在全球范围内展开。亚太地区作为笔记本电脑增长潜力巨大的区域，年出货量可达千万台，但今天公布的召回数据，中国境内只有4000个，相对于总量来说微不足道。
　　在发现电池问题之初，索尼以及几大笔记本厂商均快速做出反应，实施为用户免费更换电池，对已经造成损失的机器，出台相应延保和免费维修的政策，力争将用户的损失降到最低。此次亚太地区涉及召回的笔记本产品都是2、3年前的老型号，况且国际五大厂商已经准备好为此“买单”，用户没有担心的必要。
相关阅读：
　　惠普东芝戴尔紧急召回10万块索尼问题电池
    索尼称在中国召回问题电池仅4千块


