45nm处理器当道笔记本又到更新换代时

    当今笔记本电脑市场，英特尔无疑居于绝对的主导地位，可以说掌握了英特尔移动处理器和芯片组平台的动向，也就掌握了整个笔记本市场的产品和价格的动向，因此无论是对于笔记本的购买者还是销售者来说，随时了解英特尔最新处理器的变动都十分重要。以后每季度英特尔移动处理器变动前，笔者都会第一时间与大家分享，希望对大家有帮助。
    在8月底的文章中，我们谈到英特尔在低端以赛扬双核T1600取代了赛扬双核T1400，中低端以奔腾双核T3200取代了奔腾双核T2390，中高端以酷睿2双核T5800取代了酷睿2双核T5750，而高端则25W低功耗的酷睿2双核P7350和P8400取代功耗为35W的酷睿2双核T8100，并推出T9系列处理器占据最高端的市场。细心的人会发现，这其中低端的T1600取代T1400、高端P7350取代T8100都堪称一次大幅度的跨越，而中低端和中高端的两个都只是提高了前端总线的频率，怎么幅度有些不一样呢？另外，在英特尔现在的移动处理器产品线里，从1到9，怎么独独缺了4系列和6系列呢？在上一期的文章中笔者就预告了45纳米新制程的奔腾双核T4000系列和酷睿2双核T6000系列将会在两三个月后一统中端主流市场，这一天已经来到了。
    我们先来看看英特尔在11月24日最新更新的产品列表。这个表带给我们以巨大惊喜，那就是T4系列的奔腾处理器和T6系列的迅驰处理器的出现，这意味着英特尔终于出齐了现阶段所有的移动处理器系列，同时也意味着笔记本电脑市场又将迎来一次英特尔处理器更新换代的热潮，其中跨越幅度最大的就是奔腾系列和迅驰酷睿2系列，而赛扬系列和迅驰2酷睿2系列则提升幅度很小，正好与8月底的那次更新换代形成互补的格局。

    笔者将此次更新后英特尔移动处理器更新换代的次序和相互关系进行了整理，列出了以下替代关系表。
    我们先来看看此次变化不大的英特尔产品线的两端。
    低端的赛扬系列，上个季度取代T1400并大放异彩的赛扬双核T1600依然是主力，只是增加了一款频率更高（达到1.83GHz）的赛扬双核T1700，以弥补T1600的主频不及被其取代的T1400的尴尬，相信会进一步巩固赛扬双核在低端的优势地位，同已被淘汰的赛扬双核T1400也就再也没有了丝毫值得购买的理由。
    而在高端的45nm迅驰2系列酷睿2双核处理器方面，英特尔以主频更高的酷睿2双核P7450（2.13GHz）取代了酷睿2双核P7350（2.0GHz），这同样弥补了上季度P7350取代T8100时主频反而要低一点的尴尬，和低端赛扬双核T1400一样，酷睿2双核T8100也因P7450取代P7350而彻底失去垂死挣扎的机会。
    下面来看看此次英特尔处理器更新换代中最激动人心的部分。
    先来看看中高端的迅驰系列酷睿2双核处理器，45nm Panryn核心的T6400取代了65nm Merom核心的T5800，虽然从主频、二级缓存、前端总线到功耗都是一样的，但核心微架构和制程工艺的更新换代，依然让我们有理由认为这是又一次的跨代升级，这从命名上就得到了具体的体现。在同一平台下的性能测试表明，仅仅核心微架构和制程工艺的提升，就让T6400的综合效能比T5800提升了近10%。T5800刚刚站上舞台的中央，就被更加闪亮的T6400彻底淘汰。同时，比T6400主频更高（达到2.2GHz）的T6600也同时登场，让英特尔6系列处理器队伍更加充实。
    占据中低端的奔腾系列也发生了巨大的变化，但与迅驰系列彻底汰旧换新有点不同，对于此次被淘汰的奔腾双核T3200，英特尔以两颗新的处理器来取代。其中奔腾双核T3400是T3200的升级版，主频由2.0GHz提升到2.13GHz，其他参数均完全相同，从而性能相应提升5%以上，以同样的价格将T3200彻底取代。另一款奔腾双核T4200则是第一款4系列的处理器，和酷睿2双核T6400一样基于45nm的Panryn核心，并将前端总线频率由被淘汰的T3200的667MHz提升到800MHz，其他主要参数基本相同，这是一次更为惊人的跨越。在T3400和T4200的双重打击下，奔腾双核T3200将几乎在一瞬间就被淘汰出局。
    此次英特尔笔记本处理器的更新换代，有一个鲜明的特征，就是45nm Panryn核心的大范围扩张，这表明英特尔45nm工艺制程的全面转换已接近完成，产能和良率也得到了大幅度的提高。这对于笔记本产业和消费者来说都是一件好事，因为更先进的制程工艺代表着更好的性能，更低的功耗，同时也意味着更低的成本，花更少的钱享受更新的技术，何乐而不为？
 


