炒的火热人气最旺 各品牌最具人气本

　　 由于现在笔记本的价格都不怎么贵，而且好多笔记本在配置上都做了不同程度的升级，有的本本更是采用了全新的模具，所以大家选购的空间是很大的。这些笔记本在性能配置上很不错，价格也十分的中肯，有兴趣的朋友们要多留意了。
　　惠普最具人气本--惠普Compaq Presario CQ45(参数 图片 文章 热评 系列) 
　　惠普Compaq Presario CQ45系列是惠普最新推出的超值机系列，在产品的外观上上做出了重要的改变，采用了14.1英寸宽屏，同时采用了黑晶Imprint时尚外观+亮银金属质感掌托，气质高雅，格调不凡，同时Imprint涂层更加耐磨，可以保护外观历久弥新。同时像HDMI接口、奥特蓝星音响等高端配置在CQ45(参数 图片 文章 热评 系列)身上也是一一具备。
　　接口方面：3×USB 2.0、Express扩展卡插槽、VGA、HDMI、RJ45、麦克风接口、音频接口、多合一读卡器。
　　编辑点评：CQ45是一款面向普通消费者的超值型娱乐笔记本，同时奥特蓝星专业音响的采用也能让整机的音响效果更上一层楼，同时这款机器最大的特点是价格实惠，就拿这款采用T5800处理器和独立显卡的版本来说，仅仅5799的售价绝对是物超所值。
　　参考价格：5799元
    精彩推荐：
    心理测验：从上厕所的习惯来挑笔记本


价格：5300-6300元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


