绝对性价比 8款3999元双核独显本推荐
　　低价并不意味着低质——是这几款3999元廉价笔记本给人的最大印象。除了外形设计和做工略为低调朴素外（但也有几款拥有钢琴烤漆和多变的外壳），配置方面丝毫不比4999元甚至5999元的笔记本差：（1）处理器方面：完全摒弃赛扬或者其他单核处理器，全部采用奔腾双核处理器，比如T2390和较新的T3200等；（2）独立显卡方面：除了之前较流行的ATI Mobility Radeon HD2400外，此次这8款增加了市场主流的ATI HD3470独显、ATI HD 3450、nVIDIA GeForce 9200M GS等（3）硬盘方面：并不是大家想象的一样采用80G硬盘，而是均升级到160G硬盘。总的来说，配置均衡，接口丰富，用最低的价格换来最强劲的性能，让低价娱乐游戏笔记本成为可能！
    宏基 AS4520(参数 图片 文章 热评 系列)G  3999元
　　目前3999元异常火热，宏基最近推出的3999元  Aspire 4520G笔记本，搭配双核处理器，以及独立显卡，售价仅为3999元，目前市场还看到有货，有兴趣的朋友可要抓紧了，也许过了这村就没有那店了。
　　大家熟悉的宝石模具，通过了杜比环绕声认证，声音效果很好。白色的C面虽然时尚，但是用久了以后难免弄脏。我们看到，AS4520配备的移动双核速龙TL-60采用了65nm制程，功耗更小性能更强。
　　配置方面：AMD Athlon64x2 TL-60处理器，主频2.0GHz，nVIDIA Geforce 芯片组，nVIDIA GeForce 8400M独立显卡，1GB DDR2内存，160GB硬盘，Combo光驱，14.1英寸镜面宽屏，整机重量约2.5公斤，预装Linux操作系统。
　　端口方面：4个USB 2.0端口，1个IEEE 1394端口，ExpressCard插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口，S端子等。
　　宏基Aspire系列笔记本主要针对消费市场，所以性价比都比较高，这款Aspire 4520G笔记本具备强大双核＋独显，售价只要3999元，性价比非常高！
价格：4100-7800元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


