不畏惧寒冬 卖场最受欢迎本本全导购
　　你是不是已经有点茫然了?不知道自己哪款笔记本适合自己?不知道该如何避免在选购笔记本时被骗，或者是根本不知道什么笔记本好?那下面笔者为您推荐近期各个品牌最受关注的笔记本产品，受关注的程度趣高，说明这款机器各方面越值得购买，我们一起来看看吧!
    惠普 Compaq Presario CQ45(参数 图片 文章 热评 系列)　　正打算购买惠普笔记本的朋友要注意了，今日笔者得到最新消息，惠普08新品CQ系列普遍降价300-500元，其中包括：CQ40(参数 图片 文章 热评 系列)系列媒体降幅在500元/台，CQ45(参数 图片 文章 热评 系列)系列价格降幅在300元/台，这其中CQ45-147TX降幅在500元/台，请消费者购买时多加留意。下面我们就来介绍CQ45-147TX，该机采用了英特尔迅驰2平台酷睿2双核 P7350处理器、2G内存、250G硬盘、NV9200M GS独显整机性能均衡，完全可以满足主流人群的日常需求。目前，这款产品降价500元后仅售6099元，喜欢的朋友不妨关注一下。　　 
　　外观上，惠普CQ45-203TX笔记本采用黑色作为主色调，整机内敛而典雅。笔记本采用了全新的黑色暗纹顶盖搭配全黑色的键盘，整机做工严谨精细，重量约为2.27公斤，便携性一般。屏幕上，这款笔记本采用了14.1英寸超亮液晶宽屏，标准分辨率1280×800，显示效果清晰锐利。
　　配置方面：惠普CQ45-147TX采用了Intel Core 2 Duo P7350（主频2000MHz，3MB二级缓存，1066MHz系统总线频率）处理器、Intel PM45主板芯片组、2G内存、250G硬盘、NVIDIA GeForce 9200M GS独立显卡、DVD刻录机，预装Windows Vista Home Premium简体中文版操作系统。
　　接口方面：惠普CQ45-147TX拥有3×USB、eSATA接口、VGA接口、HDMI接口、RJ11、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、1个Express Card等等。网络方面：高速56K调制解调器，集成10/100/1000M局域以太网，Intel WiFi Link 5100无线网卡。　　
　　编辑点评：惠普CQ45-147TX保持了CQ45系列机型漂亮的模具设计，而且在配置方面处于该系列机型中较高的水准，如此全面强劲的配置，该机渠道价调至6099元后可谓性价比一流，感兴趣的朋友不妨到经销商处进一步了解一下。
[参考价格] 6099元



