红色金属火焰 东芝最强游戏笔记本简评
　　游戏笔记本已经出现了几年，而且目前游戏本的价格也日趋平易近人，不像以前那样难以负担，不过它们却只能使用中等档次的的显卡，虽然游戏也一样的跑，但对于某些超级吃硬件的游戏来说，还是不如DIY台式机够劲，或者牺牲一些特效来妥协，但这样所谓游戏笔记本也就多少有些牵强附会的意味了。直到去年冬天Gateway的FX系列笔记本出现，仿佛预示着游戏笔记本的又一个春天到来，而近期东芝推出的Qosmio X305/300游戏笔记本也许又能给我们带来一些与价不同的东西。
　　现在很多笔记本厂商的在官网上扔一些模糊的幻灯片，就说用笔记本玩游戏那可太容易了，目前主流的笔记本也能够运行某某游戏，但最终的情况是你得忍受在主流笔记本上玩一些游戏必须要把视觉配置调低再调低。但这不是这里我们今天要讨论的，我认为游戏笔记本都是带有极端配置的笔记本电脑，就比如说东芝 Qosmio X305。
　　我们先来看一下这款东芝 Qosmio X305的配置，Intel酷睿2双核P7350处理器，主频2.0GHz，4GB DDR3 1066MHz内存，320GB SATA硬盘，NVIDIA GeForce 9700M GTS 512MB独立显卡，支持双层刻录的DVD光驱，17英寸宽屏显示屏，分辨率1440×900，4.1杜比家庭剧院音效喇叭，售价1499美元，约合人民币10299元。



