诱惑难抗拒 索尼最时尚笔记本CS13评测
    作者：吕明 
    【系列：索尼VGN-CS13(参数 图片 文章 热评 系列)】
    ·外观最时尚 索尼CS系列初探
　　这绝对不是一款为男士设计的的笔记本产品。因为纵使你是女性，但并不那么热爱时尚，你都会责怪这款产品的艳丽。直至评测结束，编辑依然无法适应这种“惊艳”。正向广告语中所说“跳动的色彩让年轻人尽显与众不同的风格”，或许刚刚毕业的编辑已经不再是那么年轻了，但是无论如何今天就随我来感受一下这“跳动的色彩吧”。
　　记得曾经在评测华硕F6香水笔记本时，编辑抱怨过这个产品的涂鸦上盖过于“扎眼”。然而在第一眼看过本次评测的索尼VGN-CS13H后，我的想法被整个颠覆。“她”还真的是一款笔记本吗？编辑我倒是更愿意把“她”放置在奢侈品行列而非电子产品了。
　　作为一款消费机型，虽然在设计风格上与前面评测的高端产品有所区别。但我要说的是，索尼并没因为其价格相对较低而降低设计与制造中对细节的把握。这样一个产品，才是日趋理性的消费者所乐于看到的。我们也将在评测中对这类细节重点说明。
价格：6988-6988元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


