人气飙升迅速走红 各品牌明星本推荐

　　今天给大家推荐的产品都比较出名，有联想新推出的10.2英寸便携小本S10，珍珠白、星空蓝、可爱粉、宝石红，以及酷炫的黑色供用户选择，价格也很实惠，3599元；神舟的HP910在采用了T5800加2G加独显的高配置后报价仅为4999元，非常的便宜；基于Intel Montevina平台的东芝14寸双核主流新品Satellite M320；宏基4930G一款采用全新英特尔迅驰2平台的超值独显笔记本。是不是很心动啊？
　　联想IdeaPad S10(参数 图片 文章 热评 系列)
　　10.2英寸屏的IdeaPad S10采用了亮丽的钢琴漆外观，有珍珠白、星空蓝、可爱粉、宝石红，以及酷炫的黑色供用户选择。为了让用户获得更舒适、更自然的使用体验，联想设计出了仅有普通标准键盘85%大的全尺寸高触感键盘的键盘应用其中。同时S10还采用了更节能的LED背光显示屏，一方面延长了电池使用时间，另一方面也大大提升了显示效果。而在采用了较高配置后，官方报价为3999元，现在在京东商城则是3600就可以搞定。

　　配置方面：联想IdeaPad S10-HSI采用了英特尔凌动处理器N270，搭载I945GSE芯片组，集成GMA950显卡，标配1G内存，160G硬盘，10.2英寸LED背光显示屏（1024×600），802.11b/g无线模块，内置有130W像素摄像头，采用3芯高性能锂电池，整机重量为1.25Kg，蓝牙2.0模块，预装有XP中文家庭版系统。

　　接口方面：2个USB2.0接口，34mm Express Card接口，VGA接口，RJ45、抗噪麦克风，立体音的耳机插孔，音频输入插孔，多合一读卡器 
　　无
　　802.11b/g
　　1250g
　　编辑点评：相比其他牌子的超便携电脑，联想S10还提供了蓝牙模块，同时接口的设计也比较出色，该有的基本上都有了，同时机器内置有联想招牌式的一键拯救系统，支持20秒闪电修复和20分钟高速系统恢复，3600的售价再次创下了S10的新低，十一期间曾经热销断货，现在京东商城已经再次有了进货，有兴趣的可以去看看。
　　参考价格：3600元






















价格：3650-3950元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


