海尔1.2公斤超便携笔记本只卖3699元
　　【北京行情】之前超便携本价格都非常贵，但是从今年开始超低价的便携本已经大量普及。海尔随身宝X101(参数 图片 文章 热评 系列)就是一台超便携笔记本电脑，这款1.2公斤的笔记本只需3699元。
　　海尔随身宝X101的重量仅为1.2kg，大小如同B5纸，采用最新下沉式转轴设计，整个液晶屏整体感更强，让键盘区手感更好。10英寸小屏，分辨率达到1024×600，能完整浏览半屏的网页，不会有宽度溢出的现象；随身宝X101的液晶屏采用LED技术，在更省电、寿命更长的基础上，亮度和色彩表现都更好。而且与海尔独有的润眼技术完美融合，整体表现更清润，长时间面对电脑的白领、行业精英、学生人群在室外和环境光不好的场所都能减缓用眼疲劳。
　　随身宝X101配备英特尔最新的“凌动”Atom N270处理器，采用45nm工艺，不仅功耗极低，性能、散热均有不俗表现。实际使用中可以顺畅玩单机版的《魔兽争霸Ⅲ》，出众性能可见一斑！其次，随身宝X101所拥有的5400转120G硬盘，可存储上百部大片、十万首歌曲以及无数图文资料，其噪声控制和综合传输表现更好；此外，1G的DDR2 533内存跑Windows XP系统完全没问题，并预留一个内存插槽，留有足够的升级空间。
　　随身宝X101内建Intel 802.11 a/b/g无线网络模块，与最新“迅驰”套装的设备相同，并能根据环境自动匹配最佳的连接速度，达到最大的54mbps传输速率。无线上网时，随身宝X101自带的130万像素摄像头让视频聊天更清楚，Intel GMA950集成显卡，共享内存最大224M，不仅《魔兽争霸Ⅲ》没问题，在视频聊天和观看影片的时候也表现良好。
　　这款电脑体积小巧，整机只有1.2公斤十分便携，而且价格也不算贵。但是性能方面并不是很强，适合对性能要求不高、但需要随身携带电脑的朋友。
联系电话：010-51299934 
价格：3699-3699元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


