16寸影音本 惠普T3200+独显CQ60再降价
　　作者：不甜的糖果
　　惠普一向给人感觉都是商务机型比较具有优势，但是自CQ系列娱乐机型推出以来，在市场上一直表现很好，HP CQ60(参数 图片 文章 热评 系列)-114TX就是CQ系列中的一款16寸高清大屏的影音娱乐机，NVIDIA GeForce 9200M GS独立显卡让它的性能更显出色，今天笔者从武汉美承了解到这款产品又降价200元，商家给出了4800元的价格，有需求的朋友可以关注一下。
　　HP CQ60-114TX的机身采用独特的“Imprint膜内漾印”技术，搭配钢琴烤漆工艺，增强了笔记本表面的抗磨损功能，机身、键盘和屏幕的边框都采用黑色为主色系，只有手托处采用银色的铝质设计，该机还内置30万像素的摄像头，给消费者的视频娱乐、商务沟通都带来了方便。机身重量上达到了2.7千克，便携性不是很好。在配置上，HP CQ60-114TX采用了Intel Core Duo T3200主频达2000MHz的处理器，并搭配了NVIDIA GeForce 9200M GS高端的独立显卡，同时还拥有1GB DDR2内存和160GB SATA 5400rpm的硬盘，完全能够满足游戏玩家的需求。
　　总体来说，HP CQ60-114TX最大特色就是16英寸的超亮液晶宽屏和主流高端的显卡，另外内置奥特蓝星高品质的扬声器，让你在影音和游戏中畅快的行走，体验影院般的立体声效。目前这款影音娱乐机再次降价，感兴趣的读者可以与以下商家联系。
商家电话：027-87155490
价格：3700-5300元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


