08新品更超值 联想12寸G230商务本仅5990元
　　【北京行情】联想旗下08年新品系列的一款型号为联想 3000 G230(参数 图片 文章 热评 系列)的笔记本，5990元特价促销中，该机采用了主流酷睿2双核 T5800处理器、2G内存、250GB硬盘整机性能均衡，并且采用了12英寸小巧机身使整机便携性十分突出，适合经常外出的人士选购。
　　联想G230整机采用了膜内转印技术，将产品线条演绎的如同大理石一样光洁流畅，精心的条纹更显时尚品味。无卡扣设计的C230易于打开和关闭，流行的低低键盘区域配合边上的指示灯，无论是屏幕开启还是闭合，计算机状态一目了然，同时8CC 音腔可达到更好的低音效果。
　　配置方面：联想G230采用了Intel 酷睿2双核 T5800处理器(2GHz主频、800MHz系统前端总线，2048KB L2二级缓存)、Intel GM45主板芯片组、2G内存、250GB硬盘、集成显卡、DVD光驱，预装Windows Vista Home Premium操作系统。 
　　联想G系列产品全部采用了无铅设计和无铅制造，所有部件都达到RoHS标准，通过国家电磁兼容性认证CCC和FCC认证，提供给用户安全的使用环境。另外，值得一提的是，该机还具有能源之星认证，比常规的计算机省电20%-50%，帮助客户认识和使用省电的计算机，达到节约电能和能源开支，保护自然环境的目的。
　　编辑点评：联想G230在原有“一键恢复 ”上功能全面升级，增加备份到光盘功能。同时配备诺顿网络安全特警2008，有效减少病毒的危害。12.1英寸屏幕，屏幕上方内置130万像素的高感光摄像头，即使再光线不足的室内，也可获得较清晰的视频图像。在具备了视频娱乐功能，同时还具备了安全易用的人像识别功能和可以识别手势动作的Easy Capture功能，并支持卡通特效视频，让视频娱乐更加丰富有趣。
[联系方式] 010-82535590 51526575
价格：
 [参数] [图片] [热评]


