低端好选择 Gateway黑色烤漆本3899元
　　【北京行情】Gateway笔记本一直以厚道的配置著称，而被宏?收购之后，更是在中低端市场上推出了很多重量级产品，今天介绍的这款产品是上市较早的Gateway T6331C，目前该机市场售价为3899元，相比前段时间有200元左右的降幅。该机外观采用了黑色钢琴漆技术，机身时尚感较强。  
　　Gateway T-6300(参数 图片 文章 热评 系列)C采用了膜内印刷技术，同时加入了星星点点的图案作补充，为笔记本电脑的时尚度方面加分。内部的多媒体按键组延续了红版和蓝版的波浪形设计，拉丝金属版材料切割而成，质感鲜明。
　　Gateway T6331C采用了Intel 奔腾双核 T3200处理器，提供了1GB内存、160GB容量硬盘。屏幕采用了14.1宽屏，内置DVD刻录机。内置无线网卡，四合一读卡器。

　　Gateway T6331C外观时尚精致，配置方面也不逊色，3899元的低价位确实属于合理，可以吸引一些注重性价比的消费者，喜欢的朋友可以考虑一下。
[联系方式] 010-82538318 
价格：3900-5600元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


