平民中的贵族 ThinkPad双显卡R400评测
    记者：IVAN
    Thinkpad R系列产品一直都是连接普通用户和Thinkpad的主力。现在，R系列“新人”ThinkPad R400(参数 图片 文章 热评 系列)已经露面，当高端的品牌形象与相对低端的价格结合在一起时，它又能给我们带来什么样的惊喜呢？
    不可否认，我们所熟知的Thinkpad正变得越来越平易近人。尤其是在Thinkpad之前并不看重的中低端市场上，随着近来一系列的降价策略，Thinkpad已经吸引了越来越多普通用户的注意，而Thinkpad中定位于平民化的R系列机型无疑是最受关注的。
    Thinkpad R系列的英文全称为“Reliable,Affordable,Mobility”,即可靠，经济，便携，该系列主要面对注重价格，易用以及稳定性的用户。在连续发布了多款6“字辈”机型（T61,X61,X61S,Z61）之后，我们终于迎来了Thinkpad家族改朝换代后的新品R400。
    作为新一代的R系列产品，R400在继承了R系列传统定位之外，还采用了英特尔最新的迅驰2平台并集成了先前R系列所特有的安全措施，今天我们收到了联想送测的高配置版R400（2784A19）并进行了详细的测试。那么，这款R400到底表现如何呢？作为Thinkpad中的新成员，R400究竟有哪些特别之处，下面我们就一起来看看吧。 
价格：6900-14500元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


