新平台配HDMI 6款廉价高清平台本推荐
　　另外一个方面，作为高清平台来讲，输出部分也是需要格外重视的，未来的主流高清视频输出接口HDMI在新平台上大量使用，如果以后要接驳高清电视机或者显示器的话，也会比较方便。
　　而价格方面，目前GM45平台价格都不算高，4000元最有就可以买带带HDMI的笔记本，多数使用了英特尔 T3000编辑个人认为这个价位的本本是目前市面上最值得出手的，是追求性价比用户的好选择。

推荐机型：联想Y430(参数 图片 文章 热评 系列)
参考价格：4399元
　　联想IdeaPad Y430G-TTH笔记本采用14.1英寸宽屏，整个机身尺寸略小于主流的14英寸机型，含6芯锂离子电池仅重2.36公斤；顶盖采用光织纹理，手感、抗压能力出色；无边墨晶屏、带人脸识别的130万像素摄像头、杜比2.1音响体系、静电式触感多媒体按键、飞梭键等设计也被保留下来。值得一提的是，这款笔记本新增了HDMI高清输出端口，方便连接大屏幕显示器。
　　联想IdeaPad Y430G-TTH笔记本采用奔腾双核T3200处理器，英特尔GM45主板芯片组，802.11B+G无线局域网模块，蓝牙2.0模块；拥有1GB内存、160G硬盘、DVD刻录光驱；预装Windows Vista Home Basic操作系统。 

[参考价格] 4399元
价格：4700-8800元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


