升级后更实惠 东芝L315宽屏本特价3999
　　东芝Satellite L315是L300(参数 图片 文章 热评 系列)系列推出的一款在处理器性能上得以升级的机型，银色的外观把这款机子衬托的大气时尚，近日笔者获悉这款笔记本正特价3999元促销，近期有购机需求的朋友不妨关注一下这款产品。
　　东芝Satellite L315外观采用靓丽的银色为主色调，全黑色的键盘，敲打起来舒适自如，搭配银色的手托，整机线条唯美，另外顶盖的正中心还镶嵌着显眼的银灰色东芝LOGO，立体感十足。同时它配备了14.1英寸的TFT LCD宽屏，标准分辨率为1280×800，显示效果也十分不错。
　　配置上，东芝Satellite L315搭载了英特尔奔腾T2390双核处理器，装备Intel GM965芯片组，标配1GB DDRII内存和120G容量硬盘，内置DVD刻录光驱，同时它具备1个VGA接口，3个USB2.0接口，1个Express卡，1个六合一读卡器，1个RJ11接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口等，应该说接口是比较丰富的，能满足日常的扩展需求。
　　东芝Satellite L315可以说是一款入门级的机型，另外在处理器得以升级的基础上，给出3999元的特价，相当的实惠.
价格：4050-5500元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


