上网本很火爆 六款个性新品惊艳登场
    其实，除了三星、明基、戴尔等品牌新推出上网本之外，在其他品牌也有很多值得关注的地方。比如向来以低价制胜的神舟，在上网本上依旧独领“风骚”，拥有主流配置的优雅 Q1(参数 图片 文章 热评 系列)30W(白)，售价仅2799元；上网本的“鼻祖”华硕，在相继推出数代低价上网本产品后，开始走高端上网本路线，并且于11月11日正式发布新一代EeePC S101(参数 图片 文章 热评 系列)，定位商旅人士与时尚达人，价格定位在5000元左右；早先推出BIG1的方正，近期也向市场推出尺寸更大、性能更高的BIG2……。厂商的如此热衷，加上消费者的持续关注，让上网本成为未来笔记本市场一大潜在的消费主力。下面我们就一一来关注下，目前备受用户关注的上网本产品。
    三星 NC10(参数 图片 文章 热评 系列)
    三星笔记本产品线一直以12、13寸便携机型为主档，在上网本的推出方面，可以说三星是犹豫许久，不可否认上网本对便携笔记本市场还是有一定影响的。不过，介于两者的定位差别，加上上网本的一度火热，一直力推家用娱乐便携本的三星，于近期也推出了自己的上网本三星 NC10(参数 图片 文章 热评 系列)，价格定位与市场普遍定位类似。目前，拥有珍珠白色外观的NC10(KA03)，市场价3800元，喜欢的朋友不妨考虑。
    编辑点评：得益于自身在便携笔记本中的优势，新上市的三星 NC10(KA03珍珠白)，在外观方面更多的秉承了三星笔记本的设计风格，银离子键盘、蓝牙的配备，使得拥有主流的硬件配置的NC10，更具特色。现该机新品上市仅售3800元，性价比还是不错的。
    参考价格：3800元    精彩推荐：
    心理测验：从上厕所的习惯来挑笔记本


