粉白双色 神舟优雅12寸S200爆3999元
　　【广东行情】神舟优雅S200以粉白双色外观展开时尚之翼，出彩设计在12寸小本中脱颖而出。除外观时尚之余，S200同时还集超强性能于一身。它采用英特尔奔腾双核处理器T2390，同时搭配1G DDR-II内存，以及生物指纹识别、内置摄像头和无线网卡，整机轻巧而强大。从本周开始，优雅S200的价格还下调200现在仅售3999元。
　　优雅S200采用UV钢琴烤漆工艺、经过紫外线光固化处理的机壳，不但具有晶莹剔透的钢琴光泽，硬度更是普通工程塑料的2倍以上，保证A面具有良好的抗冲击性和防划伤。中间镶嵌了一枚水滴状亮银色的“Hasee”logo，水晶般闪亮，整个上盖流露出梦幻般的视觉效果。S形转轴令机身更显纤巧，可达到120度最佳观赏角度。精准绞力，开合自如、稳健，尽显不凡气质。机身线条简洁精致，四角更采用了相应的斜削设计，用户的握持感更好。整机最厚处只有3厘米，如此出色的轻薄设计令其可以成为你的随身商务伴侣。
　　优雅S200配有智能生物指纹识别系统，能精确识别您的指纹信息，除在登陆操作系统和一些网站免去键入密码的麻烦，更增强了保密功能，为您提供独一无二的安全性能体验。同时，优雅S200还在屏幕上方内置一颗130万像素高感光摄像头，即使在光线不足的环境下也可清晰成像，让你随时随地沟通工作，视频会议也不在话下。再配合双阵列式麦克风，可有效过滤一米内的噪音，为您打造优质的通话和录音质量，组成完美的视频语音系统。
　　不仅拥有精致的外型和全面的功能，优雅S200的性能也一点不含糊，先进的Intel酷睿2架构处理器T2390加上Intel GM965+ICH8M芯片组，带来了卓越的使用性能和良好的续航能力，加上1G内存、160G硬盘和DVDRW光驱等高端配置，不仅保证了运行Windows Vista系统流畅，而且使得整个系统在体验指数中得到3.4的良好分数，更大的存储空间也让你的商务内容大有用武之地。
　　时尚的造型，轻薄便携的结构设计，安全实用的扩展功能，性能卓越的应用体验，处处彰显优雅S200的精品实力，神舟电脑还特别为其附赠精美内包，更彰显出拥有者的品位和个性，受到时尚商务人群的狂热追捧。

　　
价格：
 [参数] [图片] [热评]


