降价 富士通迅2商务本售价为14200
　　【上海行情】富士通应用于高端商务笔记本的“轻无边”设计，不仅是整机轻薄小巧，同时在有限的机身空间内融入更大的屏幕，设计十分独特。近日，笔者从经销商处获悉，这款采用了Intel Core 2 Duo P8600处理器的富士通LifeBook S6520(参数 图片 文章 热评 系列)笔记本，本周价格又有所下降，目前的售价为14200元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本在外形设计上与S6510颇为相似，同样采用了“轻无边”的外形设计，在13英寸的机身中融入了14.1英寸LED宽屏屏幕，亮度达到300流明，支持1280*800的最佳分辨率，仅5.6mm的屏幕边框凸显了时尚的风格。S6520采用了全黑的外观设计，并且采用了镁铝合金的屏盖，在抗压性以及机身重量方面都表现出色。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔酷睿2双核P8600处理器，Intel GM45主板芯片组，集成了Intel GMA X4500HD显示芯片，标配2G DDR3内存，320GB SATA硬盘以及可热插拔DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头、蓝牙模块以及指纹识别模块。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：虽然富士通LifeBook S6520在外形设计上与S6510并没有太大变化，不过得益于迅驰2平台的出色性能，这款本本的整体性能有了大幅度的提升，此外，该机新加入的ECO省电设计同样考虑到了商务笔记本的应用，使电池的续航能力更为持久。
联系电话：021-64263214
价格：15500元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


