小兵也能立功 编辑力荐6款迷你时尚本
　　想象一下，如果您手中拿着一部小巧精美的笔记本的话，那么他一定可以吸引很多人羡慕的目光。所以现在很多人都将小型迷你本作为自己的首选，目前市面上琳琅满目的笔记本，不免让消费者感到头晕目眩。到底选择一款什么样的笔记本才无炒作之呢，下面编辑就为大家推荐几款时尚轻小的迷你笔记本，大家可以从中仔细挑选，看看有没有自己心仪的。

    推荐机型：华硕 N10(参数 图片 文章 热评 系列)J
    参考价格：5999元
　　N10J采用10.2寸LED宽屏，轻薄的机身非常适合外出携带；N10J机身表面和掌托处采用“晶钻漾彩”工艺处理，不仅美观大方、触感温柔，并且具有抗划痕抗磨损的特性，配和高贵典雅的香槟金色泽，简洁大方的设计丝毫不失N10J尊贵精品商务气质。
    编辑点评：华硕N10系列在外观设计与智能环保方面显然投入了更多的研发精力，并且为了让这个系列适用范围更广，部分N10系列机型上甚至配备了独立显卡，看来，希望在小型笔记本上完大型3D游戏的愿望就要实现了。
    热门文章推荐：
    美色颠倒众生 新蓝Mini本超性感美女写真
    另眼相看 深圳山寨笔记本调查
    心理测验：从上厕所的习惯来挑笔记本
    联想热本狂降1000元 本周本本降价排行榜  







