T5800芯NV8400独显 清华同方K40A仅4400元
　　【北京行情】清华同方锋锐K40A(参数 图片 文章 热评 系列)-13是一款性价比较高的入门级娱乐机型，这款笔记本配置了酷睿2双核处理器和NV独立显卡，价格仅为4400元，受到很多预算不多消费者的关注。
　　外观方面，同方K40A采用高亮绚丽的14.1英寸宽屏，通体的黑色外观和圆滑的线条让本本利落大气，镭射的眩光按键又在沉稳中增添了几分活泼。机身表面经过专门的磨砂处理，不仅显得颇有质感，还避免了频繁沾染指纹带来的困扰。吸合式开关更能够有效延长机身的使用寿命。
　　配置方面，清华同方锋锐K40A-13采用了Intel 酷睿2 双核T5800处理器，2GB内存，搭配160GB硬盘，且内置NVIDIA GeForce 8400M独立显卡，显存可共享至512MB，支持DX10。。此外，K40A还配备了满足802.11b/g传输标准的无线网卡。
　　接口方面，锋锐K40A拥有3个USB 2.0接口、1个RJ45接口、1个VGA接口、1个DC-IN接口、1个Express Card、1个4合1读卡器，可以较好地满足数据传输的需求。
    这款笔记本配置了酷睿2双核独显，娱乐功能上在不高的价位段里还算突出。外观设计上更稳重一些，不喜欢太花哨外观的朋友可以考虑。
 
价格：2999-4998元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


