彰显不同寻常 4000好本上演巅峰诱惑

　　这么超值实惠的笔记本自然很受消费者的喜欢，尤其近期神舟新一代独显游戏王承运F(参数 图片 文章 热评 系列)580T，全新英特尔T5800处理器配2G内存，内置无线网卡，巅峰ATI HD3470独显新品，上市仅3999元；联想3000系列是推出的超值笔记本系列；宏基4720Z一向以超高的性价比著称。这些本无疑都是相当诱人。
　　戴尔Vostro A840(参数 图片 文章 热评 系列)
　　戴尔Vostro系列作为面向中小企业的超值商务系列，价格一直非常便宜，而近期戴尔推出了采用赛扬M处理器的A840(参数 图片 文章 热评 系列)系列笔记本，价格更是便宜的让人咂舌。其中一款采用了新款赛扬M处理器560的机型A840（R520991CN）报价仅仅3399元，绝对的非常强悍，非常适合中小企业以及入门级用户选购。

　　配置方面：戴尔Vostro A840（R520991CN）采用赛扬M处理器560，主频达2.13GHz，搭载I960GL芯片组，集成X3100显卡，标配512M内存，80G硬盘，内置Combo刻录光驱，同时内置有802.11b/g无线网卡。
　　接口方面：2个USB2.0接口、PCMCIA、读卡器、VGA接口、IEEE-1394a、RJ-45、RJ-11、麦克风和耳机输出插孔、安全线缆插槽、交流电适配器接口
　　编辑点评：一般来说，低端笔记本在配置上是能省则省，而戴尔这款机器可以说一点都没有缩水，3399的价格竟然还内置有无线网卡，机器的配置只能说一般，运行XP用于平时的办公还是可以的，最大的优点就是价格超级便宜了，3399的价格和二手笔记本比着也贵不了多少。
　　参考价格：3399元
    热门文章推荐：
    美色颠倒众生 新蓝Mini本超性感美女写真
    另眼相看 深圳山寨笔记本调查
    心理测验：从上厕所的习惯来挑笔记本
    联想热本狂降1000元 本周本本降价排行榜   











