当红炸子鸡 时下最热上网本对比导购
作者：暴牙 
    上网本可谓今年的当红炸子鸡，至从2007年10月份华硕推出易PC以来，低价小本如同一股强热带风暴般席卷全球，它融合了UMPC和MID的便携性优势，同时又爆出惊人低价，无论是外观、性能还是价格都令人垂涎。如今全球金融危机中，其它电脑产品都受到不同程度的影响，而上网本却丝毫不受影响，迅速从一片蓝海杀成了红海，各个商家都纷纷推出了自己的产品，连HP，DELL这样的国际厂商也加入其中，杀得不亦乐乎。
    为什么上网本会如此受欢迎，仔细想想，对消费者来说，低价小本倍受青睐是在情理之中，UMPC动辄万元的价格着实让人难以接受，而低价小本的出现恰恰填补了这一市场空缺，让用户在无需花费太多的情况下得以享受随时随地上网的乐趣。
    你需要什么样的上网本？哪款本本最适合你的使用习惯？相信你再看完这篇市场上特色热卖的上网本介绍时，就会得出答案。 

一、华硕Eee PC 1000(参数 图片 文章 热评 系列)H
    作为上网本的领军和创始机型，华硕易PC已在市场走过近一年的时间，期间也获得无数的光环，易PC已经和上网本同名，提到上网本多半会提到华硕的易PC。如今，华硕易PC已经推出了三代，最新的华硕易PC 1000H仅3699元，性价比不错。
    EeePc 1000H 它采用了10寸液晶面板，能为用户提供更良好的视觉体验。配置方面，EeePc 1000H采用了Intel Atom N270 1.6GHz处理器，Intel 945GMS+ICH7M主板芯片组，1G内存，80G SATA接口的传统硬盘，显卡依旧是集成的GMA 950显卡，蓝牙模块、无线网卡、麦克风阵列、通过杜比认证的音箱，相比以往的EeePc要豪华得多。


