低价人气王 六款2999元实用好本推荐
　　作者：QQQQQ
　　2008年，随着华硕EeePC的有效推广，不少厂商都跟进推出了同类型的超便携上网本产品，而且主流的产品都维持在2999元或者3999元两个价位上，得到了不少消费者的认同与好评。但是这类轻巧的上网本却存在着相当大的问题，首先是屏幕尺寸较小，如果长期使用，眼睛十分容易疲劳；二是键盘尺寸也受到了机身尺寸的限制，使用起来键宽不足，如果是男士使用就更加不方便了，因此低价的标准笔记本产品还是相当具有竞争力的。
　　今天，笔者将为大家介绍几款新鲜上市或者刚刚大降价至2999元的人气笔记本产品，它们都拥有各自的特点与优势，而且品牌方面也有不少名牌产品，售后服务也有了很好的保障，因此需要低价笔记本的朋友不妨多留意一下，或许能够找到你心目中的“它”。
神舟 优雅HP410(参数 图片 文章 热评 系列)
　　神舟 优雅HP410采用英特尔双核处理器T1600， 65纳米Merom核心，拥有1.66GHz核心频率，667MHz总线频率，1M二级缓存。除保证充沛的动力系统外，特有的动态节能技术，带来更强劲的性能的同时保证了更低的功耗，为笔记本用户带来优势显著的性能增长，在性能、功能以及功耗控制上达到了前所未有的水平。配以1G内存神舟 优雅HP410让您2998元享受酷睿级动力。
　　神舟 优雅HP410采用强劲的Intel GMA X3100显示核心，在3D测试中拥有不逊于独立显卡的优异成绩。除提供高动态范围光线外，还支持先进的逐行显示技术，搭配高质的显示屏更能凸现其优势。同时14寸瑰丽宽屏更是保证其完美应用的利器。特有的超黑晶工艺及防眩光涂层，使之在实际使用中色泽鲜艳，拥有高亮度、图像锐利、可视角度大等优点，获得最无可挑剔的视觉体验，让您享受信息时代纷繁变化的乐趣，仅重2.3kg的机身在便携性上达到了极致。


