畅快淋漓玩游戏 七款高性能本本推荐
作者：Rich
　　现在的游戏是越来越趋向于3D化了，就连以游戏性而著名的任天堂也早已开始全面转入3D化了。在以往的概念中，笔记本是不可能用作玩游戏的，随着各种游戏的不断推出，游戏运行对于硬件的要求也在不断提高，即便是笔记本也在不断进步，也很难与台式电脑相媲美。然而纳米技术的出现，让笔记本的性能成倍提高，如今更是紧随台式机之后不但能实现玩游戏的梦想，甚至乎可以现在大型顶级3D游戏，亦可在笔记本上完美呈现。 
　　现在无论是网络游戏还是单击游戏，甚至休闲游戏以及目前流行的网页游戏，无不吸引了很多人。现在依旧火热的魔兽世界，红色警戒，冰封王座，实况足球，极品飞车，以及即将出现的星际2等等众多游戏都吸引着玩家的眼球。明年的WCG全球总决赛将在中国成都举办，届时将是国内电子竞技玩家们狂欢的节日。据说《星际争霸2》将成为明年WCG的候选比赛项目，作为电子竞技爱好者，则应该为《星际2》这款游戏挑选一个强劲平台而作准备。 
　　若想买个游戏本来体验下玩游戏的乐趣的话，在选购笔记本的时候就要仔细地去挑选了，现在很多独显笔记本采用的都是入门级的独立显卡，实际的游戏性能相比采用集成显卡的笔记本也只是稍微好一些，对付一般游戏还凑合，但是一些对硬件要求高的游戏玩起来就不太爽了。这里将以《星际2》公布的硬件配置要求来作为参考基准，有关星际争霸2游戏的视频画面介绍和系统配置要求早已频频曝光，通过画面效果和配置要求，我们了解到其在图形处理上较上一代有了质的飞跃。《星际2》的配置需求已不像十年前的《星际》那么从容了，让我们来看看暴雪官方公布的配置需求。 
最低配置： 　　CPU：Pentium 4； 　　显卡：256MB以上GeForce 7/8系列或Radeon 1000/2000系列； 　　内存：1GB； 推荐配置： 　　CPU：Core 2 Duo 或 Athlon X2； 　　显存：512MB以上GeForce 8000系列或Radeon 2000系列； 　　内存：2GB； 最佳配置： 　　CPU：Core 2 Duo 3GHz 或 Athlon X2； 　　显存：Geforce 9000系列或Radeon 3000系列； 　　内存：2GB 
　　根据《魔兽争霸 冰封王座》的经验，基本配置是远远无法满足高强度的电子竞技需求。如果想要酣畅淋漓地体验游戏，达到暴雪给出的推荐配置是必不可少的，因此我们今天推荐的七款“利刃”就是按照暴雪的推荐配置选出来的，来帮助玩家为《星际2》做好准备，但我们不建议玩家去选购那些怪兽级别的游戏本本，买那些动辄2、3万元的本本还不如配一台1万元的台式来得实在，现在给大家推荐的这几款本本最高不过在万元左右。 


