93GS独显迅驰2 富士通L1010本报8999元
　　【北京行情】我们已经报道过采用奔腾双核T3400处理器的富士通L1010(参数 图片 文章 热评 系列)笔记本，其实该系列还有采用迅驰2技术、独立显卡的机型。具体型号为富士通LBL1010-AC127S0D1笔记本，其中尊爵黑色的一款官方报价为8999元。
　　富士通L1010笔记本采用14.1英寸绚丽宽屏，屏幕上方有一枚130万像素的摄像头，机身上有一个HDMI接口；拥有尊爵黑、瑰丽白、粉漾红、魅惑紫、深湛蓝五种彩壳可供选择，在顶盖的中央有一个富士通标志性的LOGO；防渗漏设计的键盘、智能触摸板，带有垂直和水平滚动功能；键盘区上方有一条轻触式面板，5个按键控制ECO节能、摄像头功能；触摸板鼠标中间还有一枚指纹识别器；整机重量约为2.5公斤。

　　编辑点评：
　　富士通LBL1010-AC127S0D1（尊爵黑）笔记本采用了迅驰2平台、独立显卡以及DDR3内存，无论是处理能力还是游戏性能都可圈可点。而且，这款笔记本的品质依然保留着富士通的商务血统，这可以从其防渗漏设计的键盘、指纹识别能功能上看出来。
价格：5900-9499元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


