又见Atom 低功耗华硕15寸独显本仅3599
　　【上海行情】Atom处理器作为Intel推出的低功耗处理器，不仅具有较低的能耗，较低的售价也是其看点之一。近日，笔者从经销商处获悉，这款采用了Atom D220处理器的华硕 X50(参数 图片 文章 热评 系列)Q22DC-SL笔记本，其最新的售价仅为3599元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了以灰黑色为主的外观设计，稳重大方，而顶盖上“ASUS”的Logo则颇为显眼。内饰部分，手托采用了银色的设计，醒目亮丽，搭配黑色的键盘设计，对比十分明显。屏幕方面，这款本本使用的是15.4英寸高亮度宽屏，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，这款本本配备的是Intel Atom D220处理器，SiS 671DX+968主板芯片组，NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，标配1536MB DDR2内存，250GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：虽然这款华硕X50Q22DC-SL采用了NVIDIA最新的9系列显卡，不过由于该机搭配的是Atom处理器，尽管在功耗方面有一定的优势，不过较低的主频还是在一定程度上制约了整体性能，不过针对仅仅3599元的售价来说，这款本本还是颇为实惠的。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
联系电话：021-52657899，021-52657900
价格：3800-5400元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


