限量特惠 惠普CQ40娱乐本仅需4330元
 　　【广东行情】惠普Compaq Presario CQ40(参数 图片 文章 热评 系列)-122AX(FW551PA)全新的外观给人眼前一亮的感觉，同时配置也比较均衡，商务办公或者游戏娱乐都可以轻松应付。4330元的特惠价格也让人心动不已，数量有限，有需要的朋友赶快了。
　　HP Compaq Presario CQ40-122AX(FW551PA)采用了时下流行的钢琴烤漆机身，黑色的机身主调让外观看上去时尚典雅。该机配备了一块14.1寸BrightView超亮液晶宽屏，分辨率为1280*800，显示效果清晰流畅。作为一款家用娱乐本，该机的娱乐功能设置相当人性化，键盘上安排了多媒体按键以控制内置的奥特蓝星扬声器，而音频输入/输出接口放在笔记本前端，使用起来十分方便。
　　配置上该机搭载了AMD双核炫龙64 QL-60处理器和ATI Mobility Radeon HD3450独立显卡，游戏娱乐轻松应付。具体参数如下：
如果有意购买或想了解更多信息，可以到专卖店进行咨询。
价格：4300-5800元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


