迅驰2强劲配置 富士通S6420新到11000元
　　富士通一直以高端商务形象示人，价格也一直高高在上，不过其新推出的迅驰2平台的笔记本在价位上还是比较合理的，S6420(参数 图片 文章 热评 系列)(P8400/2G/250G)就是其采用最新迅驰2平台架构的首款笔记本，笔者从长沙同顺电子了解到，目前该机报价11000元，喜欢的朋友可以关注一下，也可以直接致电长沙同顺电子了解详情。
　　富士通这款S6420在机身设计上依然延续了其一贯的优秀做工，采用铝镁合金材质，坚固便携，黑色的主色调，非常稳重，适合商务人士使用。配备13.3英寸WXGA超绚丽LED宽屏，内置130W像素摄像头，方便视频互动，而防渗透的键盘设计可以提供更安全的保障。整机重仅1.9KG，便携性出色，对于经常需要移动办公的人士而言非常不错。在性能上，该机采用迅驰2的新平台架构，性能强劲的英特尔P8400处理器、S3 Chrome 430ULP独立显卡，支持全高清视频的硬件加速，低功耗表现出色，2G DDR3内存，250G硬盘，非常强劲的配置，具体参数可以参看下表：
　　编辑点评：这款富士通LifeBook S6420的优点非常明显，一贯卓著的外观设计，强劲的新平台架构，诸如指纹识别以及蓝牙等商用功能也都具备，缺点就是万元以上的价格，不是小数目，适合预算充足的朋友选购，对该产品感兴趣的朋友可以去经销商处了解下详细的情况！
　　【联系电话】0731-4162889 4136691
价格：7900-12000元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


