全部用双核 2999元超值实用好本导购
作者：郑彦
　　2999元笔记本在市场上其实早就见怪不怪，自从华硕推出Eee PC之后，HP、微星、ACER、三星、联想、清华同方、方正、海尔、TCL等，都加入这一类超便携超便宜笔记本竞争行列，于是在短暂的时间之内，2999元的笔记本就遍地都是了。不过，这一类超便携笔记本产品都采用了INTEL ATOM处理器平台，网友戏称之为阿童木平台，虽然机身小巧方便，但是此处理器的性能仍然不能与普通的赛扬M相比，一些对性能还是略有要求的用户，希望看到2999元正规平台的笔记本产品。目前，消费者的这一要求就已经有了很多的选择。基于经济危机下各个品牌销量都有所下滑的情况，联想、清华同方、方正、海尔、明基等，携手低价之王神舟，将一些赛扬双核、T2390双核平台机型，打出了2999元的低价格，价格便宜，适合于普通办公或是学习。
方正R640(参数 图片 文章 热评 系列)：
　　方正有一款14寸双核低价位笔记本R640，其采用了T2390处理器，搭配1G内存和160G的硬盘，只打出了2999元的特价，价位上面向低端市场，又为2999元双核14寸笔记本市场上提供了一款强力的竞争者，比较适合于低价位商务或是家庭用户购买。
方正 R640
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


