个个都疯了 明基双核160G无线本爆2999
　　作者：暴牙
明基R43笔记本采用了深黑的外观颜色设计，上盖部分一条几何图形，背部下方设计了一条独特的装饰带，采用了Laminar Film（层流膜）技术刻印，以流行的线条描绘城市光廊。开机后更是形成一条有如城市光廊般的美图，非常有特色。14英寸UltraVivid WXGA镜面液晶显示屏，分辨率为1280×800，显示效果十分清晰。
配置方面，明基R43-LC03采用了Intel奔腾E T2390处理器，搭配SiS M672主板芯片组，集成SiS Mirage3+显示核心，标配1GB DDR2内存，160GB大容量串口硬盘，内置DVD光驱，内置802.11b/g无线网卡。搭配锂离子电池，大约可工作2.5个小时。
编辑点评：总的看来这款明基R43-LC03外表不凡，虽说SiS芯片一定程度上不是很受待见，但双核大硬盘的性能表现也足够日常办公和学习娱乐之用，而且网络设置等也并没有什么缩水的地方，那么看起来目前它2999元的价格是相当“惊艳”了。
联系电话:0591-83939699
明基 Joybook R43
屏幕大小：14寸
重量：2.38公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


