仅5699 惠普14寸双核独显DVD刻录本超值
　　【上海行情】在迅驰2平台日益普及的现在，很多机型虽然不能完全符合迅驰2平台的标准，淡多少都会沾点迅驰2平台的光。HP Compaq 6531s(参数 图片 文章 热评 系列)(ND148PA)便是这样一款笔记本，采用了全新的Intel PM45芯片组，目前该机的售价为5699元，感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了全黑的外观设计，稳重大方，商务风格浓厚，机身的线条设计颇为圆润，转角均采用了小弧度的圆滑处理，较为时尚。屏幕转轴采用了下沉式的设计，转动是颇为厚重，凸显大气的商务风格。屏幕方面，该机使用的是14.1英寸BrightView镜面宽屏，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是英特尔酷睿2双核T5870处理器，Intel PM45主板芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3430独立显卡，标配2G DDR2内存，250GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：采用全新的Intel PM45主板芯片组是这款本本的看点之一，整体性能上有了不小的提升，双核处理器以及独立显卡的配置不仅可以轻松胜任商务工作的需求，同时还能提供不错的娱乐休闲性能，此外，2GB内存+250GB硬盘的设计在一般商务机中也较为罕见，针对仅仅5699元的售价来说，这款本本是颇为实惠的。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
联系方式：021-54590281
惠普 Compaq 6531s
屏幕大小：14寸
重量：2.27公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


