全新宝石机 宏基双核独显本跌至4800
　　【上海行情】宏基Aspire AS4930(参数 图片 文章 热评 系列)G是一款定位于游戏娱乐型的笔记本，不仅拥有出色的硬件配置，在外形设计上采用的全新宝石机外观同样出彩。近日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Core 2 Duo T5800处理器的宏基Aspire 4930G(581G16MN)笔记本，目前的售价为4800元，感兴趣的读者不妨关注一下。
　　这款本本使用了全新的宝石机设计外观，以海蓝色之星的设计打造机身，华丽的3D宝石顶盖搭配钢琴烤漆工艺处理，更显时尚奢华的风格。内饰则采用了灰黑色外观设计，显得十分低调，与外观设计形成了巨大的反差。屏幕方面，该机使用的是14.1英寸丽镜宽屏，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，这款本本搭配的是英特尔酷睿2双核T5800处理器，Intel PM45主板芯片组，NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，标配1G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了100万像素摄像头、指纹识别系统以及蓝牙模块。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：采用全新的Intel PM45主板芯片组并搭配了NVIDIA最新的9系列显卡，是这款本本在配置上的一大亮点，图形处理性能出色，针对目前4800元的售价来说是颇为实惠的。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
联系电话：021-54904015转117
宏基 Aspire 4930
重量：2.4公斤
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


