暴降900元 微星S300水晶本仅6000元
作者：王杨
　　【北京行情】微星 S300(参数 图片 文章 热评 系列)是目前市面上外观非常有特点的机型之一，采用纯手工打造的施华洛世奇水晶镶嵌，时尚奢华，在硬件方面也一点也不落伍，采用酷睿2双核T7200（2.0GHz）处理器，目前这款笔记本在收到新品的压力之下，降价900元，目前价格仅为6000元。
　　在外观上，铝合金材质的外壳经过黑色钢琴镜片优化，显得高贵优雅，在A面上镶嵌着经过精心雕琢的120颗纯手工奥地利施华洛世奇水晶，组成圆环围绕在金属拉丝工艺的MSI（微星）LOGO周围，显得璀璨熠熠。需要说明的是，这并不是电视广告中侯总的那种“钻石”，而是真真正正的水晶。此外，这款笔记本电脑还是用了13.3英寸ACV亮丽镜面活彩技术宽屏，有效的缓解长时间工作带来的眼部不适。
　　促销信息：有精美礼品送出
编辑点评：
　　目前市面上已经有很多转为女性量身定制的笔记本，而这款闪亮外观的笔记本正是面准了时下热衷时尚的女性用户。虽然降价后性价比仍不能算高，不过其卖点在外观上，这样的配置已经可以满足需要了。
[联系方式] 010-82873866 
微星 S300
屏幕大小：13寸
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


