P8400双核 索尼13寸主流本SR13仅8988
　　索尼的SR系列更像是一件艺术品，而不是一个简简单单的笔记本，这款采用全新模具设计的SR13系列笔记本，在外观的配色上选用了多种颜色，以便适应更大的消费者群体，同时机器的配置也是相当出色，P8400加1G内存的主流配置相信能够应付绝大多数应用，1920g的重量也是控制的相当出色。当然，价格上也是相当出色，8988元。

　　配置方面：索尼VGN-SR13/B采用了酷睿2双核P8400处理器，搭载GM45芯片组，集成X4500显卡，标配1G内存，160G硬盘，内置DVD刻录光驱，13.3英寸宽屏，支持802.11a/b/g/n无线协议，预装有Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面：2 个USB、ExpressCard、VGA接口、IEEE 1394、耳机插孔、麦克风插孔、DC IN（直流电源输入）端口、Memory Stick记忆棒 插槽（兼容标准/Duo 尺寸、PRO、4 位并行数据传输、MagicGate）、SD 记忆卡插槽（兼容 SDHC）
　　编辑点评：这款机器注定是一款白领人士的专用机型，13.3寸的机身仅仅1920g的重量，相信许多对笔记本便携性要求较高的用户都会留意这款机型，8988的售价确实也能让你接受。
　　参考价格：8988元
索尼 VGN-SR
屏幕大小：13寸
重量：1.92公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


