性能远超魅族M8 七款小巧上网本导购
　　作者:燕山
　　就像海市蜃楼一样，魅族M8(图片 热评)经过2年多时间的研发终于与我们见面了，但具体销售价格与上市时间依然没有被公布出来。还没上市就遭到Netbook的阻击，买Netbook还是买魅族M8？Netbook也可以打电话、发短信、看大片甚至伴随您出差办公！
　　M8的到来相当不易，魅族几乎倾注了所有心血去研发这款手机，从硬件设计、选材到软件构成，M8的每一步都充满艰辛。日前，笔者很幸运的试用到魅族M8，在论坛上，笔者看到魅族M8的拥护者对它的表扬，也看到了对它迟迟不露的批评。魅族M8定位与其它采用智能系统的手机不同，M8操作与外形非常时尚，适合年轻用户，但商务应用与纯粹的商务手机不太相同。
　　有评论认为，魅族M8和苹果iPhone在一定程度上是一种Netbook。的确，Netbook之所以流行是因为可以连入WiFi无线网络中上网，但收到屏幕大小和手机性能的限制，它们的表现并不如真正的Netbook好，只不过手机的待机时间要高于Netbook。
　　如果您对WiFi手机非常喜欢，又不是非常感冒智能手机，那么下文介绍的7款超值Netbook或许会成为您的首选。Netbook拥有笔记本电脑的性能、外观，同时在价格方面与魅族M8和iPhone相当。
Eee PC 1000
屏幕大小：10寸
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


