时尚也强劲 东芝M327仅售6999元
　　东芝Satellite M327玫瑰红的外观具有非常明确的定位，经过晶莹璀璨的玛瑙漆工艺处理非常炫目，给人以强烈的视觉冲击，边角经过圆弧处理更显轻薄，非常适合追求个性的MM购买。该机配备一块14.1英寸采用TOSHIBA的CSV超显亮技术的炫彩屏，清晰细腻，显示效果非常不错。屏幕上方还内置了130万像素摄像头，娱乐方便。整机重约2.4Kg（含4芯电池），便携性尚可。性能上，东芝M327采用了英特尔酷睿2双核T5800处理器，2GB DDR2内存，250GB硬盘容量，ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡以及DVD刻录光驱，整体性能非常出色，具体参数可以参看下表：
　　编辑点评：东芝M327以狂野时尚的玫瑰红外观吸引大众眼光，不过其也不是一只“花瓶”，良好的性能可以带给用户非常棒的体验，尤其是ATI Mobility Radeon HD 3470独显，不论是运行高清视频还是主流游戏都非常不错，目前跌破7K的价格更具性价比.
东芝 Satellite M300
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


