仅1.8kg 戴尔13寸双核独显本降到8300元
　　【上海行情】作为戴尔轻薄型游戏娱乐本的代表机型，DELL XPS M1330(参数 图片 文章 热评 系列)一直有拥有不错的人气，不仅在硬件配置方面出色，外观设计方面同样出众。今日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Core Duo T8100处理器的DELL XPS M1330笔记本，目前的售价为8300元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本在外形设计方面颇为独特，立体感十足的顶盖设计，采用了黑色搭配银色修饰的设计，时尚前卫。内饰的设计同样凸显了时尚的元素，采用金属拉丝工艺处理的铝合金面板让人眼前一亮，巨大的圆形屏幕转轴设计更凸显了硬朗大气的风格。屏幕方面，这款本本搭配的是13.3英寸高亮度宽屏屏幕，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，该机搭配的是英特尔酷睿2双核T8100处理器，Intel PM965主板芯片组，NVIDIA GeForce 8400M GS独立显卡，标配2G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款游戏娱乐本本，虽然这款DELL XPS M1330采用的还是Intel PM965主板芯片组，不过T8100+8400M GS的组合还是能够提供不错的游戏娱乐性能，而该机仅仅1.8kg的机身重量表现非常出色，便携性能非常出色。
戴尔 XPS M1330
屏幕大小：13寸
重量：1.8公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


