P8400芯9650GT独显 华硕N80格纹降到8299元
作者：周宵宇
 　 【北京行情】上周，我们报道了格纹版的华硕N80H84Vn-SL笔记本上市的消息，当时的报价为8500元。今天我们从市场上了解到，这款采用了P8400处理器、9650GT独立显卡的机器降了200元，经销商的最新报价为8299元。 
　　外观上，格纹版的华硕 N80(参数 图片 文章 热评 系列)H84Vn-SL笔记本采用棕色面板在灯光下呈现一种巧克力色，顶盖上的格纹与琉金版颇为相似，暗金色的“ASUS”LOGO显示了这款的高贵定位；采用14.1英寸LED宽屏，分辨率为1440×900；拥有一个130万像素摄像头、奥特·蓝星音箱、通过杜比家庭影院认证。


　　编辑点评：
　　格纹版的华硕N80H84Vn-SL笔记本外观时尚，并且采用了最新的迅驰2技术，搭载了顶级的9650GT独立显卡以及高分辨率的LED屏幕，即使是最新、最强的游戏也能胜任。降价200元以后，这款笔记本的性价比更加突出，感兴趣的朋友不妨去市场看看。
华硕 N80
屏幕大小：14寸
重量：2.6公斤
类型：高端商务
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


