含电池仅重0.45Kg 超酷OQO黑金笔记本

　　对于追赶时尚潮流的人来说，UMPC（超便携移动个人电脑）早已不是什么陌生的概念。OQO黑金笔记本作为如今市场上最小的一款UMPC更是备受瞩目。近日来，OQO吸引大家的广泛关注。OQO超便携电脑采用5英寸LED数字手写背光屏设计，配备了VIA C7M超低电压处理器(1.2GHz主频/128KB二级缓存/400MHz前端总线)、VIA VX700芯片组、512MB DDR2内存、40GB硬盘和VIA S3G UniChrome ProⅡ集成显卡。目前，它的经销商报价为16888元。 
　　OQO超便携电脑提供了以下机身接口：USB2.0接口、RJ-45网线接口、VGA接口、耳机插孔、电源插孔、HDMI高清端口和扩展底座接口。网络方面，OQO超便携电脑内置10/100M以太网卡，并配备了802.11a/b/g无线网卡和蓝牙无线传输模块。续航方面，它利用4500mAh锂电池供电，官方标称续航时间可达3小时。
　　OQO没有奢华的外表装潢，黑色质地,小巧而不失大气,完全符合了现代人“简约时尚”的消费观念，而且配备了超低电压的CPU，由威盛专门为UMPC研制，在节能环保方面有着不错的表现。OQO黑金笔记本仅有0.32kg的重量，手掌大小的面积，预装Windows vista系统的完整PC机功能，超级便携和超强功将移动商务体验得到极致的提升，对于商战中奔波的商务精英来说，能感受到来自送礼者发自心底的体贴之情。　UMPC带有国外血统，而且是“超便携、顶端计算机技术”的代名词，因此，在OQO在中国不遗余力推广UMPC概念的同时，也有超薄笔记本声称自己是UMPC，打概念上的擦边球。其实，分辨UMPC和超薄笔记本很简单，屏幕尺寸大于7英寸的肯定不是UMPC。而市场上超薄笔记本往往在8.9英寸到13英寸之间。
　　除了超薄笔记本之外，在中国本土诞生的MID也有不少故意混淆概念，误导消费者。MID即Mobile Internet Devices，移动互联网设备，英特尔在2007年北京的IDF大会上首先推出这一概念，是指屏幕在4英寸到6英寸之间，采用英特尔Atom处理器的产品。虽然都不足一瓶矿泉水的重量，但UMPC和MID有着天壤之别，因而在购礼者的心中，UMPC情更重更浓。
　　虽然UMPC和MID都便携、能联网，但它们有着根本的区别。从概念上就能轻易区别，“PC”和“Devices”，UMPC是电脑（PC），而MID是设备（Devices）。所以，从严格意义上讲，MID不能归为笔记本产品。UMPC配置的软件平台标准是微软XP或vista系统，硬件配置完全采用与笔记本功能一样的超低电压的CPU、内存、硬盘，而且ECM、OA等软件都可以随时随地登陆和使用。作为PDA、智能手机的升级版，MID由于其实现的功能差异而选择MIDinux软件平台，软件兼容和硬件配置都受到了极大的限制。


