出色影音 东芝全能本M328售价不到8000
　　【北京行情】东芝 M300(参数 图片 文章 热评 系列)系列是目前笔记本市场中最热卖的产品之一，凭借出色的表现以及卓越的性价比受到众多用户的青睐。这里笔者为大家介绍以款东芝M328笔记本，售价为7999元
　　东芝M328采用Intel Montevina 平台酷睿2双核CPU及Intel最新的GM45芯片组，前端总线高达1066MHz，主频高达2.0GHz，高达3MB的二级高速缓存，轻松处理各种商务及娱乐应用;采用ATI新一代高清独立显卡HD3470, 高达128M独立显存，最大可以实现95M共享显存，标配HDMI高清输出端口，提升传送速度，提高效率，提前进入高清时代;支持最新的DirectX 10.1，完美运行各类3D游戏。
　　此外，东芝M328标配2G双通道内存，预装正版Windows Vista操作系统，配以东芝独特设计，系统更优化;高达250G(5400rpm)的SATA海量硬盘配备，足以满足高端存储需求;DVD双层刻录，可刻出高达8.5G的超大容量DVD9盘片;标配哈曼卡顿专业级高品质音响，使东芝笔记本用户与宝马530i用户享有同样的完美音效;标配高感光网络摄像头及人脸识别系统，增强安全性及娱乐性;内置新一代生物指纹识别器，全面安全保障并提供多项增值功能;内置蓝牙V2.1+EDR，轻松连接手机、蓝牙耳机等无线设备，畅享无线生活;所有的USB均为稳压USB端口，保护外接设备，延长使用寿命;所有的USB均为带电USB端口，方便电脑休眠和待机状态下对外设的充电。
　　接口方面包括有3个USB2.0, 1个RGB, 1个RJ11, 1个RJ45, 1个IEEE1394, 1个麦克风接口, 1个耳机接口、1个HDMI高清接口、1个ExpressCard卡槽和1个六合一读卡器(SD、SDHC、xD、MS、MS Pro、MMC)。
　　编辑观点：主流的配置 精致的细节 出色的影音功能
东芝 Satellite M300
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


