极具性价比 4999元游戏本导购方案
　　纵观国内市场，2999元白菜价笔记本风头正旺，3999元双核笔记本大红大紫，另加超便携低价笔记本横空来袭与新平台的更新换代，4999元的双核独显本本自然也顺理成章在各大品牌低端产品线上普及开来。全面的战争需要全民的参与，有这些国际一流品牌的加入，笔记本市场的价格战必然会更加的轰轰烈烈，漫山燎原。在本期【A级导购】中，笔者将为大家带来几款4999元的本本。
　　仅仅从以上这位热心网友的买本需求上，我们就不难看出这位朋友的需求必定是经过多方面了解之后而提出的，定位得非常精准，也着实苛刻。要求共有7点，而点点均击中要害，一点锁定价格，需5千元之内；二点确定方向，需运行大型3D网络游戏；三点看重细节，散热要好；四点规划售后，质量要有保证；五点要求无线网卡，笔记本必须看中的东西；六点直取摄像头，家庭娱乐本必备；七点总结外观，需能拿的出手。其实单单从这些要求上讲，俨然就是给笔者设下的一道难题，然而在目前的市场环境下，这样的本本又的确存在，这位朋友所要求的东西正好是目前一款优秀的4999元档本本在配置性能方面所能涵盖的内容，这位朋友对市场行情的了解之深，值得赞叹。
　　但是需要提出来的一点是，这位朋友似乎要通过办理无线上网业务来玩网络游戏。其实这个要求出发点是美好的，然而实施起来却是苦闷的。就我国目前的移动网络而言，如普遍的C网和G网，用来看网页，写博客，发邮件还能游刃有余，若要运行起更偏向于多点传送的网络游戏，那必然是掉线如同家常便饭一般。如果您想体验一下刚打倒BOSS还来不及捡宝物就掉线的美好快感，不妨通过无线网络来进行游戏体验。否则，建议您还是老老实实的插上网线来玩游戏。而需要着重提出的是，您办理的无线网络速度的快慢，与您笔记本所配备的无线网卡关联并不大。
华硕 X81(参数 图片 文章 热评 系列)SR　4799元
　　从一开始一成不变的银灰“电子秤”外观到如今浪迹市场潮流顶端，华硕笔记本确实是越做越好。不光高端机型可与国际一流厂商一拼高低，低端的性价比机型也是层出不穷。目前这款华硕X81H14SR-SL双核独显笔记本正在降价销售，经销商报价为4799元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　华硕的这款X81H14SR-SL机器外壳采用纯黑色设计，表面经过特殊工艺的处理，手感很不错，整体线条也很流畅，给人一种专业商务的感觉，看上去很具档次。
　　配置方面：英特尔赛扬双核T1400处理器，主频1.73GHz，搭载英特尔 PM965芯片组，1GB DDR2内存，160GB SATA硬盘，ATi Mobility Radeon HD2400独立显卡，DVDRW刻录机，14.1寸镜面屏幕，整机重量约2.4公斤，预装linux操作系统。
　　端口方面：5个USB 2.0端口，1个IEEE 1394接口，1个ExpressCard插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器接口，耳机和麦克风接口，VGA接口，DVI端子等。
　　华硕笔记本在散热性能方面的口碑一直不错，而作为国际一线厂商，华硕在售后服务方面也是十分不错，这款配置均衡性能强大的华硕 X81H14SR-SL在价格方面更是报出了4799元的低价，非常值得预算不多但性能要求严格的朋友购买。
华硕 X81
屏幕大小：14寸
重量：2.5公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


