能用一辈子的本 富士通推出“终生服务”
　　“别管是多贵的笔记本，买了3、4年肯定都会被迫走向淘汰的边缘。”我想很多人都会同意这样的说法，不过这种思想很快就要被富士通终结了。据国外媒体报道：富士通为旗下的LifeBook系列笔记本提供了一项十分吸引眼球的服务：只要你购买一台富士通LifeBook系列笔记本，那么每隔三年你都能够从厂商那边免费“升级”一台全新的产品。不过，就目前来看我们并没有了解到这种“升级”是意味着更换整台笔记本还是仅对配件进行相应的升级替换，但就其字面了解，获得全新笔记本的可能性颇大。
　　富士通称该项服务为“终生服务”，只不过其条款十分严苛。每次升级的时候，消费者必须要提供原始的购机发票，而如果你在未来的若干年种因为各种原因遗失了发票，那么这就意味着富士通将剥夺你终身换机的权利。
　　就该项措施本身来看，富士通的确在其产品的增值服务方面做出了革命性的变动，当然这也不禁让我们担心富士通自身的经营运作办法。除此之外，我们也更加期待这项服务能够快速的引入国内，让中国老百姓也体验到这种“一朝购机、终身享用”的服务。而剩下的就是让我们自己更加长寿，以便更多的享受这种服务带来的实惠。


