笔记本警察问世 被盗后实现时实定位
　　根据国外媒体的报道，Awareness Technologies公司近日对旗下的Laptop Cop（笔记本警察）防盗软件进行了更新，加入了Skyhook Wireless公司的Wi-Fi定位技术，可实现实时的地理位置定位，真正做到广泛有效的保护。 
　　Awareness Technologies公司创始人Peter Fuhrman表示：“这次推出的笔记本保护技术远远胜于竞争对手，不仅仅提供锁定IP地址这么简单，而是为用户提供他们真正想要的。装有Laptop Cop软件的笔记本在被盗之后，用户可远处能够控制进行文件的收回或删除，并可监视偷盗者在笔记本上的操作。”
　　Peter Fuhrman还说到：越来越多的人们开始使用笔记本，提升便携性和移动性的同时也提升了丢失和被盗的危险，Laptop Cop软件则可在意外发生时发挥作用。
　　Skyhook Wireless公司业务发展部副总裁Michael Shean则表示：“由于加入了Wi-Fi定位技术，Laptop Cop软件可实现实时定位，精准度要比GPS高。加入Wi-Fi定位技术可做到更快更准定位，Laptop Cop软件就像是可以可以帮助失主定位被盗笔记本并找回的航标。”
　　Laptop Cop软件可与任何Windows系统笔记本兼容，不管是新买的笔记本还是已经购买的笔记本都可运行，并且不需要任何硬件上的附加要求。目前，Laptop Cop软件已经在戴尔等网上提供。
　　Laptop Cop软件可以以不容易被察觉的稳定模式运行，一旦笔记本丢失或被盗之后便可激活运行，包含有多层功能，包括地理位置定位和文件恢复，远远超过了加密以及IP地址锁定这些功能。


