面面俱到 30款迅驰2笔记本对比评测
    尽管在移动平台上已经占有绝对的统治地位，但英特尔却从未放松对技术以及市场的不断追求。按照“Tick-Tock”战略，迅驰平台一直在按部就班的进行着处理器与芯片组的更迭。2008年中，最新一代的Montevina平台正式发布，其中CPU在规格上进行了更新，而芯片组和无线网卡则完成了技术方面的升级。为了这一全新平台的诞生，英特尔决定将品牌名称正式更名为“迅驰2”。
    Montevina仍然沿用Santa Rose Refresh中引入的45nm制成的Penryn核心处理器，但将FSB由800MHz提升到了1066MHz，并且通过制程的改进推出了新的25W TDP的低功耗P系列和小型化S封装型号。
    芯片组方面相比处理器变化更大一些，新的GM45/PM45芯片组成为了新一代的主力军，除此以外还有小型化封装的GS45以及面向低端的GL40两款产品。其中GM45整合图形芯片组将图形引擎省纪委最新的GMA 4500MHD，3D性能以及高清解码能力得到大幅提升，并且引入了原生的HDMI和DisplayPort接口，为1080P的高清画面输出做好了完全的准备。
    同芯片组一样，迅驰2平台的无线网卡也进行了换代，全ixnde WiFi Link 5000系列已经为WiMAX做好了准备。更详细的情况我们在Montevina平台刚推出的评测中已经有过详细的阐述，这里就不再赘述了。
    另外值得注意的一点就是，尽管迅驰2平台已经推出，但英特尔方面并没有让迅驰2全面替代迅驰的意图，反而是通过处理器、芯片组方面的规格划分，让迅驰进入中低端市场，而高端市场则由迅驰2来掌控。所以在很长一段时间内，迅驰2和迅驰两代品牌都会和平共存，而他们之间的关系可不是奔腾 2与奔腾，反而更像奔腾于赛扬，这一点广大读者还要切忌，谨防根据想当然的想法认为迅驰2推出后，迅驰已经完全过时，从而被JS们找到可乘之机。


