绝色小白 海尔上网本X101小降400
　　苹果笔记本被爱好者称之为“小白”，近期海尔电脑也推出了一款被称为“小小白”的X101(参数 图片 文章 热评 系列)笔记本，外观玲珑有致，内在超级强悍，称得上IT界的“绝色宝贝”，让我们来了解一下！
　　在卖场看到的海尔 X101，重量仅为1.2kg，大小如同B5纸，采用最新下沉式转轴设计，整个液晶屏整体感更强，让键盘区手感更好。10英寸小屏，分辨率达到1024×600，能完整浏览半屏的网页，不会有宽度溢出的现象；X101的液晶屏
　　采用LED技术，在更省电、寿命更长的基础上，亮度和色彩表现都更好。而且与海尔独有的润眼技术完美融合，整体表现更清润，长时间面对电脑的白领、行业精英、学生人群在室外和环境光不好的场所都能减缓用眼疲劳。
　　X101配备英特尔最新的“凌动”Atom N270处理器，采用45nm工艺，不仅功耗极低，性能、散热均有不俗表现。实际使用中可以顺畅玩单机版的《魔兽争霸Ⅲ》，出众性能可见一斑！其次，X101所拥有的5400转120G硬盘，可存储上百部大片、十万首歌曲以及无数图文资料，其噪声控制和综合传输表现更好；此外，1G的DDR2 533内存跑Windows XP系统完全没问题，并预留一个内存插槽，留有足够的升级空间。
　　X101具备强劲的无线上网功能，因为其内部集成的Intel 802.11 a/b/g无线网络模块与最新“迅驰”套装的设备相同，并能根据环境自动匹配最佳的连接速度，达到最大的54mbps传输速率。无线上网时，X101自带的130万像素摄像头让视频聊天更清楚，Intel GMA950集成显卡，共享内存最大224M，不仅《魔兽争霸Ⅲ》没问题，在视频聊天和观看影片的时候也表现良好。
　　超低的功耗控制带来的是更强的电池续航能力，X101搭配四芯电池可长达3小时续航时间；移动办公使用基本足以应付一个下午的时间。和亲朋好友在不同的场景视频畅聊，让大家分享自己身在异地的感受，其实也是一种不多得的经历。
价格：3299联系电话：010-51299934
海尔 X101
屏幕大小：10寸
重量：1.2公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


