上周新本回顾 金融寒冬下产品更新急降
　　进入冬季，各大厂商推新品的频率也和温度一样急剧下降，上周并没有出现多少主流笔记本新品，其中最引人关注的是1508元的山寨超笔记本，屏幕为标准的14.1英寸，处理器采用Intel Pentium Dual-Core T3200，搭配1GB DDR2内存并提供了2个内存插槽，最大容量支持4GB。
　　在金融危机的环境下，大家的注意力也更加注重于更便宜的超便携笔记本，上周倒是有不少新品出现。
　　主流笔记本方面的新品有来自华硕的N系列，包括N10、N50、N20、N80等型号，分别采用10.2英寸、15.4英寸、12.1英寸和14.1英寸屏幕。其实这些新笔记本在更早的时候已经发布，只不过上周是在中国大陆市场正式发布。宏?公司旗下的Packard Bell品牌则表示会推出一款12.1英寸的超薄笔记本新品。
　　戴尔方面有多款新型号笔记本在上周泄露，包括Inspiron 1425和XPS 1340两个系列，不过目前还没有得到官方正式发布的消息。
　　超便携笔记本方面，戴尔为旗下的Inspiron Mini 9产品提供了多种艺术图案功选择，并提供了32GB固态硬盘和3G支持；微星方面则推出了樱桃红版本的Wind超便携笔记本。
　　宏?表示在明年年初将推出10英寸的Aspire One超便携笔记本；华硕的五色Eee PC超便携笔记本也于上周正式上市，此外还有型号为Eee PC 1002HA的新品暴出；英特尔公司的第三代学生笔记本电脑也于上周泄露。下面进入上周新品回顾。
　　戴尔Inspiron 1425本泄露 整体设计更薄
　　目前，戴尔的Inspiron 1425系列笔记本总共有两个型号，分别是Inspiron 1425 FT01和FT02。不过目前我们仍然无法进行确认，也许在正式面世时会有变化。至于具体的配置仍然不得而知。
　　据介绍，Inspiron 1425 FT01笔记本的重量为2.39kg，外形大小为24.6 *33.75*3.68cm。搭配了6芯锂离子电池。Inspiron 1425 FT02笔记本的重量为2.445kg，外形大小为24.6 *33.75*3.68cm。同样搭配了6芯锂离子电池……
　　戴尔XPS本新型号泄露 将配64GB固态硬盘
　　前几天国外媒体报道了戴尔Inspiron 1425新型号笔记本的消息，但并没有相关图片放出。国外媒体今天发现了戴尔的一款XPS新型号笔记本，命名为XPS 1340，同样没有相关图片放出。
　　这次泄露的信息是在附件产品中出现的，戴尔将为这款XPS 1340笔记本提供64GB固态硬盘，提供更大的存储空间和更好的性能。目前仍然不知道XPS 1340笔记本的具体规格，也不知道在什么时候推向市场……


