继续奔腾 T3400新芯轻薄本LG ED310评
    评测工程师点评：
　　作为笔记本电脑中的黄金尺寸，13寸笔记本一直享有较高的声望。比14寸更轻薄的机身与比12寸更舒适的操作性造就了13寸笔记本的流行。不过相对较高的市场价格总是与“高性价比”这个词无缘，使得13寸笔记本在国内还没有达到“飞入寻常百姓家”的境况。不过，最近上市的LG ED310以其5999元的价格让我们惊喜了一把。在价格的背后，LG还将最新的CPU与比较少见的NVIDIA芯片组放到这款ED310中。
　　在CPU上，奔腾双核T3400凭借2.16GHz的高频优势超越了当红小生T5800；同时，MCP79V芯片组板载的Geforce 8200M G的性能同样不俗，其3D性能将迅驰2的GMA X4500HD拉下马。虽然LG ED310不是迅驰平台本，但其性能水平已经能与迅驰不相上下，甚至与低端的迅驰2相比也毫不逊色。此外，13寸的机身同样保持了较高的便携性，而LG外观工艺设计上的造诣也在ED310中得到延续。不过可惜的是，LG ED310的电池续航时间偏短，算是一种美中不足。
产品最大卖点：各外观工艺设计出众，采用最新T3400处理器，性能高性价比不错。产品定位报价：2008年中低端机型，市场参考报价5999元。产品适合人群：对本本的设计质量、性能以及移动便携都有一定需求的移动商务人士 及个人用户。


