戴尔NB开玩个性时尚 提供100多种外观
　　在前些天的采访中，戴尔方面就透露将推出更多个性化外观的笔记本电脑，现在戴尔迈出了实质性的一步，目前为用户提供了100多种不同的外观图案供选择。
　　戴尔专门在网上了开设了页面进行这100多种不同外观的介绍，这些图案专门为Studio 15和17笔记本准备，用户可进行自由选择，还可以进行不同角度的更换，并查看图案的细节，也可了解图案设计者的相关信息，可进入designstudio（设计工作室）页面查看。
　　这些图案由全球各地的艺术家设计，可以满足不同用户的需求，凸现个性化。惠普有个性掌控世界的口好，戴尔此次改变也是一次朝个性时尚方向发展的重要尝试。戴尔希望自己的品牌变得更加个性时尚，而不是单调的黑灰或银白。用户选择一个图案需要另外加75美元。
    戴尔全球消费品销售和营销副总裁Michael Tatelman表示：“Dell.com是全球最大也是用户最爱去的在线零售网之一，戴尔一直致力于推出给用户带来价值的技术，戴尔设计工作室提供了各种个性图案，使创造力和不同文化的集中，你完全可以选择一款能够表现自己的个性的图案。来自全球的艺术家为我们设计了这些图案，很高兴现在可以和大家分享这些艺术家的作品。我们生活在一个丰富有趣的时代，我们可以选择“设计”自己的生活。并以前所未有的方式表达自己的个性，对于我们来说，生活就是一本‘写生簿’，电脑则是帮助我每天沟通和表达自己的工具。”


