本本选购误区解读：性能越高的本越耗电
　　前言：普通消费者在购买笔记本的时候，很多时候都会选择电脑卖场，商家为了获得更大的利益，有的时候难免用一些看似非常专业的术语或是理论来忽悠你。为了避免花冤枉钱，在购买笔记本之前必要的功课是要做的。针对此，我们归纳了几个在购买笔记本时消费者容易陷入的误区，希望能够对大家的选购提供帮助。
误区解读：性能越高的笔记本会越耗电？
小美：小杰你给说说看，我想买一台性能高一点的笔记本，但听说性能越高的本本耗电就越厉害，电池就不耐用了，是不是呀？小明：呃……这个这个，估计、可能、也许、或者、应该……小美：得了得了，没用的家伙，我请教PConline的专家去！小明：（冷冷的站在街头，悔恨当初没有及时充电……）
　　性能越高的笔记本耗电就一定越厉害吗？答案是否定的！在笔记本电脑的硬件系统中，处理器扮演了非常重要的地位，因此消费者在选择笔记本电脑时往往最关注的就是处理器的配置。于是有不少用户会错误地认为处理器的性能越高，那么笔记本电脑在运行时就会更加耗电，因此整个本子的待机时间就会越短，其实事实正好相反。
　　对于处理器来说，关系到它运行时的耗电量的参数除了主频以外，更重要的决定因素还包括微架构、制程工艺、核心数量等。电脑科技日新月异，新架构、新材料、新技术的采用使得现在的处理器在大幅减少耗电量的同时、更能智能地管理处理器的使用和活跃程度。对于同样的任务，高性能的处理器可以在更短的时间内完成，然后迅速切换至低功耗状态，从而降低整个系统的能耗。当前采用英特尔45纳米制程工艺的迅驰处理器技术充分展示了性能和功耗的完美平衡。
　　为了更好地说明这一点，我们使用了两部笔记本电脑实际测试，这两部产品除了处理器以及芯片组不同之外，在其余硬件上的配置是完全相同的，它们分别采用的是Core 2 Duo T7700处理器以及Pentium Dual-Core T2130处理器。
　　从两者的处理器参数上来对比，Core 2 Duo T7700处理器的主频达到了2.40GHz，而T2130的主频仅为1.86GHz，在Sysmark 2007的性能测试中，使用T7700处理器的笔记本得分为214，这几乎是使用T2130的那台笔记本的108分的两倍；然而在性能提升接近2倍的情况下，待机时间却由T2130的220分钟提升至273分钟，几乎延长了接近1个小时。由此可见，使用高性能的处理器非但没有增加功耗，反倒大大延长了系统的使用时间。
　　消费者买笔记本就是为了移动的方便，这一小时的续航提升将为我们日常使用带来更大的方便。
　　小结：确实现在不少消费者在购买笔记本电脑的时候都会有这样的担心，担心买高性能的机型会更耗电续航时间更短，以上测试分析应该是很好的解除了人们的担忧。所以在以后你要买笔记本电脑的话，可以完全不用担心高性能机器的功耗问题喔。


