上网本新秀 惠普10寸Mini 1000评测
    如果你考虑购买或者已经购买了一台上网本，那么你一定对这个市场非常熟悉，提起其代表华硕Eee PC系列产品的成功你一定不会有任何质疑，但2008年马上就要过去，上网本市场的第二代产品也都已经正式上市，如果为它们选一个代表产品那么一定非惠普2133 Mini-Note PC系列莫属，今天就为大家介绍一下Mini 1000(参数 图片 文章 热评 系列)这款产品。
    这款产品不再使用之前产品的VIA平台，可是现在大部分竞争者使用的Intel Atom处理器，其它参数也大体相似，但和竞争者相比最大的不同是它使用的硬盘容量更小、速度更慢，这些后面会有详细的介绍，看到这台机器，我们首先注意到的是它优雅的外观和指纹识别功能。
    由于追求轻薄的外观，接口方面有些缩水，只有一个USB 2.0 、SD/MMC读卡器和可选惠普移动光驱接口。
    左边没有视频输出的位置，只有一个USB 2.0、扩展插槽、耳机话筒插口和RJ-45接口。
    惠普 Mini 1000参数表
    处理器：Intel Atom N270 (1600MHz)    芯片  ：Intel 945GSE    操作  ：Microsoft Windows XP  Home (SP3)         内存  ：1GB DDR2    显示屏：10.2寸LCD，1024 x 600     硬盘  ：东芝60GB HDD；4200转     连接  ：集成100 Ethernet LAN；802.11b/g WLAN；Bluetooth v2.1 (可选)     音频  ：HD Audio扬声器    接口  ：两个USB 2.0；RJ-45 (10/100)；扩展插槽；SD/MMC读卡器；耳机话筒插口    其它  ：30万像素摄像头；    电池  ：3芯    尺寸  ：261.6mm (L) x 166.6mm (W) x 25.13mm (H)    重量  ：1.13kg
惠普Mini 1000
屏幕大小：10寸
重量：1公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


