剿灭山寨货 超低价品牌笔记本大推荐
　　作者：王杨
　　“山寨”一词源于广东话。是一种由民间IT力量发起的产业现象。其主要特点主要表现为仿造性、快速化、平民化。主要表现形式为通过小作坊起步，快速模仿成名品牌，涉及手机、数码产品、游戏机等不同领域。这种文化的另一方面则是善打擦边球，经常行走在行业政策的边缘，引起争议。
　　前几天我们一起目睹了山寨背景的AXUS在笔记本市场上刮起的一场旋风《详情点击》，1999元就能买到这样的主流双核独显，实在是让很多业内认识大跌眼镜，不少网友跟帖留言称对于这样一台山寨笔记本，如果能正常使用，倒是希望购买一台试一试。不过编辑认为这样的价格很可能是部分厂商的炒作行为，1999元根本无法满足这样一个配置的笔记本的基本成本需求，所以不排除这样的山寨本厂商用一些瞒天过海的方法系统信息进行修改，掩人耳目而已。另外一种可能便是根本就是有价无货，消费者根本买不到这样一台山寨本，不过话说回来，毕竟现在还没有人真正的买到这样一台主流配置的山寨本，大家不妨继续关注事态的进一步发展。

推荐机型：联想 3000 G430(参数 图片 文章 热评 系列)M-TTH
参考价格：3800元
　　联想3000 G430M-TTH笔记本采用膜内转印技术(IMR)顶盖呈现大理石般质感；无卡扣设计易于打开和关闭；边沿指示灯无论是屏幕开启还是闭合，计算机状态一目了然；同时，8CC 音腔可达到更好的低音效果；高触感键盘以及触控式快捷键满足更高的功能性体验和人性化感受。








联想3000 G430
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


