豪门旗舰 八款完美工艺高价好本导购
　　现在笔记本市场中销售的状况是两头走的极端方式，低价格笔记本和高端的本是大部分消费者关注的，使得现在中端价格的笔记本有些尴尬。在这里通常学生朋友和普通的家庭会选择低价格的笔记本做为入门工具，毕竟处理一些日常文档和一般的游戏，现在价格在5000块以下的笔记本也可以应对。而高端的笔记本则是商务和游戏玩家的最爱，稳定的性能、出色的性能才是高端用户需要的，同时高端的笔记本也能展示使用者的身份地位，这也是高端本受人欢迎的一个道理。

　　今天小编就为大家介绍下八大豪门的顶级笔记本，这些高达万元的笔记本都透着迷人的光彩，也显示出设计者的用心和制造商的完美工艺，是价格和靓丽的完美结合。
　　P8400+HD3650游戏本
　　联想 IdeaPad Y730(参数 图片 文章 热评 系列)A-PEI
　　点评：性能强大，给你十足面子。
　　联想在推出Y710后，这次也推出了采用迅驰2平台的Y730A-PEI，不过这次相比Y710，Y730的上盖换成了橙色，并辅以点状纹路，科技感十足，当然在机器的配置上丝毫不差，毕竟这是一款高端的游戏笔记本，P8400加HD 3650的搭配也让机器的能量十足，同时硬盘为双250G硬盘，其中一块支持热插拔。
　　配置方面，联想Y530-PEI采用酷睿2双核P8400处理器，搭载PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3650，标配2G内存，500G硬盘，内置DVD刻录光驱，Intel 5100 AGN无线模块，17寸WUXGA屏幕设计，Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面，4个USB2.0接口、多合一读卡器、HDMI高清端口、标准VGA接口、RJ45、RJ11、全阵列式抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、1394接口。
　　这个大怪兽最吸引人的就是17寸的WUXGA屏幕了，1920×1200也完全超过了1080P的标准，这对于喜欢观看高清电影的玩家来说无疑是个利好的消息，同时14999元的价格相比上一代的Y710顶配版也更加超值，不再高不可攀，对大屏笔记本有特殊爱好的朋友不妨考虑下入手，联想的17寸本降价一贯很慢，现在入手还是可以的。
　　参考价格：14999元







联想 IdeaPad Y730
屏幕大小：17寸
重量：3.6公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


