晶莹剔透 华硕5999元上网本S101评测
　　作者:李军伟
　　从当初Eee PC 4G的面世，到如今市场上Netbook市场的百花怒放，华硕可以说引领了一个时代的到来。而华硕易PC家族的成员也是越来越多，Eee PC 4G、4G Surf、Eee PC 900(参数 图片 文章 热评 系列)、900HD、904HD、如今市场上热卖的Eee PC 1000(参数 图片 文章 热评 系列)H和1000HD系列，屏幕尺寸是涉及7寸、8.9和10.2三个尺寸，当然价格依然是一如既往的平易近人，而评测室这次给大家带来的则是易PC家族的最新成员-S101(参数 图片 文章 热评 系列)，同时这也是一款定位高端市场的Netbook。
　　在进行评测之前，先和大家解释下什么叫Netbook，Netbook俗称“上网本”，这一概念是英特尔在2008年上海IDF上提出的，英特尔提供一个采用英特尔技术核心的解决方案，在此基础上，再由第三方厂商根据自身的需求开发相应的产品，但是Netbook并不局限于英特尔解决方案，现在很多的Netbook都是采用了威盛的处理器。
　　Netbook是一种针对互联网设计的流线型移动设备，能让用户随时保持联网状态，获取最新消息资讯、赛事比分、天气预报，访问电子邮件、社交网站，享受数字视频、照片和音乐。Netbook可能会看起来很像笔记本(Notebook)，但没有一台计算机的完整功能，而是专注于便携和联网，所以非常适合旅行，或者作为主PC的补充。Netbook不是笔记本，而只是一台能够替代大部分电脑功能的便携设备。
　　事实上许多朋友都会发现，Netbook的内存部分大都是1G或者512M的，在内存价格比白菜还便宜的今天，为什么厂商不愿意采用更大的内存呢？比如2G！其实这是微软针对Netbook的政策所限，采用Windows XP系统的Netbook都是微软为Netbook推出的特别版本，按照授权的规定只允许使用最多1.5GB的内存。
Windows Xp家庭版
　　而这次送测的这台Eee PC S101就是一款采用英特尔解决方案的Netbook，确切的说一款定位于高端市场的Netbook，因为它的报价直接5000元起跳。这次推出的S101总共香槟金、摩卡棕、星河黑3款颜色的外观设计，随着LED屏幕的推广，S101也搭配了超薄10.2英寸LED屏幕，整机最薄处只有1.8cm，同时重量也控制在了1千克左右，相比上一代的1000H，S101全面采用了SSD固态硬盘，虽然在容量方面做出了一些牺牲，但是机器的整体重量可控制性、安全性、稳定性等方面却更加出色。









华硕 Eee PC S101
屏幕大小：10寸
重量：2.59公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


