练就时尚活力派 白领女性商务本导购
　　一、基本：笔记本的基本商务安全技术是必不可少的，目前，商务本上具有典型功能的有指纹识别/安全芯片/硬盘防震技术等等。
　　二、整机重量：亚洲女性适合使用的机身尺寸应该为13英寸至12英寸左右。
　　三、外观方面：女性朋友喜欢笔记本电脑的外观倾向于时尚炫彩，但商务场合又要求严谨稳重，所以在选择外形设计上更要求稳生中略显时尚靓丽之美，却又不能过于炫目。
　　笔者从市面上选择了几款有代表性的产品推荐给商务女性朋友选择，下面就随笔者一起来看看吧!
    惠普 Compaq 2230s(参数 图片 文章 热评 系列)(FV397PA)
　　十月下旬抵京的惠普Compaq 2230s(参数 图片 文章 热评 系列)(FV397PA)笔记本，上市后就以其时尚的外观、强劲的性能而深受商务人士喜欢。今日，笔者得到最新消息，目前这款机器售价仅7200元，较前十月底足足降了1000元左右，这个售价对于一款采用了英特尔 酷睿2双核 T5系列处理器、2G内存、250G硬盘、高性能集成显卡的笔记本来说十分难得，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　惠普Compaq 2230s(FV397PA)采用了与惠普6531类似的设计风格，外观采用了纯黑色丝光表面，时尚的同时而不失商务气息。12.1英寸的屏幕设计，标准分辨率为1280×800，整机重量为1.8公斤，对于定位便携领域的笔记本产品来说十分突出。
　　配置方面：惠普Compaq 2230s(FV397PA)采用了Intel 酷睿2双核 T5870处理器(2GHz主频、800MHz前端总线、2MB二级缓存)、Intel PM45主板芯片组、2G内存、250G硬盘、DVD刻录机光驱、Intel GMA X4500集显、预装Windows Vista Business操作系统。
　　接口方面：惠普Compaq 2230s(FV397PA)拥有3×USB 2.0、ExpressCard、1×VGA、1×RJ11、1×RJ45、1组立体声麦克风输入和耳机输出端口、多合一读卡器。网络方面：56K调制解调器、1000Mbps以太网卡、Intel 5100 AGN。
　　编辑点评：自九月初惠普不断推出旗下新品，因硬件配置强悍，外观时尚，在消费类市场赢得不少赞声。本次推出旗下商务新品，配置上十分强劲，外观简约时尚而不过份夸张，感兴趣的商务人士不妨到经销商处近一步了解一下。
[参考价格] 7200元
惠普 Compaq 2230s
屏幕大小：12寸
重量：1.85公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


