高品质低价格 3999元稳定耐用商务本

　　商务本平民化跟商务本娱乐化一样，是大势所趋，毕竟有需求就会有市场。商务笔记本最大的优点是耐用、稳定。这需要很多方面来支撑，比如安全性：数据备份、非正常操作下保护硬盘；散热性、便携性、续航能力：按惯例商务笔记本一般无需配备独显，但随着市场的演化，很多商务笔记本也拥有独显，这无疑给本本散热和续航能力带来新的挑战。总之，跟普通笔记本比起来，商务笔记本侧重稳定、耐用并在这些方面表现得优异。
    惠普 HP 540(参数 图片 文章 热评 系列)(FS302AA)  3999元
　　惠普商务型笔记本有着出色的做工和不错的性能，并受到广大用户的关注。惠普又推出了新的商务机系列HP540系列，采用酷睿2双核处理器，性能很不错。作为经典商务本HP520的接替者，HP540同样地位于低端商务笔记本。笔者从经销商处获悉，这款HP540（FS302AA）笔记本目前的售价已跌至3999元，现在购买只需加1元，就为您把内存升级至2GB，绝对超值。
　　外观方面，惠普540采用黑色为主色调，整机彰显稳重大气的风格，商务气息浓厚，边缘采用了圆润柔和的设计风格，不禁让人眼前一亮。14.1寸宽屏液晶显示器，色彩效果非常饱满，给消费者带来了广阔的视野享受空间。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T5470处理器，主频1.6GHz，Intel GL960+ICH8M5芯片组，1GB DDR2内存，160GB SATA硬盘，Intel GMA X3100集成显卡，COMBO光驱，14.1英寸高亮宽屏，整机重约2.27公斤。
　　端口方面：3个USB 2.0端口，多功能读卡器，网卡和调制解调器接口，耳机和麦克风接口，VGA接口等。
　　HP540作为惠普推出的新款商务笔记本，拥有比较均衡的配置，沉稳大气的设计风格，商务气息十足。现在这款新机型正在热卖，3999元的价格让其性价比更高，感兴趣的朋友可以去体验一下。
惠普540
屏幕大小：14寸
重量：2.27公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


