黑屏事后大降价 微软XP售价降低近60%
　　12月8日日，微软中国有限公司宣布，进一步调整微软Office简体中文家庭和学生版2007以及Windows XP简体中文版的建议零售价格，最大降价幅度将近60%。在“黑屏”事件之后一个多月，微软终于开始在中国市场大幅降价。 
　　Windows XP简体中文家庭版的零售价格由960元下调至399元，降幅几近60%，同时将Office中文家庭版和学生版199元的促销价格延续到2009年春节。这是微软中国今年第四次对旗下产品价格进行调整，今年初，为推进Vista的快速普及，微软在中国市场上将其中文家庭平台版价格下调至499元；随后微软又先后两次以“促销”的方式大幅下调Office系列办公软件的价格。 
　　为配合新的价格策略，微软同时声称将与实体渠道、网上商城以及600家装机商全面合作，推进软件产品的全面正版化。有业内人士表示，目前在DIY以及品牌PC市场上，微软已杜绝了盗版行为，此次大幅降价是希望夺回被盗版软件占领的家庭用户。 
　　对于此次大幅降价与此前的“黑屏”有无直接联系，以及是否与刚上任的微软大中华区新CEO有关的疑问，微软大中华区消费者在线市场部总经理韦青表示，两者没有必然的联系，降价促销是微软根据渠道商以及消费者的反馈而决定的。 
　　有消费者在接受采访时表示，降价后会考虑购买正版软件，但仍有一部分消费者表示微软正版软件仍太贵。微软大中华区信息工作者业务群总经理邱丽孟表示，目前微软的正版产品在中国市场已经很便宜，未来会根据渠道以及消费者的反馈在适当时候进行更多促销活动。


