仅重868克 NEC新推超轻12寸镁合金笔记本
　　NEC今天宣布将推出一款新的VersaPro Ultralite VC系列笔记本，具有超轻、超强和便携的特点，将于2009年1月正式发售。
　　该机机身最薄处只有25mm，采用了高密度的小型主板和厚度仅为0.2mm的液晶显示屏，其它零部件也都尽可能选取了较轻配置，使得该机总重量仅为868克，由于外壳使用坚固耐用的镁合金制程，所以可承受150公斤的负重，键盘部分也采用了防水技术，即使不小心洒上了水，也不会浸透到机身内部。
　　该款笔记本采用12.1英寸LCD显示屏，1280X800分辨率，配置Celeron 723(1.2GHz主频)处理器或Intel Core 2 Duo SU9300(1.2GHz)，1GB的内存， 80GB的硬盘，Intel GS45 Express芯片组。可选SSD，支持WiFi和指纹识别，Felica端口、SD卡插槽。预装Windows XP专业版或是Windows Vista Business，电池续航时间可达12.5小时。
　　售价从149000日元到200000日元不等。 
    另外公司表示还将同时推出一款台式机，17英寸液晶显示器（1280X1024分辨率），配备Intel Celeron E1400（2GHz主频），1GB内存，80GB硬盘，Intel Q45 Express芯片组，DVD光驱，6个USB接口，运行Windows Vista Business。售价为131250日元。


