演绎高性价比 4000元精品本任你挑选

　　今天给大家推荐的笔记本基本上都是双核独显的配置，这样的高性价比本赢得了许多消费者朋友的喜欢，这样的本本在市面上卖的十分火热。想买笔记本的朋友们要多多关注下现在本本的价格，多了解下行情。下面一起来看看都有那些超值的本本。
　　联想 3000 G530(参数 图片 文章 热评 系列)A-PSE
　　联想3000系列笔记本是联想最新推出的主流娱乐型笔记本，在外观上使用了现在笔记本市场上非常流行的膜内漾印技术，让整机更具品味。同时采用了具有时尚消费特色的无卡口设计，非常易于打开和关闭，同时，8CC 音腔可达到更好的低音效果。

　　配置方面：联想3000G530A-TTH采用英特尔奔腾处理器T3200，搭载PM45芯片组，nVIDIA Geforce 9300M GS独立显卡，标配1G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，无线网卡，预装有Windows Vista Home Basic操作系统。

　　接口方面：4个USB2.0接口，54mm Express Card接口，VGA接口，RJ11，RJ45、抗噪麦克风，立体声音频输出插孔，多合一读卡器(SD,MMC, MS, MS pro) 
　　编辑点评：作为一款娱乐型笔记本，联想G530A-TTH在接口设计方面具备了HDMI高清接口和VGA接口，而在多媒体方面，2×2W立体声音响能够给用户带来更完美的听觉享受，而像130W像素摄像头也同时具备，方面用户的使用，4499的价格非常实惠，有兴趣的朋友不妨去看看这款新产品。
　　参考价格：4499元










