浪漫温馨圣诞节 5对情侣笔记本大推荐
　　情侣笔记本或者说彩色笔记本的出现，打破了笔记本长期以来简单依赖性能和功能等单一标准来划分消费属性的界限，赋予了笔记本更加人性化的情感诉求，热恋的情侣也可以借此机会浪漫一下，何乐而不为呢？小编就借此机会向情侣们推荐6对情侣本，希望大家喜欢，同时也祝愿恋人的热情随着夏季升温。
    东芝女士篇：东芝 Portege M800(参数 图片 文章 热评 系列)  6200元
　　导购观点：东芝笔记本目前有两大系列，分别是13寸的Portege系列和以14寸为主的Satellite系列，前者注重便携性，后者注重性能以及影音娱乐。鉴于男女的身材，小编向女士推荐这款野玫瑰红的M825，当然也可以选择珍珠白的东芝M823；向男士推荐配备T8100和ATI Mobility Radeon HD3470性能强劲。当然，如果这样的搭配显贵的话还可以选择其他较便宜的搭配，总之，这两个系列的模具较为相似。
　　日前，东芝对旗下Portégé M800系列笔记本进行调价，均小调300元到500元。东芝的这款笔记本外观设计非常有特色，火红的色调浪漫而迷人，并且各配件的规格都较高，非常值得喜欢轻薄本的女性用户考虑。13寸以下的轻薄本是女性用户的首选，东芝曾为广大女性用户专门推出了一款玫红色的东芝Portege M808笔记本，非常受欢迎。而现在它的升级版——M825也已经到货了。这款采用酷睿2双核T5800处理器、GMA X4500 HD显卡的笔记本售价为6200元，还是能够令人接受的。另外Portege M822和白色版本的东芝Portege M823也已经到货，价格都为6200元。
　　东芝Portege M825笔记本采用13.3英寸“野瑰红”面板，机身经过金属嵌条可以减少辐射；含电池重2.1公斤；具有130万像素摄像头、第二代生物指纹识别、HDMI高清接口、新一代TOSHIBA全方位三维硬盘保护技术以及杜比标准听音室等高附加值功能。
　　配置上，东芝Portege M825笔记本采用英特尔酷睿2双核T5800处理器，英特尔GM45主板芯片组集成GMA X4500 HD显示核心，英特尔5100AGN无线网卡；2GB内存、250GB硬盘、内置双层DVD刻录光驱；预装Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面，东芝Portege M825提供了3个USB2.0接口，1个ExpressCard扩展卡插槽，1个多合一读卡器，1个IEEE1394a接口，1个VGA接口，1个RJ11接口，1个RJ45接口，1组耳麦插孔，直流电源插孔以及安全锁孔等。网络连接方面，东芝 Portege M808提供了56K Modem，10-100M自适应网卡以及802.11a/b/g无线网卡。
点击图片查看东芝 Portege M825更多精彩信息
　　目前笔记本的价格为6200元，对于一款这样配置的13寸轻薄本来说还是比较适中的，特色的外观让它更有吸引力。目前13寸本暂时还没有受到降价风潮的洗礼，因此价格暂时还比较坚挺，感兴趣的朋友可以向以下经销商处早买早用。
东芝 Portege M800
屏幕大小：13寸
重量：2.1公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


