圣诞送大礼 戴尔Studio15配LED屏仅5999
作者：IVAN
　　一年一度的圣诞节又要到了，作为笔记本行业龙头之一的戴尔当然不能等闲，这不已经有多款笔记本开始参加优惠活动。笔者今天给大家带来的是一款采用酷睿2双核T5800处理器、独立显卡并搭配目前最先进的LED屏幕的戴尔Studio 15(参数 图片 文章 热评 系列)(R511232CN)机型，目前售价为5999元，并且用户在12月19日之前购买，还可获赠网络摄像头一个。
    戴尔Studio 15(R511232CN)笔记本搭配15.4英寸LED宽屏，使其能耗相比之前采用的WXGA显示屏降低了30%，而且由于采用了LED作为背光源，完全消除了CCFL背光带来的汞污染，相比上一代产品更环保，屏幕上方还集有一枚摄像头。此外，戴尔Studio 15共有嫩粉、深黑、午夜蓝 、葡萄紫、宝石红 、嫩绿、橘红七款颜色供大家选择。
    配置方面，戴尔Studio 15(R511232CN)笔记本采用Intel Core2 DUO T5800处理器，主频为2GHz，主板搭配了Intel PM45芯片组，该机标配250GB硬盘，内置吸入式DVD +/-RW光驱，支持Wireless 1397 802.11b/g 无线网络协议，当然强劲的性能自然也离不开2GB DDR2-800内存的支持。6芯锂离子电池可提供最长3个小时的续航时间并且该机预装有Windows Vista Home Basic SP1操作系统。 
千兆网卡和802.11b/g无线网卡
    促销信息：加1元即可得到价值280元的1年全面意外保护服务、免费获得网络摄像头    商家官网：WWW.DELL.COM.CN    咨询电话：400-884-9434
戴尔 Studio 1535
屏幕大小：15寸
重量：2.77公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


