网友都说好 八品牌口碑最好本本推荐
　　现在消费者在购买笔记本电脑的时候都会事先考虑笔记本的品牌和价格，因为大品牌的笔记本在整机的外观和售后的服务质量上都有着不错的保证，可以让用户在购买之后放心的使用，因此大多数的朋友买笔记本的时候都会问下周围的朋友那个品牌的笔记本或者型号的本本是比较让人买了很放心的。

　　正是因为这样，所以笔记本品牌和用户的口碑就成了用户购买的一个选购的标准。今天小编就为大家精心挑选了几款在用户口中有着不错评价的笔记本，喜欢的朋友可以看下，也为自己今后购买做个准备。
　　独显+1G内存本4799
　　联想 旭日 C466A-MX
　　点评：性能突出，价格适中。
　　外观方面，联想 旭日C460(参数 图片 文章 热评 系列)采用新西兰设计师调配的全新“太空BOX”设计，以黑色为主色，与前几款产品区别较大。在顶盖采用了目前非常流行的纹理设计，网格纹理严严实实地封裹住顶盖。顶盖非常结实，在轻压之下屏幕也不会出现水波纹，对屏幕的保护很到位。
　　配置方面，联想 旭日 C466A-MX采用了Intel 奔腾双核 T2390（1.86GHz）处理器、Intel PM965芯片组和1G内存，动力还不错；存储上，160GB硬盘和康宝光驱；显示上，NVIDIA GeForce 8400M G显卡和14寸宽屏。

　　接口和网络上，4个USB2.0接口、Express Card接口、VGA接口、RJ11、RJ45、麦克风、耳机/音频输出、笔记本锁孔、内置多合一读卡器；支持802.11b/g(54Mbps)和100Mbps网卡。
　　[参考价格] 4799元








联想 旭日C460
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


