女士最爱 5999元12寸轻薄便携本推荐

　　总的来说定位商务人士的笔记本属于低调全能型，定位女性朋友的笔记本属时尚炫丽可爱型，色彩和造型都别具匠心，明显可以感觉到两者的差异；跟14寸和15寸比起来，12寸笔记本都拥有不错的做工。配置方面，为了让12寸为更多人接受，通过搭载低端处理器以此降低价格，也不乏奔腾、酷睿处理器笔记本，今天向大家推荐的这款12寸中端笔记本基本上配备酷睿2 T5之上的处理器；由于屏幕的限制，娱乐性很难发挥，目前的12寸笔记本依然以集成显卡为主，毕竟独显的必要性不是很强。
    戴尔 Vostro 1200(参数 图片 文章 热评 系列)（R520652）  5999元
　　戴尔的这款12寸本本配置相当不错，采用了T7酷睿处理器。目前价格已经跌破了6000元大关，性价比还是相当不错的。 
点击图片查看戴尔 Vostro 1200更多精彩信息
　　外观方面，戴尔1200采用公模全黑色的外观，机顶盖经过磨砂工艺处理，质感不俗也增加了手感，同时也更贴近商务本的定位。搭配一块12.1英寸WXGA宽屏，最高分辨率为1280X800，显示效果不错。 
点击图片查看戴尔 Vostro 1200更多精彩信息
　　配置方面相当不错，CPU采用了英特尔2.0GHz主频的酷睿2 T7250双核处理器，系统前端总线达800MHz，基于Intel GM965主板芯片组；标配2G DDR2内存，160G 5400转SATA硬盘，内置DVD刻录光驱，集成GMA X3100显示芯片。总体看来这样的配置足够满足商务用户的多任务处理，并且能流畅的运行在新一代操作系统Vista之下。网络方面则配置了千兆网卡以及802.11 a/b/g无线网卡，比较标准。
点击图片查看戴尔 Vostro 1200更多精彩信息
　　接口方面，戴尔1200拥有3×USB2.0、1×VGA、RJ-11、RJ-45、麦克风插孔和耳机插孔、3合1读卡器，足以满足普通用户使用。这款笔记本目前的价格仅为5999元，特别适合商务人士选择。感兴趣的朋友可以到推荐经销商处看看，届时提及IT世界网还会享受更多优惠哦！


