微星推两款169娱乐本 Intel与AMD各半
　　微星近日宣布即将推出两款面向主流娱乐领域的笔记本新品，型号分别为“MSI EX620-BRAVO”和“MSI EX630-BRAVO”，两款本本最大的区别是前者采用的是英特尔Centrino 2平台，而后者则使用的是AMD Puma平台。
　　既然定位于娱乐市场，其对高清大片的支持设计当然少不了。从泄露的资料来看，这两款笔记本均采用16:9的宽屏画面比率屏幕，并加入了微星独有的“Vivid”影像增强技术,无论是看照片、浏览网页、玩游戏还是看高清影视大片，都能够提供最佳的画质。此外，两款新本还支持内接式Hi-Fi扬声器和Dolby环绕技术，给整机的影音娱乐性提供了保证。据悉，MSI EX620-BRAVO和MSI EX630-BRAVO的售价约1200000韩元，折合人民币5600元左右。
　　编辑观点：看来微星挺会做人，同时推出两款笔记本新品也不愿意得罪Intel和AMD任一方。不过这对于消费者来说是好事，毕竟有一句话“萝卜青菜各有所爱”还是很有道理的。而在MSI自身方面，也可以借助这一次机会来考察一下究竟Intel平台的产品和AMD平台的产品哪一个更受欢迎更能赚得更多利润，从而为今后的销售之路做好参考准备。


