2999元双核本主打 近期最值得入手本
　　席卷全球的金融风暴影响越来越大，目前各行各业都不得不面对现实，大兴裁员之风。随着全球经济萎缩，IT产品也都普遍降价，围绕着笔记本、PC展开的价格调整成为今、明两年的重头戏。在大环境如此恶劣的时候，相比年初，笔记本降价、再造低价产品也成为厂商寻找销售增长点的新途径。这时候除了较火的超便携笔记本就是厂商适时推出的低价产品，近期我们看到国际知名品牌联想推出的2999元笔记本在市场上十分受宠，而除了联想还有那些品牌的低价本较热销呢?下面就随笔者一起来看看吧！
　　今天笔者从市场上了解到，联想最新推荐出的低价笔记本联想3000 G430L-TON仅售2999元超低价，让人连连惊叹。该机采用了赛扬双核T1600处理器、X4500显示核心整机性能均衡，适合入门级用户选购。 
　　联想3000 G430L-TON整机采用了膜内转印技术，将产品线条演绎的如同大理石一样光洁流畅，精心的条纹更显时尚品味。无卡扣设计的G430易于打开和关闭，流行的低低键盘区域配合边上的指示灯，无论是屏幕开启还是闭合，计算机状态一目了然，同时8CC 音腔可达到更好的低音效果。14.1英寸TFT WXGA屏幕，标准分辨率为1280×800，显示较果十分突出。
　　配置方面：联想3000 G430L-TON采用了Intel 赛扬双核 T1600处理器（1.66GHz主频、667MHz前端总线、1MB二级缓存）、Intel GL40主板芯片组、512M内存、160G硬盘、Intel GMA X4500显卡、康宝光驱。
　　接口方面：联想3000 G430L-TON拥有3个USB2.0接口、ExpressCard、VGA接口、RJ11、RJ45、抗噪麦克风、立体声音频输出插孔。
　　编辑点评：联想3000 G430L-TON采用了英特尔全新赛场双核T1600处理器及X4500显示核心，能够满足入门级用户的日常使用，感兴趣的朋友不妨到经销商处进一步了解一下。
    [参考价格] 2999元
联想3000 G430
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


