鱼和熊掌兼得 6大名牌13寸超值热门本
    《孟子》：鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也，二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。生，我所欲也，义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也。对于现在笔记本的性能和便携而言，不再存在鱼和熊掌不可兼得的问题了，因为现在13英寸的笔记本就能够帮消费者很好的解决性能和便携的问题。13英寸笔记本能够在性能和便携上达到一个很好的平衡点，而且现在13英寸本本的价格也很中肯，因此13英寸产品已成为市场中的主流产品，也被称为“黄金比例本”，得到越来越多消费者的认可。

    净重2kg左右的13英寸笔记本实际上是最适合消费者的商务家用皆宜机型。第一，它的重量即使是女性朋友也能接受。第二，它可以提供比12英寸本更大的键盘，以保证打字时的舒适感。第三，它配备的显示屏也足够大，可以提供更好的视觉感受。第四在性能上丝毫不逊色。拥有者众多有点的本本，相信大部分消费者都想拥有一款吧。今天给大家带来几款13英寸的本本，一起来看看今天的盛宴吧。
    联想 IdeaPad Y330(参数 图片 文章 热评 系列)A
    许多朋友都喜欢联想13.3寸的IdeaPad笔记本，但是首批推出的U330系列定位比较高，万元的价格也不是所有人都能够接受的，而这次联想新推出了超值型的Y330系列笔记本，其中一款采用T5800处理器和2G内存的机型-Y330A-TFI报价仅仅5999，同时这还是一款采用独立显卡的机型。

    配置方面：联想Y330A-TFI采用了英特尔酷睿2双核T5800处理器，搭载PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡，标配2G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，采用13.3寸宽屏设计，内置有Intel 5100 AGN无线网卡，预装有Windows Vista Home Basic操作系统。

    接口方面：2×USB2.0接口、Express Card插槽、HDMI高清端口、标准VGA接口、多合一读卡器、RJ11、RJ45、全阵列式抗噪麦克风、耳机插孔/音频输出、1394接口
    编辑点评：相比采用集成显卡的版本来说，这款采用ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡的Y330A显然更具有购买价值，独立显卡在游戏中的优势是集成显卡所不能媲美的，当然2G内存和250G硬盘的主流配置用于平时的工作学习也是足够的，5999的最新价格还是非常超值的。
    参考价格：5999元



