圣诞送礼选谁好 8款各具特色上网本荐
　　戴尔 Inspiron Mini 9的外观与最近的一些主流NetBook相比并没有太大的差别，本本的四周进行了圆角处理，冰铜般的黑色塑料是笔记本和键盘的主要用料，银灰色的光滑的塑料覆盖了显示屏的上部，并包围了整个LCD屏幕和手托的地方。总得来看外观比较低调，有些像Inspiron 1525(参数 图片 文章 热评 系列)笔记本的缩小版。总之，它看起来很不错，但笔记本的外壳容易沾指纹。 
　　戴尔 Inspiron Mini 9虽然结构大体都是塑料的，但考虑到它的大小尺寸和重量来说都已经算是当结实了，它已经完全可以应付放在笔记本包里所经受的那些碰撞。值得一提的是，戴尔送测的这款预售版本的Inspiron Mini 9中最令人印象深刻的地方是它的内部底盘，在每个部分都注入了镁合金（在键盘下在电池上），这个细节有助于它比其他完全用塑料材质的NetBook放置得更稳。 
集成了GMA 950显卡
56K猫、百兆网卡和802.11b/g无线网卡














戴尔 Inspiron Mini 9
屏幕大小：8寸
重量：1.035公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


