本爱猎奇 12月第二周新奇笔记本汇总
　　与上周一样，在本期【本爱猎奇】导购专栏中，笔者将继续为大家带出几款近期推出或将要推出的新奇笔记本，本本猎奇爱好者们可千万不要错过。
    9800GTX独显 Mouse Computer发布顶配悍本
　　日系本本向来是以细腻著称，更注重笔记本的轻薄便携。而近期日系品牌Mouse Computer却推出了一款配置超级强大的旗舰级大本NEXTGEAR-NOTE M750WX1，该本本配备英特尔酷睿2 Extreme QX9300双核以及GF9800加强版独显，可以说在笔记本领域，这个配置已是无人能敌。
　　该本本采用17寸WSXGA宽屏，标准分辨率为1900x1200，完全支持1080P全高清，机身主色为酷黑，边角周正线条流畅，虽拥有硕大的身躯但不显臃肿，整体看上去很有档次。
　　配置方面：采用英特尔Core2 Extreme QX9300处理器，配备NVIDIA GeForce 9800M GTX -1GB独显，4GB内存，SATA接口的120GB SSD硬盘，内置1.3Mpix像素摄像头，Intel WIFI Link 5300无线网卡，整机约重3.8kg，便携性能较差。
　　很明显，该本本就是为顶级玩家量身打造的，价格方面也是让普通老百姓叹为观止，不过目前2820欧元（约25224RMB）的售价对于一款定配豪华大本来说也不算贵。而且购买即可免费获得罗技 G5 LaserMouse鼠标和steelpad Qck mini鼠标垫，感兴趣的朋友不妨去Mouse Computer官方网站观摩一下。


