搭配T8300 戴尔经典商务机D630仅7599
　　【上海行情】作为DELL的最经典的商务笔记本系列之一，Dell LATITUDE D系列笔记本受到了不少消费者的好评，近日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Core 2 Duo T8300处理器的Dell Latitude D630(参数 图片 文章 热评 系列)处理器的笔记本，目前的售价仅为7599元(含增值税发票)，感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款D630采用了D系列笔记本一贯的银灰色外观设计，稳重大方，商务风格浓厚，搭配了铝镁合金的材质则是整机的抗压性表现出色，拥有很强的坚韧度。内饰不则采用了以黑色为主的设计，延续了低调的商务风格设计，此外，银色的键盘边框设计也起到了很好的修饰作用。屏幕方面，这款本本使用的是14.1英寸宽屏屏幕，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，该机配备的是英特尔酷睿2双核T8300处理器，Intel PM965主板芯片组，Nvidia Quadro NVS 135M独立显卡，标配2G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为戴尔经典的商务笔记本，D630在设计上兼顾了性能与便携性，充分考虑到了商务用户的实际使用需求，此外，搭配的Nvidia专业显卡也为从事专业领域的图形设计人员提供了良好的便利。而目前由于产品线的替换，这款本本又有降价，性价比更为突出。
联系电话：021-61149223
戴尔 Latitude D630
屏幕大小：14寸
重量：2.3公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


