一般人不告诉他 六款畅销本底价揭秘

而这次给大家推荐的这些笔记本的底价都是小编同网友私下交流所得，基本上都是网友提供的价格，相比网站的平均报价还是要低上那么一些的，下面就来看看吧——七款畅销笔记本的销售底价。

    惠普Pavilion dv4(参数 图片 文章 热评 系列)1102TX
    经典的钢琴黑，配合明亮的银，闪耀从容不迫的光芒，不张扬、不造作、不盲从、不激进，从里到外流动着优雅不羁的新雅皮精神。雅致的网格纹理，在谨致有序中律动着轻快愉悦的节奏，好像人生中一段段刻录？故事与欢笑的记忆，连缀成一幅时光的画卷，带着优雅个性与卓然品味，乐动向前。HP Pavilion dv4系列笔记本电脑以无与伦比的设计，尽展金属魅力。独特的全景无边高亮宽屏液晶显示屏、镜面隐含式快捷键、晶光HP LOGO、耐磨金属表面键盘掌托，带来风尚视觉体验和高品质感官。全方位多媒体娱乐特性与功能，将移动娱乐生活推至全新境界。作为惠普最新系列的高端娱乐笔记本，dv4真正做到了工业设计和性能的完美统一。

    配置方面：惠普Pavilion dv41102TX采用英特尔酷睿2双核P8400处理器（2.26GHz/1066MHz/3M），搭载PM965芯片组，NVIDIA GeForce 9200M GS独立显卡，标配2G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，802.11a/g/n无线网卡，采用14.1寸宽屏设计，预装有Windows Vista Home Premium操作系统。

    接口方面：3×USB 2.0、ExpressCard、5合1读卡器、1×VGA、1×HDMI、1×eSATA、1×RJ11、1×RJ45、1组耳机输出端口/麦克风输入端口。
    编辑点评：惠普 Pavilion系列一直是其高端娱乐笔记本的代言词，这次推出的dv4/dv5(参数 图片 文章 热评 系列)系列同样如此，出色的外观设计，让无数时尚人士倾心不已，同时这款机器的配置也是相当的不错，价格方面相比普通版本的同配置机型要贵了1000多，还是可以接受的，有兴趣的不妨去卖场看看。
    参考底价：8000元










