99美元非主流小尺寸笔记本明年有望问世
　　根据国外媒体的报道，Coby Electronics公司将于2009年3月份推出售价低于100美元的笔记本，型号为Midget PC，具体价格为99.95美元。注：Midget有侏儒、小型之意。
　　Coby Electronics公司的营销主管Bob Gee透露：低价是趋势，在假日折扣过后，像Eee PC这些超便携笔记本、甚至是主流笔记本的价格都会低于200美元，我们只是想让消费者看到我们才是“价格和价值领先者”，不管经济状况如何均可做到。
　　首先需要指出的是，这里的Midget PC并不是主流笔记本，也有别于超便携笔记本（上网本），实际上属于一款非主流的小尺寸笔记本，因为它不会采用Windows系统，可能也不会用英特尔或AMD处理器。
　　Coby Electronics公司表示：我们的理论是“越小越便宜”，这和处理器芯片上的摩尔定律是一样的。对于电脑来说，我们不得不做得越来越小，最好把屏幕和键盘都折叠起来，但尺寸的缩小是和人体操作向矛盾的，手指无适应小键盘、眼看着小屏幕也不舒服。鉴于此，Coby Electronics公司需要打造一种新的笔记本，比超便携笔记本还要便宜、还要小，但并不是玩具。这款笔记本具有合适尺度的键盘，可运行所有小用户的软件。
　　目前的情况下，推出售价低于50美元的全功能型笔记本产品并不可能，10年内则有望实现。Coby Electronics公司提供的这台全功能型笔记本可以运行90%的主流软件和驱动，可以兼容主流打印机和其他附件。以下是一些疑问和解答。
　　MIDGET PC有多大？ 
　　比超便携笔记本小，但又不会小得可怜，开始时会提供7英寸和9英寸的产品，屏幕尺寸非常关键，因为这部分是最贵的组件。但LCD屏幕每英寸的成本已经开始大幅下降，在预产的型号中，MIDGET PC的键盘大小和Eee PC的键盘相当。
　　7英寸产品具体命名为PoqetMate-7，PoqetMate-9则会在明年3月份发布，采用了闭合式屏幕设计，和主流笔记本一样。更小的版本也计划在内，主要是为了降低售价。
　　此外，Coby公司还计划推出更小的口袋型笔记本，可进行屏幕和键盘的折叠，就像手帕一样，可以折叠起来放在裤袋里。
　　这这么可能做到？
　　再一次强调“越小越便宜”的规格，Midget产品要笔记本主流笔记本小，当然也会更便宜。另外，Midget不需要为任何软件增加费用，不会使用Windows系统，因为增加软件就意味着成本上升，实际上华硕和Acer已经证明“没有Windows也可以活”（指的是Linux版本的超便携笔记本）。此外，Midget笔记本将会在Coby公司自己在中国的工厂生产。
　　这一市场能做到多大？
　　Coby公司认为Midget以及诸如此类的设备将会大卖，销量会超过便携类笔记本（笔记本、UMPC、超便携笔记本等），在5年之内，Midget以及此类产品的销量将突破1亿台。


