寒促送大礼 东芝迅驰2本M325狂降500元
    东芝今年发布的新主流14.1寸家用本在市场上很受欢迎，目前又有一款新配置的本本到货了，仍旧采用原先的一样的外观模具，不过内置升级了新的硬件，供不同的用户按需购买，这款型号为M325【M300(参数 图片 文章 热评 系列)】的本本采用了新的T5800酷睿2处理器，现在又赶上东芝的暖冬促销活动，在价格大大降低的同时，还有冬日暖人礼盒相送。
    外观上，这款M325采用的金属感很强的银色外观，流光溢彩的面板上融合的铝制横条纹设计,不仅时尚防刮,还有防辐射的健康环保作用,表面闪亮的“TOSHIBA”LOGO,更赋予机身以灵动的生命力。
配置方面，东芝M325采用了Intel酷睿2双核T5800处理器，主频为2.0GHz，基于Intel PM45主板芯片组，标配2GB内存、250GB硬盘，内置DVD刻录光驱，ATI Mobility Radeon HD 3470独显，网络方面配有千兆以太网卡、802.11agn无线网卡，其他还配有130万像素摄像头，预装Windows Vista Home basic版操作系统。
接口方面，配有3个USB2.0接口，1个RGB、RJ-45、1394、多功能读卡器、音频输入输出、ExpressCard插槽等。
这款东芝M325是14.1寸的主流双核独显家用本，硬件方面采用了新的配置，性能方面得到了一些提高，目前市场参考售价为6600元。
东芝 Satellite M300
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


