游戏更疯狂 卖场最热门娱乐本本导购
　　不看这篇导购，你就根本不知道如今的笔记本电脑卖场什么游戏笔记本电脑卖的最好!想知道就赶紧往下看吧!如今的消费者购买一台笔记本电脑绝对不是单纯的一个用途，在重要用途为本的前提下来选购笔记本电脑。娱乐游戏笔记本电脑对于大多数消费者来说都是购买的首选对象，原因就是在于大多数游戏笔记本电脑的配置都要优于商用，而且价格相对于商用笔记本电脑也是便宜不少。当然从用途上来讲，游戏笔记本电脑自然也能胜任商用笔记本电脑的各种用途。
　　最近笔记本电脑卖场已经进入了寒促阶段，各种各样的笔记本电脑不是降价促销就是新品上市。当然各种游戏大作的上市也是推动游戏笔记本电脑在卖场热卖的原因。喜欢尝鲜的消费者可能早已经亲身尝试了红警三、极品飞车12、辐射3等高清游戏大作，当然这里肯定有很多消费者是用笔记本电脑来尝试游戏新作的。究竟什么样的游戏笔记本电脑配置能驾驭这些游戏呢?双核+独显+2GB内存+最少160GB硬盘这可是基本配置，如果你有更好的经济能力弄个更发烧级的游戏笔记本电脑也不是不可能。
　　但是对于一般消费者来说笔记本电脑的配置就是够用就OK!高级的配置自然会有让你想象不到的价格。今天笔者就给大家介绍几款卖场中热卖的游戏笔记本电脑，当然笔者还是本着最低的卖场价格最高的机型配置来给大家介绍。最近有购买游戏笔记本电脑的消费者可要认真看哦!一定会对你的购买有所帮助。






联想 IdeaPad Y430
屏幕大小：14寸
重量：2.35公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


