上周新品回顾 宏基发布169比例影音本
　　进入冬季，笔记本新品数量也开始减少，上周并没有出现多少重大新笔记本产品。比较引人关注的是宏?的Aspire 4935G影音笔记本，该笔记本采用了全新的英特尔迅驰2移动平台，采用了复合1080p影片标准的16:9屏幕，能够兼容目前几乎所有的高清视频介质。宏?旗下的Gateway品牌则在新加坡市场发布四款新笔记本，包括高端游戏笔记本、主流娱乐笔记本和低端超便携笔记本。
　　英国的一家公司也推出一款16:9比例的笔记本，不过采用的是18.4英寸显示屏，同样提供多种选择，售价只要8000多元人民币。相比之下，丹麦的一家公司推出的产品则要贵得多，12.1英寸的轻薄型新笔记本产品售价高到9000多元。
　　戴尔方面则公布了Inspiron 1545系列笔记本相关消息，该产品采用了15.6英寸屏幕。该笔记本主要面向商务用户，具备很好的性价比，提供各种配置选择。华硕的彩色外壳F8Vr笔记本也于上周正式上市，总共有蓝、红、粉、白四种颜色，售价在6999元以下。NEC公司则在日本市场发布了一款12.1英寸的新笔记本，同样定位于轻薄型产品，重量只有868克。
　　另外有分析称苹果可能会在明年推出599美元的笔记本产品。分析称，鉴于当前的经济形势，大家更愿意看到便宜的产品。不过目前一切还是未知。惠普方面则会在明年提供新型锂离子电池供选择，最高可续航24个小时。
　　此外还有厂商表示，将在明年3月份发布99美元笔记本产品，该产品和超便携笔记本和主流笔记本略有差别，将采用非主流配置，但功能上不会太弱。高通公司也展示了一款类似的平板笔记本产品，不过这款产品和目前市场上主流超便携笔记本比较相似，只是配置了高通自己的芯片。
　　超便携笔记本方面，联想推出了大容量版本的S10型号，可配置1GB内存和160GB硬盘：惠普的新款Mini 1000超便携笔记本也正是开卖，其中包括时装大师谭燕玉设计的版本。我国台湾的一家厂商则公布了一款支持触摸屏操作的超便携笔记本，采用2GB内存和80GB硬盘，依然配置Atom N270处理器。微星方面表示，在明年一月份的CES展会上也会展示触摸屏超便携笔记本电脑。下边进入上周新品回顾。
　　宏?公司发布16:9影音笔记本
　　在高清应用方面，Aspire 4935G笔记本一改传统笔记本16:10的画面比例，完全采用了复合1080p影片标准的16:9屏幕，彻底杜绝了影片播放时出现的黑色边缘。而得益于相对高性能的硬件配置配合独立显示芯片以及蓝光只读光驱，该机能够兼容目前几乎所有的高清视频介质，并对其进行流畅播放。除此之外，该机还在内置扬声器方面有所加强，使其能够符合“杜比”家庭认证标准，尽可能的在小共振区内达到最为有效的音频回放效果……


