联想与戴尔都有意竞购巴西第一大PC厂商
　　昨天，来自巴西的消息称，联想集团(00992.HK)有意并购巴西最大电脑制造商Positivo，而与联想竞购的为全球另一大电脑巨头戴尔。据了解，戴尔还在其提交给Positivo的一份计划书内标明了收购价格。
　　联想集团相关人士昨天在接受《第一财经日报》采访时表示，目前对此事的情况还不清楚，无法作出评论。而由于联想巴西分公司仍处于休息时间，截至记者发稿时，仍无法得到答复。
　　据巴西报纸EstadodeS.Paulo报道，联想集团高层于日前造访Positivo位于巴西南部城市Curitiba的总部，并对并购Positivo表示出极大的兴趣。
　　不久前，联想集团CFO黄伟明在接受采访时曾指出，由于金融危机的影响，很多公司的估值明显下降，希望联想借此机会通过收购巩固市场。黄伟明指出，联想一定会展开收购，但也将对再次收购的风险进行保守而理性的评估。“有很多机会摆在我们面前，”黄伟明说，“幸运或不幸的是，我们将成为买家。”
　　根据IDC的数据，Positivo为巴西最大电脑制造商，其笔记本电脑2007年第三季度在巴西的市场占有率高达57%，今年同期其零售部分的市场占有率为21.4%。在刚刚过去的第三季度，受蔓延全球的金融危机影响，Positivo的市值跌至只有4.09亿巴西雷阿尔，约合11.57亿元人民币。 
　　收购IBM PC业务之后，印度、俄罗斯、巴西和东南亚等新兴市场，尤其是印度、俄罗斯、巴西以及中国等“金砖四国”一直是联想业务开拓的重点，联想一直希望能够将其在中国取得成功的模式搬到这些国家。
　　据联想内部人士称，在俄罗斯市场归入大中华区总经理陈绍鹏管理之后，今年以来业务增长率达到180%以上，而其在印度市场的增长也突破了100%。
　　根据财报，截至今年6月30日，联想持有约18亿美元的现金储备，加上该公司实施跨入更多计算机产品领域的国际扩张战略，使得外界对其收购海外PC厂商资产充满兴趣。去年，联想曾试图收购欧洲PC制造商Packard Bell，但由于宏?收购了Packard Bell的母公司Gateway，从而战胜联想成功以4500万美元获得Packard Bell公司75%的股权，一举战胜联想取得在欧洲的战略地位。
　　受此消息影响，联想昨天在港交所的收盘价为1.83港元，上涨4.57%。 


