重装上阵 惠普10寸小本华丽3899元登陆
　　【上海行情】HP Mini-Note 2133这款笔记本对于多数人一定再熟悉不过了，不过由于当初较高的售价以及搭配的VIA芯片组，这款本本的人气并不理想。近日，HP推出了全新的NetBook——HP Mini 1010TU，搭配了主流的Intel Atom N270处理器，并且在外观设计方面更加时尚。
　　近日，笔者从经销商处获悉，现推出团购促销活动，招商银行分期团购只要3899元，共12期，每期仅需支付324.9元，非常实惠，同时还有丰富的礼品赠送(创新的小魔镜2G MP3、HP迷你笔记本包、USB光电鼠标)，活动日期为12月5日－12月15日，感兴趣的读者可以关注以下。
　　这款HP Mini1010TU完全抛弃了2133的银灰色镁铝合金的设计，采用全黑的外观设计，钢琴烤漆工艺处理的机身同时搭配膜内漾印酷黑炫舞花纹，突出时尚风格的同时又显示了一种高贵的奢华。机身的线条设计圆滑流畅，转角均采用了小弧度的流线型处理，搭配纤巧的机身，显得颇为可爱。机身的内饰设计也颇为新颖，扬声器设计在屏幕转轴处，金属质感的设计更加突出，整个面板的设计十分简洁，以至于会找不到电源开关，其实开关的位置设计在机身的前端，颇为独特。屏幕方面，该机搭配的是10.2英寸LED背光显示屏，支持1024*600的最佳分辨率。
　　配置方面，这款本本配备的是Intel Atom N270处理器，Intel 945GSE主板芯片组，集成了Intel GMA950显示芯片，标配1G DDR2内存，60GB SATA硬盘。此外，该机还内置了30万像素高感光摄像头、蓝牙模块以及802.11 b/g无线模块。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：这款HP Mini1010TU相比之前推出的HP Mini-Note 2133有着翻天覆地的变化，不仅在外形设计上更加时尚出彩，全新的硬件配置更加令人心动，虽然60GB的硬盘容量显得有些不入流，不过对于一般的使用需求来说完全可以满足，而且也可以通过外接硬盘的方式解决这个问题。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
咨询电话：021－64268200，8008202976
惠普Mini 1000
屏幕大小：10寸
重量：1.08公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


