T3200开道 联想天逸13寸独显本5499元
　　【上海行情】联想天逸F31(参数 图片 文章 热评 系列)是一款采用了13.3英寸屏幕设计的笔记本，得益于黄金比例的设计，整机在性能和便携性方面都有不错的表现。近日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Pentium Dual-core T3200处理器的联想天逸F31笔记本，近期价格又有所下调，最新的报价为5499元，感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款F31依旧使用的是该机列的设计风格，机身整机的线条设计较为硬朗，切面十分工整，不过边角处还是采用了小弧度的圆滑处理。顶盖部分采用了白色的外观设计，清爽大方，银色的Logo则颇为显眼。内饰则采用了稳重的灰黑色，高触感的键盘带来了极佳的操作手感，飞梭功能键则提供了快捷的操作。屏幕方面，该机搭配的是13.3英寸宽屏屏幕，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置屏幕，该机配备的是英特尔奔腾双核T3200处理器，Intel PM965主板芯片组，NVIDIA GeForce 8400M GS独立显卡，标配1G DDR2内存，250GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头，支持人脸识别功能。详细参数可参见下表：
　　编辑观点：作为一款采用了13.3英寸屏幕设计的笔记本，这款联想天逸F31的机身重量为2.15kg，中规中距，便携性尚可，而在配置方面，T3200+8400M GS的组合性能不错，虽然采用的是上一代的显示芯片，不过相对于最新的9系列显示芯片来说，拥有更加实惠的性价，而且可以满足一般的游戏娱乐需求。
联系电话：021-62601005
联想 天逸F31
屏幕大小：13寸
重量：2.15公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


