3999也玩双核独显 六款热卖低价本荐
作者：郑彦 

　　笔记本的价格每年都在下滑，每一年的价格底限都有所不同，最低价笔记本产品，从前年的3999元，降到去年的2699，然后今年直接拉到了1999元的疯狂价位，让笔记本越来越成为普通消费者的选择。而在娱乐笔记本方面，去年的4999元双核独显笔记本已经让很多消费者兴奋不已，而今年主流低端市场进军3999元市场之后，3999元双核独显笔记本也陆续出现在促销市场上。今天，编辑就给大家推荐几款双核独显平台的3999元超值笔记本。
Gateway T-6325c：
　　Gateway T-6325c【T-6300(参数 图片 文章 热评 系列)】是一款采用了蓝色烤漆外观的时尚笔记本，其采用了双核平台，内存硬盘光驱等，都是市面上的主流配置，加上DDR3显存的HD2400XT显卡，能满足于市面上绝大多数的3D游戏娱乐与高清视频。目前，这款笔记本打出了3999元的超级清货价，价位上面向低端市场，整机做工很不错，适合于时尚娱乐人士购买。
Gateway T-6300
屏幕大小：14寸
重量：2.52公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


