寒促即将打响 4999元以内超值本推荐
作者：木糖醇 
近期，笔记本市场在寒促的推动下，相比上个月，市场略见好转，不过降价仍是市场的主旋律。目前，在4999元以内，酷睿2双核T5系处理器的机型逐渐增多，这种变相提升性价比的行为，一定程度上对消费者的购买无疑起到一定的推动。再者，年底对于传统消费群体而言，也是购买IT产品的一个高潮，下面我们针对近期市场再次涌现的高性价比机型，给正打算购买笔记本的朋友作以推荐。
酷黑烤漆 三星双核独显本爆4K
三星酷黑烤漆系列笔记本留给大家的印象相对深刻，尤其是对于一些年轻的时尚用户，酷睿的笔记本造型更受欢迎。近期，在整体市场环境的影响下，三星在中低端市场的动作有所加大，目前上市较早的三星 R23(参数 图片 文章 热评 系列)(DE03)现售价跌至4000元，性价比值得关注。
编辑点评：R23系列是三星定位中低端市场的主力机型，整体来看这款三星 R23(DE03)配置略显过时，但是日常的应用基本应付，现该机在商家售价仅4000元，性价比提升确实不错，喜欢三星的朋友不妨参考。
三星 R23
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


