入门市场争夺战 七款超低价本全导购
作者：赵阳
　　对于很多消费者而言，低价笔记本已经被大家渐渐认同了，虽然低价笔记本性能不强，但是用于一般应用已经足够。相比于现在流行的超低价笔记本、类易PC产品，这些低价笔记本不但是一个帮助我们学习、办公的工具，同时还是一部娱乐的终端设备，对于高解码率的电影，主流的一些游戏来说，这些笔记本都是完全能够胜任的。
　　对于预算不足，同时还有一定的应用需求的消费者来说，低价的笔记本使他们最好的选择。而现在市场中，各大品牌都推出了非常不错的低价笔记本。今天我们就推荐7款各大品牌的低价笔记本供有这方面需求的消费者挑选。

推荐产品：联想3000 G430L-TON笔记本
参考价格：2990元
　　联想 3000 G430(参数 图片 文章 热评 系列)L-TON笔记本采用14.1英寸高亮宽屏、酷黑外观、高触感键盘；无卡扣设计，易于打开和关闭；流行的低键盘区域配合边上的指示灯，无论是屏幕开启还是闭合，计算机状态一目了然；同时，8CC 音腔可达到更好的低音效果。

　　促销信息：含税、送包、鼠标、价值598元的炫酷大礼包
　　编辑点评：
　　联想3000 G430L-TON笔记本采用了最新的赛扬双核T1600处理器以及GMA X4500显示核心，足以满足日常办公、电影、游戏之需。不过建议消费者将内存升级到1GB以上。






联想3000 G430
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


