迅驰2+96独显才6千 最值主流本一览
作者：窟窿 

　　冲冠一怒为红颜，钱包瘦身因本本。虽然笔记本产品的平均价格较前几年下降了数千元之多，但是就像商人对利润的渴求永无止境一样，消费者对于降价的渴望也不会因为几次大降价而停止。但是在笔记本销售流程中，对于市场终端的经销商来说，不可控制的刚性成本是很客观的，这些成本绝不是他们可以操控的。比如笔记本的进货价，90%的话语权在厂商手里，再比如IT卖场的店面租金，这也绝非商户跟物业可以讨价还价的。再翻过来看厂商这一边的刚性成本，人工、制造材料、代工费用、宣传费、运输费，等等等等，这些都不是说剩就可以剩的。那么笔记本降价的主要动力来自哪里呢？一部分源自上游配件厂商的技术革新，带来的成熟产品的降价。另一部分就是笔记本厂商自己压缩利润空间以争取市场份额了。
　　岁末年初是笔记本降价很猛烈的一段时间，不管利润率能不能得到保证，为了来年的进一步生存和发展，厂商一定会把价格杀到最低，保持住自己的市场份额。一方面在消费者心中保持品牌号召力，另一方面以出货量作为与上游厂商谈判的筹码。毕竟进货量1万件与进货量一百万件的合同，不可能单价相同。咱们暂且不谈笔记本为什么会降价，今天还是主要为大家介绍近阶段市场上性价比最高的几款带有独立显卡的笔记本产品，其中很大一部分都是最新调整了价格，可以看作是提前进入了新年的促销期，不过这些产品的价格并非市场普遍价格，而是一些实力比较强的经销商，用现金结算的方式，从场上或者总代理手中“抢”过来的热门机型，经销商这么做也是希望依靠热门机型带动销售量，低进低出，让资金流转得更快一些。

宏? Aspire 4930G-731G32Mn　北京　笔记本　报价 6300元









　　年前迅驰2平台笔记本的降价是非常火爆的，宏?作为全球第三大个人电脑品牌，自然不甘人后。近日这款宏? AS4930(参数 图片 文章 热评 系列)G-731G32Mn采用了P7350(2.0G)处理器，英特尔P45芯片组以及WiFi Link 5100无线模块，是一款基于迅2主流平台的笔记本。该机的耀眼之处是采用了游戏利器9600M GS独显，硬盘达到了320G，而且外观模具上也有不少令人耳目一新的变化，主要针对中高端主流市场。
　　窟窿评本：目前在7千元以下配置了标准迅驰2平台与9600M GS独显的笔记本产品少之又少，宏基这款宏? Aspire 4930G-731G32Mn大有鹤立鸡群之势，320G超大硬盘可以满足绝大多数用户的存储需求，不过标配的1G内存，就显得过于小气了。
[参考价格]：宏? Aspire 4930G-731G32Mn　6300
宏基 Aspire 4930
重量：2.4公斤
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


