未来新趋势 169宽屏笔记本抢先体验
　　或许在整个更迭过程中，消费者唯一要做的就是适应！加之进入娱乐时代，宽屏或多或少比普屏更能迎合大家的需求。一般来数，采用16：9宽屏观看高清影片，屏幕上下方不会出现黑条，屏幕的利用率更高，即所谓的可视范围大。目前宏?和惠普正大力推广采用16：9宽屏的笔记本，比如宏?推出了三款16：9宽屏笔记本，分别是4935G、6920G 、8930G；惠普的Compaq Presario CQ60；除此之外，索尼也推出了多款采用16：9宽屏的笔记本，有兴趣的朋友可以事先去体验一下。
    惠普 Compaq Presario CQ60(参数 图片 文章 热评 系列)-114TX  4999元
　　惠普推出CQ60系列笔记本——简约大气的风格，实惠的价格，16：9的16寸宽屏设计无疑对家庭娱乐笔记本市场虎视眈眈。采用T3200(2.0G)+nVidia Geforce 9200M GS的配置，满足家庭娱乐的要求，国庆上市价格5499元，目前只需4999元就可拥有，值得正准备为家庭购置笔记本的朋友参考。
　　说到Compaq，我想，不知道它的朋友应该还是有不少的，自从01年与惠普合并后，在惠普品牌下就多了Compaq这个系列。惠普 Compaq Presario CQ60-114TX在外观方面，与之前CQ系列大致相同，就是采用了16寸显示屏，导致本本更加的宽大，屏幕比例拥有16：9，上线玩魔兽世界就更加爽了。
　　因为拥有宽大的机身，所以也造就了全尺寸键盘存在，CQ60还配备了数字小键盘，这样就更加方便用户数字的输入，记得以前两个人一起PK KOF，常常也是主键盘与数字键盘同时使用，现在CQ60再次可以享受KOF的乐趣。
　　惠普 Compaq Presario CQ60-114TX定位在入门阶段，虽然说入门，但配置并不入门。CQ60-114TX采用了迅驰2系列平台，本本配备了Intel Pentium Dual-Core(Merom) T3200，拥有2.0GHz主频，都能满足绝大部分的用户使用，搭配1GB内存及160GB硬盘，日常的工作完全可以轻易应付。拥有如此大的屏幕，没有稍有份量的显卡怎能对得起它呢，本本拥有支持高清硬解码功能的Geforce 9200m GS独立显卡，欣赏震撼大片，3D游戏就更加方便了。
　　在接口方面，CQ60-114TX拥有HDMI高清视频接口，配备高清下显卡就更加需要这个东东了，内置5合一读卡器，USB接口等就不用多说了，都可以满足用户是需要。值得一提的是，CQ60-114TX前置音频接口，这样的设计也能为用户带来方便。
　　不逊的性能配置，搭配16寸宽大屏幕，为娱乐游戏提供了不错的平台。不过也需要承受也重量，新上市价4999元，这个价格还是非常吸引的，推荐学生朋友选购。
惠普Compaq Presario CQ60
屏幕大小：15寸
重量：2.75公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


