双核独显 联想14寸独显时尚本仅4999
　　【上海行情】3000系列是联想推出的全新的定位于家用娱乐的笔记本，不仅在外形设计方面有着不错的表现，在硬件配置方面同样出色。今日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Core 2 Duo T5800处理器的联想 3000 G430(参数 图片 文章 热评 系列)(A-TFI)笔记本，目前的售价仅为4999元，感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了以黑色为主的外观设计风格，顶盖部分使用了全新的膜内转印技术，使整个机身呈现出一种华丽的墨玉质感，高贵典雅，表面融入特殊的阿波罗竖琴纹，更凸显的细腻的设计风格。内饰部分则采用了亮丽的银色设计，并且搭配了静电感应式的多媒体按键，十分前卫。屏幕方面，该机搭配的是14.1英寸高亮度宽屏，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，该机配备的是英特尔酷睿2双核T5800处理器，Intel PM45主板芯片组，NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，标配1G DDR2内存，250GB SATA硬盘以及Combo光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：这款联想3000 G430采用的是全新的Intel PM45主板芯片组，整体性能有着不错的表现，NVIDIA最新的9系列显卡更是对高清视频有着良好的支持，高清硬件解码功能可以在播放高清视频时只占用较少的CPU使用率。此外，该机在设计上采用了无铅设计和无铅制造，颇为环保。
联系人：021-62601005
联想3000 G430
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


