专家强力推荐 每周市售笔记本明星榜

　　今天我们继续为大家推荐5款编辑们心目当中的一周明星笔记本，本次我们推荐的不但有，也有，更有几款市场主流笔记本为什么要选这些产品呢？请看编辑们的观点：

　　编辑推荐：索尼VGN-FW(参数 图片 文章 热评 系列)29/B
　　参考售价：12460元
　　编辑推荐理由：这是一款定位于家庭影音娱乐旗舰的产品，虽然其12460元的售价显得有些“不菲”，但是有句话叫做一分钱一分货，个人觉得索尼VGN-FW29/B笔记本还是物有所值的。何谓“影音娱乐旗舰”？无外乎三点：画面表现、游戏效果以及音响效果，先来看看画面表现：索尼VGN-FW29/B笔记本采用了16.4英寸炫彩贵丽屏，色彩饱满、清晰、层次分明，与索尼的“BRAVIA”电视采用同一液晶面板；此外，这款笔记本的屏幕长宽比为16：9，分辨率为1920x1080，这样就可以点对点播放1080P高清格式，并且减小了影片上下的黑边，给人最佳的观影感受。
　　其次，游戏效果：这款笔记本搭载了高主频、低功耗的酷睿2双核P8600处理器、512MB GDDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 3650独立显卡；需要注意的是这款显卡采用了高频率的DDR3显存，而市面上大部分机器装载的是“阉割版”的DDR2显存，即使是最新、最强悍的游戏都能流畅运行。
　　第三、音响效果：索尼VGN-FW29/B笔记本通过杜比标准听音室认证，5.1声道的可以逼真地还原影片中的音响效果。对于以“walkman”随身听起家的索尼来说，音质表现绝对让人放心。
　　此外，蓝光技术一直是近年来存储领域的热门话题，而作为蓝光领军者的索尼在这款笔记本上装载了蓝光刻录光驱，即使是日后蓝光光盘普及这款笔记本也不会落后。




