圣诞元旦 最值得购买十大笔记本推荐
　　圣诞节和元旦即将到来，很多人都寄希望于这段难得的时间选购一款适合自己的笔记本。如何选购一款实惠放心的笔记本呢？跟着大家走总会是对的，所谓群众的眼睛是雪亮的，小编特地总结了这十大人气笔记本，当然具体的配置和型号要根据自己的需求而定。
　　总的来说，这十大笔记本其价位主要集中在5000到6000元，这代表了目前消费者接受的能力。虽然价格主导着大家购本，但大家并不是盲目最求低价，依然想在质量、性能、价格这三方面取得平衡。一直以来，高性价比和品牌是造成消费者选购本本的阻力，随着大品牌推出为大众接受的普及笔记本，品牌更易亲近。同时，大品牌还是靠市场份额造就自己的帝国；配置方面，中端主要以酷睿2双核T5系列处理器为主，中上端主要以标准的迅驰2配备为主。
    惠普 Compaq Presario CQ45(参数 图片 文章 热评 系列)-203TX(FW572PA)　5300元
　　惠普总会为市场和消费者推出那么几款高性价比的本本，这款惠普Compaq Presario CQ45(参数 图片 文章 热评 系列)-203TX就以其实力赢得大家的追捧。基于英特尔准迅驰2平台，采用酷睿2双核T5800处理器、 9200M GS独立显卡和DVD刻录光驱，有些地方爆出5300元的超低价格，加之惠普的品牌效应和不错的全新做工，受到大家的欢迎理所当然。
　　惠普这款CQ45是采用了全新的模具，全新膜内漾印技术的应用搭配纹理外观。惠普总是能够创造出极具个性化的产品，满足不同用户的审美需求。此外，这款机器还加入了HP 3D DriveGuard硬盘防震功能，硬盘数据更安全。
　　配置方面：英特尔酷睿2双核T5800处理器、主频2.0GHz，搭载英特尔 PM45芯片组，配备NVIDIA GeForce 9200M GS独立显卡，2GB DDR2内存，160GB硬盘，内置DVD刻录光驱，四芯电池，采用14.1英寸宽屏，整机约重2.45公斤。
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个ExpressCard插槽，1个HDMI端口，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口，S端子等。
　　这款惠普新本Q45在发布之初就受到了众多消费者的高度关注，如今入市之后5899元的售价也是相当惊艳，配备英特尔全新平台以及独立显卡，在游戏性能和散热方面也会有较好的表现，适合预算在6K左右的游戏玩家选购。


