T7500芯12英寸宽屏 惠普2210b本6500元

　　【北京行情】惠普 Compaq 2210b(参数 图片 文章 热评 系列)是一款采用12.1英寸宽屏的轻便型商务笔记本，轻薄的机身设计和商务的外观，十分吸引女性用户和对移动性要求较高的用户，目前这款笔记本正在进行清仓处理器，价格已经一落千丈，目前这款采用酷睿2 T7500处理器的2210b价格仅为6500元。
　　外观方面，惠普 Compaq 2210b采用惠普经典的黑灰色配色，镁铝合金材质，整机做工精致，细节之处体现惠普独到的设计理念，无论是个性沉稳的商务人士，还是年轻的时尚达人，都非常合适，使用12.1英寸的BrightView高亮度宽屏，分辨率为1280×800。
　　配置方面，惠普 Compaq 2210b采用了英特尔酷睿2双核T7500(2.2GHz)的处理器，英特尔GM965+ICH8M主板芯片组，1GB DDR2内存，5400转120GB SATA硬盘，内置DVD刻录光驱，12.1英寸WXGA高亮镜面屏，集成英特尔GMA X3100显示芯片、内置音效芯片、扬声器、蓝牙模块和802.11a/b/g无线网卡。



　　促销信息：含税
　　编辑点评：
　　目前市面上有很多经典机型都在进行尾货清仓，这款惠普2210b当时是作为中高端商务机型推出的，竞争对手是ThinkPad X61(参数 图片 文章 热评 系列)系列笔记本，采用的配置在现在看起来仍不过时，而铝合金的机身设计和较轻的重量，都是其优势，相信一定有很多朋友垂涎了这款笔记本很久了，目前价格合适，已经比较值得出手了。
 
惠普 Compaq 2210b
屏幕大小：12寸
重量：1.68公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


