商务用机 惠普AMD芯独显本6535s跌破4000
　　【北京行情】 作为商务笔记本电脑的代表惠普一直都给我们带来配置和价格上的惊喜，今天给大家介绍的就是一款性价比很高的惠普商务笔记本电脑——Compaq 6535s(参数 图片 文章 热评 系列)(FP646PA)。作为一款定位初级商务笔记本，该机外观以黑色为主色调，采用了AMD双核高性价比处理器、ATI独显，而且价格也相当便宜，仅为3900元。
　　惠普Compaq 6535s(FP646PA)是凭借惠普在商用笔记本领域的丰富经验和专业优势，并且在产品外观和技术等方面突破创新，为用户带来更优质的移动商务体验产品。 14.1英寸屏幕，内置130W摄像头，整机重量约2.27Kg。
　　配置方面：惠普Compaq 6535s(FP646PA)配备了AMD双核速龙QL-60处理器(主频1.9GHz)、AMD M780G芯片组、ATI Radeon HD 3200显卡、1GB DDR2内存、160GB硬盘、Combo光驱;预装DOS操作系统。
　　接口方面：惠普Compaq 6535s(FP646PA)拥有4个USB 2.0端口、1个Express扩展卡插槽、1个IEEE 1394端口、多功能读卡器、耳机和麦克风接口、VGA端口等。
　　编辑点评：惠普这款主流商务本，设计美观大方，专为商务人士量身定制，总体来说还是不错的。目前笔记本促销价仅为4399元，十分值得近期有购机愿望的朋友考虑一下。
[参考价格] 3900元[联系方式] 010-82537198
惠普 Compaq 6535s
屏幕大小：14寸
重量：2.27公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


