彩壳系列白色诱惑 富士通14寸双核本6399元
　　【上海行情】富士通 L1010(参数 图片 文章 热评 系列)是近期推出的定位于游戏娱乐的笔记本，一改富士通一贯定位于高端商务的形象，其针对的人群则是年轻时尚一族，彩壳系列的L1010多彩的外观设计也备受年轻一族的青睐。近日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Pentium Dual-Core T3400处理器的富士通L1010(瑰丽白)笔记本，目前的售价为6399元，感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款L1010采用了以白色为主的外观设计，搭配顶盖部分的钢琴烤漆工艺处理，时尚亮丽，同时给人一种清爽大方的感觉。内饰方面，屏幕边框采用了咖啡色的设计，与白色模板设计形成了鲜明的对比，起到了很好的映衬作用，同样，机身侧面也使用了咖啡色的设计，使整机不会因为采用单一的颜色而显得过于单调。屏幕方面，该机搭配的是14.1英寸超炫丽宽屏屏幕，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔奔腾双核T3400处理器，Intel GM45主板芯片组，集成了Intel GMA X4500HD显示芯片，标配1G DDR3内存，160GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：这款白色版的L1010给人以更加平和的感觉，不会像其他颜色的版本给人过于奔放的感觉，适合追求时尚但又不喜欢过分张扬的消费者。而在配置方面，搭载全新的Intel GM45芯片组，整体性能出色，配合主频高达2.16GHz的双核处理器，完全能够满足日常的使用需求。
联系电话：021-54905515
富士通 LifeBook L1010
屏幕大小：14寸
重量：2.5公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


