9500M G 联想15寸本登陆售价为6999
　　Y530采用了与14寸的Y430相同的外观设计，只是在体型上更加宽大，全黑的机身外观显得颇为稳重，顶盖部分则融入了独特的光织纹理，触感十分细腻，同时不会沾染指纹。整机的设计颇为大气，线条十分硬朗，机身切面非常锐利，屏幕顶盖显得颇为厚重，搭配15寸的机身，显得非常有气派。屏幕方面，该机使用的是15.4英寸LED背光显示屏，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是英特尔酷睿2双核T6400处理器，Intel PM45主板芯片组，NVIDIA GeForce 9500M G独立显卡，标配2G DDR3内存，250GB SATA硬盘，以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头以及蓝牙模块。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：15寸的大机身设计虽然在机身重量方面表现不尽如人意，2.98kg的机身重量对于便携性稍有影响，不过大机身的设计同时带来了更加出色的性能，该机搭配了性能强劲的9500M G独立显卡，不管是运行高配置游戏还是高清视频，都有很好的支持，2G DDR3内存和LED背光屏幕的配置也颇为抢眼，此外，五喇叭全音域杜比音效音响体系在音效表现方面颇为出色，体验更为真实。
联系电话：62601005             
联想 IdeaPad Y530
屏幕大小：15寸
重量：2.98公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


