给你爱人惊喜 最佳圣诞礼品本本推荐
作者：燕山 
送女生：联想10英寸轻薄小本
　　圣诞节马上就要到了，您是不是在为送您的爱人什么礼物发愁呢？我们在下文将为您推荐8款笔记本电脑作为您送礼物的参考。虽然说送笔记本电脑是个挺时尚的想法，但笔记本电脑毕竟比手机价格要高多了，您在选择礼物的时候可一定要考虑清楚哦。
　　随着高速宽带业务的普及，笔记本电脑并非商务人士和男同胞的专利了，圣诞节送一台时尚的上网本给女朋友一定会让她非常惊喜。
　　女生送男朋友同样可以是笔记本，虽然笔记本价格挺高的，但月入万元的女白领送男朋友一台笔记本也不是很困难。
　　下面我们先看看小编挑选出来的几款送女朋友的笔记本吧！
　　联想超轻薄上网本IdeaPad S10从国庆节到现在已经将近2个月了，不过其销售价格始终保持在3800元左右，近日其售价跌落100元，仍然报价3700元。与其它上网本相比，IdeaPad S10(参数 图片 文章 热评 系列)售价依然偏高。 
　　超便携笔记本电脑市场联想的嗅觉看来有些晚。华硕之前已经推出了多款超便携笔记本电脑。联想S10上市的同时，一个名为“爱永远在线”的广告发面积推广，使S10具有了“生命”，不少女性用户眼里，S10不是一款工具，而是陪伴左右的伙伴。
　　配置方面：Intel Atom N270处理器（非双核处理器），主频1.6GHZ，Intel GM945GSM芯片组，1GB DDR2内存，160GB硬盘，无线网络模块（802.11b/g），Intel GMA 950显示核心，130万像素摄像头，蓝牙2.0模块，10英寸宽屏，整机重量约1.25公斤，预装视窗XP家庭版操作系统，保修2年。
　　端口方面：2个USB 2.0端口、1个Expresscard插槽、多功能读卡器、网卡插孔、耳机和麦克风插孔、VGA端口等。
　　联想S10较其它品牌更具优势的是其集成了Express Card插孔，轻松为用户实现手机卡无线上网提供了方便。另外，联想强大的售后服务体系对消费者的吸引力更是超过了其它小品牌。
联想 IdeaPad S10
屏幕大小：10寸
重量：1.25公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


