时尚纯白 东芝14寸独显本仅5288
　　【上海行情】东芝笔记本向来注重外观的设计，出色的外观设计使其备受年轻时尚一族的青睐，而其中采用了极光白外观设计的笔记本，凭借简洁清爽的设计更是备受关注。近日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Pentium Dual-Core T3200处理器的东芝Satellite M300(参数 图片 文章 热评 系列)(极光白)笔记本，目前的售价为5288元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款M321采用了极光白的外观设计，简洁大方，顶盖部分搭配了钢琴烤漆工艺处理，更凸显了其时尚亮丽的一面。机身的线条设计延续了一贯的圆滑设计，边角使用了大弧度的流线型处理，十分圆润。内饰的设计同样非常简洁，而白光源的轻触式多媒体按键则成为最大的亮点，新颖前卫。屏幕方面，该机配备的是14.1英寸的高亮度炫彩屏，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是英特尔奔腾双核T3200处理器，Intel PM45主板芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡，标配1G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：全白的外观设计风格使这款M321显得颇为独特，非常适合年轻时尚一族，而在配置方面，主流的T3200+HD3470的配置，性能表现出色，在游戏以及高清视频方面都有不错的表现，此外，该机搭配了哈曼卡顿高品质扬声器，音响效果出色。
东芝 Satellite M300
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


