6000元以下 近期各品牌实用本全导购
　　笔者作为编辑冷静的思考一下，其实一味追求那些光鲜外表的同时，我们是不是也应该认真的思考一下选购笔记本产品的真正用途?艺术品展示?日常生活中的工具?想来大多数消费者购买笔记本的真正用途当然是能够帮助我们完成日常学习、工作的工具。既然如此，笔记本电脑的实用性也是我们应该考虑的一个问题，就目前市场来看，6000元以下的笔记本产品完全可以满足双核、独显的基本要求，外观也许并不闪亮但完全可以满足实用主义的要求，今天笔者就特意为大家选择了一些这样的笔记本产品，下面我们就一起来看看吧！
    索尼 VGN-CR3(参数 图片 文章 热评 系列)22/B  售价：5299元
　　索尼旗下型号为VGN-CR3(参数 图片 文章 热评 系列)22/B的笔记本电脑，拥有着时尚靓丽的外观设计和稳定的性能特点，这是索尼品牌一直追捧的理念。而索尼的时尚本相比其它品牌有着更时尚的设计风格，炫彩的外观设计很吸引用户的关注。该机采用了英特尔双核T2390处理器、ATI X2300独显的索尼笔记本来说十分超值，目前这款产品市场报价仅5299元，并且随机附送原装包，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　索尼VGN-CR322/B采用了钢琴烤漆工艺，整机外观高贵时尚，适合各类人群选购。机身尺寸为335.1×249×21-38.3mm，机体重量为2.5Kg。它采用14.1英寸WXGA宽屏贵丽屏设计，分辨率为1280×800。
　　配置方面：索尼VGN-CR322/B采用Intel奔腾双核T2390处理器(主频1.86GHz、533前端总线、1MB二级缓存)、搭载PM965芯片组、1GB DDR2内存、160GB SATA硬盘，ATI Mobility Radeon X2300独立显卡(128M显存)、内置DVD刻录光驱，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：索尼VGN-CR322/B拥有3个USB2.0、1个IEEE1394a、VGA接口、S-VIDEO接口、RJ11、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、内置SD，MS，MS Pro，MS Duo，MMC，SDHC。网络方面：内置10/100M以太网卡和56K调制解调器，并配备了802.11b/g无线网卡。续航方面，它采用锂电池供电，续航时间可达3.5小时。
　　编辑点评：索尼旗下笔记本产品一直走着更新换代的路线，迅驰2平台的推出更加快了现有产品的退市脚步。对于这样配置的机型来说，5299元的售价性价比较高，适合时尚人群选购。
    [参考价格]：5299元
索尼 VGN-CR33
屏幕大小：14寸
重量：2.5公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


