细说上网本和笔记本的区别
　　相信现在很多人都对上网本(netbook)并不陌生了，各种样式各种品牌的上网本都已经出现在了市场上。但是可能依然会有很多人会疑惑，上网本跟普通的笔记本，到底有什么区别呢?下面小编就一一跟你细说，上网本和笔记本的区别。
　　英特尔关于“上网本”的描述是：“上网本是采用英特尔Atom处理器的无线上网设备，具备上网、收发邮件以及即时信息(IM)等功能，并可以实现流畅播放流媒体和音乐功能。”看完这个定义，可能你还是不太明白它们的区别。那么我再来给大家做一个对比吧。
　　1、外形
　　首先从外形上来说，虽然上网本和普通的笔记本看起来相似，但它们的屏幕尺寸会有一定的差别。上网本大多都是7寸——10.2英寸屏幕，而普通笔记本基本上都是在10.2英寸之上。另外，上网本比较强调便携性，外形大多小巧轻薄。
　　2、配置和性能
　　其次从配置和性能上来说，上网本基本上都采用英特尔Atom处理器，强调低能耗和长时间的电池续航能力，性能以满足基本上网需求为主，而普通笔记本电脑则拥有更强劲的多媒体性能。另外上网本比较强调无线上网能力，硬盘大小也不如普通的笔记本。
　　3、用途
　　接下来再从用途上来说，上网本主要以上网为主，可以支持网络交友、网上冲浪、听音乐、看照片、观看流媒体、即时聊天、收发电子邮件、基本的网络游戏等。而普通笔记本电脑则可以安装高级复杂的软件、下载、存储、播放CD/DVD，进行视频会议，打开、编辑大型文件、多任务处理以及体验更为丰富的需要安装的游戏等。
　　4、其他区别
　　另外还有一些其他的区别，比如价格上网本大多在4000元以下，而普通笔记本则价格可能更高一些。


