迅驰2配双显卡 索尼Z1定制机型报14600元
作者：周宵宇
    【北京行情】前段时间，我们报道了索尼VGN-Z(参数 图片 文章 热评 系列)1定制机型上市的消息，当时经销商的报价为16588元。今天，我们了解到这款采用P8600处理器、支持双显卡热切换、1600x900高分屏的迅驰2机型暴降2000元，经销商的报价为14600元，同样赠送礼品。
　　索尼VGN-Z1定制机型采用13.1英寸白光LED炫彩贵丽宽屏，长、宽比为16：9，可以全屏显示DVD影片而不会产生黑条。采用碳纤维材料机壳、铝合金材料掌托以及键盘面板，含电池重量仅为1.49千克。圆柱形中轴，巧妙地使所安装的电池与电脑本身融为一体，绿色电源灯、巧克力式键盘是该系列的标志性设计。


　　促销信息：含税、送包、内胆包、屏幕贴膜、鼠标、清洁套装
　　编辑点评：
　　索尼VGN-Z1定制机型采用了迅驰2处理器技术，双显卡切换技术、并且拥有高分屏、DDR3内存、轻薄的机身以及Windows Vista Business操作系统，整体配置称得上强悍。降价2000元以后，这款机器的性价比得到了很大的提升，感兴趣的朋友可以考虑出手了。
索尼 VGN-Z
屏幕大小：13寸
重量：1.49公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


