散热便携兼得 高性价比12寸本本精选
　　轻薄便携一直以来都是笔记本电脑的一个重要发展方向，这也是与台式机相比笔记本电脑所具备的最大优势。然而随着科技的进步与用户需求的不断攀升，笔记本电脑在硬件配置方面也变的强势起来，越来越多的本本配置取向高端，甚至在某种意义上大有超越台式机的趋势。狭小的空间要塞入越来越高的性能，散热性问题自然变得尤为尖锐，越来越多的朋友在买本之前，会更多的去考察本本的散热能力，于是散热与便携之间的协调与融合，正式成为了现进笔记本电脑的两个重要发展环节。
　　单单从笔记本的价格方面而言，5999元是一个非常有爱的价位档。该价位线的本本无论在配置性能、外观模具、便携散热方面都控制得不错，显得中规中矩。既没有低端本本的寒酸，也没有高端本本的傲骨，能被更多的用户所拥有，显得十分大众化。
    戴尔 Vostro 1200(参数 图片 文章 热评 系列)　6000元
　　戴尔是IT业的奇迹，96年涉足笔记本领域，短短数载，销量就成了全球第一，但是DELL的成本体系也制约了他在中高档笔记本的发展。DELL成为了“ 高性价比笔记本”的代表。这款身材小巧，配置不俗的12寸小本戴尔Vostro成就1200(T7250/2G/120G)目前仅售6000元，近期有买本计划且喜欢小本的朋友们注意了。
　　戴尔Vostro 1200延续性继承了戴尔一贯的商务风格，复合材料外壳，深黑为主色调，银色的“DELL”LOGO置于盖面正中，沉稳的整体风格中透露出点点时尚气息，看上去很上档次。
　　配置方面：英特尔酷睿2双核T7250处理器、主频2.0GHz、2MB二级缓存、800MB前端总线，搭载英特尔 GM965芯片组，集成英特尔 GMA X3100显示芯片，配备2GB内存，160GB硬盘，combo光驱，采用12.1寸宽屏，整机约重1.9kg。
　　作为一款12寸小本，戴尔Vostro 1200外部设计上稳重大方，配置上均衡得体，仅仅6000元的售价也比较合理，适合商务人事选购。
戴尔 Vostro 1200
屏幕大小：12寸
重量：1.9公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


