最低卖3600 崩盘价迅驰2笔记本导购
　　作者：窟窿
　　很多消费者对于配置的追求锲而不舍，只要有新的产品出来，他们八成都不考虑老产品了。今年下半年，迅驰2平台算是笔记本最具有革命意义的新一代技术了，处理器、主板、视频技术和无线网卡都得到了一定水准的升级。不过再新的技术和产品，都要经历一个不断降价的过程，就像迅驰2笔记本刚推出时动辄上万元的报价，现在一降再降，已经大多数产品都降到了7千元以下。不过今天笔者搜集了一下最新降价的迅驰2性价比产品，最便宜的一款已经降到了4000元以下，最贵的一款也不过是7500元，他们基本代表了几大品牌最有购买价值的机型。
华硕 M51(参数 图片 文章 热评 系列)Va M51Q735Va-sl　北京　笔记本　报价　6400元　 　



　　随着笔记本价格的走低和娱乐化趋势的发展，人们对于其配置的要求也越来越高，谁都想买到功能最全的笔记本。而市售笔记本中，以周全配置著称的也就那么几款，其中华硕15寸系列的M51首当其冲，是网友熟知的强劲影音娱乐机型，自推出了采用DIY方面备受享誉的ATI Mobility Radeon HD 3650独显的Va系列之后，更加积聚人气，目前搭配45纳米P7350双核的迅驰2独显本——华硕 M51Va M51Q735Va-sl，已然接近6千元价位，来到了6400元新低。
　　外观方面，这款华硕 M51Va M51Q735Va-sl采用了时尚外形设计，配以复合材料的外壳线条唯美，靓丽的外观显得格外的抢眼。产品机身正面采用了钢琴烤漆设计，配以银白色的华硕LOGO，更加时尚高贵。而且，配置的15.4寸高亮度镜面宽屏，使其显示视野更加开阔，用户在任何角度都能看清楚。
　　配置方面，华硕 M51Va M51Q735Va-sl采用的是低功耗的Intel 奔腾双核P7350处理器，Intel PM45主板芯片组，基于Intel 迅驰2平台Montevina平台，250G 5400RPM SATA硬盘，内置DVD刻录光驱以及具有512M显存的ATI Mobility Radeon HD 3650独立显卡，产品标准配置2G DDR2内存，并且最高可支持4GB的DDR2内存。
　　接口方面，由于机身左侧配置DVD刻录光驱，所有在接口设计并没有设计其它接口，仅提供了一个笔记本锁孔。而机身大部分接口则为设计在机身右侧，提供有DVI+VGA双视频输出接口、3个USB接口、1394接口、Express Card接口以及E-SATA接口。
　　窟窿评本：作为一款华硕的高端本本，华硕 M51Va M51Q735Va-sl在其它品牌同规格产品中，有着无与伦比的性价比优势。而且，强大的硬件配置完全能够达到目前所有大型游戏需要以及高清视频的播放。目前，这款本本包头显达科技全面到货，感兴趣的朋友不妨到以下地址购买咨询。
[参考价格] 华硕 M51Va M51Q735Va-sl　6400元
华硕 M51
屏幕大小：15寸
重量：2.95公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


