千元山寨上网笔记本将量产 成本不超600元
　　金融危机或许给轻便廉价的上网笔记本一次千载难逢的市场机遇。
　　近日，记者从深圳安凯微电子公司获悉，基于安凯的AK7801/02处理器的7英寸屏上网本(Netbook)的样机已经出炉。“我们成本控制在600元，市场价格不会超过1000元。”深圳安凯副总经理汤锦基透露。
　　“7英寸屏上网本1000元，10英寸屏的1200元。”深圳华强北路赛格万商汇数码城的一位商家正在向消费者推销其刚刚到货的山寨(无品牌)上网本。
　　千元上网本
　　该商家表示，这种上网本采用的是Windows CE操作平台，除了不能进行3D游戏外，其他功能很全面，上网、查资料、简单办公都没有问题。“其实就是智能手机平台换成笔记本外表，方便输入。”该商家说。
　　不过，记者在试用过程中发现，这种上网本上网速度非常慢，性能很低，比起基于威盛处理器和英特尔(博客)处理器的上网本，根本不是同一个档次。或许正是这个原因，这款千元左右的上网本在万商汇数码城其他商家并没有销售。
　　尽管如此，在市场疲软的今天，在其他领域难有收入的本土IC设计公司还是准备催熟这一特殊市场。据悉，同安凯微电子一样，另几家本地的多媒体处理器厂商比如北京君正、杰得微电子、瑞芯微电子等也在联合各自的设计公司加速上网本的设计，预计最快的可以赶在元旦前推出，晚一些的可以赶在春节前后出货。这些公司对上网本的定位无一例外在1000元以下。
　　幕后推手
　　“因为移动互联网时代已经来临，大家都在摸索新的市场增长点。”千元上网本的真正幕后推手——全球第一大半导体行业知识产权供应商ARM公司中国区总裁谭军对《第一财经日报》透露，安凯AK7801/02处理器是基于ARM 9核的产品，该处理器主频只有300MHz左右。而ARM已经推出ARM 11核，基于ARM 11核的处理器的主频将达到500MHz，这一处理器的性能将与当年英特尔的奔腾3处理器差不多。
　　谭军举例说，戴尔最近推出一种混合笔记本就采用了ARM v7子系统和Ubuntu操作系统，当只运行子系统处理日常工作时，续航时间可达19小时。
　　在谭军看来，低功耗产品必将成为业界主流需求，引导下一波消费潮流。与此同时，消费者也开始需要更多的互联网体验，希望在任何地方、任何时间都能上网工作和娱乐。
　　记者了解到，诸如上述安凯上网本还同时集成CMMB移动电视、GPS导航和WiFi功能。目前公司正在与广州市信息中心接触，希望能够接到一些行业订单。因为广州市无线城市规划已经出炉，正在实施阶段，而无线城市以WIFI网络为主，也需要相应的终端和业务来做建网的初期支持。
　　iSuppli中国半导体行业分析师顾文军表示，上网本是2009年的热点，只要上网本价格足够低，而且能够满足人们上网的基本需求，肯定会有很多厂家加入这一市场，从而催熟这一全新的市场。 


