扔掉台式机 十款超大屏影音强本汇总
　　今年的笔记本市场最为火爆的一个话题就是Netbook了，自从华硕推出易PC之后，各大笔记本厂商也开始推出自己的超便携电脑，在英特尔推出的Atom处理器的造势下，Netbook市场可以说是如火如荼，而与Netbook相对应的超大屏笔记本市场也是相当火爆，同去年相比，今年的超大屏笔记本主要开始摆脱传统的17寸液晶显示器，有更多的产品采用了18.4寸的显示屏，这不能不说是超大屏笔记本市场发展的一个信号。

　　一线厂商，像联想，今年也是推出了两款超大屏笔记本IdeaPad Y710(参数 图片 文章 热评 系列)和IdeaPad Y730(参数 图片 文章 热评 系列)，遗憾的是，这两款笔记本都是采用了17寸的显示屏，而惠普在推出20.1寸的HDX9306TX后，又推出一个采用18.4寸超大屏幕的HDX18(参数 图片 文章 热评 系列)系列，而宏基的AS8920G(参数 图片 文章 热评 系列)获得巨大成功后，又推出了采用全新迅驰2平台的AS8930G(参数 图片 文章 热评 系列)，可以说今年的超大屏笔记本市场发展的势头非常不错。
　　联想超大屏笔记本Y730
　　联想在推出Y710后，这次也推出了采用迅驰2平台的Y730A-PEI，不过这次相比Y710，Y730的上盖换成了橙色，并辅以点状纹路，科技感十足，当然在机器的配置上丝毫不差，毕竟这是一款高端的游戏笔记本，P8400加HD 3650的搭配也让机器的能量十足，同时硬盘为双250G硬盘，其中一块支持热插拔。
　　配置方面：联想Y530-PEI采用酷睿2双核P8400处理器，搭载PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3650，标配2G内存，500G硬盘，内置DVD刻录光驱，Intel 5100 AGN无线模块，17寸WUXGA屏幕设计，Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面：4个USB2.0接口、多合一读卡器、HDMI高清端口、标准VGA接口、RJ45、RJ11、全阵列式抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、1394接口
　　编辑点评：这个大怪兽最吸引人的就是17寸的WUXGA屏幕了，1920×1200也完全超过了1080P的标准，这对于喜欢观看高清电影的玩家来说无疑是个利好的消息，最新14999元的价格相比前一段时间也是降了将近1500元，，对大屏笔记本有特殊爱好的朋友不妨考虑下入手。
　　参考价格：14999元
联想 IdeaPad Y730
屏幕大小：17寸
重量：3.6公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


