T5800开道 东芝13寸本降至6400元
　　这款M822采用了水星银的外观设计风格，顶盖搭配了华丽的钢琴烤漆工艺处理，同时还融入了独特的横纹设计，时尚的设计风格中凸显了细腻的元素。机身的设计延续了该系列的风格，机身圆滑流畅，边角采用了大弧度的流线型处理，颇为时尚。内饰方面，白光光源的轻触式多媒体按键十分前卫，有着不错的操作手感。屏幕方面，该机搭配的是13.3英寸高亮度炫彩宽屏，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配的英特尔酷睿2双核T5800处理器，Intel GM45主板芯片组，集成了Intel GMA X4500HD显示芯片，标配2G DDR2内存，250GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外该机还内置了130万像素摄像头。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：全新的Intel GM45芯片组为整机提供了良好的性能，搭配主频高达2.0GHz的酷睿2双核处理器，完全可以满足一般的使用需求，而作为一款采用了13.3英寸屏幕设计的笔记本，这款M822笔记本2.1kg的机身重量表现不错，提供了良好的便携性。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
联系电话：021-54250113
东芝 Portege M800
屏幕大小：13寸
重量：1.9公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


