512M内存120G 宏基上网本低配跌破三千
　　宏基Aspire one笔记本推出有一段时间了，这款小本的价格也在不断下降。而采用512M内存120G硬盘的低配版Aspire one近期已经跌破3k，而内存的一路狂泻也让升级内存变得没有压力，考虑低配版自己升级也是个不错的选择。
　　宏基 Aspire One(参数 图片 文章 热评 系列)采用了平滑舒适的圆角设计，特殊工艺处理过的顶盖闪烁出诱人的光泽，目前Acer Aspire ONE共有贝壳白、宝石蓝、水墨黑、金灿棕和珊瑚粉等多种色彩供消费者选择，丰富的色彩满足不同消费者的需求。8.9英寸TFT WXGA屏幕，标准分辨率1024×600，显示效果不错，屏幕上方内置30万像素高感光摄像头。机身尺寸249×170×29mm，整机重约990g。

　　Aspire one低成本超便携笔记本电脑，英特尔凌动（Atom）处理器能耗低（热功耗为0.65-2.4瓦），具备533MHz与400MHz的前端总线，其能够达到800MHz-1.86GHz的处理速度，Atom处理器支持超线程技术，能够令数字媒体处理能力增强。标配512M内存和120G高速SATA硬盘，内建 10/100 Ethernet 及 802.11b/g 无线网络，并拥有 5 合 1 读卡器 。操作系统可在Linpu Linux Lite和Windows XP家庭版之间选择。

　　扩展方面，宏基 Aspire One 提供了3个USB2.0，一个五合一读卡器，VGA接口，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔及1个Storage Expansion接口，续航方面低配版采用的三芯电池也能保证3小时左右的续航能力。

宏基 Aspire One
屏幕大小：8寸
重量：0.995公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


