22日行情：12寸低电压芯轻薄本仅4899元
　　不要以为Gateway笔记本都是千篇一律的模具，旗下的MX系列便是采用了12英寸的轻薄系列笔记本，而今天市场上一款采用低电压处理器的Gateway MX1050c价格爆出低价，仅为4899元，作为一款采用低电压处理器的轻薄笔记本来讲，这个价格非常实惠，并且经销商还承诺赠送内存和原装包的促销礼品。
　　外观方面，Gateway MX1050c并没有太过花哨的配置，采用的黑色的主色调的外壳和银灰色的修饰给人以简洁、硬朗的感觉，商务气息很浓，C面金属拉丝工艺的键盘边框加上磨砂质感的掌托把舒适性和机器质感都兼顾了。12.1英寸宽屏，分辨率为标准的1280×800。
　　编辑点评：目前市面上的便携商务本并不多，并且价格也都非常昂贵，这款Gateway笔记本不但采用了成本较高的低电压U系列处理器，并且在整机重量（1.4kg)和散热方面控制的都比较不错，虽然I945GM芯片组较老，不过对于商务应用来讲已经可以很高的保证性能应用，4899元的性价比颇高，强烈推荐。
[参考价格] 4899元[联系方式] 010-86102724
(以上信息源自中关村在线)
Gateway MX1050c
屏幕大小：12寸
重量：1.4公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


