T3400芯X4500集显 联想G430新本3790元
　　【北京行情】一款采用奔腾双核T3400处理器、X4500显示核心的联想3000 G430M-TTH笔记本已经到货中关村。目前，这款笔记本的市场报价为3790元，并且经销商还提供送货上门服务。
　　联想 3000 G430(参数 图片 文章 热评 系列)M-TTH笔记本采用膜内转印技术(IMR)顶盖呈现大理石般质感；无卡扣设计易于打开和关闭；边沿指示灯无论是屏幕开启还是闭合，计算机状态一目了然；同时，8CC 音腔可达到更好的低音效果；高触感键盘以及触控式快捷键满足更高的功能性体验和人性化感受。

　　促销信息：含税、送电脑包、光电鼠、键盘保护膜、清洁养护套装、北京市四环内送货上门
　　编辑点评：
　　联想3000 G430M-TTH笔记本采用了主频较高的奔腾双核处理器，GMA X4500 M显示核心，对于日常运用、一般的游戏都能很好胜任。由于采用了降频版的GL40主板芯片组，我们建议消费者将内存升级到2GB双通道，通过增加内存位宽的方法提升性能。
联想3000 G430
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


