提升3倍 惠普笔记本明年用Sonata电池
　　经过三年的研发，便携式电源解决方案创新供应商Boston-Power的Sonata锂离子电池近日终于要投放市场，据悉首次使用该电池的将会是惠普笔记本电脑，并被命名为“Enviro”，将于2009年正式出售。Sonata电池最大的优势在于寿命比普通锂电池要提升3倍，且性能不会有丝毫下降。
　　现在的普通锂电池一般在快充模式下至少要1小时才能充满80%的电量，而且在充电次数达300次之后电池的性能会下降60%－80%。而Sonata电池充放电次数几乎是普通电池的3倍，充电次数可达1000次且性能不会有丝毫下降。另外，Sonata电池充满80%的电量只需30分钟，充满最多也只需1小时，这对于商务人士及外出旅行的人来说是非常实用的。
　　Sonata专有的安全特性包括较慢的化学动力学速度、新颖的电流中断装置、新型热熔丝、独特的减压阀，以及更安全的封装配置。Boston-Power首席执行官Christina Lampe-Onnerud在采访中表示：“它会将电池市场的整体水平提升到一个更高的层次。”
　　另据悉，惠普承诺将对采用该电池的笔记本电脑提供3年的电池保修服务。首款采用Sonata电池的惠普笔记本将率先在北美发售，而单颗Sonata电池初步定价为20至30美元。
　　编辑观点：笔记本的续航时间是用户们都非常重视的一个关键要素，它也成为了现在许多消费者购买笔记本时候的一个最重要参考因素之一。能够令电池的寿命大幅提升相信不仅是惠普同时也是所有笔记本厂商的一个福音。


