质优价不高 高性能超值主流本本一览
　　记者：小林
　　目前，英特尔已经开始对其旗下新平台迅驰2平台开始了全面的广告宣传，这也意味着迅驰2平台已经开始进入市场主流产品之列，而在此新旧平台交换之即，由于新平台带来的压力，老平台一些超值产品价格都有了较大幅度的下滑，但由于虽然是老平台，便其处理器等仍然为和迅驰2平台一样的45nm产品，所以性能仍然强劲，成为市场中的超值高性能本，并且，AMD的PUMA平台自发布以来，各大厂商也相应推出不少基于PUMA平台的笔记本，价格定位也都非常理性，PUMA平台的双显卡交火更是让一些游戏爱好者心动不已。本周，笔者就为大家推荐几款市售主流高性能本，价格也都很实惠哦。　　面向家庭用户的戴尔Studio 15(参数 图片 文章 热评 系列)自上市以来一直都很受欢迎，出色的性价比是它最大的优势所在，这款采用酷睿2双核T5800处理器、ATI 3450独立显卡，2G DDR2内存，250G硬盘，并搭配目前最先进的LED屏幕的戴尔Studio 15（R511232CN）机型目前售价为5999元，并且还可获赠网络摄像头一个。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询订购电话：800-858-2614（固话），手机用户可以拨打400-884-9434。 
　　配置方面，戴尔Studio 15(R511232CN)笔记本采用Intel Core2 DUO T5800处理器，主频为2.0GHz，主板搭配了Intel PM965芯片组，该机标配250GB硬盘，内置吸入式DVD +/-RW光驱，支持Wireless 1397 802.11b/g/n 无线网络协议，当然强劲的性能自然也离不开2GB DDR2-800内存的支持。6芯锂离子电池可提供最长3个小时的续航时间并且该机预装有Windows Vista Home Basic操作系统。 
ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡（256M显存）
802.11b/g/n无线网卡
　　编辑点评：值得一提的是，这款戴尔Studio 15(R511232CN)笔记本搭配了具备256MB独立显存的ATI Mobility Radeon HD 3450显卡，该显卡具备40个流处理器单元，并完全支持DirectX 10.1，此外3450芯片还具备不错的高清硬解码能力，可以对H.264以及VC-1提供完美支持。如此的全能配置，价格仅为6000元不到，感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询订购电话：800-858-2614（固话），手机用户可以拨打400-884-9434。














戴尔 Studio 1535
屏幕大小：15寸
重量：2.77公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


