谁是销量冠军 各品牌今年经典本回顾
    惠普Compaq Presario CQ45(参数 图片 文章 热评 系列)
　　惠普Compaq Presario CQ45(参数 图片 文章 热评 系列)系列是惠普最新推出的超值机系列，在产品的外观上上做出了重要的改变，采用了14.1英寸宽屏，同时采用了黑晶Imprint时尚外观+亮银金属质感掌托，气质高雅，格调不凡。今天笔者从北京卖场获悉，惠普CQ系列旗下一款CQ45-203TX价格再次调正，目前经销商报价5499元，感兴趣的朋友不妨来了解一下吧。　　 
　　外观上，惠普CQ45-203TX笔记本采用黑色作为主色调，整机内敛而典雅。笔记本采用了全新的黑色暗纹顶盖搭配全黑色的键盘，整机做工严谨精细，重量约为2.27公斤，便携性一般。屏幕上，这款笔记本采用了14.1英寸超亮液晶宽屏，标准分辨率1280×800，显示效果清晰锐利。
　　参数上，惠普CQ45-203TX笔记本采用Intel 酷睿2双核T5800处理器，2G主频，3MB二级缓存，800MHz前端总线，搭载迅驰2平台的PM45芯片组，配备2GB内存和160G SATA硬盘，内置DVD刻录机，256M独立显存的NV 9200GS独立显卡，满足消费者的基本需求。
　　接口上，惠普CQ45-203TX笔记本包括4个USB、1个VGA 端口、1个RJ-11接口、1个RJ-45接口、2个耳机出端口、1个麦克风输入端口、1个Express Card/34，并内置多合1读卡器。网络上内置1000Mbps网卡、支持Intel Wifi Link 5100AGN 802.11a/g/n(12)无线网卡。
　　编辑点评：总体来看，这款笔记本采用了Intel 酷睿2双核T5800处理器，并搭配了NV 9200GS独立显卡，整机性能较为主流，也十分强悍，满足消费者的基本需求，预装Vista操作系统，集成130万摄像头，2年有限保修。
[参考价格] 5499元









惠普Compaq Presario CQ45
屏幕大小：14寸
重量：2.37公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


