19日行情：酷睿双核250G低价本大降2000元
GATEWAY T-6818c是早期亮相市场的一款机型，当时T7100双核与250G硬盘的组合还是颇为抢眼，不过随着硬件的不断更迭，该机的优势也早已不在。近日，从河南荣智电子了解到，该机目前正在降价清仓，价格已经降至5099元，感兴趣的朋友可以留意一下。
　　GATEWAY T-6818c依然采用了奶牛早期的模具设计，深灰色机身主调更显稳重，在内饰部分我们依然可以看到目前仍在延用的波浪形金属拉丝快捷键设计。该机配备了14.1英寸Ultrabright高亮宽屏，并且内置了130万像素摄像头，满足了用户的日常娱乐需要。在重量控制方面，该机达到了2.5KG，便携性比较一般。 

　　编辑观点：在笔者印象中，T-6818c应该是GATEWAY首款搭载了250G硬盘的机型，即使现在看来，其配置依然并不落伍。或许是出于当时定位的考虑，该机并没有配备独立显卡，多少显得有些遗憾。目前，该机正值清仓阶段，价格已经降至5099元，与其上市时的价格相比，缩水还是相当明显的。
    产品售价：5099元    联系电话：0371-60500352 
（以上信息源自IT168）
Gateway T-6800
屏幕大小：14寸
重量：2.52公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


