简洁的白雪公主 富士通新品到货7700元
作者：乖乖俊
    江苏行情拥有小IBM之称的富士通笔记本在商务笔记本的市场的占有率还是比较不错的，稳定的性能，超前的科技底蕴，出色的质量是其不用太多宣传也能立足市场的主要原因。今日，从南京了解到，富士通 L1010(参数 图片 文章 热评 系列)中配笔记本目前到货南京，7700元即可成交，对稳定性便携性以及外观要求较高的朋友不妨关注一下该产品。 
    本次到货的这款富士通以白色为主色调，整机线条简洁明快，该机器采用了14寸宽屏设计，屏幕色彩比较出色，颜色十分饱满。 

    这款L1010机器并没有采用高端L1010的独立显卡设计，只是采用了主板上集成的Intel GMA X4500 HD显卡，性能基本能够满足一般商务应用。机器出厂搭配了1G DDR3内存，在提升了性能的前提下有效降低了机器的功耗，非常不错。富士通L1010采用了250G硬盘，该容量满足一般商务应用没有丝毫问题。作为新一代迅驰2机型，富士通L1010采用了Intel PM45+ICH9M主板芯片组，稳定性还是相当不错的。作为商务机，安全性不能不提，这款机器采用了富士通的硬盘防震系统，有效保护了硬盘中的存储内容不因震动伤盘而丢失损坏。指纹识别作为商务机的典型应用，在L1010上也没有舍去，该机采用了第二代指纹识别技术，指纹扫描的稳定性和安全性更上一层楼。 
    目前富士通的这款配置了P7350处理器的L1010刚刚到货南京，售价为7700元，感兴趣的朋友可以联系以下商家咨询购买，购买时提及IT168将享受到更多优惠服务。    商家电话：025-83693212
富士通 LifeBook L1010
屏幕大小：14寸
重量：2.5公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


