英特尔联合淘宝建立笔记本网上销售区
　　2008年12月18日，英特尔宣布与淘宝合作，联合电脑厂商、渠道合作伙伴实施“英特尔e商路--英特尔架构笔记本直通车”计划，在淘宝网建立基于英特尔平台的产品专区，销售基于英特尔架构的电脑笔记本。
　　笔记本电脑作为淘宝网销售的前十名，2007年淘宝网上销售笔记本超过50万台，而且销售额还有上升趋势，今年11月淘宝网单月笔记本销量达到9万台。
　　英特尔大中国区产品市场总监洪力表示，英特尔此次在淘宝网建立产品专区是其在探索营销渠道方面的一个创新，希望用户能够节省时间和精力，利用互联网提供的最大化的信息进行购买，从而摆脱传统IT卖场的良莠不齐的导购人员的影响。
　　至于网上购物是否会冲击到传统渠道的销售，洪力表示并不担心，他坦言目前实体店一样存在恶性价格竞争，为了招徕消费者甚至把价格压低到只能靠厂商返点而存活，而更多消费者也喜欢到实体店实地考察购买产品，相信网络店面和实体店能够形成互补，互相促进。
　　淘宝网副总裁张宇表示，IT新产品出现之后，并没有立刻成为市场主流，如果在实体店进行大规模的宣传和销售，展示和经营的成本会很高，而销售额却不如主流产品，如果是网店，可以解决这个问题，甚至能给网友一个新老产品对比的平台，为消费者带来更创新和更丰富的体验。(仲荣)
　　相关报道：
　　戴尔淘宝开旗舰店 与官网购买产品享受同样服务


