高配未必贵 超值热卖主力本编辑推荐
　　2008年是Intel普及45nm处理器的一年，在今年里面45nm处理器被作为主流趋势被上游厂商所重视，但是实际表现来看由于整体市场的不景气，加上AMD PUMA平台的搅局，45nm处理器的笔记本普及在现在看来还比较有难度，目前真正采用45nm处理器的高端配置笔记本还是在一个比较高的价位上。从目前的市场来说，大家关心的产品大多数还是六千元以内的市场，那么六千元以上的市场是否没有超值产品呢？答案是不然。　　正是由于市场的不景气，目前采用45nm处理器的高配机型，都纷纷亮出了特价来吸引消费者，笔者从近段时的市售主流高配笔记本中选出了8款比较值得购买的机型，供大家选择，希望大家喜欢：　　先来说这款售价低得不可思议的一款产品，这款机器型号为DELL Latitude D630(参数 图片 文章 热评 系列)，作为DELL主流的商务笔记本D630不仅延续了DELL商务本经典的沉稳外观，机器的配置也非常强悍，机器配备Intel酷睿2双核T8100处理器，并且提供了独立显卡的设计，及其售价仅为5666元，除了超值我们找不到更多的词来形容这款产品。





戴尔 Latitude D630
屏幕大小：14寸
重量：2.3公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


