惊喜的体验 联想Ideapad Y430笔记本试用
    体验作者：小刺猬
    下班累得要死，在公司的电梯里面就开始琢磨早点回家好好歇着，突然被电视上的一个广告吸引住了，内容青春时尚，虽然没有打牌明星的代言，但我还是记住了它——联想娱乐电脑Ideapad Y430。
    说来也是巧合那天有个朋友问我有个笔记本产品的体验活动问我要不要参加，我就问是哪款产品，他居然告诉我就是那天我在电梯里看到的那款机器，心里自然十分高兴和期待，终于有机会可以一睹倾慕已久的这款产品的真正面目。
    经过两三天的使用对这款产品整体来说还算满意，没有让我失望，下面就为大家分享一下我的使用经验，好东西不能一个人霸占嘛，分为几个方面分别介绍，还是希望大家不要嫌我?嗦哦！
    外观设计
    这款产品采用的模具还是很有个性的，不是一般笔记本四四方方的感觉，准确地说从侧面看上去机器呈平行四边形。外壳采用了具有织物纹理的材质，精致而不失时尚感，还是比较结实的，但按压外壳屏幕还会出现水波纹。内部使用的镜面设计，虽然很炫目，但缺点就是容易留下指纹，按键上方还是一排触摸控制键，油乎乎的手印总是在所难免。
    Y430的铰链设计也很有个性，屏幕的位置并不是垂直的，所以打开后会感觉屏幕位置更靠后，感觉键盘愈加宽敞不紧凑，这还有一个好处就是增加的屏幕的移动范围，提升到150°，可以保证屏幕更好的显示效果。
    个人不太喜欢它的指示灯的颜色和位置，在触摸板的左下角共有三个指示灯，分别是开机指示、电源和无限指示，这都很正常，我不满意的是它的颜色，蓝色和红色配在一起感觉不够大气，而且它很亮，使用的时候我总是忍不住要找东西遮住它。
    大小和重量都是这个尺寸正常的范围，但是却配了一个无敌大的PC适配器，看到它我想到了我们小时候很熟悉的铅笔盒，还是双层的那种，好在这机器不强调移动性能，要不然单是这个就够烦人了。

联想 IdeaPad Y430
屏幕大小：14寸
重量：2.35公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

