全部双核独显 4000元主流配置本导购
　　很多入门级的用户在选购笔记本时大多考虑的是4000价位的笔记本，这样的笔记本相对超低价笔记本来说配置更接近主流配置，同时价格也可以轻松接受，所以4000价位的笔记本成了许多学生朋友以及低端家庭用户的首选。而随着笔记本整体价格的下降，4000价位的笔记本配置也是越来越高。

　　这期的导购中我们推荐了六款4000价位的超值笔记本机型，这些机型大多是采用了双核加独显的搭配，其中有部分机型更是采用了性能更强的酷睿2双核处理器，所以说还是非常值得期待的。
　　联想4799笔记本配独显和双核
　　联想3000系列是为了填补旭日系列的退市而推出的超值笔记本系列，机器的外观相比旭日系列有了明显的改进，膜内漾印的顶盖质感十足，同时无卡扣的设计方便用户的操作；而像高触感键盘和触控式快捷键的采用更加方便了用户的使用，相比以前的机型，3000系列采用的8CC音腔能够给用户提供更好的低音效果。本周一款采用T5800处理器的独显版联想 3000 G430(参数 图片 文章 热评 系列)A-TFI报价仅为4799元，性价比非常之高。

　　配置方面：联想3000 G430A-TFI采用英特尔酷睿2双核T5800处理器，搭载PM45芯片组，NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，标配1G内存，250G硬盘，内置康宝光驱，Intel 5100 AGN无线模块，Windows Vista Home Basic操作系统。

　　接口方面：3×USB2.0、ExpressCard、多合一读卡器、VGA、RJ11、RJ45、麦克风、耳机孔。
　　编辑点评：这款机器最大的特点就是超高的性价比，机器采用的T5800处理器主频高达2.0GHz，其中外频高达800MHz，2M的二级缓存，能够给用户带来澎湃的能量，同时1G内存和250G的硬盘让你运行程序、存储数据再也没有后顾之忧，同时具备256M显存的独立显卡也非常不错，对付主流的网络游戏是一点问题都没有，4799的报价也非常实惠，有兴趣的朋友不妨去卖场看看这款超值的笔记本。
　　参考价格：4799元





联想3000 G430
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


