降300送CC 戴尔Inspiron1525报价3800
　　北京行情专为时尚人群设计的戴尔 Inspiron 1525(参数 图片 文章 热评 系列)本周内在戴尔官方主页购买，特别降价300元，报价3800元，现在购买仅需加1元就可以得到280元一年的意外保护服务并免费获得网络摄像头一个！
　　戴尔Inspiron 1525外观亮丽，尽显本色。拥有多种靓丽新潮的设计样式、多彩鲜艳的机身颜色、任您选择的抛光效果、吸人眼球的装饰风格，以及不可或缺的各色配件，Inspiron 1525是您所能找到的 最多姿多彩的笔记本电脑。
　　配置方面：Intel Pentium Dual-Core T3200处理器，主频2.0GHz，Intel GM965芯片组，Intel GMA X3100集成显卡，1GB DDR2内存，160GB硬盘，15.4英寸宽屏，DVDRW光驱，预装DOS操作系统，整机重量约2.8公斤。
　　端口方面：4个USB 2.0端口、1个IEEE 1394端口、1个Expresscard插槽、多功能读卡器、网卡和调制解调器插孔、耳机和麦克风插孔、VGA端口和HDMI端口等。
　　从戴尔官方网站用户评价来看，用户对Inspiron 1525的散热系统不是很满意，普遍反应触摸板部分温度较高，但认为Inspiron 1525性价比很高。其性价比高，值得预算不多的消费者选择。
戴尔 Inspiron 1525
屏幕大小：15寸
重量：2.7公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


