巅峰对决 细数性能最强影音旗舰本本
　　作者：北纬
　　今年影音旗舰笔记本一大特点是屏幕更大了，原本17英寸已是最高规格，今年，18.4英寸才是旗舰产品标配。在宏基首先采用，东芝随后跟进，索尼、惠普继而升级后，目前市场上已经可以看到索尼VGN-AW19(参数 图片 文章 热评 系列)、惠普HDX18(参数 图片 文章 热评 系列)、东芝Qosmio G50(参数 图片 文章 热评 系列)、宏基AS8920G(参数 图片 文章 热评 系列)这四款产品。这些怪兽笔记本各自性能到底如何，又分别适合什么样的消费者，看下面我们逐个来细数。
　　东芝Qosmio G50：全能令人惊叹
　　哪怕在同档次的笔记本当中，东芝G50依旧是非常耀眼的明星。这不仅仅是因为G50拥有非常酷炫的“银河漆”与鲨鱼纹外壳，而在于许多内秀之处。
　　东芝G50首先具备一个强劲的基础硬件平台（主频2.53G的英特尔酷睿2 T9400处理器、PM45芯片组、4GB内存、512M独立显存的9600M GT显卡和500GB（250GB×2）大容量硬盘），另外还增加了许多独创性的技术，这些技术完全围绕着家庭影音娱乐中心的概念而设计。包括：18.4英寸高亮炫彩屏（分辨率1920×1080，达到全高清（Full HD）标准）
　　顶级音箱品牌哈曼卡顿（3音箱虚拟5.1声道）
　　SpursEngine SE1000处理卡（PCIE接口，集成了强大的四核影像处理器，可同时解码4路高清视频流，能做到让G50播放单路1080P全高清时处理器占用率仅为5%、同时播放3个视频处理器占用率低于50%。这块处理卡还有一个绝招，它能通过特殊的插值算法，把720p标清视频转化为1080P全高清视频，充分发挥出G50 18.4英寸全高清分辨率大屏幕的优势所在）
　　内置无线高清电视卡（在开通信号地区可收看无线高清数字电视），还有内置FM广播接受器。
　　HDMI接口（可外接大屏幕平板电视，更好的欣赏影音节目）
　　e-SATA接口（可外接大容量且价格便宜的台式机硬盘，以获得更多的高清节目片源，不会因为笔记本有硬盘容量不够而烦恼）
　　遥控器（坐在沙发上也能轻松操作，从上面的配置来看，东芝G50已经完全能够实现桌面高清电视+播放器的功能，如果你乐意的话，你还可以把东芝G50摆在客厅里面接上平板电视当成家庭影院电脑（HTPC）来使用）
点击图片查看东芝Qosmio G50（G501）详细资料
　　另外，东芝G50具备手势控制能力，在130万像素摄像头和四核影像处理器的支持下，可以通过不同手势来控制光标，轻松实现移动、选择、播放、播放、暂停等功能。G50还配置了全尺寸105键键盘（包括数字小键盘），并且设计了多媒体快捷键和独立的音量调节旋钮。可以这么说，G50已经超越了传统的笔记本电脑的范畴，集个人笔记本、高清数字电视、桌面音响、HTPC（家庭影院电脑）、游戏机等诸多定位为一体，成为了全能型的家庭影音娱乐中心。







东芝 Qosmio G50
屏幕大小：18寸
重量：4.9公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


