T3400芯3470独显 东芝M331天籁黑本5599元
作者：周宵宇
　　【北京行情】前几天，我们报道了天籁黑色的东芝Satellite M331笔记本上市的消息，当时的报价为5699元。今天，我们了解到这款笔记本采用奔腾双核T3400处理器、HD 3470独立显卡的笔记本小降了100元，经销商的报价为5599元。
　　东芝Satellite M300(参数 图片 文章 热评 系列)系列笔记本采用天籁黑色面板，之所以叫做天籁黑是因为这款机器从远处看是黑色的，而离近仔细看却发现面板内部缀满深蓝色小颗粒，整体风格像黎明前后的天籁一样。这款机器采用14.1英寸高亮宽屏，屏幕上方拥有一枚130万像素的摄像头；机身掌托处采用了横纹设计、腕托前部的Satellite标示以及触摸板上的条纹在开机时会发出冷光白色；Harman Kardon扬声器、E-SATA接口丰富了这款笔记本的功能。 

　　促销信息：含税、送包、鼠标、键盘膜
　　编辑点评：
　　东芝Satellite M331笔记本搭载的奔腾双核T3400处理器采用Merom核心、拥有2.16GHz主频、1MB二级缓存，是目前最强的移动版奔腾双核处理器。ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡让这款具备不错的游戏性能；2GB DDR2-800双通道内存也满足Vista系统的要求。总的来说，出色的外观、合理的配置、适中的价格是这款的特点。
东芝 Satellite M300
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


