感性MM必看 六款超低寒促价时尚新本
    宏基 AS4530(参数 图片 文章 热评 系列)
    AMD PUMA平台笔记本作为近期在中低端市场备受关注的机型，留给大家比较深刻的印象，除了性能表现可能就是其高性价比的优势了。确实，在性价比方面AMD PUMA平台笔记本值得关注。日前，笔者从北京鸿日了解到，上市已有一段时间的Acer Aspire 4530(701G25Mi)，现在市场售价正式跌破4K，以3999元的超低价现身市场，这款应该是目前同价位笔记本中，性能最为值得推荐的一款。

    Acer Aspire 4530(701G25Mi)虽然延续了Acer比较经典的宝石外观，灰黑色内饰，品牌风格突出，整机看上去时尚不失稳重。14.1寸TFT丽镜宽屏，标准分辨率1280*800，屏幕上方内置30万像素，视频聊天等比较方便。整机重约2.4kg，移动性表现中规中矩。
    编辑点评：Acer Aspire 4530(701G25Mi)不仅采用目前较为主流的Turion 64 X2 RM-70处理器，而且配备高达250G容量硬盘，均衡的配置完全满足主流应用。除了其配置方面的特点，目前该机跌至3999元的低价，属于AMD PUMA平台笔记本创下的又一个新低价，近期正打算购买低价笔记本的朋友不要错过。







宏基 Aspire 4530G
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


