双核T8100开道 惠普6520s跌至4799元
　　【上海行情】HP Compaq 6520s(参数 图片 文章 热评 系列)可以说是惠普商用笔记本中颇为热门的一款机型，不仅在外观设计稳重大方，适合商务人士使用，出色的性价比也是一个很大的看点。近日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Core 2 Duo T8100处理器的HP Compaq 6520s(KS260PA)笔记本，目前的售价为4799元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款6520S采用的是经典的银灰色外观设计，复合材质的机身设计搭配磨砂工艺处理，使得整机的触感颇为出色，机身的线条设计颇为简洁，没有过多的修饰，只是在边角处采用了流线型的处理，显得十分圆滑。内饰的设计同样颇为简洁，严谨的键盘设计提供了良好的操作手感，非常舒适。屏幕方面，该机搭配的是14.1英寸高亮度屏幕，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是英特尔酷睿2双核T8100处理器，Intel GM965主板芯片组，集成了Intel GMA X3100显示芯片，标配1G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及Combo光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：搭配主频高达2.1GHz的T8100处理器无疑是这款本本在硬件配置方面最大的亮点，性能十分强劲，虽然这款6520s是没有搭配独立显卡的机型，不过一般的商务应用完全可有由X3100来完成，对整体性能影响不大。
联系方式：021-54590281

惠普 Compaq 6520s
屏幕大小：14寸
重量：2.27公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

