时尚也能打折 低价靓丽外观本本导购
作者：木糖醇 
　　在产品严重同质化的情况下，基于相同技术的产品，更能打动人心的就是其外观，外观是否能赢得消费者的认可，多数情况下决定了这款产品的畅销程度。索尼应该说就是这类品牌的代表，不仅外观设计上深受消费者青睐，而且诸多的附加功能，以及和索尼旗下其他数码产品的互联等，也做的非常好，因此即便在同等硬件配置下索尼笔记本要贵出数千元，仍有消费者慷慨出手。
　　不过，随着上游硬件价格的不断下调，笔记本整体售价也不断下滑，加上市场不断细分，消费者对品牌的忠诚度开始出现动摇，这些价格定位较高的时尚类笔记本，也不得不再低价笔记本面前低头，近期索尼、三星等品牌时尚类笔记本均出现大幅价格下调，正打算购买这类品牌笔记本的朋友，不妨参考。
时尚小白 明基13寸高频本惊爆3888
　　作为台系品牌中走个性、时尚路线的明基，近期在市场的表现深受关注，多款拥有黄金比例13.3寸机身的笔记本，售价之降至4K以下，成为目前市场上13.3寸笔记本售价最低的品牌。日前，在上海市场型号为BenQ Joybook S32(参数 图片 文章 热评 系列)EW(LC13)的时尚本，惊爆价3888元，性价比非常突出。
　　这款本本采用了以白色为主的机身设计，简洁大方，给人十分清爽的感觉，同时顶盖采用精致的彩纹金属轻铝材质，辅以具有创意的普普艺术，凸显了前卫的设计理念。全白的内饰设计让人眼前一亮，进一步突出了简约的设计风格。屏幕方面，该机使用的是13.3英寸镜面宽屏屏幕，支持1280*800的最佳分辨率，并且内置130万像素摄像头，娱乐视频非常方便。
　　编辑点评：BenQ Joybook S32EW(LC13)采用明基最新的13.3寸笔记本模具，靓丽、时尚的造型，非常惹人喜欢。配置方面该机虽定位低端，但是均衡的配置，日常应用还是比较够用的，作为一款13.3寸的时尚类笔记本，目前仅3888元的超低价，推荐出手。
明基 Joybook S32
屏幕大小：13寸
重量：2.15公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


