性价比超实惠 惠普迅2本携P8400跌到5899元
　　【上海行情】随着迅驰2平台的不断普及，搭载了迅驰2平台的笔记本价格也变得更加平易近人。近日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Core 2 Duo P8400处理器的HP Compaq 6530b(参数 图片 文章 热评 系列)(FP587PA)笔记本，其最新的报价为5899元，降幅达到千余元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了以银色为主的外观设计，金属感颇为强烈，十分亮丽。机身线条设计延续了惠普商用笔记本一贯的设计风格，线条简洁流畅，并且在机身转角处采用了小弧度的圆滑处理，颇为时尚。内饰方面，该机采用了银色手托搭配黑色键盘的设计，对比颇为明显。屏幕方面，该机搭配的是14.1英寸BrightView高亮度宽屏，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是英特尔酷睿2双核P8400处理器，Intel GM45主板芯片组，集成了Intel GMA X4500显示芯片，标配1G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及Combo光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：搭载全新的迅驰2平台是这款本本最大的看点之一，整机的性能颇为出色，主频高达2.26GHz的P8400处理器可以轻松胜任商务应用的需求，而在价格方面，针对一块搭载了迅驰2平台的笔记本来说，5899元的售价还是颇为实惠的。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
联系方式：021-54590281
惠普 Compaq 6530b
屏幕大小：14寸
重量：2.41公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


