PUMA平台惠普做工 商用笔记本6535b试用
    源形毕露
    前些天，有机会试用了一下HP Compaq 6535b型号的笔记本。用它看看电影，听听歌，上上网，还饶有兴致的处理了些图片。
    这款机器从外观上来说属于中规中矩的商用型，既没有花哨的造型，也没有难搞的功能。商务机嘛，黑银色传统搭配，14寸宽显示屏，直线条设计，感觉硬朗。如果说太轻太薄显得轻浮、太厚太沉显得笨重，那这款机器则是不轻不沉，也不薄不厚，刚好稳重耐用，做工也还不错。
    说说硬件配置吧，它配备了AMD双核炫龙64 RM-70处理器、AMD M780G+SB700芯片组、2GB DDR2内存、250GB硬盘和DVD刻录光驱。大硬盘和大内存的组合，对于这部商务机定位的笔记本来说，更显得实用可靠。要知道，笔记本电脑料足才是硬路子。只是，显卡集成，不太符合我个人的期望，虽然高清播放上表现不俗，但有些心理遗憾。
    它四周的接口还算全面：4个USB接口、1个1394接口、1个S-VIDEo接口、1个VGA、1个扩展槽接口、网卡、多合一读卡器，还有耳机和麦克接口等等，可惜的是没有配置蓝牙功能，显得美中不足。
    拍了些照片，看看细节：


