博取红颜一笑 5000元价位12寸便携本
　　总的来说定位商务人士的笔记本属于低调全能型，定位女性朋友的笔记本属时尚炫丽可爱型，色彩和造型都别具匠心，明显可以感觉到两者的差异；跟14寸和15寸比起来，12寸笔记本都拥有不错的做工。配置方面，为了让12寸为更多人接受，通过搭载低端处理器以此降低价格，也不乏奔腾、酷睿处理器笔记本，今天向大家推荐的这款12寸中端笔记本基本上配备酷睿2 T5之上的处理器；由于屏幕的限制，娱乐性很难发挥，目前的12寸笔记本依然以集成显卡为主，毕竟独显的必要性不是很强。
    Gateway MX1000(参数 图片 文章 热评 系列)c 5999元
　　编者点评：毫无疑问，这款12寸的Gateway MX1050c也是一款短小精悍的小本。07年上市之初的Gateway mx1049c售价达到12000元，而这款差不多相同配置的Gateway MX1050c目前只需5999元，比之前的7999元便宜了2K，值得参考。不管怎么说，这款Gateway MX1050c是不错的，无论在便携性和性能方面。整机商务气息很浓，便携性很好，带上电池也仅1.4Kg，可以与小黑媲美。 
　　Gateway（奶牛）一直都以出色的质量著称，一分钱一分货，当然价格也有略高的，但刚过去的6月，Gateway MX1050c已经续降多次，现在已经下降到非常可观的7499元。在造工上奶牛机一向是值得去品味的，Gateway MX1050c也同样，黝黑复合材料的顶盖，醒目的奶牛标志更加清晰可见，外观十分硬朗稳重，但不失时尚的感觉。
点击图片查看Gateway MX1050c更多精彩信息
　　12.1寸的Ultrabright高亮宽屏，在屏幕上方还具有130万像素的摄像头，本本仅有25mm高度，也非常的轻巧，只有1.4Kg。三围出众，内涵也不错，配备英特尔酷睿2双核处理器U7600，平稳搭载迅驰3平台，还内置了DVD刻录光驱。
点击图片查看Gateway MX1050c更多精彩信息
　　据说，Gateway MX1050c已经升级，原本配备的3芯锂离子电池现在己经更换成6芯的锂离子电池，导航能力不在话下。虽然是集成Intel GMA950显示核心，但也有不错的性能，可以肯定的是在商务领域上有不错的发挥。
　　奶牛质量一向得到不少用户好评，加上2年零件保修，大家可以放心使用。同期奶牛T6315C也降至4799元。奶牛价格越来越便宜，每家都能养到奶牛，就这样砍了几k的价格，性价比有自然显著，有兴趣的朋友可以到以下卖场参考。


Gateway MX1050c
屏幕大小：12寸
重量：1.4公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


