别忘了要礼物 元旦超值笔记本大推荐
作者：张剑锋
    圣诞节刚刚过去，中国的传统佳节元旦的假期也接踵而来了。每年年末都是商家最忙的时候，近日编辑在卖场中了解到，除了节日期间经销商降价送礼外，中关村的几个电脑城也推出了一些促销活动，另外不少厂商在节日期间准备了一些精美的礼品，以馈赠前来购机的消费者。
    就编辑所在的北京中关村卖场而言，鼎好电子商城承诺凡在该商城内购买笔记本电脑即可获得双飞燕光电鼠标一个。而中关村e世界则表示凡购买笔记本电脑，即可持有效购物凭证抽取红包，可现场换取10、20、30元现金红包。周围其它几处电脑城也准备了相应的有奖活动，大家不妨到村里去转转，看看在哪家购买比较划算。
    虽然年末促销活动已经开始，但相信还是有不少朋友在为选本而发愁，今天编辑为大家推荐十二款目前市售的超值笔记本电脑，这些产品大部分为家用娱乐产品，另外在节日期间购买还会获得精美礼品，俗话说百闻不如一见，大家不妨去卖场里实地看看样机，考察一下心仪已久的产品究竟适不适合自己。
    对于大多数朋友来说，节日促销不容错过，下面就随编辑一同看看这些近期热门的笔记本电脑，希望能对您选本购机提供帮助。
联想 IdeaPad Y430
屏幕大小：14寸
重量：2.35公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


