新浪网友：华硕Eee PC 1000H试用体验
    作者：微尘
    首先，非常荣幸能够参加这次华硕笔记本的体验活动，华硕的笔记本在个性化设计上从来都是不遗余力，这对于像我这种喜欢个性外观的用户来说，应该是非常高兴看到的，这同时也让我们有了更多的选择，不至于遭遇和别人“撞车”的尴尬。
    这次拿到的是华硕Eee PC 1000H，这款上网本的整体设计比较柔和、圆润，我想女性朋友或许会更喜欢一些 -_-||。绿色外观也显得格外平和，富有个性。
    用习惯了台式机的大屏幕，曾很担心这种小屏幕会看得清吗，真要看成了豆鸡眼，那岂不是很?。试用之后，这种担心其实没有必要，字体，画面实际上都很清楚，只是看文章时要多滚动几下鼠标了，不过这已经是足够了，毕竟那啥跟啥是不可兼得的嘛。
    我最喜欢的还是键盘的手感真的很不错，没有不适的感觉，平时处理文字的工作比较多，因此对键盘的舒适性要求也相对要高了一点，Eee PC 1000H的表现还是很让人满意的。而且白色的面板还点缀了非常个性的绿草纹，即摆脱了白色的单调，又增添了时尚的气质。
    在键盘的上方有四组功能按键：快速关闭屏幕、调整屏幕分辨率、电源管理选项、Skype快捷按键。电源管理选项提供了三种运行模式，用户可根据需要通过快捷键实现控制。触摸板的面积增大了不少。但，触摸板上的左右按键有些偏硬，用起来有点不方便。至于接口方面则与前代保持一致，拥有3个USB2.0接口，VGA接口，RJ45接口、多功能读卡器、声音输入、声音输出孔以及笔记本锁扣。

华硕 Eee PC 1000H
屏幕大小：10寸
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

