入门商务本 惠普酷睿2独显杀3999
　　惠普500系列定位于入门级商务，而该系列中的541首次加入了独立显卡，让该机的娱乐功能有所增强。笔者了解到，这款惠普541(NE889PA)再一次降价，3999元极具吸引力。
　　惠普541(NE889PA)延用了HP540的模具，整机使用灰黑色为主调，低调稳重，顶盖的金属质感的Logo显得颇为显眼。机身线条设计较为柔和，边角采用了流线型处理。不过惠普541并没有配备摄像头，在网络视频交流上略有不便。
　　配置方面，惠普541使用了Intel酷睿2双核T5470处理器，搭配Intel PM965主板和ATI Mobility Radeon X1350独立显卡，虽然X1350显卡性能不及NVIDIA 9300M GS，但日常办公、娱乐还是能够应付的。标配的2G内存，160G硬盘以及DVD刻录光驱，配置比较均衡。 
　　编辑点评：升级配置是很多厂家都比较热衷的事，在热销机型的基础上升级一些硬件再推出后续机型，能够有效控制成本。这款惠普541（NE889PA）升级了ATI X1350独立显卡，虽然有清理显卡库存积压的嫌疑，但性能总归要比集成显卡要强，能够满足日常办公需要。



