狂降1000元 华硕S101促销4999元还送礼
　　【上海行情】华硕Eee PC S101(参数 图片 文章 热评 系列)是近期发布的一款NetBook，出色的外观设计以及硬件配置吸引了不少眼球，不过过高的产品定位也使这款本本被无情的冷落。近日，笔者从经销商处获悉，现针对这款本本推出的降价促销活动，不仅价格下调至4999元，比上市时低了1000元，而且加1元还送高清数字电视棒，非常实惠，活动日期截至1月4日，活动结束后价格将回调。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款华硕 S101采用了以棕色为主的外观设计风格，机身搭配了高光泽UV烤漆工艺处理，高贵奢华，十分炫目，机身边框以及屏幕转轴使用了金属感强烈的银色设计，起到了很好的衬托作用，屏幕转轴两端更是添加了2颗水钻，奢华的风格可见一斑。内饰方面，手托部分采用了棕色的金属拉丝工艺处理，颇为前卫。屏幕方面，该机搭配的是10.2英寸LED背光显示屏，支持1024*600的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是Intel Atom N270处理器，Intel 945GSE主板芯片组，集成了Intel GMA950显示芯片，标配1G DDR2内存，32GB SSD固态硬盘。此外，该机还内置了30万像素摄像头、蓝牙模块以及802.11 b/g/n无线网卡。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：华硕EeePC S101的诞生打破了人们对NetBook一贯的理解，整机做工十分精良，细节设计颇为考究，机身最薄处只有18mm，整机重量仅为1kg，堪称最轻的NetBook。此外，搭配华硕独特的Super Hybrid Engine节能技术，更是可以令电池使用时间长达5小时，十分惊人。
华硕 Eee PC S101
屏幕大小：10寸
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


