HDMI一线高清体验华硕PUMA笔记本F8Tr
    快过年了，准备买一款笔记本回家用，但不知道现在是不是最佳出手时机。有时候我考虑是不是春节后买，但那又距离现在太远了。正在犹豫的时候，新浪的编辑给了我一台笔记本试用。很巧的是，他给了我一台华硕独显笔记本，AMD PUMA平台的，我回去一查，型号是华硕F8HT70Tr-SL，还是双显卡支持，混合交火。而更令我惊讶的是，这款笔记本价格仅要5400元。
    一开始我还不是太重视这款笔记本，但看到这个价格，拿到这个机器后，我有点心动了，因为这个价格在我的预算范围之内，并且还能获得双显卡，应该是一件好买卖。
    所谓混合交火，是AMD PUMA平台独有的功能。比如这款就配备了AMD Turion X2 RM-70处理器，M780G芯片组，集成Radeon HD 3200显卡，同时又配了ATI Mobility Radeon HD 3470 256MB独立显卡，所以能够实现独有的Hybrid CrossFire混合交火，提高笔记本的3D图形和游戏性能。
    由于我手头没有测试软件，所以我查阅了大量数据，发现混合交火可以比单独的独立显卡提升25%的效能，也就是说，100%独显 + 100%集显 = 125%独显，这25%就相当于以往台式机的超频吧。当然，测试只是测试，还需要一些实际的效果才能体现出这款笔记本到底如何。
    我发现笔记本上装了《红色警戒3》，于是就进入体验了一下。由于我在网上查其配置是1GB内存，但这款测试机装了3GB内存，正好满足我的需求。想想现在2GB内存也才100元，看来3GB内存是这款笔记本的理想配置了。在《红色警戒3》中，我把画质调成中等，分辨率1280 x 800的情况下，游戏十分流畅。当然一款5000多元的笔记本，我也不期望其能达到顶级画质的水平，只要保证流畅让我下班后可以小玩一会就很好了。
    而现在冬天，将笔记本调成混合交火模式，也不用担心散热问题。如果到了夏天，我估计直接切换到集成显卡模式就可以了，这样就能获得更好的散热效果。所以说“尺有所长，寸有所短”，集成和独立显卡各有各的优势。

华硕 F8
屏幕大小：14寸
重量：2.59公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

