买本必读帖4：本本型号全解析--戴尔
　　在众多笔记本品牌中，戴尔（DELL）的营销策略可以说是独树一帜：在很长一段时间内，消费者很难通过正规的实体店面渠道来购买戴尔的PC产品，只能通过打电话（800-858-2339）或登陆官网进行订购，并在几天后等待送货上门。
　　这就是戴尔引以为傲的直销策略，由于减少了中间渠道商来瓜分利润，其产品价格通常都比竞争对手更低，因此给消费者带来了更多的实惠。
　　但在近两年时间里，这种销售模式却暴露出了越来越多的问题，比如有些人喜欢亲眼看到、摸到本本才会购买，还有些人则没有时间去等待好几天（甚至一两周）。
　　因此现在戴尔已经调整了销售策略，在保持原有直销模式的基础上，也开始有针对性地增加实体渠道，比如和沃尔玛、国美等连锁卖场进行合作，以及收编部分灰色渠道等等。
　　戴尔的笔记本分为家用和商用两大产品线，每条产品线下面又细分为几个系列。它们的区别在于，家用笔记本的外观更为个性时尚，而且有多种颜色和花纹的外壳可以选择。
　　商用笔记本的外观则较为成熟稳重，更适合出入会议室等严肃的场所；当然，部分高端型号的细节做工也会更为精良。
　　家用机型曾经的两大系列是Inspiron和XPS，其中Inspiron定位于主流用户、而XPS则定位于游戏玩家。不过随着消费类市场的快速成长，戴尔近期将家用机型细分为三大系列，增加了一个名为Studio的中高端消费类品牌。
　　与此同时，XPS的角色定位也发生了变化，逐步从发烧游戏型转变为高端家用型，而将游戏PC市场完全托付给新加入的Alienware系列（注：戴尔于2006年收购了Alienware公司）。
    相关阅读：


