购机好选择 4000元内双核时尚本推荐
作者：燕山 
联想3999元本
　　21世纪什么最贵？和谐。要选择一款笔记本电脑，实用、便宜是现在学生消费者和上班一族的首选。新年来临之际，大多数品牌将旗下高性价比笔记本电脑售价再次下调，以联想、惠普等国际知名品牌为首，降价幅度超过500元。
　　在电影《非诚勿扰》中，男主角和女股票操盘手聊天时一直在使用笔记本电脑，可见笔记本电脑的方便之处。本文将介绍7款国际知名品牌4000元以下的笔记本电脑。您可以从配置、价格两方面取舍，另外笔记本的外形也是您选择的一项重要指标。
　　联想3000系列14英寸机型联想 3000 G430(参数 图片 文章 热评 系列)又出新款，其配备2.0GHz高主频双核处理器，160GB大硬盘，整机报价仅为3999元。联想之前依靠旭日C460(参数 图片 文章 热评 系列)将低价机型拉低到3999元价位，这次G430M-TTH火爆登场，势必将45nm平台双核本突击风暴刮得更猛烈。经销商介绍，现在购买还可以免费得到价值199元的联想原装鼠标+笔记本包套装。
　　G430整个产品线条细腻、流畅、浑然天成。采用膜内转印技术(IMR)将产品优雅的线条演绎的如同大理石般光洁顺畅，精心设计的条纹更显时尚和品味。 具有时尚消费特色的无卡扣设计，易于打开和关闭；流行的低键盘区域配合边上的指示灯，无论是屏幕开启还是闭合，计算机状态一目了然；同时，8CC 音腔可达到更好的低音效果。
　　配置方面：Intel Pentium Dual-Core T3200处理器，主频2.0GHz，Intel GL40芯片组，1024MB DDR2内存，160GB硬盘，Intel GMA X4500集成显卡，COMBO光驱，无线网络模块（IEEE 802.11b/g），14.1英寸宽屏，预装微软视窗Vista家庭版操作系统，整机重量约2.4公斤。
　　端口方面：3个USB 2.0端口、1个IEEE 1394端口、1个Expresscard插槽、多功能读卡器、网卡和调制解调器插孔、耳机和麦克风插孔、VGA端口等。
　　与G530(参数 图片 文章 热评 系列)相比，这款G430缺少了诱人的HDMI端口，另外G430也没有配备摄像头。不过作为一款主流娱乐机型来说，G430的定位要低与Y430(参数 图片 文章 热评 系列)的，相信它会再日后有良好的表现。
联想3000 G430
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


