学生最佳伴侣 08年度十款最佳学生本

　　而秋季开学时联想的F31A两款学生特价笔记本也是今年学生笔记本市场最为耀眼的两颗明星，超低的价格，超高的配置让更多的学生低价享受到了高性能的笔记本，而惠普的V3907TX等几款V30(参数 图片 文章 热评 系列)00系列机型可以说更是在超值学生笔记本市场上长期占据销量的头把交椅，非常的强悍。
    富士通 Lifebook L1010(参数 图片 文章 热评 系列)
　　富士通L1010笔记本采用14.1英寸绚丽宽屏，屏幕上方有一枚130万像素的摄像头，机身上有一个HDMI接口；拥有尊爵黑、瑰丽白、粉漾红、魅惑紫、深湛蓝五种彩壳可供选择，在顶盖的中央有一个富士通标志性的LOGO，很漂亮。富士通L1010笔记本上市的报价为6399元。现在这款笔记本的价格已经降到了5850元。

　　配置方面：富士通LBL1010-AC077S0D1（尊爵黑）笔记本采用英特尔奔腾双核T3400处理器，英特尔GM45主板芯片组，集成GMA X4500MHD显示核心；通讯方面，拥有Atheros WLAN(HB92/2x2)无线模组、蓝牙v2.1+EDR模块、千兆网卡；拥有1GB DDR3内存、160GB硬盘、双层DVD Super Multi刻录机；含6芯5200mAh锂电池，续航时间可达4小时；预装Windows Vista Home Basic操作系统。 

　　接口方面：整机共提供有3个USB2.0接口，RJ45以太网接口、RJ11电话接口、DVD刻录机以及电源接口。电脑锁、HDMI高清视频输出接口、IEEE1394接口、D-Sub视频输出接口以及ExpressCard/34插槽。
　　编辑点评：富士通LBL1010-AC077S0D1（尊爵黑）笔记本虽然是定位于消费类市场的产品，但是其品质依然保留着富士通的商务血统，这可以从其防渗漏设计的键盘、指纹识别能功能上看出来，这款本本带有防渗漏设计的键盘、智能触摸板，带有垂直和水平滚动功能；键盘区上方有一条轻触式面板，5个按键控制ECO节能、摄像头功能；触摸板鼠标中间还有一枚指纹识别器。
　　参考价格：5850元










富士通 LifeBook L1010
屏幕大小：14寸
重量：2.5公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


