送高清数字电视棒 富士通S6510报13888元
　　【上海行情】富士通应用于高端笔记本的“轻无边”设计一直颇受好评，其使得笔记本在相同的机身设计中融入了更大的屏幕，十分独特。时至年末，富士通推出了针对富士通LifeBook S6510(参数 图片 文章 热评 系列)的促销活动，只要在1月20日前购买指定型号的笔记本，S6510D(T8300/2G/160G/14”LED/SM/BT/FP/Vista HP)与S6510F(T8300/2G/250G/14”LED/SM/BT/FP/Vista HP)，均可免费获得价值799元的富士通高清数字TV棒，数量有限，送完即止。
　　这款S6510采用了全黑的机身外观设计，顶盖部分搭配了铝镁合金材质设计，坚固耐磨，同时拥有出色的抗压性，独特的“轻无边”设计在13寸的机身融入了14.1英寸的LED背光宽屏屏幕，亮度达到300流明，支持1280*800的最佳分辨率，而屏幕边框仅有5.6mm，十分新颖。
　　配置方面，该机配备的是英特尔酷睿2双核T8300处理器，Intel GM965主板芯片组，集成了Intel GMA X3100显示芯片，标配2G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及可热插拔DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头、蓝牙模块以及指纹识别系统。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：虽然这款S6510搭载的是Intel GM965芯片组，不过整体性能表现还是非常出色的，完全可以满足商务应用的需求，而BIOS锁、硬盘锁、指纹识别、富士通三维硬盘防震系统的设计，使商务安全性能十分全面。此外，该机的机身重量仅为1.7kg，堪称最轻的14.1英寸屏幕设计的机型，同时其长达5小时的电池续航时间也为移动办公提供了良好的支持。促销详情可咨询本地各富士通专卖店。
联系电话：021-54905515
富士通 LifeBook S6510
屏幕大小：14寸
重量：1.7公斤
类型：高端商务
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


