款款力作 2008年经典热门笔记本回顾
　　上期导购，我们为大家介绍了联想、戴尔、惠普等八个品牌在2008年推出的经典机型，详见《款款力作 2008年经典笔记本回顾(上)》。限于篇幅上期我们只选择了八款产品，而在中国市场销售的一线厂商不下十五家，本期我们将把剩下几家厂商的经典机型公布于众，希望得到大家的认同。
　　下面介绍的几款机型都有代表性：有在屏幕上下功夫的宏基的Aspire 4935(参数 图片 文章 热评 系列)G笔记本、海尔锐志T68笔记本、富士通LifeBook S6520(参数 图片 文章 热评 系列)笔记本；也有在轻薄上下苦功的三星X360(参数 图片 文章 热评 系列)笔记本；也有在耐用性、三防上花大力气的方正U200(参数 图片 文章 热评 系列)笔记本；以及在光储存技术上锐意创新的索尼VGN-FW(参数 图片 文章 热评 系列)29/B笔记本和准备在性能上赶超台式机的东芝Qosmio G50(参数 图片 文章 热评 系列)1笔记本。
　　推荐产品：宏基 Aspire 4935(参数 图片 文章 热评 系列)G
　　参考价格：5299元
　　推荐理由：16:9屏幕，可以减少电影画面上下的黑边
Acer Aspire 4935
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


