花瓶或噱头 三星X360 SSD版体验评测
    作者：潘荣兵 
    【系列：三星 X360(参数 图片 文章 热评 系列)】

    2008年可谓是13英寸笔记本概念年。先是苹果“震撼”发布MacBook Air，当Jobs从信封中抽出娇小的Air时，眼镜掉了一地；然后是Thinkpad X300的推出，使得小黑迷们又有机会“深入中毒”。
    令人津津乐道的是，Thinkpad X300的“Everything else is just hot air”的广告，让人对超轻薄Air有了“hot air”印象。可“赠人玫瑰，手留余香”，X300同样也逃脱不了“hot air”的怀疑眼光。除此之外，还有多款概念意义13英寸笔记本，如三星在9月份也推出了一款号称全球最轻薄13.3英寸笔记本—X360(参数 图片 文章 热评 系列)。
　　我们在9月初第一时间报道了相关消息，并对X360进行相关评测和拆解，不过之前产品均为测试样机，本次笔者将使用一款零售版X360，并从实用角度进行测试，以帮助大家更好了解这款三星旗舰笔记本。
　　为帮助读者更全面了解X360，本系列评测将为读者揭开这几个疑问：　　（1）X360设计与做工如何？　　（2）X360在功能设计上是否有“花瓶”嫌疑？　　（3）X360有哪些缺陷？　　（4）X360可以完成哪些任务？　　（5）三星移动性能如何？（续航及无线）　　（6）讨论：三星X360值多少钱？
三星 X360
屏幕大小：13寸
重量：1.29公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


