P8400+HD3470独显 索尼SR1定制机跌破万元
　　【北京行情】日系索尼品牌一直都是以时尚著称，其外观设计个性独特。目前，笔者从市场上了解到索尼VGN-SR(参数 图片 文章 热评 系列)1系列的定制机迎元旦跌破万元，9488元特价进行中，并且随机附送巴比禄原装 320G大硬盘，十分超值，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　今天为您介绍的是索尼 VGN-SR1粉色系笔记本娇柔美艳，融合了女性的浪漫与柔美气息。顶盖采用了多层精致涂层，表面光滑喷漆，显得大气且时尚感较强。13.3英寸白光LED炫彩贵丽屏，屏幕标准分辨率为1280×800，屏幕上方内置130万像素摄像头、娱乐功能较突出。
　　配置方面：索尼VGN-SR1采用了Intel Core 2 Duo P8400(主频2.26GHz，3MB二级缓存，1066MHz系统总线频率)、Intel PM45主板芯片组、2GB内存、160GB SATA硬盘、ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡、DVD刻录机，预装Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面：索尼VGN-SR1拥有2个USB、ExpressCard、显示器(模拟 RGB，15 针微型 D-sub)端口、IEEE 1394、耳机插孔、麦克风插孔、DC IN(直流电源输入)端口、Memory Stick?记忆棒? 插槽(兼容标准/Duo 尺寸、PRO、4 位并行数据传输、MagicGate)、SD 记忆卡插槽(兼容 SDHC)。网络方面：56K调制解调器、内建10/100Mbps高速以太网路，、无线局域网IEEE 802.11a/b/g/n。索尼为它采用VGP-BPS13A/B锂离子电池供电，其官方标称续航时间能达到3小时。
　　编辑点评：作为索尼新款迅驰2机型，索尼VGN-SR1保持了索尼家族的时尚设计，机身色调提供也完全可以满足不同时尚人群的需求。同时，该机拥有备受用户青睐的13.3英寸机身，便携性能突出，对于近期有购买娱乐机型的用户而言十分具有吸引力。
[联系方式] 010-82538657
索尼 VGN-SR
屏幕大小：13寸
重量：1.92公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


