华硕S101上网本试用 金光闪闪贵气十足
    作者：小刺猬
    “上网本”这个概念最先是由华硕提出的，代表产品便是Eee PC系列产品，在今年年初还是受到了不少的关注，记得我买电脑的时候还看见有人买那个，心里还在嘲笑居然真的有人买这个“玩具”电脑。到了年底这个系列又推出了新品，当时为人所诟病的很多问题都得到了很大的改进，现在看来已经是款不错的笔记本产品啦。
    我得到的是Eee PC S101摩卡棕的版本，之前的产品塑料外壳实在是让人感觉差劲，这次采用的模具有了很大的提升，看起来精致了一些，内壳的掌托位置甚至采用了金属材质，我刚开始用了的时候感到非常清凉，很舒服的触感。
     这种小本的键盘通常使用起来也不是很舒服，但S101的键盘达到了标准键盘92%的体积，我的手相对比较小，用起来就完全没有局促的感觉。布局也很合理，只是右Shift键很短，我习惯只用左Shift，所以这点对我没有影响。
    上次在试用别家产品的时候抱怨过适配器和机器体积不搭配的问题，看到S101的适配器我的美梦终于成真了，它的体积几乎只相当于两只口红的大小，机器加上适配器都可以轻松放进女生的包包里面，可以完全甩掉又蠢又笨的电脑包了。
    这类本本最重要的功能应该就是其无线上网能力，它的连接速度很快，几乎在正常开机之后，QQ或是MSN登陆框弹出来之前就可以完成。机器使用的是32GB的固态硬盘，虽然容量有限，但是有更好的抗摔能力，非常适合这种经常需要移动使用的机型，虽然它的存储空间比较小，但是在机器的后面提供了一个读卡器，可以弥补这方面的不足。
    机器使用的是1GB内存，并可以提升到2GB，虽然本来安装的是Linux系统，但是为了使用方便完全可以更换使用Windows的XP系统，我用的这台机器就已经更换了系统，使用过程中没有任何异样的感觉，开机速度也很快。
    为了支持视频通话，它也提供了一个摄像头，但只有30万像素，其效果自然可想而知，只能模模糊糊看到一个人影，具体的五官长相都看不清楚，感觉有点儿失望。
    这款机器的接口非常丰富，共有三个USB接口，这个对于如此小巧的机器来讲非常不容易，我们看看苹果的MBA就知道了。屏幕的亮度不错，使用的是LED背板，但是由于最高只有1024×600的分辨率，看起来清晰度不是很好，图像不够锐利。
    这款机器的待机时间大概5小时左右，但是已经足够看两部电影，如果带着它旅行或是出差，是一个消遣不错的方式。但是由于CPU的限制，如果想要用它运行游戏还是有一定难度的，但是一些休闲类的小游戏还是不在话下。
    S101还有一点也让我吃惊不小，它的报价有点儿出人意料，对于一台上网本来讲有点儿高，但是出色的模具、坚固的硬盘、便携的性能，却是一般笔记本所不具备的，至于会不会选择这样一台笔记本真的还是见仁见智的问题。
     试用打分：4.5分（满分5分）
     最深感受：都好，就是太贵了

华硕 Eee PC S101
屏幕大小：10寸
重量：1公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

