新的征程 09年热门13寸轻薄好本导购
　　09年将迎来新的征程，13英寸轻薄本将给你带来更多的帮助，时刻陪伴着你的工作与生活为你提供强大的动力。风行的移动商务与户外休闲潮流让时尚的都市人越发的渴望一款移动性能卓越的笔记本作为自己的生活伴侣。然而，仅仅拥有强大的处理性能已远远不能满足人们的奢望，轻巧、坚固、时尚、便捷，越来越多的衡量标准成为了人们在选择笔记本时的考虑因素。因此13英寸笔记本凭借完美优势成为笔记本中的佼佼者为都市人带来一个完美的选择。

　　13英寸宽屏，轻薄的机身重量，出色的一流设计，不俗的整体性能，商务品质与便携性能的完美结合使13英寸笔记本精彩演绎您的移动梦想。拥有着13英寸身段的笔记本一时间成为了消费者最喜爱的本本，凭借着均衡的和谐美征服了不少消费者的心。相信不少消费者都很钟爱13英寸的笔记本，今天就给大家推荐几款不凡的机器，看看有没有你喜欢的。
　　13寸精品本之三星X360(参数 图片 文章 热评 系列)
　　作为三星笔记本电脑经典X系列最新力作，“盈”商务堪称三星X360最具统率力的创新思维。至轻，1.29kg机身重量、8小时超强使用时间将13.3寸笔记本电脑超便携性能提升至全新境界；至全，基于三星自主高端的LED背光与SSD硬盘工艺，创新配备扩展坞、指纹识别、TPM安全芯片及独特的安全系统软件，带来顶尖卓著、应用舒适的综合商务解决方案。1.29KG的重量相比X300更加出色，其内敛时尚的暗红色拉丝面板与高贵奢华的玄色钢琴烤漆呈递出迥异的工艺风格。而悬浮于键盘界面之上的温润质感、崇尚自然拙朴之韵的“小卵石”键盘，同样是显露极简风尚、透射华贵之美的精巧点缀。

　　配置方面：三星 X360-AA02采用了小型封装英特尔酷睿2双核SU9400处理器，搭载GS45芯片组，集成X4500显卡，标配2G DDR3代内存，120G硬盘，802.11a/g/n无线网卡，预装有Windows Vista Home Premium操作系统。

　　接口方面：3个USB2.0、ExpressCard、7合1读卡器、VGA接口、HDMI接口、RJ45、麦克风输入、耳机输出、电源输入、安全锁孔。
　　编辑点评：三星X360是为高端商务人士量身打造的13寸商务笔记本电脑，亮点在于采用了2G的DDR3内存，同时为了减轻机器的重量采用了13.3寸LED宽屏，而像扩展坞、仿生物指纹识别、TPM安全芯片的采用则能够全面保证商务人士的信息安全，售价相比ThinkPad X300更加实惠，有兴趣的可以到卖场看看真机。
　　参考价格：13199元











