时尚热门 多款引领09年潮流的笔记本
    戴尔 Studio 15(参数 图片 文章 热评 系列)37
    DELL Studio是戴尔今年新推出定位娱乐的笔记本系列，不仅采用大屏设计，而且外观设计延续了家用笔记本特有的彩壳系列。日前，笔者从商家了解到，配置中低端主流的DELL Studio 15(参数 图片 文章 热评 系列)37(T3200/2G/160G)，现在市场售价仅4999元，比戴尔网站还便宜数百，正打算购买大屏娱乐笔记本的朋友不妨关注。
    目前有黑、红、蓝三款颜色可供选择的DELL Studio 1537，外观设计有点有点类似XPS系列设计风格，棱角分明，造型简约。其内饰采用相对内敛的银灰色，搭配黑色键盘，看上去稳重、大方。该机采用15.4寸高亮度镜面宽屏，标准分辨率1280*800，屏幕上方内置高像素摄像头，互动视频也非常方便。
    编辑点评：虽然在目前便携笔记本比较受上班一族的欢迎，其实对于部分对笔记本便携性不是很注重的用户，尤其是日常喜欢用笔记本看片、玩游戏的用户，大屏幕的笔记本选择更为合适。目前，这款DELL Studio 1537配置趋于中低端主流，比较能满足娱乐用户的需求，而仅售4999元，性价比很值得关注。 
    【参考价格】：4999元
戴尔 Studio 15
屏幕大小：15寸
重量：2.77公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


