AMD推Yukon平台 将在惠普便携本首次出现
　　泡泡网笔记本频道1月7日 AMD发布了代号为Yukon的超薄超轻笔记本平台，Yukon基于AMD的Athlon Neo处理器，并有ATI Radeon X1250集成显卡和ATI HD3410移动版显卡可选，从而带来全新高清娱乐享受。Yukon将首次出现在惠普Pavilion dv2上网本中，惠普Pavilion dv2上网本厚度不到1英寸，重量小于4磅，采用12.1英寸LED显示屏，接近全尺寸的键盘，并可外接蓝光光驱。
　　AMD用户部门副总裁Chris Cloran表示：“今天以前，用户在选择便携式笔记本时不得不做出妥协：要么以较高的价格购买能带来完整PC体验的笔记本，要么以较低的价格购买只能带来部分体验的迷你笔记本。AMD超薄笔记本平台平衡了PC的表现，包括用于真正高清娱乐的图形和视频性能，以及用户可以承受的价格。超薄笔记本给用户带来一种折中的移动解决方案。”
　　AMD超薄笔记本平台能够支持1080p高清视频的流畅播放，并拥有鲜明的图像及生动的色彩。这使用户获得真正的高清娱乐体验。通过可选ATI Mobility Radeon HD 3410显卡中的3D图形芯片，该平台同时能提供强劲的休闲游戏体验。此外，该平台支持HDMI和DVI等数字接口，用户可以很方便的将笔记本与高清电视进行连接，搭建家庭影院系统。
　　随着笔记本电脑在PC市场中的快速发展，许多消费者已经习惯于笔记本带来的高工作效率。然而，用户仍希望笔记本更轻、更博、更时尚，以适应移动时代的生活方式。此外，消费者希望笔记本拥有娱乐功能，例如查看并处理照片，观看视频以及听音乐。AMD超薄笔记本平台从用户角度出发，给消费者提供了带丰富媒体功能的超薄笔记本的新选择。
　　IDC客户机与显示器项目副总裁Bob O'Donnell表示：“我们认为，在低功能迷你笔记本和高价超薄笔记本两类产品之间存在着巨大的市场机会。企业如果能将合适的技术集成在一起，那么就可以开拓超薄笔记本市场中一个全新的领域，并在当前全球经济面临挑战的情况下向消费者提供他们寻求的价值。”
　　AMD超薄笔记本平台能够支持1080p高清视频的流畅播放，并拥有鲜明的图像及生动的色彩。这使用户获得真正的高清娱乐体验。通过可选ATI Mobility Radeon HD 3410显卡中的3D图形芯片，该平台同时能提供强劲的休闲游戏体验。此外，该平台支持HDMI和DVI等数字接口，用户可以很方便的将笔记本与高清电视进行连接，搭建家庭影院系统。
　　以往一个家庭通常仅拥有一台笔记本，然而随着技术的发展，家庭中的每一个成员都逐渐拥有自己的个人笔记本。因此，消费者希望笔记本能够反映他们的个性和风格。
　　惠普个人系统集团全球笔记本业务部门副总裁Kevin Frost表示：“惠普和AMD的结合带来机遇，双方共同设计的平台给消费者带来性能和外观达到完美平衡的笔记本，这种笔记本的价格也是可承受的。在AMD超薄笔记本平台的基础上，惠普Pavilion dv2娱乐笔记本提供了杰出的视觉体验、丰富的功能，以及强劲的图形和处理器性能，该笔记本价格也是合理的。” 


