轻薄商务利器 镁合金戴尔E6400售7999
作者：不甜的糖果
    戴尔商务本早在市场上就占据重要的地位，也得到不少殊荣，今天笔者要介绍的是一款戴尔最新推出的高端商务机型DELL Latitude E6400(参数 图片 文章 热评 系列)，其外观经过了精心的设计，性能上也得到了显著的提升，最值得一提的还是其可持续工作一整天的强劲功效，目前这款机型报价7999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　DELL LATITUDE E6400外观设计时尚大气，精美的镁合金结构面板坚实耐用，另外金属设计的转轴也相当结实，硬朗的机身线条使整机充满浓郁的商务气息。屏幕其配备的是14.1英寸的TFT LCD宽屏，支持分辨率为1280*900，显示效果清晰流畅。
　　配置方面，DELL LATITUDE E6400采用主频高达2.2GHz的Intel Core 2 Duo P8400处理器，配备NVIDIA Quadro NVS 160M独立显卡，标配2G DDR2内存，200GB SATA硬盘，支持蓝牙和指纹识别功能，详细参数可参见下表：
　　作为一款高端商务本，DELL LATITUDE E6400配置主流，性能强劲，并且该机配有标准的9芯电池、全新的高容量电池以及独有的 Dell ControlPoint软件，可实现长达19小时的电池寿命，持续工作一整天都没有问题，目前这款笔记本售价7999元。
联系电话：027-87877528 87664015 
戴尔 Latitude E6400
屏幕大小：14寸
重量：1.95公斤
类型：高端商务
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


