时尚新主张 超眩酷高端奢华本本一览
    伴随消费类笔记本电脑市场份额的不断攀升，如今的笔记本电脑，更将传统精湛的商务应用实力，充分转化为涵盖娱乐、商务及家庭应用等全方位的品牌优势，所以在笔记本市场中一股抢人眼球的炫酷势力，依靠其炫酷的外观，卓越的工艺打造发烧友级笔记本。这些笔记本均出自一线大厂，依托傲人的自主品质与工艺实力，即使在品牌群雄纷争、划时代产品不断涌现的08年，这些新奇炫酷的笔记本呈递多样诉求与鲜明风格的高人气产品，凭借颠覆性的外观风尚与妙思巧意的功能体验，仍成为深受年轻消费人群追宠的数码宝贝。 
    提及兰博基尼相信没有几个人会不知道，作为全球仅有的几个超级跑车制造商之一，兰博基尼与法拉利、保时捷可谓是并驾齐驱，虽然购买一辆兰博基尼对于平常人来说可能是天方夜谭，但是如果购买一辆华硕兰博基尼系列的本本却也未尝不可。
    华硕兰博基尼VX3上盖采用了黄、黑色水晶质感的高硬度钢琴烤漆工艺，并且全机身采用4次高精度工艺喷漆及48小时处理；此外VX3面板处利落简约的凹凸线条，其灵感来自兰博基尼超级跑车；机身棱角线条的流畅起合，源自两侧车身的风切扰流设计；华硕兰博基尼VX3仅有12.1英寸、1.68公斤（含3芯电池）的轻巧身躯，整体来看VX3仿若就像一台浓缩版的兰博基尼停在眼前。
    配置方面，华硕兰博基尼VX3采用了酷睿2双核T9300移动处理器（2.5GHz 800MHZ 6M二级缓存），其运行速度更快，并有效降低机器功耗和发热量，此外，VX3还配备了NVIDIA Geforce 9300M GT独立显卡，其就像兰博基尼的涡轮增压一样，将流畅逼真的3D显效呈现在是人的面前；华硕兰博基尼VX3还配备了4GB海量内存，320GB海量硬盘，还搭载DVD刻录光驱；HDMI高清多媒体信号输出接口；预装顶级的Vista Ultimate操作系统。
    小编观点：如果说一辆三百多万的兰博基尼对于我们来说是一场美梦的话，那么这款仅售29000元华硕兰博基尼VX3你是否会动心呢？如果你是超级发烧友，想彰显自己的独特个性，并且预算足够的话，那么您不妨考虑一下这款华硕兰博基尼VX3。 



华硕 VX3
屏幕大小：12寸
重量：1.68公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


