T8100双核 华硕13寸轻薄1G内存本仅5500
　　外观方面，华硕F6K81e-Sl【华硕 F6(参数 图片 文章 热评 系列)】通体为银黑色，继承了华硕F系列一贯的设计风格，凸显了商务人士追求的简单之美。但是上盖并不是采用金属材质，而是采用的ABS工程塑料。
　　配置方面，华硕F6K81e-Sl采用了Intel 酷睿2双核 T8100处理器（2.1GHz）、Intel GM965芯片组和1G内存；存储上，160GB硬盘和DVD刻录机；显示上，13寸高亮度镜面宽屏和Intel GMA X3100集成显卡，并集成摄像头，预装Windows Vista Home Basic系统。  
　　接口和网络上，4个USB2.0、DVI、IEEE1394、1个HDMI接口、S-video、VGA接口、音频输入/输出(S/PDIF)、RJ-11、RJ-45；支持4965AGN和1000Mbps以太网卡。
　　整体说华硕F6这款笔记本还是可以很好的满足用户的使用，而且还有指纹识别、读卡器、蓝牙2.0+EDR等功能，现在又狂降了百元，有喜欢的朋友不妨去看看。
　　[参考价格] 5500元
华硕 F6
屏幕大小：13寸
重量：2.1公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


