搭配T6600 东芝14寸独显新本到货6999元
　　【上海行情】随着Intel推出了全新的处理器，不少笔记本厂商也忙着对笔记本机型进行升级。近日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Core 2 Duo T6600处理器的东芝Satellite M300(参数 图片 文章 热评 系列)新笔记本已经到货，目前的报价为6999元，感兴趣的读者可以关注一下。
　　作为M327的升级机型，这款本本采用了与其相同的外观设计，使用了野玫瑰红作为外观颜色，时尚前卫，热力四射，顶盖的钢琴烤漆工艺处理更是令整机时尚的设计风格展露无遗。机身线条设计延续了一贯的圆润设计风格，简洁流畅。内饰方面，使用了黑色的设计风格，高贵稳重，与火红的外观设计形成了鲜明的对比。屏幕方面，该机使用的是14.1英寸高亮度炫彩宽屏，支持最佳分辨率为1280*800。
　　　配置方面，这款本本配备的是英特尔酷睿2双核T6600处理器，Intel PM45主板芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡，标配2G DDR2内存，320GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款升级机型，这款M336与前作M327相比，不仅搭配了全新的T6600处理器，同时硬盘也升级值320GB，整体性能有了不小的提升，搭配HD3470独立显卡，在游戏娱乐应用方面拥有不错的表现，此外，标配的哈曼卡顿高品质扬声器也为整体提供了良好的音质表现。
联系电话：021-64879556
东芝 Satellite M300
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


