超值款型降价 华硕95GS独显影音本6200元
　　华硕M50系列是与M51系列型号相近，但是定位可要更加高端：影音笔记本。目前市场上一款采用T8300处理器、9500M GS独立显卡的华硕 M50(参数 图片 文章 热评 系列)Q83SV-SL笔记本正在促销，经销商的报价为6200元，相比昨日的报价有了百元的降幅。
　　外观设计方面，M50采用“晶钻漾彩”工艺，外壳装饰高精度三维纹路，图案内藏并与机器一体成型。键盘控制区上原本分散的元素进行了有效整合，并以简洁的分色设计把视觉干扰降到了最低。键盘区右上侧数字小键盘的设置，极大方便了数字录入，整体感官更趋协调。此外，M50还将音乐的快捷控制功能整合到金属拉丝的触摸板上，用户只需轻点触摸板，就可完成对音乐的发号施令。机身键盘区上方两侧专门设置高品质立体声扬声器，采用杜比认证的音效系统；配备Azalia音效芯片、全双工3D立体音效芯片(兼容AC’97)，完美支持全双工音效处理及3D立体音效。

　　促销信息：含税、送原装内存1条、原装包、光电鼠标、鼠标垫、贴膜一套、清洁套装1个
　　编辑点评：
　　华硕M50Q83SV-SL笔记本采用了Santa Rosa Refresh平台，在主板芯片组的性能、处理器的功耗方面不如最新的迅驰2平台。不过这款的整体表现还是很出色的：T8300处理器主频为2.4GHz，完全可以满足高清播放的需求；英伟达GeForce 9500M GS独立显卡的位宽为128bit，即使是大型游戏也能胜任。
华硕 M50
屏幕大小：15寸
重量：2.66公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


