就要选实惠 五千元内超值本采购指南
　　现在很多消费者朋友们购买笔记本时都比较看重性价比，拥有实惠的价格，不错的配置，一线品牌的本本成了消费者们首选的目标。将近春节，卖场不少商家都在搞活动促销，一些超值笔记本在呈现在消费者面前。对于一些买笔记本用来日常使用的消费者或者学生朋友，五千以下的笔记本就能够胜任，没必要花费太多的预算，而且五千以下也有不少实惠的双核独显本本。

　　四五千的超值本在价格上还是相当亲切的，尤其现在好多超值笔记本促销之际为消费者朋友们带来更多实惠。这样的超值实惠本本让你的选择不再那么犹豫。今天就给大家带来一份五千以下超值实惠本的大餐，一起来瞧瞧吧。
　　宏基 4930G(581G16Mn)
　　宏基AS4930(参数 图片 文章 热评 系列)G(581G16Mn)是一款采用全新英特尔迅驰2平台的超值独显笔记本，外观上具有如宝石一样光泽、质感的黑色仿陶瓷漆，这种漆面不但在灯光下会泛出如宝石一样的自然光泽，而且漆面质感非常的细腻光滑，手感极佳。与传统笔记本棱角分明的方形机身不同，4930G(581G16Mn)采用了圆润的边角设计，具有极其柔美优雅的气质，同时相比前一代的宝石系列笔记本，4930G在外观上的最大改变就是将键盘设计成了更加耐脏的黑色键盘，对于不太喜欢白色键盘的男同学来说无疑是个不错的消息。

　　配置方面：宏基4930G(581G16Mn)采用英特尔酷睿2双核T5800处理器（主频为2.0GHz、2M二级缓存、800MHz前端总线）；基于英特尔PM45主板芯片组；配备1G DDR2内存；160GB硬盘；采用NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡；内置DVD刻录光驱；内置5100无线模块。

　　接口方面：4×USB2.0、1×S-video、1×VGA、1×麦克风输入、1×音频输出(S/PDIF)、1×RJ-45、1×RJ-11、1×红外接口、1×IEEE1394、1个ExpressCard/54、HDMI接口
　　编辑点评：宏基4930G(581G16Mn)不但外观时尚，性能一流，仅仅4699元的价格也非常的超值，同时这款笔记本也通过了杜比音效认证，屏幕效果也很不错，在娱乐方面的实力也是非常突出的，机器另外还标配有100万摄像头，娱乐强，最主要的是仅仅4699的超低售价，对迅驰2感兴趣的朋友可以去看看。
　　参考价格：4699元






宏基 Aspire 4930
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


