搭配迅驰2平台 热门高性能笔记本推荐
文/咿呀　 
　　近些年来随着消费类笔记本市场不断发展壮大，人们已经不再满足于平常的文字处理等简单的功能，而是更为注重产品的便携性和影音效果。随着硬件的不断发展，现如今的消费类笔记本同样可以做到炫丽的影音效果，除了拥有良好的便携性以外，在视听、游戏娱乐等方面也不逊色于台式机的性能，因此近二年的销售情况喜人，深受消费者青睐。
　　随着寒假、新年等假期的到来，对于攒钱打算买本的学生朋友而言，购买配置相对主流的机型，已经成为了很多学生朋友的共识。各大厂商也做好了准备，推出旗下更新产品，同时现有机型都有不同程度的降价。今天笔者就为广大学生朋友推荐各品牌最热门迅驰2笔记本，希望在新年购本的朋友可以作为参考。

　　惠普笔记本电脑对配置的更新换代向来都是很神速，今天给大家带来的就是一款全新配置的HP Compaq Presario CQ45(参数 图片 文章 热评 系列)笔记本电脑。HP Compaq Presario CQ45外观上使用了全新的聚圆纹理设计，大气而时尚。配置方面，小本也较为强悍，采用了英特尔酷睿2双核P7450处理器，搭配2GB内存和320G SATA硬盘，满足消费者的基本需求。近日，这款笔记本的售价为6250元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观上，HP Compaq Presario CQ45-308TX(NJ157PA)笔记本采用黑色作为主色调，整机内敛而典雅。笔记本采用了全新的黑色暗纹顶盖搭配全黑色的键盘，整机做工严谨精细，重量约为2.27公斤，便携性一般。屏幕上，这款笔记本采用了14.1英寸超亮液晶宽屏，标准分辨率1280×800，显示效果清晰锐利。
　　参数上，HP Compaq Presario CQ45-308TX(NJ157PA)笔记本采用英特尔酷睿2双核P7450处理器，2.13G主频，3MB二级缓存，1066MHz前端总线，搭载迅驰2平台的PM45芯片组，配备2GB内存和320G SATA硬盘，内置DVD刻录机，256M独立显存的NV 9200GS独立显卡，满足消费者的基本需求。
　　接口上，HP Compaq Presario CQ45-308TX(NJ157PA)笔记本包括4个USB、1个VGA 端口、1个RJ-11接口、1个RJ-45接口、2个耳机出端口、1个麦克风输入端口、1个Express Card/34，并内置多合1读卡器。网络上内置1000Mbps网卡、支持Intel Wifi Link 5100AGN 802.11a/g/n(12)无线网卡。
　　编辑点评：惠普 Compaq Presario CQ45一改惠普传统家用机外观，全新Imprint技术+奇幻纹理使用户眼前一亮。配置方面升级为迅驰2代平台，整体性能比前作更胜一筹。目前，6250元的售价使整机性价比十分突出，感兴趣的朋友不妨到经销商处进一步咨询一下。
[参考价格] 6250元
惠普Compaq Presario CQ45
屏幕大小：14寸
重量：2.37公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


