微星13.4英寸超薄本配Atom芯媲美Air
微星X-Slim 320笔记本
　　根据国外媒体的报道，微星公司近日在中国台北举行了新品展示会，展示了U115、U120超便携笔记本和超便携一体机产品，其中最引人注目的是一款超薄笔记本，型号为X-Slim 320。以上产品在CES上均会进行展示。
　　根据介绍，X-Slim 320笔记本采用了13.4英寸的显示屏，16:9比例，该笔记本的重量只有1.3千克，厚度为1.98厘米，最薄处只有6mm（全球最薄的Macbook Air笔记本最薄处为4mm）。
　　除了轻薄之外，X-Slim 320笔记本的续航能力也是一大亮点，最高看续航10小时。机身才了珍珠白色，底部采用香槟色搭配。
　　微星X-Slim 320笔记本的配置同样令人关注，虽然微星官方没有公布具体配置，但又媒体报道称X-Slim 320笔记本采用了英特尔Atom Z530处理器，主频为1.6GHz。这一配置也搭配了英特尔对于Atom相应配置的限制，我们也是首次在13.4英寸的笔记本上看到Atom处理器。
　　据悉，X-Slim 320笔记本将会在今年第二季度上市，售价预计在800美元左右。


