戴尔首度缺席CES大会 仅剩惠普独撑场面
　　受到全球金融危机的影响，2009年度CES大会的到访人数及展出厂商规模均不如往年，美国PC品牌大厂戴尔也削减了对CES展会的预算，为严格降低成本支出，年度CES连摊位都未设立，前10大美系PC厂商就只剩下惠普独自撑场面。
　　事实上，即便戴尔仍持续向零售渠道市场迈进，不断努力提高消费类笔记本电脑、台式机、一台式电脑的设计水平，但受到全球经济不景气及与整体营运策略转变，近期决定关闭爱尔兰组装厂，并且裁员1900多名当地员工，这也预示着戴尔将会积极控管成本，因此对CES的重视程度也不若以往。
　　2008年戴尔对CES大展就已经显得兴致缺缺，比较2006年戴尔董事长Michael Dell甚至亲自到场的重视程度不可比拟，2008年的展摊就已经缩减到对手惠普的10分之1，2009年在CES缺席，现场也只有戴尔Inspiron mini 9等部分产品在英特尔的展区共同展出。
　　2009年联想因仍未有资格挑选较大公开摊位，选择包下饭店餐厅作展示间，在人来人往的饭店内效果似乎也不错，不过联想包含杨元庆等主要高层皆未出席CES，也未见对2009年展望作陈述。
　　另外，除了未曾在CES设置公开摊位的宏?、苹果之外，包括惠普、东芝、富士通、索尼在内的几大PC厂商在大展摊都不算小，不过2009年日系品牌声势浩大，尤其索尼推出最新2款全新VAIO P系列超便携型笔记本电脑，成为新品当中的最热焦点。
 


