15寸屏高亮宽屏 惠普迅2本携P8400售6999
　　【上海行情】商用笔记本向来是以14.1英寸的屏幕设计为主流，其在便携性以及整体性能方面都有不错的表现，虽然15.4英寸屏幕设计的本本在移动性能方面稍显不足，不过更大的屏幕设计也为用户提供了更宽广的视野。近日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Core 2 Duo P8400处理器的HP Compaq 6730b(参数 图片 文章 热评 系列)(FP589PA)笔记本，目前的售价为6999元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了银灰色的外观设计，搭配复合材质的机身设计，低调稳重，凸显了浓厚的商务设计风格，机身的线条设计简洁流畅，使用了以直线线条为主的设计，较为硬朗。屏幕方面，该机搭配的是15.4英寸BrightView高亮度宽屏，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，该机配备的是英特尔酷睿2双核P8400处理器，Intel GM45主板芯片组，集成了Intel GMA X4500显示芯片，标配1G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：搭载全新的迅驰2平台是这款本本的一大亮点，同时搭配了主频高达2.26GHz的P8400处理器，性能十分强劲，可以轻松胜任商用应用，虽然2.69kg的机身重量对整机的便携性造成了一定的影响，不过宽大的屏幕为用户提供了很好的视觉效果。
联系方式：021-54590281
惠普 Compaq 6730
屏幕大小：15寸
重量：2.69公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


