百变上网本 清华同方Imini S2试用体验
    作者：树树
    2008年对笔记本业界来说是非同寻常的一年：英特尔迅驰2平台和AMD PUMA平台发布、3999甚至2999价格的笔记本面世，以及超便携上网本开始兴起。这些都让“2008年”在笔记本业界的历史画卷上留下了浓墨重彩的几笔，而其中最引人注目的就是上网本的兴起。虽然第一款上网本华硕Eee PC在2007年10月就已经推出，但是上网本的真正兴起或者说快速的发展期还应该是今年。细数下，目前除了索尼、苹果等仅有的几个大厂商还没有推出上网本，其他PC厂商的上网本早已相继上市。凭借着其独有的特点：价格低廉、携带方便，有些上网本甚至成为了市场上的主力机型，相信在09年，上网本的发展速度会再度加快，也会渐渐侵蚀传统笔记本的市场份额，成为笔记本市场中不可或缺的一部分。
    较上一代Imini S1相比，Imini S2模具没有什么变化，只是将VIA平台改配为ATOM平台,硬盘由80GB升级为120GB，电池由3芯升级到6芯，其他配置则和S1一样：1GBMB DDRII内存，采用10.2寸高亮绚丽宽屏、分辨率达1024×600，整机重量1.2KG以及一些特色贴心的功能：移动硬盘、USB关机充电、数码伴侣等。升级后的Imini表现怎么样呢？让我们一起来看下吧。
 
 

清华同方 Imini S2
屏幕大小：10寸
重量：1.2公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

