惠普五款笔记本新品曝光 CES上将展示
　　随着一年一度的CES展会的临近，各大厂商要展示的笔记本新品也开始浮出水面，根据国外媒体的报道，惠普公司将在此届展会上展出多款笔记本新品，包括Pavilion dv3z、Pavilion dv6t、Pavilion G70、Mini 1000 Mi和Compaq Presario CQ60等型号。
　　其中的Pavilion dv3z笔记本我们已经有过介绍，这是一款13.3英寸的笔记本产品，售价799美元起。采用了AMD处理器，最高支持8GB内存。
　　Pavilion dv6t笔记本采用了16英寸显示屏，售价679美元起。配置了英特尔酷睿2处理器，最高支持8GB内存，屏幕为16:9比例，搭配DVD刻录光驱，具备蓝牙和802.11a/b/g/n无线网卡。
　　Compaq Presario CQ60笔记本采用了15.4英寸显示屏，售价469美元起。采用了AMD平台。
　　Mini 1000 Mi超便携本是Mini 1000的同类型号，不过配置的是Linux操作系统，售价379美元起。
　　Pavilion G70笔记本采用了17英寸显示屏，售价同样为799美元，配置AMD平台。


