惠普推10.1寸 惠普Mini 2140上网本
　　惠普已经把HP Mini 2133的升级版本 HP Mini 2140 的屏幕升级至10.1寸。虽然比mini1000稍微小点（mini1000的为10.2寸），但是分辨率有所提升，为：1366x768（mini1000的分辨率为1024x600）。据称这次惠普是在根据用户提出的一些要求列表中选出重要的几项来作出改进的。首先就是有很多人还是认为10.1寸的屏幕看起来比起8.9寸的要舒服很多，而且分辨率巨大的提升也代表了一个屏幕技术的根本改进，像素变得小很多。
　　然后处理器改为Atom 配合 GMA 950集成显示芯片，测试也显示这两者配合起来在全屏模式下播放YouTube等网络视频没有任何问题，而这个恰恰是2133的一个比较大的不足之处。虽然没有确切的数据佐证，但是目前看来这些改变对于电池的续航时间没有什么明显的影响，和以前的差不多。整个2140的结构，外观，设计什么的都依然十分出色。而图片中显示的是ubergizmo对这款机器的一些测评数据。
　　编辑观点：看来上网本如此发展下去，英特尔也很快会被说服放宽其对Atom处理器使用的限制了。8.9寸看起东西来嫌不够大，10.1寸携带起来嫌不够小，事情就是这样的。触控板的鼠标键位还是有点特别，适应起来要点时间。机身如果还是金属机身的话那就还是很不错的。最后就是看价格是不是让人满意了，多半还是会偏贵吧。


