年货大推荐 十款超低价上网本全导购
　　作者：窟窿
　　新春佳节将至，在他乡打拼的年轻人开始准备回家的行囊了，出来一年，该给家人带一些什么礼物回去成了很让人头疼的问题。在一个特产丰富的城市还好，随便带些好吃的，好玩的就可以，要是你在北京打工……后果是很严重的，几乎找不到值得带回家的东西。正因为如此，很多人选择带一些数码产品，比如便宜又好用的MP3、手机、优盘等等。不过也有经济实力比较强的朋友选择带两三个轻薄上网本回家送给正在上学的亲戚的孩子。现在比较廉价的笔记本仅售1999元，还有大批可选择的高品质上网本集中在3000-4000元之间，加上重量也不太重，外观有很美观，送人十分拿的出手。
　　其实超便携上网本的热销虽然出乎芯片厂商的预料，但是却在零售端的经销商意料之中，他们每天接触到成百上千前来咨询的消费者，十分清楚大众需求，这也是很多经销商放弃传统笔记本经营，专门做上网本零售的主因。相比于售价昂贵的UMPC来说，上网本更具备笔记本产品的特性，只不过在处理器，主板，显卡等硬件方面进行了功率的缩水。不过也可以满足大家日常浏览网页，收发邮件，网络聊天，公文处理等基本的数据处理需要。加上价格一路走低，两三千元就可以购置一部，成为了自用和送礼的新选择。
惠普Mini 1000
屏幕大小：10寸
重量：1.08公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


