粉色风暴来袭 12英寸东芝A602售11499

    【北京行情】1月12日 去年12月，在数码新品和代言人发布会上，东芝发布了采用全新模具的小本东芝Portege A600(参数 图片 文章 热评 系列)系列，该系列目前包含两款不同颜色的产品，即以雪晶白配色的Portege A601和以娇兰粉配色的Portege A602。近期编辑在卖场中已经发现不少商家都将它摆上了柜台。今天就为大家介绍其中的一款——东芝Portege A602。
    东芝Portege A602机身采用淡粉色设计，突显可爱时尚的风格，不论是用手掂量还是从侧面看去本机都体现出轻薄的一面，顶盖上采用烫金工艺的品牌LOGO成为其点睛之笔，非常适合大多数女性朋友使用。
    网络方面，该机内置有10/100/1000M千兆以太网卡，并配备了802.11a/g/n无线网卡和蓝牙2.1无线模块。续航方面，它利用6芯(5800mAh)锂电池供电，官方标称续航时间可达4-5小时。此外，本机还设计了东芝笔记本电脑常用的硬盘保护功能和指纹识别功能，能在一定程度上为用户的数据提供安全保障，随机应用软件也比较丰富。
东芝 Portege A600
屏幕大小：12寸
重量：1.7公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


