购机必读 近期超值高性能游戏本汇总
文/咿呀　 
　　“抢钱、抢粮、抢美女”看到这句类似口号的话，大家都会想起较火的网页游戏《三国风云》，这种游戏无需下载客户端，打开网页就可以玩，适合学生及上班族作为日常休闲之用。随着笔记本技术的提升，游戏类笔记本产品也应运而生，虽然我们今天介绍的网页游戏并不需笔记本电脑有超强的配置，但是我们必需承认笔记本的游戏性能并不输给台式机，并且笔记本提供了远胜于台式机的移动性，这点更适合于大学生及经常外出的商务人士选购。下面笔者就为介绍目前市场上主流游戏本，希望对您的购机能有所帮助。
　　华硕M50S94Vn-SL【华硕 M50(参数 图片 文章 热评 系列)】是华硕刚推出市场不久的新品，采用了15英寸大屏幕设计，全新一代Intel 迅驰2代平台T9400处理器、显存高达1GB的NVIDIA GeForce 9650M GT独显、2G内存整机配置十分强悍，完全可以满足用户的娱乐影音需求，可畅通无阻的运行现主流3D游戏。目前，市场售价仅9300元，并且加99元就可享受USB数字电视棒，十分超值，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　华硕M50S94Vn-SL采用了华硕最新的外壳压膜技术，不仅漂亮还对外壳有一定的保护作用。屏幕方面：15.4英寸LEC屏，标准分辨率为1440×900，屏幕上方内置130万像素可旋转网络摄像头，可随时随地为用户提供视频娱乐。
　　配置方面：华硕M50S94Vn-SL采用了Intel 酷睿2双核 T9400处理器(2530MHz主频、6144KB二级缓存、1066MHz总线频率)、Intel PM965芯片组、2GB DDR2内存、250GB硬盘、NVIDIA GeForce 9650M GT独立显卡(1GB显存)DVDRW刻录光驱，预装Windows Vista操作系统。
　　接口方面：华硕M50S94Vn-SL拥有4×USB2.0、1×IEEE1394、1×e-SATA、1×VGA/Mini D-sub 15-pin支持外接显示器、1×RJ45、2×耳机输出(兼SPDIF输出)插孔、1×麦克风输入插孔、1×ExpressCard扩展槽、1×HDMI、八合一读卡器。网络方面：10/100/1000Mbps以太网卡、Intel Wifi Link 5100AGN 802.11a/g/n(1×2)。
　　编辑点评：华硕M50S94Vn-SL搭载了迅驰2全新平台T9400处理器，配合性能较高的NVIDIA GeForce 9650M GT独显，打造了顶级娱乐游戏机型，感兴趣的朋友不妨到经销商处进一步了解一下。
[参考价格] 9300元
华硕 M50
屏幕大小：15寸
重量：2.66公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


