买本必读帖5：本本型号全解析--神舟
　　目前，神舟的家用笔记本主要有“优雅、承运、天运”三大系列，它们的共同特点是价格实惠，主要区别在于：优雅系列更注重细节做工，承运系列偏向游戏性能（皆为独显本），天运系列价格最低（皆为集显本）。
　　从近两年的新品发布速度来看，优雅系列已经成为神舟最重要的一个子品牌。纵观当前笔记本产业的发展方向，我们就能看出神舟的这一战略转型是十分必要的：当其它一线品牌纷纷大幅降价来“围剿”神舟时、当笔记本的价格底线已经下探至2999甚至1999元时，神舟的低价优势很快就会被消磨殆尽。努力提高产品品质，和一线品牌正面竞争，才是活下去的唯一出路。
　　客观地说，在过去的一两年里，神舟优雅系列的外观设计和细节做工确实有了长足的进步，比如优雅HP660和优雅HP860，分别在主流家用和游戏影音两大领域取得了不错的成绩，也受到了许多网友的高度关注。我们也建议您，如果打算购买神舟笔记本的话，应重点考虑优雅系列的产品。
　　不过和其它一线品牌相比，神舟的型号命名方式多少让人感觉有些混乱，尤其是优雅系列。除了能从HP这两个开头字母看出它属于优雅系列外，我们很难从其余三个数字中找到任何规律，比如尺寸、配置等等。在此，我们希望神舟能尽快统一命名规则，从而帮助消费者更方便的选购其产品，另外这也是成为一线品牌的必要条件。
　　相对而言，承运和天运系列的命名方式较为清晰。第一位字母代表屏幕尺寸：W代表12.1英寸、Q代表13.3英寸、F代表14.1英寸、L代表15.4英寸。后面2~3位数字通常是处理器型号的缩写（部分低端机型除外），比如天运F7300采用了P7350处理器、承运L840T采用了P8400处理器。
　　另外，神舟也推出了上网本系列产品：优雅Q120和Q130系列，价格从1999元至2599元不等，从ZDC的调研报告来看，目前它们的关注度也是比较高的。不过我们再次提醒您，上网本只能作为主流电脑的辅助和补充工具，切莫把它当作您的第一部电脑，因为它的性能实在太弱、屏幕和键盘也太小，在实用性方面远不如同价位的主流笔记本。
 


