靓丽风格 时尚潮人首选笔记本大集合
　　在现在这个社会，男女的是平等。因为不论在什么岗位，只要你有能力，不论男女都可以做，所以在许多重要的职位上我们都可以见到女性的身影，而她们也凭借女性独有的魅力给我们展示着她们的风采。

　　做为女性朋友选择笔记本的时候往往会在意本本的重量和外观，对大多数女性朋友来说，重量轻、外观漂亮的本本更能引起她们的注意，毕竟女生的天生爱美之心还是很重的。

　　而现在的轻薄本本在重量上大多可以满足女性的要求，同时小巧的本本在颜色和外观上也比较丰富，这样也吸引了更多的女生选择小巧的本本，那么现在就让小编为女性介绍几款漂亮的本本把！
　　小巧商务本
　　HP Pavilion TX2602AU【tx2000(参数 图片 文章 热评 系列)】
　　点评：性能很好。
　　外观方面，HP Pavilion TX2602AU拥有钢琴烤漆质地的全黑外壳，和内部的银白色金属壳形成鲜明的对比。这款本采用了神奇的的双重触摸屏技术:智能压力感应式触摸屏加电磁感应式触摸屏技术。屏幕边框上还提供了指纹识别器以及屏幕状态切换控制、控制中心、QuickPlay快捷键、DVD媒体播放器快捷键以及前进、后退、播放、停止键。

　　配置方面，HP Pavilion TX2602AU采用了AMD Turion 64 X2 RM-72处理器（2.1GHz）、AMD RS780M+SB700芯片组和2G内存；存储上，250GB硬盘和DVD刻录机；显示上，12.1英寸宽屏和集成ATI Mobility Radeon HD 3200显卡并内置Altec Lansing 奥特蓝星高品质扬声器，预装Windows Vista Home Premium系统。

　　接口和网络上，3×USB 2.0、VGA、S-video、笔记本扩展插槽、RJ-11、RJ-45、耳机/麦克风接口；支持802.11a/g/n和1000Mbps以太网卡。
　　整体说这款惠普的笔记本还是非常的不错，整机的外观和性能会吸引很多消费者去购买，而且现在还降了百元，喜欢的朋友不妨去看看。
　　[参考价格] 8900元













惠普 Pavilion tx2000
屏幕大小：12寸
重量：2.06公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


