搭配T6400 惠普14寸独显本仅5999
　　【上海行情】HP Compaq Presario CQ45(参数 图片 文章 热评 系列)自上市以来，其出色的外观设计和整体性能就受到了不少消费者的好评，而随着Intel推出了新的处理器，这款CQ45也拥有了搭载全新处理器的机型。近日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Core 2 Duo T6400处理器的HP Compaq Presario CQ45-307TX笔记本，其最新的售价为5999元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　CQ45采用了以黑色为主的外观设计，顶盖部分使用了华丽的钢琴烤漆工艺处理，高贵典雅，同时使用了Imprint膜内漾印技术在表面融入了独特的“波点”纹理，颇为前卫，而在手托的位置同样加入了这种设计。整机的线条设计延续了惠普家用机的一贯风格，细腻圆润，边角采用了大弧度的流线型处理。屏幕方面，该机搭配的是14.1英寸BrightView超亮液晶宽屏屏幕，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，这款本本配备的是英特尔酷睿2双核T6400处理器，Intel PM45主板芯片组，NVIDIA GeForce 9200M GS独立显卡，标配2G DDR2内存，250GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为采用了全新处理器的机型，这款本本有着更加出色的表现，同时搭配9200M GS独立显卡，不管是主流游戏还是高清视频都有较好的支持，配备的奥特蓝星品牌扬声器更能提供出色的音响效果。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
联系电话：021-52588189
惠普Compaq Presario CQ45
屏幕大小：14寸
重量：2.37公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


