寒假购机导购 学生用户选什么本最值

    推荐机型：惠普 CQ40(参数 图片 文章 热评 系列)-313AX
    参考价格：4500元　　
　　作为惠普旗下的一款全新系列的笔记本新品，采用AMD处理器的CQ40笔记本近日正在促销，经销商的报价为4500元，感兴趣的消费者不妨去了解下。
　　CQ40采用了全新的模具，也可以说对原有自由人系列产品的外观方面做了全面的升级，CQ40的外观具有强烈的时尚气息。与之前的V3000系列一样，CQ40的上盖保留了钢琴烤漆的设计风格。不同的是，这款CQ40的机身颜色改为了纯黑色，与蓝灰色的V3000相比，更加时尚，又增添了一份稳重在里面，适用人群更广。
　　CQ40延用了之前自由人V300系列的下沉式转轴的设计，可以使笔记本笔记本过度更加自然，并且牢固性更强。
　　这款笔记本采用了AMD处理器，配合HD 3200集成显卡，性能还是不错的。4500元的价格也不是太高，感兴趣的消费者不妨去市场上了解下。
[参考售价] 4500元




惠普Compaq Presario CQ40
屏幕大小：14寸
重量：2.32公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


