CES2009：不惧经济危机 笔记本新产品辈出
　　世界电子产品行业的重要展会美国消费电子产品展(CES)将于本月8号至11号在拉斯维加斯拉开帷幕。今年的CES09因为受到了困扰全球的经济危机影响，不仅参展规模进一步缩小，而且很多参展商已经放弃了以往做秀的准备，将CES09变成真正能够促进达成订单的展示会。很多大厂都准备好了在09年做最后一搏的全新产品，不仅实用而且性价比颇高，看来老美在经济危机的作用下，也懂得了务实的重要性。
　　做为历年来CES的优良传统，各大科技公司掌门人也将亲临CES09现场，微软CEO史蒂夫 鲍尔默(Steve Ballmer)，思科CEO约翰 钱伯斯(John Chambers)、索尼CEO霍华德 斯丁格(Howard Stringer)、英特尔董事会主席克雷格 贝瑞特(Craig Barrett)，以及福特CEO艾伦 穆拉利(Alan Mulally)等。此次盛会仍旧能够代表目前IT业界的最高水准，虽然因为规模缩水，与会的参展商以及观众将不如历届，但是相信CES09能在09年开一个好头，毕竟对于一些的IT厂商，可能这是他们参加的最后一届CES了。
　　临近CES09开幕，已经有不少关于笔记本方面的新品提前泄漏，下面就让我们提前欣赏下CES09最新曝光的笔记本展品。
　　CES2009推崇旋转+触控
　　新一代的Classmate PC的推出告诉了我们今年CES2009在笔记本方面推崇的是——旋转+触摸的设计，这一产品的推出立刻点亮了人们的眼球。
　　索尼的VAIO P
　　做为下一代Netbook，CES09也许能给我们答案，其中最令人侧目的莫属华硕的T91以及索尼的VAIO P了。


