GDD3独显 Gateway双核大硬盘本5099元
　　【北京行情】Gateway T-6845C是目前市面上受关注度较高的一款笔记本，由于采用了GDDR3显存的显卡，所以整机的娱乐性能较强，作为美国的第三大PC制造商，Gateway在用户中也有着良好的口碑，今天编辑介绍的这款Gateway T-6800(参数 图片 文章 热评 系列)C报价为5099元。
　　外观方面，采用了黑色钢琴漆技术，机身时尚感较强。利用膜内印刷技术加入了星星点点的图案作补充，内部的多媒体按键组采用了波浪形设计，拉丝金属质感，手感不俗。
　　Gateway T6845C采用了Intel 酷睿2双核 T5800处理器，提供了2GB内存、320GB容量硬盘。GDDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 2400 XT屏幕采用了14.1宽屏，内置DVD刻录机。内置无线网卡，四合一读卡器。
　　促销信息：送原装包，送鼠标，送清洁套装 

　　Gateway T6845C外观时尚精致，配置方面也不逊色，GDDR3显存让这款HD2400XT与普通版本HD2400强出不少，5099元的价格符合入门级用户的心理定位，喜欢的朋友可以联系下面的经销商。
[联系方式] 010-82538318 
Gateway T-6800
屏幕大小：14寸
重量：2.52公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


