经济型12寸便携笔记本 惠普2230s评测
    【系列：惠普Compaq 2230s(参数 图片 文章 热评 系列)】
    总评：惠普Compaq 2230s是经济型便携笔记本 
　　时间进入2008年年尾，“上网本”这个词已经成为了时下数码产品中的关键词之一。恐怕连最初推出上网本的厂商都就没有想到，以简便、试用理念推出的产品竟然获得了如此巨大的成功。现在，除了国内外知名的笔记本厂商、数码产品厂商之外，就连一些“山寨”厂也有相关的产品问世。从某种意义来说，“上网本”取得的成功并不是偶然的，除了价格这一敏感的因素之外，轻巧的体积和适中的性能决定了它的普及。对于大多数喜欢移动办公的用户来说，携带一个巨大的笔记本走来走去并不是什么轻松的事情。当有了“上网本”之后，一切事情就变得简单起来。
　　当然了，我们今天并不想讨论“上网本”的“前世今生”，我们只是看到了用户的需求，那种对于轻、薄笔记本的追求。特别是对于需要时常使用笔记本处理事情的商务人士来说，笔记本的体积和重量更为关键。当然，这部分用户对于性能也有着自己的理解，毕竟商场如战场，要是因为手中的“兵器'不中用而吃了”败仗“，的确是让人很懊恼的事情。还好，今天我们要说的就是这样一款笔记本，它是专为商务用户而设计的，体积较为小巧，而且主流功能一应俱全。至于性能如何，看过下面的测试就知道了。
　　这里，我们介绍的笔记本来自大家都很熟悉的国际厂商——惠普，型号为Compaq 2230s。这款产品属于惠普今年下半年推出的全新S系列商务笔记本，面向主流用户而设计。说到惠普的商务笔记本，共有W系列（工作站、）P系列（旗舰级）、B系列（专业级）和S系列（主流级），分别面向不同的消费领域。从型号来看，虽然属于S系列，但是2XXX的后续型号依然说明这款笔记本更适合入门级用户，属于经济型的消费选择。好了，话不多说了，我们就来看看这款2230S的具体情况吧。
惠普 Compaq 2230s
屏幕大小：12寸
重量：1.85公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


