12寸LED轻薄时尚 华硕合金边框U6仅17000
    【北京行情】华硕作为主流的娱乐游戏品牌，旗下的娱乐机型倍受关注，在市场的表现也是非常的不错，不过轻薄时尚方面稍显不足，为了弥补空缺，华硕前不久推出了采用12寸LED背光镜面宽屏的U6系列，该系列不仅轻薄便携而且更加的时尚典雅，符合现在年轻人追捧的风格，近日该系列的一款华硕 U6(参数 图片 文章 热评 系列)G86SG-SL(摩卡色)商家热促，笔者从北京亚泰宏通了解到，仅售17000元，喜欢的用户不妨参考下。
    华硕 U6G86SG-SL的外观采用了时尚风格特点，钢琴漆A面+皮革质感内饰+镁铝合金边框融为一体，尽显现代时尚性，内饰键盘轻薄操作舒适，配备了12.1寸LED背光镜面宽屏，显示效果清晰自然，而且还节能省电，内置了30万像素摄像头，娱乐视频较为方便，1.57kg的重量突出了轻薄便携的特点。
    编辑点评：作为华硕的轻薄时尚机型，这款华硕 U6G86SG-SL整机的配置也是趋于主流，基于迅驰2平台技术，娱乐游戏效果突出，很适合追求娱乐的年轻人，而12寸LED屏幕搭配了1.57kg的重量便携性不言而喻，同时该机续航力还算不错，正常使用2小时后不成问题，目前商家促销，17000的价位还算合理，喜欢的用户可以联系以下商家。
商家电话： 010-82698598


