真便宜 PUMA独显本惠普CQ40仅售4450

    【北京行情】1月12日 编辑近几天在惠普专卖店的展台发现，搭载AMD最新PUMA平台的HP Compaq Presario CQ40(参数 图片 文章 热评 系列)系列机型的性能方面表现不俗，凭借着较低的售价上市不久就吸引了很多消费者的目光，独立显卡更让其在影音娱乐方面锦上添花，是一款性价比较高且外观时尚的产品，目前经销商报价为4450元。
    惠普Compaq Presario CQ40-123AX(FW552PA)是一款价格实惠且性能不错的PUMA笔记本，它带电池重2.27Kg，标配了分辨率为1280×800的14.1英寸高亮宽屏。它配备了主频为1.9GHz的AMD64位双核炫龙RM-70处理器、集AMD M780G芯片组、2GB DDR2内存、160G硬盘、DVD刻录光驱和ATI Mobility Radeon HD3450独立显卡，预装Windows Vista Home Basic系统。惠普为它标配了6芯锂电池，其官方续航时间为2到3小时。
    除了音频输入/输出接口、奥特蓝星扬声器、外接显示器的VGA接口之外，惠普Compaq Presario CQ40-123AX(FW552PA)配有以太网卡接口、RJ-11接口和3个USB2.0接口。
    它提供了3个USB2.0接口、IEEE1394端子、Express Card插槽和五合一读卡器，拥有比较出众数据交换能力。56K小猫、千兆网卡配合支持802.11b/g标准的无线网卡可让笔记本工作在各种常见网络环境下。


