CES2009：支持触摸屏华硕EeePC T91
　　华硕7日在CES大会上展示其全新Eee PC家族产品，支持Touch-Screen功能的Eee PC T91 ，采用Tablet PC的可旋转触控式屏幕，支持手写输入，同时内置数字电视功能及GPS卫星导航系统，推出日期及售价未定。
　　Eee PC T91是华硕首台支持Touch-Screen功能的上网本产品，Eee PC T91采用MID平台的Intel Atom Z520处理器，核心频率为1.33GHz 、 533MHz FSB 、 512KB L2 Cache ，最高TDP仅2W 。配搭SCH US15W芯片组，最高功耗为4.3W ，因此Eee PC T91相比一般上网本更省电，保持极高的电池续航力，产品也更纤薄，机身厚度不到2.2厘米 ，重量只有0.9千克 。屏幕方面， Eee PC T91采用了Tablet PC的旋转触控式屏幕设计， 大小为8.9寸分辨率为1024 x 600，配搭Microsoft Windows XP Home操作系统，华硕还将会为此机加入手写控制及输入软件，相信将为上网本带来全新的体验。
　　Eee PC T91还内置了数位电视功能及GPS卫星导航系统，所以Eee PC T91绝对不是低阶及入门级定位。除了Eee PC T91外， ASUS亦计划推出10.2寸的T101H ，改用Intel Atom N270处理器、 10.2寸Touch Screen及160G HDD ，暂时得悉Eee PC T系列将于2009年4月登场，售价未定。
　　编辑观点：华硕终于开始生产Tablet本，可以说是向富士通挑战吧，但是品质方面不知道能不能达到所谓不是低阶入门级定位的要求。价格肯定会比富士通的同比产品低，算是逼着富士通降价，消费者希望这天早点到来。


