经典宝石机 宏基14寸双核独显本仅3800
　　【上海行情】作为一款入门级笔记本，宏基Aspire AS4720(参数 图片 文章 热评 系列)ZG凭借出色的性价比受到了不少消费者的关注，近日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Pentium Dual-Core T2390处理器的宏?Aspire 4720ZG(4A1G16Ci-2)笔记本，目前的售价仅为3800元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用的是宏基经典的宝石机外观设计，机身线条圆润流畅，颇为时尚。机身使用了以黑色为主的外观设计，搭配磨砂工艺处理，稳重大方，同时用处出色的手感。内饰方面，使用了清爽的白色设计，与黑色的外观设计形成了鲜明的对比，颇为简洁。屏幕方面，该机搭配的是14.1英寸丽镜宽屏，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，这款本本配备配的是英特尔奔腾双核T2390处理器，Intel PM965主板芯片组，nVidia Geforce 8400M GS独立显卡，标配1G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及Combo光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：出色的性价比无疑是这款本本最突出的特点，虽然T2390与8400M GS的组合显得有些过时，不过在整体性能上还是具有不错的表现。此外，该机还搭配了经过杜比认证的音效系统，音质表现不俗。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
联系电话：021-64879556
宏? Acer Aspire 4720Z
屏幕大小：14寸
重量：2.45公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


