送数码蛋 华硕N20轻薄LED迅驰本6999元
作者：周宵宇
　　【北京行情】N20系列是华硕去年年底刚刚发布的新品，凭借节能技术刚刚获得了WinHEC Award绿色环保奖。近日，一款采用迅驰处理器技术、LED屏幕的华硕N20G585A-SL笔记本正在促销，官方报价为6999元并且还送数码蛋。
　　银蓝色的华硕 N20(参数 图片 文章 热评 系列)A采用银蓝色外观、全内置设计、“晶钻漾彩”工艺，N20A的表面能有效抵抗划痕，经过化妆品、酒精测试，在长久使用后仍能保持外表较好的花纹图案和光泽。采用了LED屏幕，减轻了整机的重量，实现了N20A的轻薄。同时，采用了12.1英寸LED显示屏，屏幕上边框有一枚130万像素摄像头，触摸板按键中间有一枚指纹识别器。采用了密闭键盘设计，能够有效防湿气和防尘，宽大的按键也让用户操作起来更舒适。整机含电池的重量为1.98公斤，比较便于携带。
　　华硕N20G585A-SL笔记本采用英特尔酷睿2双核T5850处理器，英特尔GM45主板芯片组，英特尔5100AGN无线网卡；拥有2GB DDR2-800内存、250GB硬盘、DVD刻录光驱；预装Windows Vista Home Basic操作系统。此外，运用华硕Express Gate技术，N20A可实现8秒连接网络，帮助用户在最短时间内实现开机收发邮件、网页浏览和聊天。
　　扩展能力方面，该机型拥有拥有3个USB 2.0、2个音频接口、1个HDMI接口、Express card插槽、E-SATA接口、VGA接口、以太网络接口。采用了LED屏幕以及Power4Gear Hybrid智能省电技术的N20A能耗很低，通过选择不同的应用模式来调整机器的运行状态，并可手动选择关闭闲置的硬件设备，电池续航可达5小时。
　　促销信息：送数码蛋
　　编辑点评：
　　华硕N20G585A-SL笔记本是华硕旗下为数不多的12英寸轻薄机型，足够的配置、完整的安全措施、较长时间的电池续航以及相对低廉的价格让这款具有不错的商务品质。
华硕 N20
屏幕大小：12寸
重量：1.85公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


