新春大降价 神舟迅驰2平台HP430仅3198元
　　在笔记本电脑领域，Montevina平台无疑代表了新一代笔记本产品的先端技术。集成的Intel GMA X4500HD显示芯片令其多媒体应用的性能提升高达70%，再加上传输速率8倍提升的5100AN无线网卡的助阵，Montevina成为最IN的潮流词。现在，采用这样高端技术的神舟优雅HP430(参数 图片 文章 热评 系列)，降100后售3198元，同时采用时下流行的膜内漾印外观，还配备1G内存、120G硬盘和DVDRW刻录光驱等。有本如此，夫复何求!
　　神舟优雅HP430，突破性地在3198元价位上采用Montevina平台技术，集成的Intel GMA X4500HD显示芯片，采用英特尔清晰视频技术，支持蓝光HD视频，采用了改进的3D引擎通过全新的SSE4多媒体指令其多媒体应用的性能提升高达70%。内置的5100AN无线网卡支持现有802.11a/b/g/n接入，收发文件的速度较4965无线网卡提高达8倍，且无线覆盖范围提高2倍，通过最新的Cliffside技术，还可与多达8类支持 WiFi/WPA 的消费电子设备(MP3 播放器、摄像机、电视等等)轻松建立 WiFi 连接，方便组建家庭或办公的无线网络环境。更低功耗设计也可支持更耐久的设备和笔记本电脑电池使用时间。
　　HP430延续神舟优雅脱俗的膜内漾印技术，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，渐层式莲花回旋光纹更展现水面涟漪般视觉效果，同时在抗磨抗划伤方面更加出色，配合四周圆弧形切角的设计，能够给予用户更加优异的手感，将人体工学和美学演绎得淋漓尽致。如此出色的造型和工艺，您在这款仅售3198元的Montevina本优雅HP430上便可享受得到，卓越的高性价比优势展露无遗。
　　再创Montevina平台本售价奇迹的神舟优雅HP430，除创造性地在3198元价位上采用X4500显卡和5100无线组合外，还采用了英特尔赛扬双核T1600处理器、1G DDR2内存、120G海量SATA硬盘和DVDRW刻录光驱等，全重仅2.3kg，全能的配置，脱俗的外观，完美的性能，超值的售价，欲出手笔记本的朋友可要抓紧啦!现在购买，还有精美内包随即奉送哦!
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859(固定电话);400-886-2668/400-886-7668(手机用户);更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务!
神舟 优雅 HP430
屏幕大小：14寸
重量：2.3公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


