小身材高性能 华硕双核独显本仅6600
　　这款本本采用了以银色为主的外观设计并且使用了铝镁合金材质打造机身，不仅提高了整机的耐磨性以及抗压性，同时有效的降低的机身重量。内饰方面，黑色的键盘设计显得颇为稳重，并且提供了良好的操作手感。此外，该机还搭载了一颗能够240度旋转的130万像素摄像头，使用颇为方便。屏幕方面，该机搭配的是12.1英寸绚丽宽屏，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是英特尔酷睿2双核T8100处理器，Intel PM965主板芯片组，NVIDIA GeForce 9300M G独立显卡，标配1G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参加下表：
　　编辑观点：仅仅1.9kg的机身重量使这款本本在便携性方面表现出色，而整体性能方面同样表现不俗，搭配了主频高达2.1GHz的T8100处理器，以及NVIDIA全新的9系列显卡，对高清视频播放有着较为很好的支持，娱乐性能良好。喜欢的读者可以和以下的经销商联系
联系电话：021-52657899
华硕 F9
屏幕大小：12寸
重量：1.9公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


