金属风格再现 惠普MINI 2140上网本评测
    惠普的MINI 2140上网本上周终于在2009年拉斯维加斯的CES亮相，用一个字来形容的话，“酷”。
    我有机会体验了一下MINI 2140，那种感觉真的很不错，谢天谢地，它还采用了当初MINI 2133采用的光滑的铝合金外壳。
    相比2133以及MINI 1000，惠普为MINI 2140增加了很多要素，这样可以保证商业用户获得更好的体验。据悉，MINI 2140会在本月稍晚时候上市。
    除了银色光滑的铝合金外壳外，惠普MINI 2140还具有6芯电池的选项，在我看来这在HP的配置中还是第一次。这种超便携笔记本设计就是为了移动的，而3芯电池只能给我们2个小时的续航时间。
    一个惠普的厂家代表在会场表示，6芯电池可以让MINI 2140获得将近8小时的续航时间，但我并没有时间去印证这一成绩。一般来说，6芯电池能让上网本获得5个多小时的使用时间，而这个时间的多少还取决于机器的组成部分。 举例来说，MINI 2410可以选择160GB普通硬盘或者80GB固态硬盘，而固态硬盘可以获得更长的续航力。
    惠普的另一个奖励就是让2140可选操作系统。我们测试的MINI 2140采用了Windows Vista商用版操作系统，并可以运行很多简单的程序，包括Word和Internet Explorer，但其系统启动时间还是长达77秒，令人不爽。幸运的是，惠普还提供Windows XP和XP专业版在MINI 2140上, 甚至还包括Linux系统。
    其10.1英寸的液晶屏效果不错，与我体验的其它上网本类似。而其键盘具有常规笔记本键帽的92%面积，因此十分舒适，是我用过众多上网本中最好的。
    价格方面可能是MINI 2140的一个弱项，很多惠普在上网本上的优点都会造成售价的提升。虽然如痴，但是鉴于惠普的铝合金机身，可选的系统，以及丰富的配件选择，我认为其还是物有所值的。惠普的厂家代表表示，这款笔记本价格从499美元到699美元不等，用户可以自由选择。  
    惠普MINI 2140宣传说有1.18千克，但这是采用3芯电池的重量，当采用6芯电池时就要重上不少了。我用手掂了掂，感觉还是有一定分量的。我想这是由于金属外壳虽然耐用性更高，但重量上还是要超过塑料外壳的。
    其它的配置包括1.6GHz的英特尔Atom处理器，以及最高2GB的内存。而我试用这款正好升级到了2GB内存，以及160GB硬盘，十分的理想。


