16日行情：9寸超便携个性上网本仅1999元

    方正Big1是其推出的第一代便携低价小本本，其机身设计自带提手，真正体现笔记本另一称呼——手提电脑的含义。目前Big系列便携小本本已发展至二代，但是方正仍然不忘对第一代产品的促销。目前，Big1机型只打出了1999元的超低价格，纵观市场上1999元的超低价本本，也只数得出来几款而已，方正Big1的外观设计在同价位产品的竞争当中，绝对处于优势。
    Big1没有沿袭传统笔记本四四方方的外形设计，而是采用了不对称的设计，看起来更像是梯形，圆润的棱角使整机看起来更加生动且富有活力，灰与白的配色也在反差中体显和谐。另外，设计者特意为本本设计了一个提手，这样即便在没有专门的9寸电脑包的时候，用户也可以很方便的将它携带，同时Big1的护壳部分是可以更换的，如果大家想体验不同外观所带来的新鲜感，用户也可以自由更换自己喜欢的花色，方正为用户考虑得相当周到。
    方正Big1采用了Intel Celeron M 900MHz处理器，Intel 915G芯片组，512M内存，30G硬盘，9英寸WVGA宽屏显示，集成显卡，内置30万像素摄像头、音效芯片、扬声器、10-100M网卡、802.11b/g无线网卡。在接口方面，2个USB2.0，内置读卡器，整机重约1350g，4芯锂电池(4400mAh)。
    点评：方正Big1凭借小巧便携的机身与1999元的超低特价，必然会吸引到不少对配置要求不高的用户，成为目前超低价市场上一大看点。
    【参考价格】：1999元
(以上信息源自太平洋电脑网)
方正 BiG1
屏幕大小：9寸
重量：1.39公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


