美丽升级 清华同方imini S2上网本评测
    作者：刘帅 
    相信很多朋友都已经看过《非诚勿扰》这部冯小刚最新的贺岁片，抛开影片本身不说，片中几处非常明显的清华同方笔记本广告一定给大家留下了深刻的印象。尤其是秦奋（葛优饰）在和炒股美女（胡可饰）约会时，美女一直在用imini上网本进行股市浏览，这个场景把上网本的特点很好的表达了出来，就是小巧便携、精巧美丽和随时随地的上网。今天我们评测的主角就是这款出现在《非诚勿扰》中的imini S2，不过我们这次收到的这款为“恋恋冬日”主题，可以预想到清华同方一定会推出很多种不同图案的版本供大家选择的。
    imini S2采用了和S1相同的模具，外观上几乎没有差别。不过配置上面S2终于投入了Intel平台的怀抱，采用了Atom N270处理器，比之前的威盛C7-M处理器性能提高不少，让我们对它更有了不小的期待。
优点：
1、多种顶盖图案主体可供选择。2、USB移动硬盘功能。3、免开机多媒体中心。
缺点：
1、性价比一般。

清华同方 Imini S2
屏幕大小：10寸
重量：1.2公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

