钢琴烤漆 戴尔14英寸双核本仅3510元
    【上海行情】Vostro系列作为戴尔定位于助力成长型商用用户的笔记本系列，向来以出色的性价比为最大的看点，而DELL Vostro A840(参数 图片 文章 热评 系列)不仅延续了这一特点，同时在外形设计上也做足了功夫，时尚亮丽的外观让人眼前一亮。近日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Celeron Duo T1400处理器的DELL Vostro A840笔记本，目前的售价为3510元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本在外形设计上最大的亮点无疑是其在机壳的设计上采用了钢琴烤漆工艺，这款低端笔记本中是非常少见的，凸显了整机时尚前卫的设计风格，而全黑的机身更凸显了一种高贵典雅的气质。屏幕方面，该机搭配的是14.1英寸宽屏防眩光屏幕，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是英特尔赛扬双核T1400处理器，Intel GM965主板芯片组，集成了Intel GMA X3100显示芯片，标配1G DDR2内存，120GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：出色的外观设计是这款本本的一大看点，而仅仅2.03kg的机身重量也令这款本本的便携性非常出众，在14寸机型中名列前茅，搭配了双核处理器也使整机的性能较低配版的机型有了不小的提升。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
推荐商家：上海诺浦贸易门店地址：上海徐家汇美罗城百脑汇B区202室戴尔授权专卖店咨询电话：64281904，64268888-8222，13301863788联系人：李先生
戴尔Vostro A840
屏幕大小：14寸
重量：2.03公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


