价格一路走低 6000元内轻薄本本推荐
　　现在是各个行业都在裁员和减薪中，而小编的朋友中也不乏被减薪和被裁员的，可以说现在每个人都在恐慌中度过每一天，当然，有些不安于现状的个别朋友这个时候也是在积极的想换一份好的工作，但是现在工作已经离不开电脑，而自己电脑里存储的资料、MP3和游戏以及电影等等想要弄出来都是非常不方便，这时如果之前有台自己买轻薄笔记本的话就可以让这些烦人的事情消失，因为轻薄本可以让你随身携带，走动非常方便。

　　现在轻薄笔记本的价格也是一路走低，这样也使得很多想买轻薄笔记本的朋友更加的动心，毕竟轻薄小巧的笔记本在移动性能上可以满足很多消费者的需求。那么今天小编就为大家推荐几款不错的价格都在6000元以下的轻薄本，希望想买轻薄本的朋友可以喜欢。
　　T3400处理器商务本5600
　　HP Compaq 2230s(参数 图片 文章 热评 系列)(KH119AV)
　　点评：价格适中。
　　外观方面，HP Compaq 2230s(KH119AV)机身采用黑色调，简约沉稳，边角的圆润处理不仅时尚可爱还方便携带，有效避免碰撞。惠普 Compaq 2230s采用12.1英寸的丽镜宽屏，轻巧便携的同时视觉感也不错，其机身体积为338×246.4×30.8 mm，仅重1.77Kg，相当便携，适合经常出差、外出的商务人群使用。

　　配置方面，HP Compaq 2230s(KH119AV)采用Intel 奔腾双核 T3400处理器，主频2.16GHz、二级缓存1M，标配1G内存、160G 5400转硬盘、COMBO刻录光驱、多合一读卡器，还标配有高感光摄像头和指纹识别设备。
　　接口方面，HP Compaq 2230s(KH119AV)拥有3个USB2.0接口，1个Express卡，VGA接口，HDMI接口，RJ11，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔等。内置10-100M网卡和802.11 b/g无线网卡。
　　这款惠普笔记本整机的性能还是可以满足用户日常的使用，不到6000元的价格也是比较实在，有喜欢的朋友不妨去看看。
　　参考价格：5600元






惠普 Compaq 2230s
屏幕大小：12寸
重量：1.85公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


