性能够用 高性价比独显游戏本大推荐
　　文/小突
　　WLK是大陆所有《魔兽世界》玩家的怨念，正如当年的TBC一样，WLK这一新资料片的开启相比欧服台服要晚得多。这不，欧服台服都开启80级上限数月了，国服还丝毫没有WLK的影子，广大玩家在亦真亦假的“2月9日开启”的传言中，混混沌沌的继续着阉割版本《末日的回响》。
　　然而不管传言的是真是假，作为玩家，我们能做的仅仅只是等待。那么在漫长的等待过程中，我们也要为WLK的到来做好足够充足的准备，游戏层次的自不用说，想必在座的都要比我了解，而硬件层次呢？目前就有一些玩家向笔者反映，说自己的本本运行之前的TBC资料片非常的流畅，而自从开启《末日的回响》之后，画面变得一顿一顿的，开大FB的时候甚至还出现卡死的情况，极大的影响了游戏的娱乐效果，感到非常的苦恼。
　　原来，作为WLK的前奏，《末日的回响》虽然没有开80级上限，但影像上完全与WLK无异。相比之前的TBC，该版本进行了全面的图像引擎更新，角色技能上也充分美化，大大增强了影漾效果，再加上全新的影子特效的强力渲染，在使游戏的3D画面更加精细的同时也加强了对本本显卡的要求，过去的老一代显卡在运行该版本游戏时，很容易就会出现渲染不足，帧数值低，甚至画面停顿的现象。
　　针对这种情况，我们进行了一系列相关市的场调查和笔记本测试。数据显示，目前市场中也有很多优秀的本本能完美运行WLK，下面，小编就为所有玩魔兽的朋友们寥寥推荐几款，近期有买本预算的玩家朋友，不妨好好关注一下。
方正 R641G
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


