专为中国打造 Gateway超值独显JM30详评
作者：季节 
评测工程师点评：
　　量身定制当然是最贴心的服务了，笔记本电脑厂商也在不断按照中国客户的需求，中国市场打造“专机”，Acer 自去年收购美国品牌 Gateway JM30 之后，不断加力在中国推广Gateway 品牌。而就在2009年初，Acer 推出的重磅炸弹就是性价比巅峰机——Gateway JM30 ，或许这款机器将让Gateway 品牌在中国树立新的形象。　　中国大多数笔记本电脑消费者最爱性价比，大方的外观，最新最前沿平台技术，超大容量的硬盘，高性能的游戏显卡，最最重要的还要超低的价格。而Gateway JM30就不断向这些严苛的标准靠拢，HD3470 显卡让游戏极速流畅,高速的硬盘和全新圆形的触控板设计，再加上5900元左右的售价，这款笔记本的性价比凸现的毋庸置疑。　　相信精于理财的您已经急切想知道这款笔记本的细节了，Gateway JM30 在众多笔记本中又会给你带来新的体验呢?下面就让我们看看中国专机的评测文章。
产品最大卖点：·Gateway为国内打造全新模具设计，T3400+HD3470整机性能不错，性价比不错。·产品定位报价：2009年中低端机型，市场售价约为5900元·产品适合人群：中低端家庭用户，预算较为有限，但对整机及游戏娱乐性能有一定需求的用户。
Gateway JM30
屏幕大小：13寸
重量：2.39公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


