最低只要3599 六款崩盘价13寸本导购
作者：窟窿 

　　几乎在所有尺寸的笔记本当中，13英寸产品的数量是最少的，而且性价比也是最低的，因为在压缩空间之后还要配置和14英寸产品几乎同等性能的硬件，还要为独立显卡预留内部空间，所以在模具设计上的精度要求就更高，这也造就了更高的成本。但是在便捷性又比不过12英寸的情况下，13英寸产品在散热性上也付出了相当的代价。虽然在便携性以及整机性能上13英寸产品都不是最佳的选择，但是在综合性表现方面，13英寸是一个完美的折中方案。
　　根据我们中国人的使用习惯，在笔记本产品上使用13英寸宽屏会得到最佳的视觉效果，也被业内人士称为黄金比例。但是黄金比例的液晶屏在流水线上进行单体切割的时候，浪费的边材数量却是最多的。这就导致了同样面积的大型液晶屏面板，在制作13英寸单品液晶屏的时候，出产的成品数量较其他尺寸少，这也让13英寸笔记本的价格久久居高不下。
　　虽然高价的理由很充足，但是在全球性的金融危机面前却显得微不足道，高端笔记本几乎无人问津，中端笔记本却一步步的挤压着低端产品的利润空间，使原本还可以苟延残喘的微利产品更加无利可图。如果您近两个月有购买笔记本的计划，而且一直在关注价格走势，那一定已经发现了目前笔记本产品降价的速度已经大大超越了半年前。今天为您介绍的13英寸笔记本，价格几乎已经和14英寸产品持平，性价比大大提升。
明基 Joybook S32
屏幕大小：13寸
重量：2.15公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


