新蓝巨献 阿图木上网本仅1980元
　　【广东行情】当我们还在为拥有12寸笔记本吹呼时，10寸甚至更小尺寸的上网本经已频频现市，大家对便携本的概念有了更深刻的理解。时至岁未，新蓝倾情地推出了阿图木10寸上网本，分别有着黑色和白色两款颜色的它，仅售1980元。
　　目前到货的阿图木笔记本包括白色和黑色外观（白色型号为X10N-W01，黑色型号为X10N-B01）采用了顶级10寸A+LED屏和全尺寸标准键盘，在使用的时候丝毫没有小尺寸束缚之感。
　　在配置方面，阿图木电脑搭载了英特尔专为超便携型移动计算设备所设计的凌动处理器ATOM N270，功耗仅为0.6W-2.5W之间，运行频率却高达1.6GHz，在延长电池续航的同时还保障了整机效能的需求。另外，阿图木还配备了1G DDRII 内存和 SATA 120G硬盘，而10英寸的屏幕更加让人满意。值得一提的是，这款小本采用的是4芯4400mAh大容量电池，可待机6小时以上，大大满足出行的需要。
　　阿图木的键盘部分丝毫没有缩水，采用了全尺寸设计，手大的男性朋友也可以从容面对，键盘手感出色回弹有力。
　　电话：0755-83742520，0755-33082982


