索尼VAIO P超便携本开售 最低899美元
　　索尼的VAIO P超便携笔记本前几天已经正式公布，索尼的销售网上现在正式提供了预定，预计在2月份初便可出货。
　　索尼网上目前提供了多个版本的VAIO P超便携笔记本（具体型号为VGN-P588E），售价分为899.99美元、1199.99美元和1499.99美元三种。
　　899.99美元版本VAIO P超便携笔记本搭配的是1.33GHz主频处理器，配置2GB内存和60GB硬盘，采用了Windows Vista Home Basic操作系统，带有蓝牙和GPS功能，提供移动宽带网络支持。
　　售价1199.99美元版本VAIO P超便携笔记本搭配的是1.33GHz主频处理器，配置2GB内存和64GB固态硬盘，采用了Windows Vista Home Premium操作系统，带有蓝牙和GPS功能，提供移动宽带网络支持。
　　售价1499.99美元版本VAIO P超便携笔记本搭配的是1.33GHz主频处理器，配置2GB内存和128GB固态硬盘，采用了Windows Vista Home Premium操作系统，带有蓝牙和GPS功能，提供移动宽带网络支持。


