买笔记本迎开学 轻薄学生本选购指南
　　文/小突
　　对于辛苦一年的莘莘学子们来说，寒假总显得那么短，感觉在家屁股还没坐热，时间就已经过去了一半。在剩下的时间中，大家一方面要多陪陪父母，欢度春节，享受这来之不易的闲暇时光，一方面也是时候该收一收心，为新的学期做准备了。
　　精神层次上，咱们要以崭新的面貌和饱满的状态去迎接新的挑战。而物质层次上，咱则需要购买一台笔记本电脑来装备自己，毕竟无论是现阶段的学习还是将后来的工作，一台好用的本本，无疑将会是咱们挑战所有难关的良兵利器。还是老规矩，我们大家先来一起来以下这位热心网友的买本需求：
　　以上这位朋友的买本需求比较简单，在具体参数细分上也不够详细，但是我们还是能看出一些端倪：他需要的是一台轻薄便携而又扎实耐用的本本，至于配置则没有太多要求，仅仅是酷睿2+独显，价格锁定6999元档。其实这些都是很好满足的，只要耐心的筛选，就会发现目前市场上有很多优秀的本本均符合要求。只是在防水功能上，可能很难满足。据笔者了解，目前经过一定水量防水测试的本本，仅仅有方正的U200和索尼在CES展出的一款新品笔记本，其他市场常见的本本对于防水性能上都没有太大涉及，因为作为一款电子产品，水这种纯导体依然是杀手级的，想要攻克就需要花费更多的设计成本及耗材成本等等，至少就目前的科技水平而言，这类防水的本本还根本无法普及。
　　其实对于咱们学生，在买本时无须过分追求独特和高端，一切够用即可。即便在便携性能上有少许要求，价格上也要有所控制，因为咱们学生还没有独立收入，父母的钱自然要花在刀刃上。下面，小编就针对这位热心网友的买本需求，为他也为所有有共同需求的朋友推荐几款目前市场热销的优秀本本，希望通过我们的推荐能抛砖引玉，让大家都能买到中意的笔记本电脑。
Gateway UC7
屏幕大小：13寸
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


