新核心独显本 东芝M333娱乐机售价7499
作者：林杰
    Satellite M300(参数 图片 文章 热评 系列)系列是东芝旗下相当受欢迎的娱乐机型，目前已经推出了数十款不同配置不同颜色的机型，在消费者当中口碑不错。近日，笔者从杭州了解到，一款型号为Satellite M333的新品到货杭州，上市价格7499元，感兴趣的朋友可以关注一下。 
　　东芝Satellite M333和该系列其他机型一样，采用了相同的模具，玛瑙星光漆面板给人的感觉非常高贵典雅，14.1寸高亮度炫彩宽屏LCD，标准分辨率为1280×800，显示效果出众。另外，其内置的harman/kardon品牌扬声器也具备不错的音质。
　　配置方面，东芝Satellite M333配备了英特尔酷睿2双核T6600处理器（主频2.2GMHz，2MB二级缓存，800MHz总线频率），搭配Intel PM45主板芯片组，采用了128MB显存的ATI Mobility Radeon HD3470独立显卡，标配2G内存和320G大容量硬盘，同时也内置了指纹识别、摄像头和无线网卡，轻松满足用户的日常娱乐需求。 
　　编辑点评：这款机型拥有不少看点，除了时尚靓丽的外观之外，45nm工艺的T6600处理器以及ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡都很是诱人，感兴趣的朋友可以联系商家，电话：0571-56831725 。
东芝 Satellite M300
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


