红色靓丽新版 戴尔Mini 9上网本图赏
    2008年9月10日，戴尔宣布在中国推出Inspiron Mini 9(参数 图片 文章 热评 系列)，而在2009年初，新款的红色版本终于来到的市场上。很多人会奇怪，为什么出个红色版本这么难呢，这是因为红色、粉色等外壳颜色的添加涂料的产量本来并不是很大，但由于现在颜色靓丽的IT产品暴增，因此这种材料的订货也变得不是很容易，好在现在终于要推出了。
    戴尔Inspiron Mini 9高配版预装Windows XP家庭版，英特尔凌动处理器，1GB内存，16GB固态硬盘，GMA950集成显卡，8.9英寸液晶屏，并带有无线和蓝牙，起始重量1.04Kg。很明显，这款红色的Inspiron Mini 9非常适合女生使用，颜色靓丽，外形小巧，并且价格也不贵，同时XP系统的操作性带来无障碍的使用。
    以下是这款笔记本的试用图赏，仅供网友了解这款笔记本的设计与其目标用户群的契合程度，提供选购参考。卞志国/摄
　　相关文章：新游戏娱乐本戴尔Studio XPS 13图赏

戴尔 Inspiron Mini 9
屏幕大小：8寸
重量：2.28公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

