迅驰2配3470独显 东芝M328报7900元还送礼
　　【北京行情】除了高端的Qosmio系列外，目前东芝旗下Satellite M300(参数 图片 文章 热评 系列)系列也推出了迅驰2处理器技术的新品：其中一款采用P7350处理器、HD 3470独立显卡的东芝Satellite M328笔记本已经到货，经销商的报价为7900元并且还送礼品。
　　东芝Satellite M328笔记本采用全新的具有雅致的横纹设计的“银河”面板；腕托处的Satellite标示以及触摸板上的条纹在开机时会发出冷光白色；Harman Kardon扬声器、生物指纹识别器、HDMI接口以及130万像素摄像头也丰富了这款笔记本的功能。 

　　促销信息：带发票、送原装包、鼠标、水晶散热底座、清洁三件套
　　编辑点评：
　　新款东芝Satellite M328笔记本采用了迅驰2平台的入门配置，搭载了双通道内存、独立显卡以及最新的蓝牙模块，整体来讲这样的搭配比较均衡，性能处于中上游水平。
东芝 Satellite M300
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


