实用又不贵 5000元级超值笔记本推荐
　　如果说什么价位的笔记本最好卖，相信很多朋友都会说5000元左右的笔记本最受大家欢迎，特别对于大多数学生朋友来说，他们在选购笔记本大多会选择性价比比较高的型号，而5000元左右的笔记本由于价格适中，机器的性能基本上都是主流水平，也成了大多数购本朋友的首选。

　　而在近期的5000元笔记本大战中，联想和惠普以及神舟可以说占尽了风头，联想数款产品在5000元附近徘徊，而惠普的CQ45(参数 图片 文章 热评 系列)系列可以说是惠普的明星级产品，神舟则是凭着5000元级别最牛逼的配置吸引着众多追求性价比的用户。
　　联想4999元超值独显本

　　配置方面：联想 IdeaPad Y430A-TFO采用了奔腾双核T4200处理器，主频2.0GHz，PM45芯片组，NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，14.1寸高亮宽屏，标配1G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，英特5100AGN无线网卡，预装Windows Vista Home Basic操作系统。

　　接口方面：3个USB2.0接口，Express Card接口，VGA接口，RJ11，RJ45、全阵列式抗噪麦克风,支持立体音的耳机插孔/音频输出，1394接口， 多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro) 
　　Windows vista Home Basic
　　编辑点评：同时Y430也拥有2.1声道环绕音响体系，静电式触感多媒体按键设计，体贴人型完美体验，而且同样采用了无边墨晶防护屏，能够给你带来更为震撼的视觉听觉体验，相比15.4寸的机型只是在显卡方面有所减弱，但是却带来了0.55kg的重量降低，如何取舍就看你的了。
　　参考价格：4999元











联想 IdeaPad Y430
屏幕大小：14寸
重量：2.35公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


