买就买个经典本本 戴尔D630降到5600元
　　【北京行情】戴尔超主流笔记本电脑Latitude D630(参数 图片 文章 热评 系列)（酷睿2 T8100处理器）售价近日有所下降，北京报价即将跌破6000关口，今天的成交价为5600元。戴尔D630笔记本电脑是一款功能比较全面的机型，不但支持光驱互换、扩展坞，还支持3G无线网络。戴尔 Latitude D630是戴尔之前最强势的商务机型，退市后依然有不少消费者追捧。春节期间购买更有惊喜礼品赠送。
　　戴尔D630笔记本电脑是戴尔中高端便携商务机型，北京中关村现货售价较戴尔官方售价低3000元左右，中关村现售的戴尔D630具有3年上门服务、1年全面保护的售后保障，并且D630品质优秀性价比极高。在综合各个方面后，消费者很难不被D630所吸引。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T8100处理器，主频2.1GHz，Intel PM965芯片组，1024MB DDR2内存，120GB硬盘，DVDRW刻录光驱，nVIDIA Quadro NVS 135M-256MB独立显卡，14.1英寸款宽屏，无线网络模块，预装DOS操作系统，整机重量约2.2公斤。
　　端口方面：4个USB 2.0端口，1个IEEE 1394端口，PCMCIA插槽，1个串口，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口，S端子等。
　　D630配备的串口，是不少行业用户与生产设备连接的重要端口，看来行业用户对D630的需求不小。 
戴尔 Latitude D630
屏幕大小：14寸
重量：2.27公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


