长相很关键 大品牌精致做工本本一览
　　如今的笔记本市场基本上以欧美品牌和日韩以及国产品牌为主，而这其中日韩品牌的笔记本电脑均具备外观精巧细致、设计时尚唯美的特点，单从外观就征服了无数时尚用户的心。不过，小编也有听到不少网友对日韩品牌的华而不实嗤之以鼻。欧美系列则以惠普、戴尔突出，整体的做工是很规矩，虽然没有日韩系的花花，但是同样在沉稳中流露出时尚之色。而国产笔记本则以低价格来占领中低端市场，同时现在国产笔记本在做工上也比以前有了很大的改进，因此也还是不错的。

　　其实消费者在购买笔记本的时候也十分注重性价比，只是日韩系列的本额不能因为出色的外观而导致整机的价格在同等级别的本本上没有价格上的优势，尽管这样，还是有很多的消费者会去选购日韩系列的笔记本，在11月份即将结束的时候，小编就为大家推荐几款不错的日韩笔记本。
　　HP本本
　　HP Pavilion dv41103TX【dv4(参数 图片 文章 热评 系列)】
　　点评：性能均衡，外观不错。
　　最近惠普推出了新的dv系列笔记本，本本在整机的外观上并没有同以往的dv有太大的区别，只是在整机的配置上做了升级，使得整机性能提高了不少。

　　配置方面，HP Pavilion dv41103TX采用了Intel 奔腾双核 T3400处理器（2.16GHz）、PM45芯片组和2G内存；存储上，250GB硬盘和DVD刻录机组合，显示上则是NVIDIA GeForce 9200M GS独显和14.1英寸宽屏，预装了Windows Vista Home Premium系统。
　　接口和网络上，2×USB 2.0接口、1×eSATA、1×RJ11、1×RJ45、1组耳机输出端口/麦克风输入端口、1×VGA、1×HDMI、5合1读卡器(xD, SD, MS, MS Pro, MM)、ExpressCard；支持802.11a/b/g/n无线协议和1000Mbps以太网卡。
　　这款惠普的全新系列整机性能还是不错的，但是显卡方面就稍显逊色了不少，不过考虑到惠普的品质，还是值得大家去看看的。
　　参考价格：5650元





惠普 Pavilion dv4
屏幕大小：14寸
重量：2.17公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


