顶级便携商务本 惠普2530p春节报9200
　　【广东行情】配置了Intel Core Duo SL9300(主频1.6GHz)处理器，拥有6Mb的超大二级缓存，性能表现比较出色，同时配置了Intel GMA X4500HD集成显卡的惠普EliteBook 2530p(参数 图片 文章 热评 系列)(ND141PA)，比较适合商务人士携带使用，对于这样的配置，当然这款产品的价格也不便宜，叫价9200元，对这款产品感兴趣的朋友可以致电与经销商联系。
　　这款产品在外观上采用了沉稳大方的设计理念，机身采用了金属灰色作为主色调，其A面采用了细致的金属磨砂设计，机身线条设计比较简单，边角处经过了元润滑的处理，使得这款产品在视觉上极具整体感。机身搭载了12.1英寸的液晶宽屏显示器，显示分辨率达到了主流的1280*800的水平，显示效果比较细腻。整机重约1.42Kg，便携性能非常出色。
　　配置方面，该机搭载了英特尔最新的迅驰2平台，并采用了低电压处理器SL9300、集成显卡以及LED屏幕，因此该机在功耗上把握得不错，电池续航能力得到了加强。该机还标配的1G内存以及120G硬盘，并具备指纹识别器，对于商务用户而言足以满足日常的办公需求，数据也得到有力保护。
　　这款惠普2530p主要是满足高端商务用户的需求，出色的工艺设计，低功耗配置，超长续航能力，名片识别系统，指纹识别系统等功能，如果有意购买或想了解更多信息，可以到专卖店进行咨询。
联系电话：0755-83551095-807 
惠普 EliteBook 2530p
屏幕大小：12寸
重量：1.45公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


