不是发烧咱不要 万元级影音本本推荐
    随着几款17寸大屏笔记本相继跌入万元以下，超大屏影音娱乐笔记本的时代也即将来临，这次给大家推荐的七款笔记本都是在万元左右的机型，性能自然是非常出色，同时机器的性价比也是不错的，有兴趣的朋友不妨看一遍。
    IdeaPad Y730(参数 图片 文章 热评 系列)
    联想在推出Y710后，这次也推出了采用迅驰2平台的Y730A-PEI，不过这次相比Y710，Y730的上盖换成了橙色，并辅以点状纹路，科技感十足，当然在机器的配置上丝毫不差，毕竟这是一款高端的游戏笔记本，P8400加HD 3650的搭配也让机器的能量十足，同时硬盘为双250G硬盘，其中一块支持热插拔。
    配置方面：联想Y730-PEI采用酷睿2双核P8400处理器，搭载PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3650，标配2G内存，500G硬盘，内置DVD刻录光驱，Intel 5100 AGN无线模块，17寸WUXGA屏幕设计，Windows Vista Home Premium操作系统。
    接口方面：4个USB2.0接口、多合一读卡器、HDMI高清端口、标准VGA接口、RJ45、RJ11、全阵列式抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、1394接口。
    编辑点评：这个大怪兽最吸引人的就是17寸的WUXGA屏幕了，1920×1200也完全超过了1080P的标准，这对于喜欢观看高清电影的玩家来说无疑是个利好的消息，最新12499元的价格相比前一段时间也是降了将近2500元，，对大屏笔记本有特殊爱好的朋友不妨考虑下入手。
    参考价格：12499元
联想 IdeaPad Y730
屏幕大小：17寸
重量：3.6公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


