买本别发愁 寒促卖场学生笔记本精选
　　笔者提醒消费者的是，购机前应考虑消费时机、性价比和使用率等问题。原先有位友人找我推荐一款笔记本产品，要求按照当时高端笔记本推荐，价位上不用考虑。我本想说服他，可他的态度坚决，说要配就配个好的，我只好作罢。经过一年的时间，事实证明，对于本来经济并不宽裕的朋友来说，他的购物理念是错的，不是贵的就好。朋友购机后主要是上上网，玩玩一般的游戏，也就是说电脑的许多功能都闲置了，比如配备了DVD刻录机，可从来没有使用过。虽说电子产品是一分钱一分货，贵的东西品质自然好些，可是好的价值却没有能体现出来。试想：用不上的再好又有什么用呢?不去最大限度的使用再有价值的东西也失去了原有的价值!
　　我们说定位清楚才能有目的，目的明确才能选准目标，有了目标才能对比挑选。新年伊始，很多厂商都将许多经典型号降价促销，更有一些推出了性价比较高的新机型。我们今天就选择了近日最受关注的笔记本产品呈现给大家，希望能对大家的新年购本有所帮助。
    华硕 N80(参数 图片 文章 热评 系列)H58Vc-SL
　　前段时间天极笔记本频道曾报道过华硕N80系列新品上市的消息，并且介绍过该系列四款鎏金版、流苏版、巧克力版、银蓝版中的流苏版。而今天我们要介绍的是银蓝版，具体型号为华硕N80H58Vc-SL，该机采用了英特尔酷睿双核T5系列处理器、2G内存、250G硬盘、NV93GS独显整机性能均衡，并且采用了市面上主流LED屏幕，而新年特惠价仅7299元，十分值得近期有购机愿望的朋友考虑一下。
　　华硕N80H58Vc-SL外观采用了银蓝色，比蓝色更沉着，整机线条流畅，圆润有形。屏幕方在：采用14.1英寸LED宽屏，标准分辨率为1280×800，屏幕上方拥有130万像素摄像头，为用户提供随时随地的视频娱乐享受。同时该机还具备了奥特·蓝星音箱、蓝牙、指纹等功能非常全面。
　　配置方面：华硕N80H58Vc-SL采用了Intel Core 2 Duo T5800(主频2000MHz，2MB二级缓存，800MHz系统总线频率)、Intel PM45+ICH9M主板芯片组、2G内存、250G硬盘、NVIDIA GeForce 9300M GS独显、DVD刻录机，预装Windows Vista Home Basic简体中文版。
　　接口方面：华硕N80H58Vc-SL拥有5×USB、HDMI、IEEE1394、VGA、音频输入/输出、RJ-45、8合1读卡器、1个Express Card、8合1读卡器(MMC/SD/MS/MS Pro/xD/MS-Duo/MS-Pro-Duo/MiniSD, 其中MS DUO/MS Pro DUO/Mini SD格式需转接卡)。网络方面：10/100/1000Mbps以太网卡，内置Intel Wifi Link 5100AGN无线网卡。
　　编辑点评：华硕N80H58Vc-SL银蓝版外观靓丽、做工精细，并且拥有均衡的硬件配备，整机性能方面较突出，推荐预算在7000左右的朋友选购。
    【参考价格】：7299元
华硕 N80
屏幕大小：14寸
重量：2.6公斤
类型：高端商务
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


