永恒的主题 4000元内高性价比本汇总
作者：甘心的人 

　　虽然5000元左右的笔记本产品不但产品型号丰富，可选择的余地更多，也是消费者关注度最高的价格区段。但是购买意向确更多偏向与4000元左右，甚至4000元以下定价的笔记本产品。
　　而定价4000元以下的笔记本产品虽然在外观、配置方面或多或少有一点缺陷，但是整体考虑下来还是十分具有性价比的。下面就一起看看一些4000元以下定价的性价比笔记本产品，为大家选购提供一些参考。
　　东芝Satellite L系列是Satellite M系列的简化版，从模具上来看，L300系列和M300(参数 图片 文章 热评 系列)系列是一样的。L322采用了更简洁的银白色设计，M系列键盘上部设计有多媒体快捷键，在L322上面被省略掉。
　　配置方面，Intel Pentium Dual-Core T3400处理器，主频2.16GHz，Intel GM45芯片组，Intel GMA X4500集成显卡，Intel 3945ABG无线网卡，1GB DDR2内存，160GB硬盘，DVDRW刻录光驱，14.1英寸宽屏，预装微软视窗Vista家庭基本版操作系统，整机重量约2.4公斤。
　　东芝 Satellite L322是一款比较实用的入门级笔记本，配置够用、外观时尚也是这款笔记本最大的特点，适合预算不多的年轻消费者选购。如果L300系列推出独立显卡机型优势会更明显。同时正在促销的还有东芝Satellite L322的姐妹机东芝Satellite L323，两款机器唯一的区别就是东芝Satellite L323硬盘容量为250G，价格也相应的调整到了4199元。
东芝 Satellite L300
屏幕大小：14寸
重量：2.3公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


