23日笔记本：3470独显影音强本狂降600元
　　华硕的娱乐笔记本在市场中倍受关注，这跟产品线丰富是分不开的，而性价比突出也是华硕游戏娱乐的另一个特点，作为华硕主力军的娱乐本代表作，华硕 X81(参数 图片 文章 热评 系列)系列笔记本已逐渐停产，取而代之的是华硕 X82(参数 图片 文章 热评 系列)系列，其中一款华硕 X82S X82H32S-SL配备了T3200处理器和ATI Mobility Radeon HD 3470独显，工作娱乐兼备。
　　这款华硕 X82S X82H32S-SL外观设计与X81系列差别并不大，采用了华硕高端机型应用的“晶钻漾彩”外观，独特的砖砌图案规律纹路，配合钢琴烤漆面板，使本本表面更加平滑细腻，光泽四溢。本本使用了复合材料的外壳线条唯美，搭配了黑色的内饰与键盘，键盘适中操作舒适，并且配备了14.1寸绚丽宽屏，显示效果清晰自然，而2.39kg的重量便携性较为一般，内置高清晰摄像头，娱乐视频也很方便。
　　相对X81系列机型，该系列在接口方面较弱，华硕 X82S X82H32S-SL拥有3个USB2.0、1个IEEE1394、1组音频输入/输出(S/PDIF)、1个RJ-11、1个RJ-45、1个VGA接口、1个Express Card以及8合一读卡器。网络方面，该本内置10-100-1000M网卡，支持802.11b/g无线网络技术。
华硕 X82
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


