年终盘点 2008年笔记本六大趋势分析
    作者：孙恒
　　导读：回首2008，有哪些大事对行业产生了深远影响，又有哪些产品能够在茫茫机海中脱颖而出？展望2009，又有哪些事情令人期待，哪些新技术又能成为未来的市场主流？
    回顾2008年的笔记本行业，随着AMD的PUMA平台和Intel迅驰2平台的先后发布，笔记本硬件更新换代，拥有了更强大的性能；笔记本电脑走出了以前千篇一律的黑色外观，膜内漾印和钢琴烤漆等技术的应用也使得我们有了更加丰富的选择；随着笔记本硬件的升级，价格也愈来愈平民化了，3999甚至2999价格的笔记本早已经遍地都是了。产品更强更时尚，价格更低更实惠已经成为了2008年的笔记本行业主旋律。 　　
　　2003年初，Intel发布了第一代迅驰平台，随后对一代平台进行多次更新，直到08年7月发布了迅驰2平台Montevina。而Intel的最大竞争对手AMD更是抢先在迅驰2发布之前推出了自己的移动平台PUMA。新平台为我们带来了新的芯片组，更低功耗的处理器，轻薄的封装技术和更快的无线网络等等。
    新平台和新处理器：Intel篇
　　相较上一代迅驰平台，迅驰2有明显进步：首先，45系列的主板芯片组扩展性较上一代GM965提高了1.7倍；其次是处理器的平均功耗降低；无线应用方面，5100/5300连接性能最高可增至450Mbps。最核心的移动处理器方面，也从65nm步入了更先进的45nm时代，并推出了高端的四核心移动处理器QX9000系列。
　　此外，Intel为上网本发布了超低功耗移动处理器Atom。Atom处理器虽然仅仅为单核心产品(通过超线程技术实现双线程运算能力)，但是其最大功耗不足4W，发热量十分低，仅需要简单的被动散热就能稳定工作，成为小尺寸笔记本的首选处理器。
    新平台和新处理器：AMD篇
　　作为Intel的最大的竞争对手，AMD更是抢在迅驰2发布之前推出了自己的移动平台PUMA。PUMA移动平台采用了M780G芯片组，即北桥芯片RS780G和南桥SB700，平台板载的ATI Radeon HD3200系列集成显卡表现出色，性能逼近入门级独立显卡。此外，PUMA平台还具备混合交火技术使用双显卡。
　　PUMA平台采用代号为Griffin的Turion X2 Ultra处理器，配合AMD 7系列移动芯片组。Griffin系列处理器共分四个型号，包括Sempron、Athlon X2、Turion X2、Turion X2 Ultra。其中，Turion X2 Ultra是Grffin家族中的顶级产品；而Turion X2则是Griffin家族中的中高端产品。
    同时，另一后起之秀--威盛(VIA)也在加紧追赶两位老大哥，虽然在产品性能上无法跟Intel和AMD的相媲美，但是凭借着其超低的功耗，在夹缝中求生存的威盛处理器实力仍不可小视，尤其是在超便携本处理器上，VIA Nano已经成为了Atom最有力的竞争者了。不甘落后的威盛在发展自身技术的同时，加强跟其他上、下游厂商的紧密合作，争取进一步扩大自己的阵营。

