下代上网本核心Atom Pineview规格曝光
　　据台湾PC业者称，Intel将于2009年下半年推出全新配备于上网本的平台Pine Trail-M ，改用代号为Pineview的新一代Atom处理器，其特点是采用内置的北桥芯片功能，包括了内存控制器及IGP绘图核心，省下北桥空间仅需配搭南桥芯片，意味着下代上网本产品可变得更纤薄，成本亦可望进一步下降。 
　　根据Intel的最新规划，Intel计划于2009年下半年推出新一代Atom处理器，核心代号为Pineview ，虽然仍采用45纳米技术，但由于Intel把北桥芯片功能内置于处理器内，且包括了内存控制器及IGP绘图核心，仅需要搭载全新南桥芯片Tiger point 。对比上代Intel Atom N270 + 945GSE + ICH7M的三芯片组设计要节省64%的空间，由2174平方毫米下降至只有773平方毫米，而且PCB亦可由6 Layer下降至4 Layer设计，成本可望大幅下降。
　　微架构上Pineview与上代产品并没有改变，但核心频率将会比现在的1.6GHz高，内存亦由DDR2-533提升至DDR2-667 ，图形显示核心仍沿用GMA950 ，仅支持Direct X9，但图形显示核心主频则由133MHz提升至200MHz ，绘图性能可望提升15%至20% 。值得注意的是，尽管依旧采用45纳米制程，但由于工艺成熟及技术微调后， Pineview的最高TDP将由上代的8W下降至7W ，这已包括了处理器内置的内存控制器及图形显示核心的部份，平均功耗仅2W亦比上代下降0.5W，而且在没有了0.13微米技术的945GSE拖累后，Intel更向业者表示，10.2寸的Netbook可以采用无风扇散热设计，已能满足系统散热要求，意味着下代Netbook产品将变得更纤薄。 
　　根据Intel最新关于上网本的规划，Pineview预定于2009年下半年上市，尽管Pineview会有双核心版本，但Intel并无计划把它应用于Netbook平台上，双核心只会针对Nettop市场使用。
　　编辑观点：半年时间还早得很，而之前曝光的Atom N280频率虽然只有1.66GHz，仅比N270多出60Mhz，但是FSB则是提升一个档次，从533MHz升到633MHz，另外原本搭配的945GSE芯片也将改采用GN40芯片组，而GN40是属于目前GM45/GS45同一系列家族，因此性能表现上预计至少会比GM950还要来的好些，所以Atom N280+GN40的上网本平台架构也相当令人期待。无风扇的设计确实可以使上网本的便携性和续航能力有更大的潜力可以发掘出来。至于图形显示芯片方面，在选择上应该不是优先考虑的吧。


