双核独显LED屏 戴尔Studio本降至4999元
作者： 周宵宇
　　【北京行情】从1月8日-1月17日，戴尔推出了为期十天的特卖活动，每天都有一款笔记本或者台式机开展特卖活动。其中，戴尔Studio 15(参数 图片 文章 热评 系列)(S510131CN)笔记本降价300元并且还能免费获得网络摄像头、正版Office Home and Student 2007(简体中文)以及两年消费者全面保护意外损害保护。目前，这款采用双核处理器、独立显卡以及LED屏幕的笔记本售价仅为4999元。
　　戴尔Studio 15(S510131CN)笔记本采用15.4英寸LED宽屏，屏幕上方有一枚摄像头；共有嫩粉、深黑、午夜蓝 、葡萄紫、宝石红 、嫩绿、橘红七种颜色可供选择，机身边框统一镶嵌黑边。

　　促销信息：免费获得网络摄像头、正版Office Home and Student 2007(简体中文)以及两年消费者全面保护意外损害保护
　　编辑点评：
　　戴尔Studio 15(S510131CN)笔记本采用了性能不错的奔腾双核T3200处理器、LED屏幕、中端的独立显卡，而整机的价格仅为4999元，适合预算有限的学生一族购买。
戴尔 Studio 15
屏幕大小：15寸
重量：2.77公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


