低价也时尚 戴尔A840入门本仅售2730元
　　这款本本采用了以黑色为主的外观设计，并且在顶盖部分融入了华丽的晶钻烤漆工艺，前卫的设计风格展露无遗，搭配圆润的机身线条设计，整机的时尚感颇为强烈。屏幕方面，该机使用的是14.1英寸宽屏防眩光屏幕，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是英特尔赛扬M560处理器，Intel GM965主板芯片组，集成了Intel GMA X3100显示芯片，标配512MB内存，80GB SATA硬盘以及Combo光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款入门级笔记本，这款本本依然使用了时尚的晶钻烤漆工艺，让人眼前一亮，配置方面，该机极其精简，不过主频高达2.13GHz的赛扬处理器依旧能够提供不错的性能，针对仅仅2730元的售价非常实惠。不过该机搭配512MB的内存稍显不足，适当升级会令整体性能提升不少。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
咨询电话：64281904，64268888-8222
戴尔Vostro A840
屏幕大小：14寸
重量：2.03公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


