惠普迅驰2平台独显250G硬盘dv4本6300元
　　【北京行情】惠普dv4(参数 图片 文章 热评 系列)系列笔记本无论是外观还是性能都比较抢眼，但是曾经因为价格较贵而让很多消费者望而却步。不过经过几轮降价之后，其价格已经非常吸引人。今天我们在市场了解到，搭载迅驰2平台和9系列独显的dv41104TX正在促销，6300元的价格值得关注。
　　具备多项主流娱乐功能和华丽时尚品味的HP Pavilion dv4，特别针对追求外观美学与影音娱乐性能完美融合的用户所设计，是Pavilion系列的代表产品。其独特的“网纹”Imprint外观设计，源于服饰流行时尚与消费类笔记本Crossover的设计理念，散发出独特的时尚个性。
　　配置上，HP Pavilion dv4采用了最新的迅驰2移动计算平台, 45纳米英特尔酷睿2双核处理器，新一代NVIDIA GeForce 9200显卡，512M独立显存，搭配便捷触摸感应式Quickplay娱乐操控设计，完美提升了使用者的影音娱乐享受。
　　这款笔记本性能能够满足大部分场合的需求，一般娱乐也能应付。喜欢的朋友可以到市场上看看。 
[联系电话] 010-82584298 
惠普 Pavilion dv4
屏幕大小：14寸
重量：2.17公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


