精致模具打造 三星10寸上网本NC10评测
作者：蔡小鹏
·三星首款上网本NC10(参数 图片 文章 热评 系列)登场
　　日韩系列一直都代表了消费时尚类笔记本的流行趋势，无论是产品的外观模具设计，还是机身内部的硬件配置，都可以说是市场的潮流引导者。不过，在NetBook PC上网本这一独特产品线中，自从华硕推出EeePC以来的一年时间里，无论是惠普戴尔联想等一线大厂，还是其他二三线品牌纷纷都推出了自己的上网本。而诸如索尼、东芝等日韩代表厂商动作却慢了很多，直到三星发布了旗下这款NC10。
　　作为唯美风格主张的倡导者，三星无论是在笔记本还是手机、显示器等其他产品线，都致力于将产品最完美的一面呈现给最终消费者，NetBook PC也不例外。
    我们此次评测拿到的这款三星NC10采用了10英寸模具打造，表面覆以柔和风格的珍珠白色彩，设计相当精美，适合经常出差的年轻办公一族或者学生人群使用。
　　可以看到，三星NC10并没有采用多数消费类产品常用的钢琴烤漆或者膜内转印技术作为机身A面材质，而是选择了相对比较保守普通喷漆。这样做的好处不但可以使机身表面白色看起来更加自然，而且用户在使用过程中也不会因为表面容易留下指纹而需要经常打理。
三星 NC10
屏幕大小：10寸
重量：1.33公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


