抢先播报 戴尔16英寸XPS1640外观点评
    【系列：戴尔 Studio XPS 16(参数 图片 文章 热评 系列)】
    随着美国拉斯维加斯第42届国际消费电子展览会落下帷幕，各大笔记本品牌展出的新品们着实让全世界都大饱了眼福，除了理念超前的概念笔记本外，很多“进化”后的消费类机型也成为广大笔记本爱好者热捧的目标。
    作为全球顶尖笔记本品牌，戴尔的Inspiron、XPS以及新的Studio系列产品深得市场欢迎，不过在近期戴尔将XPS系列并归入Studio系列当中的举动让不少XPS拥护者惋惜不已。在今年的CES2009上，戴尔带来了两款新归属的XPS笔记本——Studio XPS1340和1640，后者更是戴尔首款16.4英寸机型，同时配备了Intel迅驰2平台、512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon M86XT独立显卡、16:9尺寸1920x1080标准分辨率的LED高亮屏幕，未上市便已隐隐流露出顶级影音机型的气质。
    今天这款在CES2009上大放光彩的16.4英寸戴尔新XPS到达我们天极评测工作室，外面绒面的布包装更增加了它的神秘气息，下面就让我们一起来揭开这层面纱，一睹真容吧。
    并入Studio系列后的XPS在外观上更为贴近前者，采用了黑白灰为主色调，同时经典的梯形转轴部分设计也得以传承。
    我们之前说这款产品在CES2009上大放光彩并非言过其实——Studio XPS1640的外观60%区域都采用了膜内印漾工艺涂层，在灯光的映射下，涂层内的微小晶点会散发出炫目的效果。
戴尔 Studio XPS 16
屏幕大小：16寸
重量：2.91公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


