电脑城还是3C卖场 春节买本需斟酌一二
　　这个农历年末虽然还在金融危机阴影的笼罩之下，但是不少人依然准备在春节购买电脑，无论是自用还是送礼，笔记本电脑产品都成为今年不少消费者的首选。不过对于普通消费者而言，我们不建议大家在春节这个时间去电脑城选购电脑，因为许多商家趁春节涨价让许多消费者头痛不已，据这几天的中关村市场报价来看，超过60%的产品价格上浮，而且今年电脑城缺货的状况尤为严重，一些性价比高的产品更是一机难求，包括联想IdeaPad Y430A-PSE等热门机型更是早已断货。
　　显然，现在不是一个到传统IT卖场购买电脑的好时候。如果一定要购买电脑的话，我们在这里建议大家去3C卖场转转，也许会有一些意外的收货。目前，惠普、联想、海尔、同方、方正等厂商已经与国美、苏宁、大中等3C卖场合作，推出了全新的3C卖场销售方式。与传统卖场相比，3C卖场的购买环境较好，价格透明，售后服务有保证，受到了不少年长消费者的认同。不过对于年轻一些的传统IT消费者而言，电脑城这种传统IT卖场仍然是他们购买电脑的首选。而在今年这个春节，准备近期购本的消费者不妨将目光投向这些3C卖场。
·3C卖场价格究竟贵多少
　　单从电脑价格讨论，没有进场费等等成本的传统电脑城要比3C卖场便宜不少，这也是吸引消费者在电脑城消费的主要原因。不过到过年促销的时候，3C卖场为了抢销量，往往会联合厂家进行一些力度非常大的促销活动，这个时候去家电卖场买可能会更合适。
　　可以简单的用数字算一下，一台电脑在电脑城卖5000元，不带发票，3C卖场可能会卖5500元，会带发票。电脑城的5000元电脑如果要开发票的话，一般是四个点，就是5200了。虽然总的算下来还是电脑城便宜，但是在春节这种促销实际，3C卖场可能会调整价格，或者促销品会很多，还可能有购物抽奖，而传统卖场则有肯能价格还要上浮，所以算下来两者在价格方面其实就相差不多了。
·今年春节3C卖场的优惠活动
　　根据我们实地了解，所有的3C卖场过年都将正常营业,大中主力门店还会延长营业时间至晚上22点，还是比较方便的。


