山寨新闻太雷人 印度10美元本竟是笑话
　　最近业界被印度政府要推10美元笔记本这一消息搞得有些晕，有人疑问：即使是山寨笔记本也不可能这么便宜，难道10美元笔记本比山寨还要山寨？现在印度官员终于发话了，原来这根本就不是一台笔记本，因为没有屏幕，严格来说是一台“计算设备”。这台计算设备倒是可以与笔记本连接，也可以存储信息，长度为10英寸，宽为5英寸。
　　不过当被问到“既然不是笔记本，为什么还要说是笔记本计划”时，印度联合人力资源和发展部的接待处秘书NK Sinha没有给出答案。其实答案已经很明白，这并不是和大家开玩笑，这只是炒作吸引目光而已，顶多算个山寨玩笑。不过这个山寨玩笑开得有些大，连用户和媒体一起骗，要知道欧美媒体进行了大量报道。
　　根据此前的介绍，印度的这款10美元笔记本命名为Sakshat，翻译过来的意思是“就在你眼前”。看来印度政府取名时已经考虑到有人会不相信，所以才取了个“就在眼前”这个无需证明的名字。
　　印度想要缩小贫困和发达地区的数字鸿沟心情是可以理解的，但10美元笔记本目前真的很不靠谱。美国人说了：我们去趟麦当劳怎么也得10美元，这一口下去就吃掉一台笔记本。英国人占着英镑值钱给出的标题更为惊人：印度要推7英镑笔记本，想一下7英镑能买到什么？
　　其实好多人此前都在担心，即使做了出来，10美元笔记本会不会是鸡肋？因为光显示屏的价格就要20美元。另外一个担心是，即使做出了10美元的笔记本，它能用吗？有人认为这实际上就是一台加强版版的电子词典，甚至还不如。
　　话说回来，印度制造低价产品是有名的，去年的时候，印度就打造了“国民车”计划，结果人家真的推出全世界最便宜的汽车——Tata Nano，号称比QQ好可爱。不怕一万，只怕万一，没准印度哪天真的推出10美元的笔记本，相信到时候大家又会有被骗的感觉，因为狼来的故事时常在耳边响起。不过真推出10美元笔记本时就有意思了，业界的笔记本厂商可能会有些脸红并反问：为什么呢？我们为什么做不到？人家10美元就能造笔记本，并且还能用，也能进入网络连接。
　　另外一个需要反省的当然就是OLPC基金会了，几年前就开始筹划100美元笔记本，但到目前为止我们连影也没看到，我们看到的是实际价格达到了近200美元的笔记本。
　　时间可以隐藏一些东西，但也可以暴露一些东西，印度原本称6个月内将量产这种10美元笔记本，这还不过两天，牛皮就别自己吹破了。文章图片也是智慧的网友画的草图，你有什么看法不妨也说两句。


