拒绝安全隐患 笔记本电池理性选购
　　能源向来是世界上最为坚挺的资本，当然这对于IT产品而言同样适用。虽说一台手机、笔记本电脑不会向其使用者讨要过多的电量，但在整个业界仍旧流传着这样的说辞“谁掌握了最终的电池技术，谁就将成为整个行业的先驱”。可尽管对于能源的追求从未停歇过，但目前民用电池仍旧会受到不小的局限。
　　虽然不像是“核能”那样的危险，但是我们常见的锂离子电池在安全方面也不是无懈可击的。仔细算来，早年间出现的电池“着火门”到这几天被炒了个沸沸扬扬的“电池炸人事件”都毫无遮掩的告诉人们能源的使用是需要有一定之规。
　　也许前面的话多少有些危言耸听，但我想很多经常乘飞机的朋友应该知道，电池是不允许进入飞机行李舱的，当然这也包括含有电池模组的笔记本电脑等等之类的设备。航空部门的担心也许印证了一些问题，这就好像我在中关村二手笔记本市场中的一些所见所闻。
　　有着正规生产工艺的笔记本电池一般都很难出现问题，但是经过电脑城中二手笔记本商之手的电池可就有所不同了。也许很多朋友认为，笔记本的电池模组就是由4至8个与5号电池差不多大小的电芯组成的，但除此之外更重要的是一块几厘米见方的充电保护电路。有一种电池使用经验称：由于电芯长期过充，锂电池在特殊温度、湿度及接触不良等情况或环境下可能瞬间放电产生大量电流，引发自燃或爆炸。而那块尺寸不大的充电保护电路的功用就是防止上述情况发生。
    相关新闻：
    解惑答疑 揭秘笔记本电池正确使用方法


