菜鸟必备 初学者如何选择笔记本外壳
作者：蔡小鹏 
性价比之选：ABS工程塑料
　　小?虽然通过这几天的购买和使用，已经了解到了很多关于笔记本电脑的基础知识，但他却不满足现状，希望通过努力成为身边朋友中超级牛人。于是小?决定继续深造。今天，他看到的是一篇关于笔记本外壳材质划分的进阶文章，觉得受益匪浅，同样决定拿出来和大家分享一番。
　　对于笔记本来说，除了外观、配置和价格等显而易见的参数之外，还应该对它的外壳材质这类隐形参数有所了解。为什么这么说呢？原因很简单，好的材质会令本本更为轻薄坚固、散热效果更好，而普通的材质虽然在这些方面逊色一些，但价格的优势却非常明显，所以了解自己的笔记本使用那种材质或者如何找到适合自己要求材质的笔记本就显得十分有用。
　　通常情况下，我们可以把常见的本本材质粗略地归纳为塑料和合金两大类。其中， 塑料分为热塑性和热固性两大类型，下面又细化为各种树脂和通用塑料、工程塑料等等。目前应用于电子产品的主流材质是ABS，具体到笔记本中，还有厂家使用碳纤维。而合金方面，则主要包括镁铝合金和钛合金两大类。
· PC+ABS工程塑料
　　现在市场上绝大多数机型或多或少都采用了PC+ABS，据了解，目前在万元以下的笔记本中，有70%以上的产品都是以工程塑料为主要材质的。
　　ABS的化学名称为丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物，英文表述为Acrylonitrile Butadiene Styrene，ABS就是取三个英文单词的首字母所组成。这三种化学单体各自具有不同特性：丙烯腈有高强度、热稳定性及化学稳定性；丁二烯具有坚韧性、抗冲击特性；苯乙烯具有易加工、高光洁度及高强度。
　　通常在笔记本的材质介绍中将工程塑料表述成PC+ABS，之所以这样表述，是因为这种材料既具有PC树脂的优良耐热耐候性、尺寸稳定性和耐冲击性能，又具有ABS树脂优良的加工流动性。同时其具备极好的冲击强度，电性能、耐磨性、抗化学药品性、染色性以及成型加工和机械加工较好。
　　这样的特性应用在笔记本外壳上非常合适，较好的抗冲击性和尺寸稳定性保证了对机身的保护，而极好的染色性和加工性则使后期的成型加工和染色非常容易。
　　不过，ABS工程塑料的劣势也比较明显，其密度较大、质量较重，对于笔记本的重量控制不利，所以一般在注重移动性的产品上不会得到使用，而且塑料本身的导热性能较差，所以不利于笔记本的散热，在这种情况下，新的导热性能较好的合金材料受到了厂商的青睐。另外一个导致工程塑料逐渐被厂商抛弃的原因在于塑料本身的环保性不佳，对于环境的污染较为严重，所以目前部分厂商正在尝试一些新型环保材料。
　　另外值得一提的是，随着ABS加工技术的日趋成熟，部分厂商在塑料顶盖表面添加了“镜面钢琴烤漆”、“膜内转印”等新工艺，使其拥有更漂亮的外观以及更好的抗压耐磨特性。虽然并没有从根本上解决ABS质量重、散热差的缺点，但在价格实惠的前提下，对消费者同样很有吸引力。
　　优点：成本较低、易于加工、尺寸稳定性好。
　　缺点：质量较重、散热性不佳。


