真金不怕火炼 5款口碑最佳笔记本推荐
　　很多消费者购买笔记本一般都是通过杂志、网络以及熟人的介绍来确定购买什么型号的笔记本，其中朋友介绍的影响力是最大的，几乎没有人可以在不询问任何朋友的情况下，自己直接确定购买。可见口耳相传的作用还是非常巨大的，可以直接决定最后的成交。既然是这样，那么今天笔者就来为大家介绍一些目前市场上口碑上佳，性价比优秀，质量有保证的热门笔记本，希望对大家最终的购买提供一定帮助。
    宏基 Aspire One(参数 图片 文章 热评 系列)
　　在众多品牌齐推超便携概念的大背景下，宏?接连推出了对款AS one超便携产品，一举成为最热销的UMPC。现在新品宏? Aspire one A150-Bk(160G/3cell)也到货北京市场，带来了价格更为低廉的价格以及更加漂亮的外观，配置方面也标配了1G内存（双通道512M）和160G硬盘，处理器则依然是凌动的N270(1.6 GHz, 533MHz 前端总线, 512 KB二级缓存)。
　　窟窿评本：在所有超便携产品中，宏? Aspire one的制造工艺和销售价格，都是很有竞争力的，重量也不足一公斤，是一台真正意义上的超便携产品。
[参考价格] 3199元
宏基 Aspire One
屏幕大小：8寸
重量：0.995公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


