实惠高性能 8000元高端精品本本推荐
　　华硕F8Sn多彩的外观为用户带来了更多个性时尚的选择，同时搭载45nm酷睿2双核处理器及NVIDIA GeForce 9500M GS新一代顶级移动独立显示芯片，F8Sn在多领域应用中展现了雄厚的实力。近日，据小编了解，F8Sn系列中的一款月光蓝色版已经到货，喜欢的朋友可以进行详细了解。
　　蓝色版的F8Sn在外观上非常抢眼，蓝色的幽邃给予该本本独特的魅力。配合华硕独有的“晶钻漾彩”设计工艺，外壳光滑细腻，表面隐隐的蓝色光芒下三维立体纹路非常清晰。金属银色的ASUS Logo，传达出坚定和稳重的气息。
　　配置方面:英特尔酷睿2双核T8100处理器，主频2.1GHz，搭载英特尔PM45芯片组，配备NVIDIA GeForce 9500M GS独立显卡，2GB内存，250GB硬盘，采用14.1寸宽屏，整机约重2.6kg，便携性能一般。
　　华硕 F8H81Sn-SL配备的双核独显给其带来了广泛的应用优势，特别是NVIDIA高效能显示芯片搭配512MB超大显存给商娱用户都带来了想象之外的高质量显示效果。作为一款14.1寸主流机型，F8Sn可以满足用户的全能应用需求。 如今，这款时尚全能的本本已经到货，想必又会在冬天引起一阵购买热潮。
华硕 F8
屏幕大小：14寸
重量：2.59公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


