鸡肋还是香饽饽 上网本引发的口水仗
　　自从NetBook“上网本”诞生以后，由它引发的口水仗一直没有停过。起初是一阵神话般的宣传攻势，如：华硕易PC在台湾每六秒卖出一台，亚马逊热销电脑排行第一名等等；接着是部分传统笔记本生产厂商轻蔑的态度，如：某笔记本厂商老总指责“上网本”是在忽悠消费者，这只不过是一个“玩具”，应该卖一半的价钱才合理。
　　但是接下来的发展出人意料，无论是国际大厂的惠普、戴尔、联想；还是国内的方正、同方；甚至是以前攻击过“上网本”的厂商；乃至传统的家电厂商、“山寨”厂商都推出了“上网本”，似乎“上网本”已经是各个电子产品厂家手中的“香饽饽”。
　　直到今年年初，苹果公司代理CEO蒂姆·库克发表了意见：“我们正在观察这一市场，但现在从苹果的角度来看，这种产品所基于的硬件性能不足，我们认为这也不是用户所想要的，软件方面也不够好，键盘和小屏幕都是缺点。”关于“上网本”的争议烽烟又起。
　　不管厂家、商家怎么忽悠，群众的眼睛是雪亮的。那么，“上网本”究竟是“鸡肋”还是“香饽饽”，就让网友来评个高下：
　　ZOL网友graymud：由于当初本身定位就是用于上网及其他一些基本的软件应用，所以最初的上网本基本上配置都不高，阿童木的处理器加512M内存、40G硬盘，同时能支持无线上网。随着各大厂商的加入，上网本的硬件逐步攀升至1G内存、120G硬盘、蓝牙，这几乎成了现在上网本的标配。而事实上，这些内存硬盘上的配置都可以和一台普通笔记本相媲美。由于硬件上的攀升，导致上网本的普遍价格徘徊在3000元上下，用3000大洋去购买一台处理器相对较弱的上网本，值得吗？上网本的配置应该回归理性，价格更应该务实...
　　ZOL网友augustwong：好多人讨论上网本的好坏，说好的不少，说烂的也很多。我认为上网本的好与坏，要看你是拿它来做什么？首先上网本的定位，就是二奶本。如果你没笔记本电脑，那就一定不要买它，不然很痛苦，做什么都不爽...
　　ZOL网友danjianchuanxin：上网本的出现毕竟让更多人拥有了笔记本，可以看出仅仅是对于上上网、打打字等等基础功能，中国消费者的需求还是非常巨大的，而对于这部分人来说省钱才是王道...
　　文章小结：
　　无论“上网本”是“鸡肋”也好，是“香饽饽”也好，毕竟它已经走入了我们的日常生活里。套用一个哲学家的话说：“存在即合理”——上网本诞生一年多了，它非但没有像UMPC、MID一样被市场冷落，反而越来越壮大了，就说明“上网本”已经拥有深厚的群众基础。并且在世界金融海啸、经济萧条的大背景下，其前途将更加广大。


