粉色时尚上网本 三星10寸NC10仅3988
　　三星笔记本电脑秉承创新理念推出10寸上网本NC10(参数 图片 文章 热评 系列)，采用三色雅致的外观设计：珍珠白、梦幻粉、宝石蓝和夜空黑，联袂强劲性能演绎五彩“多面”体验，细细品味，犹如醇香红酒般意犹未尽。三星NC10采用高端的ABS工程塑料模具，精致柔美的珠光色营造出立体的半透明效果，质朴、温润的触感令人爱不释手。时尚的S型转轴设计使笔记本电脑整体布局紧凑，转轴阻力适中，机身和屏幕能展开到150度左右，展露出优美的弧线特征，卓越品质足以迷倒众生。目前这款上网本的价格为3988元。

　　配置方面：三星NC10-KA0A(梦幻粉)采用Atom N270处理器，搭载英特尔GMA 945GSE芯片组，功耗仅为4W，为传统台式电脑10%。主频1.6 GHz, 533MHz 前端总线，1G DDR2内存，512 KB二级缓存完全满足日常办公快速访问常用数据。160G大容量的SATA硬盘，存储海量文件。Intel GMA 950集成显卡，10.2英寸，仅重1330g，支持802.11b/g(54Mbps)无线协议，6芯锂电池，预装Windows XP 中文家庭版操作系统。

　　接口方面：3×USB2.0，三合一读卡器,支持(SD/MMC/SDHC)，VGA，RJ45,耳机输出,麦克风输入,电源插孔。
　　绚烂的色彩、主流的性能，三星NC10，展示丰富多彩的“多面”应用，缔造出缤纷幻彩的移动新惊喜。三星NC0 10英寸机身，重量1.33kg相对于传统笔记本电脑既时尚又轻盈。出外工作、旅行，三星NC10完美扮演最便携移动伴侣、取代办公室内略显沉重的笔记本，成为轻巧的第二款笔记本，带来最轻松惬意的外出心情。三星自主创新超薄低耗的LED背光显示屏使NC10更加纤巧、便携，可随意存放于孩子的背包中。而LED显示屏更是带来几近100% NTSC的超高色域享受，在营清晰画面的时，联袂体贴入微的防反光面板有效保护视力健康，舒适惬意。另外，三星NC10在配备6芯电视后，小巧精致的机身却能释放出高达8小时的长久续航力。160G超大容量存储硬盘，802.11 b/g无线轻松上网，完备Office应用，为你提供最完善的功能。
　　参考价格：3988元
三星 NC10
屏幕大小：10寸
重量：1.33公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


