别花冤枉钱 主流上网本应用全面解析
作者：孙少军
　　上网本是08年全球笔记本市场的单骑英雄，它的勇猛、功劳不亚于当年在长坂坡单枪匹马穿梭于曹营，就出少主阿斗的赵云。正是因为有了上网本，在08年全球经济开始低靡的大环境下，笔记本销量还能交出一份满意的答卷。对于业界和厂商来说，上网本的出现是大大的成功。
　　不过，对于普通消费者来说，就不一定是这样了。笔者在论坛中多次看到消费者抱怨上网本性能，后悔买了他们。其实，造成这种情况怨不得厂商，因为各个品牌在宣传上网本产品时，都对其性能做了非常到位的解释，这一点作为编辑的我非常清楚。消费者们之所以后悔，大都因为两方面：第一，对上网本的应用、性能还是没有了解清楚，只是看到它们便宜、轻薄，就不由地动了心；第二，卖场导购花言巧语，夸大其性能，欺骗了顾客。
　　09年，上网本依然会成为各个品牌主打的拳头产品。同时，很多非电脑品牌也盯上了这块大蛋糕，DIY硬件、MP3、显示器、GPS、家用电器，甚至是轿车品牌都相继推出了自己的上网本。同时，也伴随着新生品牌的加入。因此09年的上网本市场会更热闹，新品更诱人。不过，卖相好只是一方面，大家选购上网本之前得先农清楚他们的应用范围，不要花了冤枉钱。因此，今天笔者将上网本的几个重点应用与大家再次分享一下，有意选购上网本的朋友请务必关注。


