销售场面火爆 联想3000双核独显本3999元
　　【广东行情】联想推出了基于迅驰2平台的双核核独显笔记本，在本本市场上引起了一阵疯狂抢购的热潮，近日，一商家再次为我们带来了一定数量的3999元迅驰2双核独显本联想 3000 G430A-TON，购买时还有众多好礼相送，所以销售场面空前火爆，很快该款产品就被抢购一空。
　　外观设计上，这款低价的联想3000 G430A-TON并没有采用“缩水”模具，依旧采用了亮丽的黑色钢琴烤漆A面设计，并且A面上还设计了一个硕大的联想品牌标志。而内饰方面则采用了银黑搭配设计，并且均采用了烤漆效果设计，给人相当时尚的感觉。
　　联想 G430A是联想推出的一个基于PM45+ICH9M芯片组（迅驰2平台）的全新主流笔记本产品系列，当中“A”表示采用了独立显卡配置的机型，而这款联想 3000 G430A-TON则正是一款配置了独立显卡的机型，3999元的售价的确是比较吸引的。如果有意购买或想了解更多信息，可以到专卖店进行咨询。
联系电话：0755-83999360 
联想3000 G430
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


