本友汇关注 玩游戏几千的笔记本才得当
    说起“游戏”，也许会是个永恒的话题，而移动游戏本，也更是笔记本最受关注的一个大类。论坛中，本友们谈论最多的关于游戏本的话题，据笔者详细观察，还是以关注品牌居多，其次是价位，而真正具体到讨论“那款型号能胜任游戏如何？”还是在少数的。“引经据典”的说，笔记本的性能，尤其是显示部分的性能，对于现役主流的游戏，是非常重要的，因为我们不再是只满足于玩“街头霸王”的2D时代了，我们真正想拥有的是“极品飞车11”的最癫狂的超炫3D游戏特效，故此，对于游戏本来讲，将性能放在首要，讨论“性价比”是大多数资深玩家比较推荐的。本着这个原则，我们可以发现论坛中的关于游戏本的问题，其实，还是可以独自成类，很具代表性的：
1. 我的小小黑X61真的不能玩3D？
2. 看显卡,看内存,游戏本还看啥?
3. 游戏本 高度 游戏导致的发热“烧毁”事故,在保修范围内吗?
4. 9K游戏本竟然跑不过6K游戏本,哪里设的卡?
5. 游戏笔记本的洋货和国货,孰轻孰重?
    以上5个经典问题，可以充分看出，本友们对于游戏本的关注视点，是非常宽泛的，下面我们来逐一击破，对于即将购入游戏本的本友来说，多少会有些帮助的。


