超级瘦身大明星 轻薄本大秀魅力身材
    现在市面上的笔记本都开始做“瘦身运动”，一些拥有娇小身材性能不俗的轻薄本更是成了大腕明星，受消费者关注程度非常当。看到那么娇小的时尚笔记本，不少消费者一定很动心吧。具备着轻薄时尚，魅力四射的轻薄笔记本会给你带来更多惊喜。
    三星 X360(参数 图片 文章 热评 系列)
    作为三星笔记本电脑经典X系列最新力作，“盈”商务堪称三星X360最具统率力的创新思维。至轻，1.29kg机身重量、8小时超强使用时间将13.3寸笔记本电脑超便携性能提升至全新境界；至全，基于三星自主高端的LED背光与SSD硬盘工艺，创新配备扩展坞、指纹识别、TPM安全芯片及独特的安全系统软件，带来顶尖卓著、应用舒适的综合商务解决方案。1.29KG的重量相比X300更加出色，其内敛时尚的暗红色拉丝面板与高贵奢华的玄色钢琴烤漆呈递出迥异的工艺风格。而悬浮于键盘界面之上的温润质感、崇尚自然拙朴之韵的“小卵石”键盘，同样是显露极简风尚、透射华贵之美的精巧点缀。
    配置方面：三星 X360-AA02采用了小型封装英特尔酷睿2双核SU9400处理器，搭载GS45芯片组，集成X4500显卡，标配2G DDR3代内存，120G硬盘，802.11a/g/n无线网卡，预装有Windows Vista Home Premium操作系统。
    接口方面：3个USB2.0、ExpressCard、7合1读卡器、VGA接口、HDMI接口、RJ45、麦克风输入、耳机输出、电源输入、安全锁孔。
    编辑点评：三星X360是为高端商务人士量身打造的13寸商务笔记本电脑，亮点在于采用了2G的DDR3内存，同时为了减轻机器的重量采用了13.3寸LED宽屏，而像扩展坞、仿生物指纹识别、TPM安全芯片的采用则能够全面保证商务人士的信息安全，售价相比ThinkPad X300(参数 图片 文章 热评 系列)更加实惠，有兴趣的可以到卖场看看真机。
    参考价格：13199元
三星 X360
屏幕大小：13寸
重量：1.29公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


