一个人的浪漫 剩男剩女的别样情人节
　　作者：ericwarn、胡秋果、王露、TT、梦鱼俗话说，“世上只有剩汤剩饭，没有剩男剩女”。大多数人都怕寂寞，所以会想要寻觅另外一半，陪伴自己走过漫漫一生。而在情人节这种特殊的日子里，尚未寻觅到另外一半的人，则倍感“孤独是可耻的”。今年2月14日，尚不幸属于剩男剩女大军中一员的你将选择以何种方式度过？穿上“死死团”团服宅在家里百无聊赖地高呼“情侣去死”？还是抱着笔记本上街过一个别样的单身情人节？别样玩法1 传统笔记本包请走开！越来越多的笔记本采用了漂亮的外壳，为什么还要将宝贝埋没在传统笔记本包那笨重灰黑的身体里呢？抱着笔记本上街，在这个单身的情人节里，你有可以显摆的另一半，我也有可以显摆的笔记本！
　　如果你的笔记本够漂亮够IN，那么，丢弃笔记本包吧！大胆地将它展现出来，让自己更酷更“拽”！笔记本没有笔记本包保护也没什么(很多笔记本都带有防震设计)，只要你对它够温柔就行了。当然，考虑到有时候将笔记本放入挎包里的时候得避免包内物品划伤笔记本外壳，所以买一个笔记本内胆包还是很重要的。
　　要点提示：
　　1. 笔记本内胆包的内部应仔细检查，比如拉链以及缝合处是否光滑、平整，避免劣质笔记本内胆包对笔记本造成伤害。
　　2. 包装上没有注明通过SGS认证的笔记本内胆包最好不要买。采用环保材料的笔记本内胆包只会发出淡淡的味道，用上一天之后味道就会消失。
　　3. 笔记本内胆包最好洗涤后使用，避免浅色笔记本的外壳边角被笔记本内胆包染上颜色。
　　4. 在美观的基础上，也要多考虑笔记本内胆包的一些功能，比如防水、防滑方面的设计。


