东芝1.4公斤超便携笔记本A601试用图赏
    摄影：卞志国
　　东芝A600(参数 图片 文章 热评 系列)系列是最近新出的12.1英寸轻薄笔记本系列，在很大程度上是弥补了东芝在12.1英寸轻薄市场的竞争力，因为在国内市场，东芝12.1英寸的笔记本仅只有高端的R500系列，其价格对于大众消费人群来说还是相当昂贵的。东芝A600包括白色的A601和粉色的A602两款。　　为了能实现轻薄的的机身，12.1英寸的东芝A602选用了LED屏，使用更节能，使用寿命更长。东芝A602采用了英特尔U9300处理器，支持SSE4.1指令集。基于英特尔GM45芯片组，搭载了X4500的集成显卡，同时配合上最新的5100无线模块，组成了完整的英特尔迅驰2代移动平台。值得一提的是东芝目前运用在大部分主流机型中的USB(e-SATA)复合接口，并且A602还可支持休眠/关机状态下进行USB接口的充电。    
    以下是这款笔记本的使用图赏，大家可以借此了解这款笔记本的轻薄之处。
    模特：新浪编辑 小龙

东芝 Portege A600
屏幕大小：12寸
重量：1.7公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

