09终极预测：全球笔记本品牌气数预测
　　不过惠普在2009年会面临强大挑战，特别是在个人消费方面，会遇到借助Netbook实现了腾飞的宏?，以及寻求第二春的戴尔。宏?在2008年第三第四季度，借助Netbook的强势，一个季度的整体PC销量已经突破1000W，大家要知道，这个数字在2007年第四季度才500多万。Netbook是惠普的弱项，虽然也比较早推出相关产品，但是惠普对Netbook市场估计不够，Netbook产品售价极高，错过了最好的时机，如果惠普能够在2009年搞定Netbook，惠普将无人能敌。 
　　联想 　　2008年的联想非常郁闷，本来打算借助奥运会在全球推广，不过也因为奥运会牵涉精力太多的原因吧。联想的全球拓展计划并不算成功，相反先是失去收购欧洲第三品牌的先机，然后也没有对Netbook市场足够重视，让宏?和华硕通过Netbook好好的火了一把。 　　2009年，对于联想来说，是非常艰难的。北美、欧洲两大市场，都没有太多的收获，前期收购的Thinkpad显然没有Gateway那么大众化，虽然它仍然为联想抓住了不少美国的客户。但是Thinkpad现在也是四面埋伏。而更让联想心疼的是，除了中国本土外，亚太地区的PC销量也很不理想，这也是前不久联想亚太地区调整的原因。 　　联想2009年的目标还是中国地区稳步发展，积极开拓国际市场。收购，仍然是联想寻求开拓国际市场的最好途径，只是，联想的和宏?，有太多的交集，在联想前进道路上，基本都会遇上宏?。除了欧洲，宏?的第一敌人都将是联想。2009年，联想和宏?将会在全球上演激情碰撞。 　　联想的收购计划，估计会在欧洲、南美等联想还没深入接触的市场，不过个人感觉，如果收购某日系的笔记本业务，相信也是一个不错的选择。 


