上网本门槛低 细数多少局外人来客串
　　上网本到底有多火，看看现在的笔记本卖场就知道了，层出不穷的新品充斥着笔记本卖场，在玲琅满目的货架上，小身材的上网本永远最吸引着大家的目光，可以说08年是上网本真正被认可的一年，在传统笔记本都呈“熊市”的情况下，上网本更是一支独秀，带动了笔记本整体销量一路凯歌。
　　据统计，08年全年，全球市场上网本销量突破1462万台，远远高于市场预期的300万台。而更让人吃惊的是宏?，得益于上网本的热销，08年第四季度出货量同比增长了31.1%，赶超上网本鼻祖华硕而排名第一，微星以黑马的姿态杀入前四，连对上网本并不看好的联想、神舟也都推出了相应的产品加入战局，可见，对于09年的笔记本市场来讲，得上网本者才有可能赢得天下。
　　而就在这样一个形势下，我们发现了一个有趣的现象，不少并非PC厂商的企业也加入了上网本的竞争格局，其中不乏一些板卡、数码产品制造商，而由于上网本自身上的一些极轻便、时尚等特性，也受到了一些通信业和互联网服务商的竞争，都希望借助上网本作为载体，寻求新的利润增长点。08年山寨的崛起，让上网本成为了他们找到了最佳的切入点。那么，今天让我们就来一起看看，到目前为止，到底有多少非主流笔记本厂商和他们的上网本产品吧
    ·家电厂商万利达五彩外壳跑车本
　　说起万利达，大家第一个想到的一定是它的歌王DVD播放器，万利达在人们的影响中就是以AV影院而起家的这样一个家电类企业，而早在08年第二季度，便针对当时风头正劲的华硕Eee Pc 701发布了一款仅售1999元的万利达PC-88001，在当时引起了不小轰动，不过场面虽热烈，但是销量却一般，而08年底发布了五色彩壳，采用了凌动处理器的上网本--PC-81005。
　　说起配置上，这款万利达笔记本到没有什么特别之处，依然采用凌动处理器和10.2英寸屏幕，而外观上看，应该是采用了钢琴烤漆材质，显得比较华丽。


