12.1英寸上网本 戴尔12寸小本到货仅售4150
作者：乖乖俊
    【江苏行情】从商家处了解到，一款12.1英寸的戴尔上网本DELL Inspiron Mini 12(参数 图片 文章 热评 系列)刚刚到货。作为12.1英寸的上网本，Mini12的售价以及功能还是颇为实用的，感兴趣的朋友可以关注一下这款上网本。 
    DELL Inspiron Mini 12采用了钢琴烤漆工艺外观设计，机器重1.236公斤，还是比较轻便的。该机没有采用LCD，而只采用了LCD显示屏，不过显示效果还算出色。 
    配置上DELL Inspiron Mini 12采用了Atom Z530+Intel US15W的MID类产品用的解决方案设计，整机功耗较之一般上网本有了进一步的下降。由于自身发热非常小，且配合优秀的整合设计，这款MINI12中并没有配置风扇进行主动散热，表现相当出色。该机出厂搭配了1G内存，基本能够满足XP的运行。60G 4200RMP的硬盘虽然性能稍微低了些，但是发热量也较之5400RMP的硬盘有了不少的降低。 
 
    目前这款DELL mini12 在南京的零售价为4150元，感兴趣的朋友可以联系以下商家咨询购买。
    商家电话： 025-86896268
戴尔 Inspiron Mini 12
屏幕大小：12寸
重量：1.236公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


