10寸上网小本挺实惠 明基U101跌至3499元
　　【上海行情】BenQ Joybook Lite U101(参数 图片 文章 热评 系列)是明基推出的一款NetBook，时尚亮丽的外形设计颇为吸引眼球。近日，笔者从经销商处获悉，这款本本的价格又有所下调，最新的售价为3499元，感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了深蓝色的外观设计，顶盖部分使用了钢琴烤漆工艺处理，同时使用了模内漾印技术在表面融入可爱的表情符号，在斜线方向组成了“Joybook”的字样，时尚新颖，颇为独特。内饰部分采用了简洁的白色设计，给人十分清爽的感觉。屏幕方面，该机搭配的是10.1英寸16:9的LED超亮镜面宽屏幕，支持1024*576的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是Intel Atom N270处理器，Intel 945GSE主板芯片组，集成了Intel GMA950显示芯片，标配1G DDR2内存，160GB SATA硬盘。此外，该机还内置了130万像素摄像头、蓝牙模块以及802.11b/g无线网卡。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：相对于该机以3999元高调上市的价格相比，目前的价格显得颇为人性化，较为实惠，而在整体设计上，16:9的屏幕设计对宽屏视频播放提供了更好的支持。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
联系电话：021-54904011
明基 U101
屏幕大小：10寸
重量：1.15公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


