3日行情：T8300芯3650独显游戏本6499元
　　华硕M51VA系列有多种配置：其中一款采用了酷睿2双核T8300处理器与HD 3650独立显卡的华硕M51Q83VA-SL笔记本目前正在促销。这款15英寸的游戏笔记本现在的报价为6499元。
　　华硕M51系列的顶盖采用“晶钻漾彩”设计，15.4英寸宽屏上有一个130万像素摄像头，触摸板鼠标键中间还有一个指纹识别器；影音方面，华硕M51系列配备了Azalia音效芯片或全双工3D立体音效芯片，通过杜比认证的音效系统，支持全双工音效处理及3D立体音效，无论表现高、中、低音还是环绕声，都可圈可点。值得一提的是，该系列笔记本还在键盘区右上侧设置数字小键盘，极大方便了数字录入。
　　编辑点评：华硕M51Q83VA-SL笔记本搭载了酷睿2双核处理器、中高端的ATI Mobility Radeon HD 3650独立显卡，运行大部分游戏、播放高清视频都不是问题。并且这款机器做工精细、功能丰富，十分适合游戏玩家选购。
[参考价格] 6499元[联系方式] 010-82537528
(以上信息源自：中关村在线)
华硕 M51
屏幕大小：15寸
重量：2.96公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


