OLPC向现实低头 欢迎采用百美元本设计
　　OLPC组织似乎已经发现“模仿不光是一种赞美的表现，还可建立一种新的商业模式”。在TED2009大会上，OLPC创始人Nicholas Negroponte表示，OLPC组织的愿景是为发展中国家海通提供耐用简单和低价的笔记本，而现在这一愿景在本质上变得更为普遍，那就是设计出“每个人都可以拷贝复制的笔记本”。
　　其实这种复制模仿已经开始，Nicholas Negroponte表示，最近流行的上网本其实就是复制模仿了100美元笔记本，但它们没有复制到了100美元笔记本上所拥有的好的东西，所以OLPC组织需要自己打造一款，因为目前还没有厂商这么做。
　　考虑到现实情况，Nicholas Negroponte表示，OLPC组织将会发布并开放硬件设计，并欢迎其他制造商使用，Nicholas Negroponte称这其实也是一种悲哀。Nicholas Negroponte预计，在3年内，这类小笔记本在全球每月产量可以达到500万到600万台。只有这样，100美元笔记本才有希望得到推广。
　　OLPC组织此前已经宣布，受经济低迷影响，该机构将裁员50%，同时调低剩余员工薪水。此次Nicholas Negroponte欢迎其他厂商借用100美元设计的言论也是被逼无奈。
 
 
 


