本本型号解析完结篇：三星 苹果 明基
　　在我们的印象中，三星是一家业务十分广泛的综合型企业，产品线涵盖家电、数码、办公、半导体、通信等多个领域。在2008年的世界500强企业中，三星位列第38名，综合实力领先于惠普（41名）、索尼（75名）、东芝（91名）等其它IT公司。不过单看笔记本销量的话，三星还是落后于惠普、联想、宏?等专业PC品牌。
　　三星笔记本主要分为R、X、Q、P四大系列，分别定位于主流全能（R）、时尚高端（X）、轻巧便携（Q）、商务经典（P）。此外，三星近期还推出了10.2英寸的上网本：NC10系列，凭借时尚的外观、宽大的键盘也获得了不少消费者的关注，很适合作为用户的第二台个人电脑。
　　在过去几年的时间里，三星最经典的热销机型当属R20系列（包括R18、R23、R25等等，都是一个模具），它们大多为14.1英寸的独显本，性价比高、外观炫酷（黑色钢琴烤漆），符合主流用户的需求，因此直到现在都还没有断货。不过随着迅驰2平台的普及，新的三星R400系列已经取代它成为主流机型。
　　目前R400主要分为R408、R453、R458、R460等几个型号，其中R408皆为集显本、R453皆为AMD平台、R458和R460则是英特尔双核+9200M独显机型（R460的CPU配置更高）。综合来看，R458的配置最均衡，因此关注度最高；当然，很少玩游戏的普通用户也可以考虑R408系列，其中采用奔腾双核机型的价格在4500元左右，也算是比较实惠了。
　　如果您追求小巧便携，那么可以重点考虑三星Q系列的笔记本，比如12.1英寸的Q208、或是13.3英寸的Q308，它们分别取代了老款机型Q45和Q70。另外，Q210和Q310只是采用了更高端的处理器而已，性价比其实不如Q208和Q308。
　　现在许多国际一线品牌都有自己的超轻薄笔记本，比如苹果的Macbook Air、联想的ThinkPad X300等等，三星也不例外，它近期推出的X360和X460同样是一款13.3英寸机型，重量也只有1.34千克，而且续航时间可达10小时（低负荷运行）。不过，高昂的价格使其注定只能被少数人所拥有。
　　此外，三星也有自己的商务机型：P系列，比如P460、P210等等，不过由于它们的关注度相对较低，因此这里就不再赘述了。
    其它品牌的型号解析文章链接：惠普 华硕 联想 戴尔 神舟 宏? 索尼 东芝 富士通


