拒绝预定 5000元超值主流笔记本导购
　　现在大多数经销商结束了短期休假，纷纷返回了销售第一线，他们带回了家乡特产，同时带来了最新的价格消息以及库存消息，在目前所有有现货的笔记本产品当中有很多款在5000元以内的超值性价比机器，全都是国际一线大厂出品，做工质量和售后服务没话说，硬件配置也更加高端，喜欢的朋友要多多关注了。希望看完本期导购的朋友可以有的放矢，不再白跑IT卖场了。

    惠普 Compaq 6531s(参数 图片 文章 热评 系列)(ND148PA)　报价4999元
　　一般笔记本在市场上的销售寿命为4个月左右，然后新品就会推出，替代原有的机型。现在惠普6531s系列销售的时间已经不短了，价格基本已经非常理性了。惠普 Compaq 6531s(ND148PA)是其中一款性价比很高的机型，其采用了Intel Core2 Duo(Merom) T5870处理器和ATI Mobility Radeon HD 3430独立显卡，以及Intel最新一代Intel PM45+ICH9M芯片组，不但性能表现不错，价格方面也十分令人满意。年后这款机器的现货最低成交价是4999元未税。 
　　惠普 Compaq 6531s(ND148PA)笔记本采用了Intel Core2 Duo(Merom) T5870处理器，处理器主频为2.0Ghz，性能强劲，使用了Intel PM45+ICH9M芯片组，笔记本配备有2G DDR2内存、250G SATA高速硬盘、ATI Mobility Radeon HD 3430高性能独立显卡、内置DVD±RW刻录光驱以及30像素摄像头。
　　惠普 Compaq 6531s(ND148PA)笔记本的外部接口也是比较丰富的，在笔记本的周围设计有4个USB2.0接口、1个6合1读卡器、1个RJ11接口、1个RJ45接口、1个Express卡插槽、1个麦克风接口、1个耳机接口，1个VGA接口，接口齐全，扩展性不错。网络方面，则内建高速56K调制解调器，10/100/1000Mbps以太网卡，并支持802.11a/b/g无线网络，可让笔记本在各种常见网络环境下工作。
　　编辑总结：惠普 Compaq 6531s(ND148PA)延续了惠普6500系列的商务风格，Intel Core2 Duo(Merom) T5870处理器和ATI Mobility Radeon HD 3430独立显卡的性能非常不错，面对现在的大多数应用都是没有问题的，2G内存加上250G硬盘也是比较不错的的，现在商家报价为4999元，喜欢的朋友可以去看一下。
惠普 Compaq 6531s
屏幕大小：14寸
重量：2.27公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


