游龙戏凤 追女生必备拉风本本大推荐
　　什么样的男生最受女生欢迎？是高大帅气的还是阳光温柔的，又或者是成熟稳重性的，对于女生来说，男生不仅要帅、酷还要有一些可以让女生看了两眼放光的东西，当然，对于很多人来说这样东西可能是最常见的手机，但是今天小编要说的是笔记本电脑这个同样会让男生泡到妞的武器，想必很多男生都能感到游龙戏凤的事情吧。

　　现在笔记本电脑已经和手机一样是非常普遍的东西，虽然目前还没到人手一台笔记本电脑，但是笔记本电脑现在已经确实入住到了很多消费者的家中，加上现在上网本的火热，更是让很多人有了买一台轻便电脑的念头。而做为一名泡妞高手的你来说，身边除了要有一款迷人的手机之外就要在有一台很拉风的笔记本了，因为和MM在谈情说爱的时候配上动人的音乐或者看看感人的电影都是非常不错的事情，而这样也会让很多MM激动的一塌糊涂。

　　笔记本电脑发展到现在已经不仅仅是普通的工具，而且笔记本电脑也摆脱了以往单调的颜色和样式，性能更好，外观更狂野的笔记本现在也是非常的多，这样就使得很多帅哥们去选购这样的本本，一来可以让自己用的很爽；二来也能吸引更多人的注意，那么闲话不多说，现在小编就为帅哥们介绍几款拉风的本本。








联想 IdeaPad U110
屏幕大小：11寸
重量：1.09公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


