专家级游戏笔记本 华硕G50Vt全方位解析
    【系列：华硕 G50(参数 图片 文章 热评 系列)Vt】
    记得去年华硕刚推出N80的时候，我们曾经将其定义为首款平民化的游戏娱乐机型，而今天介绍的这款产品不但在游戏性能上更胜一筹，在功能上也加入了很多专为游戏玩家进行的设计。它便是华硕专为游戏玩家们推出的专家级游戏笔记本——隶属“玩家国度”的G50Vt。 
    华硕G50Vt之所有称之为专家级游戏笔记本，一方面因为它是全球首部配备了GeForce9800M GS顶级显卡的笔记本电脑，在图形处理上处于同类产品榜首；另一方面，华硕在这款产品的设计中融入了大量更利于游戏操作、系统优化、性能调节的功能，从而让玩家们在使用过程中能够拥有更加舒适的游戏体验。
Exprss Gate八秒开机系统；人脸识别安全指令；130/200万像素高清晰摄像头；ASUS Direct Messenger等应用软件；Splendid靓彩显示引擎技术；
    目前报价17988元

























华硕 G50
屏幕大小：15寸
重量：3.3公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


