惠普酷睿2双核独显250G硬盘D刻本4599元
　　【北京行情】HP 541(参数 图片 文章 热评 系列)系列笔记本是惠普面向入门市场推出的高性价比独显酷睿2双核笔记本，今天我们在市场上了解到，配置酷睿2 T5670处理器和独显的型号正在以4599元的价格促销。
　　外观方面，惠普541采用前系备受的内藏式屏幕转轴设计，外观给人十分轻薄的感觉。惠普商务本本经典的蓝灰色也得以保留。除了转轴以圆弧型过渡之外，本本的上盖边缘呈楔形，利于保护脆弱的LCD屏幕。惠普541的另一大亮点是前端机身中部采用下凹曲线设计，与鼠标触摸板完美结合。采用14.1英寸宽屏液晶，分辨率为1280×800。
　　配置方面，采用英特尔酷睿2双核T5670、2M二级缓存、800MHz前端总线，最高主频为1.8GHz，搭配英特尔965PM芯片组，同时配置ATI Mobility Radeon X1350独立显卡，标配2GB DDRII内存、250GB SATA硬盘、DVD刻录光驱，随机预装Linux操作系统。接口方面为2个USB2.0、1个VGA 端口、1个耳机插孔、1个麦克风插孔、1个交流电源、1个RJ-11 接口、1个RJ-45 接口。
惠普541
屏幕大小：14寸
重量：2.27公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


