采用45纳米工艺 新平台高性能本本荐
作者：QQQQQ 

　　采用了45纳米处理器的笔记本性能更为优秀，而且售价方面更与之前的65纳米产品持平甚至有所下降，那么在这里笔者就向大家推荐几款采用了新处理器的的笔记本产品，希望为大家在节后选购笔记本提供更多的帮助。
推荐机型：惠普 Compaq Presario CQ45(参数 图片 文章 热评 系列)-306TX(NJ155PA) 
参考售价：5199元

　　随着45纳米处理的越发便宜，英特尔也发布了45纳米的奔腾双核处理器T4200。近日，采用了这款处理器的惠普 Compaq Presario CQ45-306TX也来到了广州市场，上市定价5199元，性价比还不错。 
　　外观上，惠普 CQ45-306TX延续了惠普CQ系列的模具设计，整机以黑色作为主色调，显得沉稳大方。屏幕上采用14.1英寸WXGA液晶宽屏，标准分辨率为1280×800，画面显示清晰。而惠普 CQ45-306TX技术材质的掌托设计给人相当高档的感觉，而且同时提供了相当优秀的质感享受。
　　编辑点评：这款惠普 CQ45-306TX与目前热卖的另一款配置了T5800酷睿2双核的机型售价相同，两款产品之间各有秋千，想体验一下45纳米处理器的朋友不妨多考虑一下这款惠普 CQ45-306TX。
惠普Compaq Presario CQ45
屏幕大小：14寸
重量：2.37公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


