配高主频CPU 戴尔A860高分屏本仅2899元
　　【北京行情】昨天，我们报道了一款2799元的戴尔Vostro A840(参数 图片 文章 热评 系列)笔记本，Vostro系列还有一款机型——戴尔Vostro A860(参数 图片 文章 热评 系列)（S520181CN）笔记本的价格也很便宜：春节前的售价为2999元，现在的价格仅为2899元。这是一款采用高主频赛扬处理器、支持标清分辨率的15.6英寸机型。
　　戴尔Vostro A860（S520181CN）笔记本采用的15.6英寸宽屏较传统的15.4英寸笔记本大一轮，分辨率为(1366x768)达到标清的规范，同时这款显示屏幕还防眩光，即使对着太阳也能看清屏幕上的内容。同时采用晶钻烤漆工艺，表面的烤漆图层能够帮助电脑避免使用时的划伤。

　　编辑点评：
　　戴尔Vostro A860（S520181CN）笔记本的屏幕采用了较高的分辨率，可以显示更多内容，而且因为屏幕也相应变大了，所以不用担心看不清屏幕上的字体。此外，这款的屏幕采用16:9的比例，观看DVD影片时不会留下黑边。
戴尔Vostro A860
屏幕大小：15寸
重量：2.46公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


