粉色外观闪耀卖场 东芝A602笔记本11500元
　　【北京行情】日系东芝旗下轻量级产品R500系列一直有着不错的口碑，而近期东芝刚刚发布的A600(参数 图片 文章 热评 系列)系列完全刷新了原有轻薄产品的记录，今天笔者为您介绍的就是Portege A602。这款机型采用了Intel 酷睿2双核处理器 U9300处理器、1G内存、160G硬盘、高性能集成显卡整机性能强劲，拥有指纹识别系统、磁盘防震功能，适合经常外出的商务人士选购。目前，这款产品上市价为11500元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　东芝Portege A602的外观设计部分延续了R500系列的血统，我们看到的为粉色为A602其外观小巧时尚，让人一见倾心。顶盖部分都选用了短于C面的设计风格，这样便于开合笔记本，细节设计非常贴心。屏幕方面：12.1英寸LED屏幕，标准分辨率为1280×800，显示效果出众。

　　编辑点评：Portege A602延续了东芝R500系列的外观设计精髓，配置方面也完全能够满足主流人群的日常需求，感兴趣的朋友不妨到经销商处进一步咨询一下。
[联系方式] 010-82488284
东芝 Portege A600
屏幕大小：12寸
重量：1.7公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


