买本必读帖9：本本型号全解析--富士通
　　如果说到世界上顶级商务本品牌，多数中国人的第一反应可能是ThinkPad，但在欧美市场，ThinkPad却更像是一个物美价廉的主流品牌，在一部分用户的心目中，富士通或许才是最高设计工艺的代表，而且在各大品牌都采用代工模式的今天，只有富士通还坚持着本土原装制造。当然，随着近两年整个行业的成熟，富士通的品质优势或许已经没有以前那么明显，但它许多产品的设计思路还是很令人赞赏的。
　　举例而言，如果您是一位十分挑剔的用户，希望本本的屏幕越大越好（14英寸以上）、重量越轻越好（1.8千克以下），那么市面上符合这两点的本本就不多了，即使Macbook Air和ThinkPad X300也只是13英寸的。而富士通S6520就成功地将14英寸的屏幕“塞”进了13英寸的机身当中，而且带电池、带光驱的整机重量也只有1.79千克。
　　言归正传，我们来介绍富士通笔记本的具体型号划分。值得一提的是，富士通虽然是以商务品牌为主，但它近两年也在逐步进军消费类市场，相继推出了一些时尚漂亮的家用机型。目前，富士通笔记本共有十大系列机型，关于它们的主要特点请见下表：
　　在我们的ZOL产品库中，目前关注度较高的主要有M1010、L1010和S6520等机型。M1010和L1010受关注的原因是价格实惠、而且相对便携，此外它们可选彩色外壳也是一个亮点；其中L1010还是唯一一款可选配独显的富士通笔记本。不过需要注意的是，和主流配置的L1010相比，M1010只能算是一款上网本，虽然小巧便携，但在使用舒适度和整体性能等方面，和正常笔记本还有较大差距。
　　S6520受关注的原因我们在上文中已经提到了，那就是富士通引以为傲的“轻·无边”的设计理念，在屏幕面积和机身尺寸之间不断挑战极限。此外，P8020也是采用了类似设计的笔记本，它成功地将12英寸屏幕塞进了10.6英寸的机身中，和那些大机身小屏幕的上网本形成了鲜明的对比（当然，价格也形成了鲜明的对比...）。
　　其它品牌的型号解析文章链接：惠普　华硕　联想　戴尔　神舟　宏?　索尼  东芝


