新年新气象 牛年新上市笔记本推荐

    Gateway P-7802C　报价：20000元
　　Gateway P-7802C外观与之前的P-7811FX外观一样，A面中部设计了一个网状装饰图案，中间桔色描边的“FX”两个字母非常抢眼。键盘边框，指标灯也一并换成了桔色，一改往日低调风格。采用了带数字小键盘的全尺寸键盘，触摸板位于掌托偏左处，非常宽大。键盘上方提供了波浪形多媒体快捷按键，音乐、DVD、播放控制按键的配备，方便用户进行影音娱乐操作。此外控制按键右侧还设计了音量调节按键，操作起来比较简便。7802c采用了17英寸分辨率达1440x900的宽屏LCD，可以满足游戏用户对于可视面积的的需求。采用了9芯7800mAh锂电池，重量达到了4.1kg，不太利于便携。
　　 Gateway P-7802C 的机器配置非常豪华，采用了Intel Core2 Quad Core Q9000(2.00G) 四核处理器，拥有高达6144KB的二级缓存，搭配Intel PM45+ICH9M 主板芯片组，可以将机器的性能最大程度的发挥出来；显卡方面则采用了高端的1024MB DDR3 显存的NVIDIA GeForce 9800M GTS显卡，力求呈现完美影像，游戏性能一流，运行大型的3D游戏都能十分的流畅！本本标配4G DDR3 1066MHz 内存，并通过组建双通道进一步提升内存性能，硬盘方面则是由两块320G 7200转SATA硬盘组成的640G海量存储；本本的17寸高亮镜面屏的分辨率为1440*900，摄像头为主流的130万像素。在网络方面，Gateway P-7802C 内建Modem、千兆自适应网卡及Intel WiFi Link 5100无线网卡。本本预装Windows Vista Home Premium操作系统。
　　编辑点评：大尺寸笔记本可以看作是台式机的替换产品，配置高，操作舒适，唯一的缺撼是价格有些偏贵。相同配置的笔记本，比台式机价格贵大约2至3倍，那些精工细作的产品，差距更大。不过对于这样高分大尺寸，性能优越的笔记本巨无霸，还是有许多游戏爱好者以及美编人士的青睐。目前和他同类型的产品还有东芝的G50,宏基的AS 8920G，戴尔XPS 1730等等，感兴趣的朋友可以在这几款产品中对比一下。


