牛年看点：值得期待的10项笔记本技术
    · 09年的本本会有哪些变化？
　　又一个春节过去了，新的一年已经到来，面对传统的开学销售旺季，各大厂商都已经做好了充足的准备，一系列的降价促销活动又将展开。不过现在咱们的消费者可是越来越精明了，大家在关注价格的同时，也对笔记本的新技术有浓厚的兴趣。
　　那么，2009年上市的笔记本可能会发生哪些变化呢？我们根据近两年的评测经验，总结出10项值得期待的新技术。其中包括迅驰平台、图形芯片、内存硬盘、液晶屏幕、电池和外壳等方面，最后还对笔记本类型的发展趋势进行了预测，相信一定会对您的本本选购有所帮助。
    （1）屏幕：LED背光逐渐取代CCFL
　　在过去的几年里，主流笔记本的液晶屏幕背光源皆为CCFL（冷阴极荧光灯），不过随着LED（发光二极管）技术的成熟，今后将会有越来越多的笔记本采用LED背光源。（需要注意的是，背光源和液晶面板是屏幕的两个组成部分，液晶面板方面暂时没什么变化，仍以TN屏为主）。
　　和CCFL背光相比，LED背光有诸多优点，比如寿命长、功耗低，色域宽广、色彩均匀，光源平面化（屏幕更薄）等等。因此业内人士普遍认为，随着成本的降低，LED背光将逐渐取代CCFL背光，成为普通笔记本上一项常见的技术。
　　需要补充的是，LED背光又可进一步细分为白色LED和三原色LED，其中白色LED较为廉价、功耗更低，而三原色LED的色域更广、造价昂贵。如果按色彩表现力的优劣排序，应该是：三原色LED > 白色LED > CCFL。


