三大利好促新兴品牌上网本集体淘金
一年之内
从一枝独秀到二十一家争鸣
从三款产品到上百种机型
从无人问津到年销量五十万台
　　毫无疑问，上网本概念的推出是成功的。不过这个“成功”在不少行业人士看来多少有些显得不符合常理，或者说更像是一种投机倒把。但存在即为合理，能够逆流而上，从众多电子产品中脱颖而出成为焦点必然有它特别之处。
　　文章开始的一组数据是市场分析机构对2008年某电子产品的发展情况进行的调查，数据显示：在2008年一年的时间里，上网本行业共催生了21个品牌的二十七款产品，其中新品牌达到了35%！而同时，快速的增长也使得上网本全年总销量超过了50万台！这几行简单数字的背后隐藏着一个不争的事实那就是，到目前为止，还没有哪一个行业的哪一条产品线能够达到这个级别、这个程度的增长。而它——上网本，创造了这一伟大的成就。
　　那么，到底是什么原因成为上网本在2008年完美升空的助推力，吸引如此多厂商进入该行业淘金？
利好之一：上网本市场渐成熟认知度提高
　　2007年年底，华硕在推出了第一款上网本EeePC的同时，也奠定了上网本类产品的基本雏形和标准。不过上市之初的EeePC并不被业界人士看好，多数人认为EeePC更多还是扮演一个辅助笔记本的角色，而华硕自身也将其定义为用户的第二台或第三台电脑。于是，EeePC就在各种不同观点的声音中开始销售了。
　　令人惊讶的是，消费者不但没有对这个类型的小本表示反感或不解，反而表现出了极大的兴趣。而另一方面，华硕也发现第二、第三台电脑的这个定义完全没有起到应有的作用，EeePC成为了大多数用户的第一台笔记本甚至第一台电脑。销量也因此成倍开始增长，特别是在2007年第三季度和2008年第一季度。
　　EeePC成功之后，随之而来的就是上网本品牌和产品的疾速增长。2008年第一季度，市面仅有华硕一个品牌的三款EeePC产品；半年时，有四个品牌七款产品；而到了最后一个季度，消费者已经可以从市面上找到二十一个品牌的二十七款产品。上网本市场日趋成熟。
　　与销量和产品数量共同增长的还有消费者对于上网本的认知程度。在最开始的一段时间里，不少用户看到上网本类产品后会脱口而出“EeePC”或者“小笔记本”。这说明消费者并没有真正意义上的了解这类产品，仍然认为上网本只是更加轻便小巧的笔记本。而随着时间的推移和市场的成熟，现在消费者在购买上网本过程中已经能够清楚的了解自己的需求和购买的方向。
　　周小姐是一位工作了2年的准白领，供职于某家外企的人力资源部门。“由于工作的需要，我每个月都需要到不同城市的分公司去核对人员和工资发放，笔记本就成为工作必不可少的一部分。不过我的要求非常简单，只要笔记本能够上网、能够处理器Excel表格就足够了。”周小姐介绍自己情况时说道：“传统的笔记本虽然能满足这些要求，不过价格高，而且对于我来说确实有点浪费，所以上网本就成为了最佳的选择。”



