轻装上阵 六款超值12.1寸笔记本推荐
　　虽然说现在上网本越来越畅销，但是上网本毕竟是上网本，相比普通的笔记本还是有一定的差距的。不过相比前几年，现在的便携笔记本市场确实正在逐渐萎缩，最明显的一个现象就是很多厂商的12.1寸笔记本新品几乎很少、有的甚至说没有。

　　比如联想：IdeaPad系列没有12.1寸的机型，神舟，12.1寸的还是以前的W230系列，并没有推出新模具的12.1寸产品，而惠普也是在商务方面推出了轻薄型的笔记本，下面就看看给大家推荐的几款12.1寸笔记本吧。
　　联想12.1寸双核本仅3999
　　联想3000系列是其旗下最新的超值笔记本系列，机器涉及12.1、14.1、15.4三种尺寸。其中G230是一款采用12.1寸宽屏的笔记本，墨玉光泽外观，色重质腻，纹理细致，配以精致的阿波罗竖琴纹，散发着浪漫的韵律，具有时尚消费特色的无卡扣设计，易于打开和关闭；流行的低键盘区域配合边沿的指示灯，无论屏幕开启还是闭合，计算机的状态都一目了然。

　　配置方面：联想3000 G230G-TON采用英特尔赛扬双核处理器T1600(1.66GHz, 前端总线667MHz)，搭载GM45芯片组，集成X4500显卡，标配1G内存，160G硬盘，采用12.1寸宽屏设计，内置Combo刻录光驱，802.11 B+G无线网卡。

　　接口方面：3个USB2.0接口, 54mm Express Card接口, VGA接口, RJ11, RJ45, 抗噪麦克风, 立体声音频输出插孔, 多合一读卡器(SD,MMC, MS, MS pro)
　　DOS
　　编辑点评：同时G230系列采用了高触感的键盘和触控式快捷键，举报20秒闪电系统修复和20分钟高效系统恢复功能，130W高感光摄像头，即使在光线不足的室内，也可以获得较清晰的视频图像，同时还具备安全易用的人像识别功能和可以识别手势动作的Easy Capture功能。
　　参考价格：3999元












