让人无法矜持 6款节后超性价本本导购
　　一年之中钱包最鼓的日子有两个，一个是春节前，一个是春节后。春节前很多朋友都有年终奖金或者压岁钱，比平时要宽裕一些，过年的时候花钱也不太注意，毕竟一年就潇洒一次，该吃的该买的都买了。现在重新上班也有十天左右了，依然有一些春节在家一直睡觉的朋友荷包满满，准备在节后购买一些自己喜欢的东西，既然是这样，那笔者今天就介绍一些价格稍微高一点，但还没到奢侈的实用笔记本产品，价格都在5500-6000元之间。
　　正所谓众口难调，至今仍然没有一款笔记本产品可以同时满足所有客户的需求，所以才有了如今多达数千款的笔记本产品。作为从业者，笔者都有招架不住的感觉，更何况只是为了购买才在短时间内大量补充知识的消费者。虽然笔记本产品的价格没有一个很明确的统一价格，但是笔者尽量做到与最低的真是成交价接轨，为大家提供真实准确的价格资料和产品细细。
　　华硕F8P真皮系列，在带给了我们不一样的设计风格的同时，也因为其典雅时尚让不少消费者对于钟爱尤佳，而由于其搭配的真皮缘故，所以其价格一直处在比较高的价位上，也让不少消费者只能对其望而却步，不过近日真皮系列中的一款型号为华硕 F8P F8H725P-SL-B的产品，进行促销活动，不仅将该机的价格下调到5799元，而且还可免费升级到2G。
　　编辑总结：华硕 F8P F8H725P-SL-B是华硕F8P真皮系列中，一款很不错双核独显示产品，其配备的T7系CPU结合上HD2400独显的性能搭配，能为用户提供不错的应用性能，而外观上，采用皮革造型的该机，也能得到不少人的喜欢，现在该机促销价格为5799元，并且还可免费升级到2G内存。对该机感兴趣的消费者可不要错过这个机会哦。
[参考价格] 华硕 F8P F8H725P-SL-B　5799元


