VIA死拼Intel 首款Nano本三星NC20评测
　　VIA在笔记本领域一直处于下风，市场活跃度远不及Intel和AMD，不过在07年-08年间，VIA处理器凭借低功耗低热量等显著特性，在上网本兴起的初期VIA总算是抢到了一席之地，其C7-M处理器产品普通应用在惠普、同方、技嘉、OQO等大牌厂商的产品中。不过好景不长，上网本这块蛋糕很快被Intel盯上而迅速全面攻占，目前市场上绝大多数的上网本都采用的是Intel的Atom处理器。VIA并不甘心，一直在努力研发着继C7-M的下一代处理器产品，它就是凌珑Nano。传说中，在VIA C7的基础上Nano将提供最高四倍的性能，从而令上网本整机性能也跟着大幅提升。
　　借此Nano处理器，很多业界专业人士都预测并相信VIA在上网本领域能够打一个漂亮的翻身仗……此是后话。今天PConline评测室迎来了全球第一款正式上市的采用VIA Nano处理器的笔记本产品——三星NC20。或者我们更愿意把三星NC20看作是一款大屏上网本，因为VIA Nano处理器本身的定位与Intel Atom处理器一样都是在超低电压低功耗应用领域，但无论是笔记本还是上网本，对于消费者来说适用实用就OK。
　　送测的这款三星NC20采用12.1英寸屏幕设计、搭载VIA Nano Processor U2250@1300+MHz处理器、1GB内存、160GB硬盘，标配蓝牙、无线、130万摄像头，预装XP系统，公开报价4999元。
产品最大卖点：全国第一款采用VIA Nano处理器的12寸上网本，性能好，操作体验佳产品定位报价：2009年主流Netbook上网本，市场参考报价4999元。产品适合人群：要求笔记本足够便携体积小巧的用户，或者作为用户的第二台便携电脑。


