512M独显娱乐 华硕N80高端时尚仅售7799
    【北京行情】华硕去年推出的高端时尚娱乐N80系列上市反映非常不错，倍受年轻用户的关注，同时该系列延续了华硕产品的特点，性能均衡稳定，趋于高端主流的娱乐配置，而09年新春过后，笔记本市场依然冷淡，各个品牌也是纷纷特价促销，刺激市场的消费情况，近期华硕 N80(参数 图片 文章 评论 )系列再有价格下调，一款华硕 N80H84VC-SL商家特价，笔者从北京亚泰宏通了解到，仅售7799元，喜欢的用户不妨参考下。
    这款华硕 N80H84VC-SL外观上采用了该系列的特点，流苏版的复古风格个性独特，尽显时尚的风格，内饰银白色设计尽显华丽，掌托处金属感十分强烈，配备了14.1英寸的TFT LED屏，显示效果清晰自然，内置了130万像素摄像头，娱乐视频非常方便，同时2.59kg的重量便携性较为一般，如果放在家中应用较为不错。
    编辑点评：总的来说，这款华硕 N80H84VC-SL整机的配置均衡稳定，搭配了主流的T6400处理器以及NVIDIA GeForce 9300M GT独立显卡，娱乐游戏效果非常不错，对于运行目前大型娱乐游戏不成问题，同时个性创新的外观设计很适合年轻人的选用，不过该机便携性较为一般，目前商家促销，性价比还算不错，喜欢的用户可以联系以下商家。
联系电话：  010-82698597
华硕 N80
屏幕大小：14寸
重量：2.6公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


