玩个性吸眼球 六款极品魅力新本一览
作者：徐文广
　　在看似平静的经济寒冬下，笔记本厂商们并没有闲着，各自已经开始着手新产品的推出。说到新品，我们现在其实很难提起兴趣，于是厂商们便挖空心思希望突出亮点来吸引用户。
　　从上周出现的新品来看，这些厂商还做得不错，至少以某种方式给人留下了深刻印象。下面主要介绍六款有代表性的新笔记本进行介绍，每款都是个性十足。
　　首先我们来看宏?的10英寸新Aspire one，你也许认为该产品的本身其实没有个性，但其红色外观还是会给你留下一丝印象。不过，令大家记住这款Aspire one的其实是“林无敌”，她就是近期在湖南卫视热播的《丑女无敌》的女主角“林无敌”，扮演者是李欣汝，她便是Aspire one的代言人。这里我们不得不感叹娱乐的力量，据说发布会当天还有不少娱乐记者到场，相信大家在看林无敌的同时或多或少也记住了宏?的Aspire one。
　　新款Aspire one的屏幕比以前增大了不少，达到了10.1英寸，在用户体验方面更加人性化了。外观也有了不小的变化。整个系列产品有多种颜色可供选择。整体重量仍然保持在1公斤左右。
　　Aspire one采用10.1英寸LED背光丽镜宽屏，最新Intel Atom凌动处理器，160GB海量硬盘， 1GB的 DDR2内存，系统运行流畅。屏幕分辨率为1024 x 600，符合目前绝大多数网站的设计。内建Acer Crystal Eye 30万像素高感光摄像头，支持蓝牙2.0功能。


