妖娆身材性能出色 13英寸轻薄本推荐
　　随着技术的不断进步，人们更高的需求中，笔记本轻薄便携化已经呈现了一种趋势。从最开始的轻薄笔记本到现在的上网本，最近索尼又推出了P系列的超小笔记本电脑：酷袋电脑，其仅以其超轻薄的时尚外观就吸引每一个人的注意。不过在这之中使轻薄化和性能化做的最完美的还是13英寸笔记本。时尚的都市人对笔记本的在性能上和便携上都有所需求，13英寸笔记本凭借着在性能上和便携上完美的平衡深得人们的喜爱。

　　如今时尚的年代，轻薄本笔记本得到了消费者朋友们更多的关注，而13英寸轻薄本更是轻薄本家族中的佼佼者。拥有强大的处理性能已远远不能满足人们的奢望，轻巧、坚固、时尚、便捷，越来越多的衡量标准成为了人们在选择笔记本时的考虑因素，13英寸本的存在，给了消费者们一个完美的选择。
　　ThinkPad X300(参数 图片 文章 评论 )
　　联想最近推出了其重量级新品-ThinkPad X300，作为联想最新的力作，X300可以说一部完美的机器，经典的黑色外观，超薄的机身让X300成为近期笔记本市场最为热门的机型，当然，X300的定位就是高端商务人士，上市时20000起的价格也正说明了其本身的定位，不过本周X300的低配版价格再做突破，报价为13099元。

　　配置方面：X300(6477HC1)采用了低电压版酷睿2双核处理器SL7100，搭载I965GS芯片组，集成X3100显卡，标配1G内存，64G SSD固态硬盘，内置DVD刻录光驱，内置4965AGN无线模块，1000Mbps以太网卡，预装有Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面：3×USB2.0、IEEE1394、1×VGA、1×RJ-11、1×RJ-45、扩展坞接口、指纹识别、蓝牙、摄像头
　　编辑点评：作为一款13.3的机型，X300的重量仅仅为1390g，而且采用了内置DVD刻录光驱，机身依然是采用了碳纤维增强型塑料和镁合金材料打造而成，相信绝对可以经受住苛刻环境的考验，而另一个亮点就是采用了64G的SSD硬盘，相比普通硬盘，SSD硬盘在读取速度和抗震性以及能耗上都有很大的优势，13099元的报价相对这款经典的产品来说还是可以的，有兴趣的朋友可以到卖场看看。
　　参考价格：13099元










ThinkPad X300 
屏幕大小：13寸
重量：1.39公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


