预装Windows 7 华硕推出3G版EeePC
  　2009年2月16日-19日期间，在巴塞罗那世界移动通信大会上，华硕展示其配备3.5G技术的EeePC，并在Windows 7环境下的进行运行，该EeePC的推出目的在于使全球用户受益于高速无线互联网连接。据悉，参加展会的这批EeePC将成为世界上第一批拥有3.5G功能的，装在Windows 7 移动宽带架构设计的电脑。
　　据悉，Eee PC具备优越的 3.5G网络连接性能在于其配备了高性能嵌入式模块EM770，EM770是世界上最先专为Windows 7开发的嵌入式模块之一。EeePC的超级移动性能与Windows 7的完美结合将更好的实现华硕随时随地接入互联网的理念。
　　在这次参加巴塞罗那世界移动通信大会的产品当中, 华硕将在Eee PC 1003HA和 Eee PC T91这两款最新产品当中配备最新的3.5G技术的同时安装Windows 7 Beta。Eee PC 1003HA是一款超薄且造型优雅的电脑，10英寸LED背光显示屏，160G的硬盘并配有10G的网络在线存储空间。这款电脑通将过电信运营商独家发售。Eee PC T91则配备一个旋转触摸屏和一系列触摸选择程序，用户能浏览图片，创建数字剪贴簿，为亲人手写桌面备忘录及其他更多功能。
　　同时，华硕还表示将推出一款Eee PC™ 同时具备WiMAX和Wi-Fi 功能。Eee PC 1000HG 将采用IEEE 802.16e标准, WAVE2 和 Wi-Fi 802.11a/b/g/n ，支持 2.4GHz~2.7GHz and 5.1GHz~5.8GHz频段。 
华硕Eee PC T91
屏幕大小：8寸
重量：1公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


