海尔2.16G双核NV独显T68笔记本3999元
　　【北京行情】海尔 T68(参数 图片 文章 评论 )是海尔推出的最成功的商务电脑之一，做工精致稳定性高在市场上非常受欢迎。今天我们在市场上了解到，一款配置奔腾双核处理器的T68只卖3999元。
　　海尔锐志T68由“海尔&英特尔创新产品研发中心”倾力打造，融汇了英特尔全球顶级科技和海尔深厚设计功底，商务灰色亚光磨砂质感外壳，四周采用钻石切割设计，经典的英伦风格设计，尽显国际化大厂品质；配备14.1英寸“高清润眼无亮点”液晶屏，采用了顶级A+级面板、16:10黄金显示比例；300:1高对比度，亮度可达250流明，1280×800分辨率，抗反射外涂层、黑晶α抗反光内涂层技术，可直接消除普通LCD模糊不清闪点带来的视觉疲倦、眼睛酸痛等问题。
　　在配置方面，海尔锐志T68采用了英特尔酷睿2 双核处理T3400（2.16GHz主频, 667MHz 前端总线，1M高速二级缓存），Intel PM965主板芯片组，配备2GB内存，128M显存的NVIDIA GeForce 8400M G独立显卡，如此配置足以满足用户平时的商务办公和上网娱乐等要求；独具高清HDMI数字多媒体输技术，与NVIDIA独立显卡配合，加速高清视频的流畅回放，为用户带来极致的高清显示效果。
　　此外，T68还配备了250GB SATA硬盘，内置康宝光驱，支持最新一代支持英特尔802.11a/b/g无线网络技术，让你享受无与伦比的移动体验。130万像素高清摄像头以及第二代生物指纹识别技术，不仅功能更强，安全性能也大幅提升。
　　海尔T68提供了4个USB2.0端口，1组音频输入/输出接口，1个局域网络接口，一个VGA输出接口，1个1394，1个HDMI高清接口，一个Express Card接口等多种接口，在延展性方面也相当不错。
　　这款笔记本有高主频双核处理器和独显，不但适合办公学习，偶尔娱乐也可以应付，喜欢的朋友可以到市场上看看。
[联系方式] 010－62829959  62819537
海尔 T68
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


