偶然or必然 由上网本定格10寸引发的思考
    引言：俗话说来得早不如来得巧，在酝酿本文之前，我们还在为如何解析特例独行的戴尔而斟酌再三，但在随后的几分钟里这种顾虑就被一条新闻完全打消了——《第三款戴尔上网本Inspiron mini10曝光》，在我们看来，即便是戴尔这样的全球领先品牌也无法避免落入“俗”套，一时间上网本的创新优势似乎真的走到了尽头。
    自2007年底华硕推出首款EeePC至今，上网本类产品已经走过了一年多的时间，期间经历了08年上半年华硕一家独秀的“进化”，也爆发过下半年各大品牌“全民化”的热炒。伴随着日历翻过2009，我们慢慢发现上网本已经从混沌的硝烟中走了出来，厂商间似乎达成了一种共识，不约而同的将上网本液晶屏幕尺寸锁定在了10英寸这一规格上。


    Acer   

    X101    

    NC10  

    U101

    S100    

    A58
    前面提到的戴尔新品正可作为这种现象的一个鲜明逗号。到目前为止，各家均已推出10英寸屏幕的上网本机型（如上表所示）。较为有趣的是，部分品牌一开始尝试的并非10英寸屏幕，而是华硕EeePC第二代所采用的的8.9英寸，例如惠普的Mininote2133、戴尔的Inspiron mini9、Acer的AspireOne A150等。从成本上来说配备8.9英寸屏幕能够给生产者带来更多的利润，而且这些产品在上市后也获得了相当高的认可度，这让我们不得不思考——是什么原因促使这些厂商进而为上网本配备10英寸规格屏幕呢？
    另外，戴尔这款Inspiron mini10还是首款采用16：9比例的上网本产品，标准分辨率为1024x576，也可以达到1366x768的高分辨率屏幕。这对于以往的1024×600分辨率来说实属另类，但也让人们不得不更关注这种规格上的变化。


