东芝宣布收购富士通硬盘 价格尚未协定
　　昨日，东芝公司和富士通公司共同宣布，已经签署一份谅解备忘录，原则同意将富士通公司的HDD硬盘业务转移到东芝旗下。双方计划尽快签署最终协议，整个业务转换预计将于2009年第一季度内完成。
　　根据双方计划，富士通将把其硬盘相关业务部门转移入一间新公司名下，而东芝将出资收购该公司80%的股份，并将其归为东芝集团子公司。为保证顺利转换，富士通将在一段时间内保持新公司不足20%的持股量。过渡期结束后，东芝将出资收购剩余股份，使该公司成为东芝全资子公司。东芝表示，将在6月30日前先收购富士通硬盘业务80%的股份，不过双方尚未就价格达成一致，但德意志银行预计交易金额将达“上千亿日元”。
　　东芝将通过此方式，收购富士通硬盘业务中含设计、研发、制造、营销在内的全部部门，但硬盘磁头和盘片业务除外。收购部门包括：
　　• 富士通硬盘开发、制造和销售分部
　　• 富士通位于菲律宾和泰国的硬盘工厂
　　• 日本山形富士通公司的硬盘设计、开发、质量保证及相关部门
　　• 富士通实验室公司的硬盘技术开发部门
　　• 富士通位于日本国外的硬盘销售和营销办事机构
　　通过此次收购，东芝将增强其在小尺寸(2.5寸及以下)硬盘市场的实力，并直接进入富士通原本相当强势的企业级硬盘市场，能够向原有的富士通企业硬盘用户推销东芝的固态硬盘产品。此次收购将使东芝在硬盘市场中的份额增加近一倍至约16%，与全球第三大硬盘制造商日立的市场份额几近持平。通过出售硬盘业务，富士通也可以剥离这一自2007年开始亏损的业务，从而专注发展IT服务业务。 


