谁动了你的压岁钱 八款学生本本推荐
　　现在很多学生就要开学了，相信学生朋友们也开始紧张而有序的忙碌起来，面对现在笔记本市场上低价格的来袭，相信不少学生朋友已经感觉到恶魔在身边了，那就是强烈的购买欲望。

　　现在对于很多家庭来说，购买笔记本电脑也不是什么难事，价格低廉、性能突出的笔记本电脑现在是到处都可以看到，这样的笔记本电脑对于学生朋友来说完全可以满足他们的日常学习和应用，就算是采用的独显的笔记本电脑在5000块以下也有很多，这样就使得很多的学生朋友在选择购买电脑的时候会关注笔记本电脑。
　　今天小编就为大家推荐几款不错的学生笔记本电脑，希望那些准备购买电脑的学生朋友能够喜欢。
　　神舟优雅HP260
　　点评：性能和外观同样绝美。
　　外观上，神舟优雅HP260特别采用UV钢琴烤漆工艺使得本本时尚美观，并且硬度更是普通工程塑料的2倍以上，保证A面具有良好的抗冲击性和防划伤。中间镶嵌了一枚水滴状亮银色的“Hasee”logo，水晶般闪亮，整个上盖流露出梦幻般的视觉个性，演绎着都市新时尚。

　　配置方面，优雅HP260采用了酷睿2双核处理器T6400，高达2.0G的主频、英特尔GM45芯片组和2G的内存不仅保证了运行Windows Vista系统流畅；存储上，160GB硬盘和DVD刻录机；显示上，12寸宽屏和集成X3100显卡并有内置摄像头。

　　接口上，电脑锁孔、电源接口、VGA视频输出、以太网卡接口、1394、4个USB2.0以及Express Card、无线网卡开关，音频输入输出接口及四合一读卡器。

　　时尚的造型，轻薄便携的结构设计，安全实用的扩展功能，性能卓越的应用体验，处处彰显优雅HP260的精品实力，神舟电脑还特别为其附赠精美内包，更彰显出拥有者的品位和个性，受到时尚人群的狂热追捧。
　　参考价格：4399元










