新学期新选择 学生用高性能PUMA本荐
作者：bnukika 
    元宵节已经过去，又到了开学的时候。相信学生朋友们都已经许下了许多愿望，对自己的牛年有着期许和梦想。小编就很羡慕还在上学的朋友们，因为大家在春节都可以领到压岁钱。虽然2008年底经济危机对长辈们的收入造成了一定影响，但据小编所知，长辈们往往也没有克扣同学们的压岁钱。他们也是尽力让同学们多感受到一份关怀，希望大家在孤身在外地上学的日子里过得好一点。
    在返校前后的这段时间里，想必同学们也在考虑压岁钱到底应该怎么花的问题。将这笔钱用于吃喝玩乐最省事，但那显得有些“败家”。其实，我们完全可以考虑用压岁钱为自己购买一台笔记本电脑。这台笔记本既可以方便我们的学习，又可以用来看高清影片、玩游戏，可谓学习娱乐两不误。
    有些同学可能担心压岁钱不够买一台笔记本，其实现在笔记本早就不是“昂贵”的代名词了。从学生的实际经济承受能力出发，我们建议大家优先选择价格低、性能强、以性价比为主要卖点的笔记本。目前，惠普、戴尔、华硕、宏?等品牌都推出了采用了AMD PUMA移动平台的高性价比笔记本。
    今天，小编就为大家列举了值得推荐的几款PUMA笔记本。有兴趣的同学们不妨参考一下。
AMD PUMA平台介绍
    也许不少的同学会对“PUMA”这个名字感到很耳熟。PUMA是英文“美洲狮”的意思，服装界的PUMA为我们提供了许多经典的运动服、鞋。AMD的PUMA笔记本移动平台虽然与“彪马”没有直接关系，但也寓意着产品将跟美洲狮那样迅捷、强劲。
    AMD PUMA笔记本移动平台专注于为笔记本提供极致的高清视频性能和更强的性能。跟竞争对手的移动平台相比，PUMA具备更高的整合度，其系统标准也更开放。为了近一步提升平台的竞争力、满足笔记本用户对高性价比的追求，该平台还引入了“混合交火技术”和“双显卡热切换技术”，极大提升了平价笔记本的游戏性能。
    AMD PUMA笔记本移动平台由三大部分组成。“Griffin”双核AMD Turion X2移动处理器采用最新架构，配合其新版内存控制器和HT 3.0超传输总线可在保证处理性能的同时极大降低移动平台的能耗。新的AMD移动芯片组RS780M集成了支持Microsoft DirectX? 10的ATI Radeon HD 3200显卡，其集显的3D图形性能与竞争对手同类集显相比提高达3倍还支持ATI Avivo高清技术、可以流畅地播放高分辨率格式的视频。该芯片组还支持“混合交火技术”和“双显卡热切换技术”，可再插入一块独立显卡来进行交火或热切换。此外，该品牌还支持来自多家第三方厂商的廉价无线网卡。
    AMD PUMA笔记本移动平台的两大亮点是“混合交火技术”和“双显卡热切换技术”。跟单纯运行独立显卡时相比，笔记本进行混合交火将带来高达70%的3D游戏性能大幅提升。这就相当于给笔记本免费升级为更强的显卡。而热切换技术则可以让我们在阅读、写作业、听音乐、浏览网页时只开启集成显卡，既省电又可提升电池续航能力。PUMA平台的处理器、芯片组和显卡都可由AMD同时提供，其成本也有效大幅度降低。当然，最大的受益者还是低预算、对笔记本的游戏和影音性能要求较高的学生朋友们。大家可以用低廉的开支买下一台称心如意的笔记本了。
华硕 F8
屏幕大小：14寸
重量：2.59公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


