玩的就是低价 惠普540入门本仅需3349元
　　【上海行情】尽管作为HP 540的升级机型的HP 541才是目前入门级笔记本系列的主打型号，不过HP 540却有更加低廉的售价。近日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Celeron Duo T1400处理器的HP 540(NL385PA)笔记本，目前的售价仅为3349元。感兴趣的读者不妨关注一下。
　　HP540采用了以灰黑色为主的外观设计，机身使用了符合材质打造，低调为重。内饰的设计同样延续了低调简约的设计风格，布局严谨的键盘设计提供了良好的手感。屏幕方面，这款本本使用的是14.1英寸宽屏屏幕，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，这款配备的是英特尔赛扬双核T1400处理器，Intel GL960主板芯片组，集成了Intel GMA X3100显示芯片，标配1G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及Combo光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：尽管在性能上不及该系列搭配酷睿2双核的机型，不过赛扬双核处理器也能提供必要的处理能力，而且针对颇为低廉的售价还是非常实惠的，适合对整体性能没有过高要求的用户选择。喜欢的读者额可以和以下的经销商联系。
联系方式：021-54590281
惠普HP 540
屏幕大小：14寸
重量：2.27公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


