T3400芯GM45主板 富士通L1010本5600元
　　【北京行情】富士通L1010(参数 图片 文章 热评 系列)笔记本上市以来销量一直不错，春节以后这款的价格基本已经稳定。目前，这款采用奔腾 T3400处理器、尊爵黑色的富士通L1010笔记本最新报价为5600元。
　　富士通 L1010笔记本采用14.1英寸绚丽宽屏，屏幕上方有一枚130万像素的摄像头，机身上有一个HDMI接口；拥有尊爵黑、瑰丽白、粉漾红、魅惑紫、深湛蓝五种彩壳可供选择，在顶盖的中央有一个富士通标志性的LOGO；防渗漏设计的键盘、智能触摸板，带有垂直和水平滚动功能；键盘区上方有一条轻触式面板，5个按键控制ECO节能、摄像头功能；触摸板鼠标中间还有一枚指纹识别器；整机重量约为2.5公斤。

　　促销信息：送原装包、鼠标、清洁套装
　　编辑点评：
　　富士通LBL1010-AC077S0D1（尊爵黑）笔记本是目前富士通最便宜的一款笔记本，5600元的价格算是比较低廉的。并且其品质依然保留着富士通的商务血统，这可以从其防渗漏设计的键盘、指纹识别能功能上看出来。
富士通 LifeBook L1010
屏幕大小：14寸
重量：2.5公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


