品味浪漫 情人节多彩超便携上网本荐
    色彩构成了我们这个斑斓的世界，色彩也让这个世界变得丰富多彩。2月14日这天，色彩将会为我们带来什么样的感受呢？ 
    有人说情人节是浪漫的红色、有人说情人节是深情的蓝色、也有人说情人节是纯情的白色……不同的色彩，带给我们了不同的感受的情人节。这个2月14日，就让我们随着纯色的超便携笔记本，来品味不同感受的情人节吧！
    纯色情人节 之 黑色浓情
    黑色如此简单，当太阳垂暮而去，世界便只剩下黑色。黑色总是留给人们一种神秘、富有威慑力和高贵的印象。所有的颜色，达到最深处，便归于黑色，它也是最深的颜色。似乎没有人会喜欢“黑色情人节”的称谓，然而当你选择黑色，他却可以永葆时尚，绝不退色，黑色也被称为“永恒的时尚色”。
    惠普 Mini 1010TU【Mini 1000(参数 图片 文章 热评 系列)】
    惠普Mini 1010TU半透明黑色给你带来惊喜元素，黑色让它更显得权威、稳重，并且一体的黑色设计，不会损害你的威慑力。半透明的光泽感带来了一些灵性，避免你过于呆板和钻牛角尖。同时，特别的膜内漾印花纹就如黑夜里一缕幽蓝的光线，带来一些别致的品味。有Mini 1010TU的情人节，会是稳定、自信和具有威慑力的。
惠普Mini 1000
屏幕大小：10寸
重量：1公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


