P7450芯93GS独显 联想G530迅驰2本5800元
　　【北京行情】我们曾经报道过采用P7450处理器的联想3000 G530(参数 图片 文章 评论 )A-PSE笔记本，当时的报价为5999元。今天，我们了解到这款采用迅驰2处理器技术、93GS独立显卡的15英寸笔记本已经降到了5800元。
　　联想 3000 G530A-PSE笔记本采用膜内转印技术(IMR)顶盖呈现大理石般质感；无卡扣设计易于打开和关闭；边沿指示灯无论是屏幕开启还是闭合，计算机状态一目了然；同时，8CC 音腔可达到更好的低音效果；支持人脸识别的130万像素摄像头、高触感键盘、HDMI接口以及触控式快捷键满足更高的功能性体验和人性化感受。这款G530A-PSE笔记本采用15.4英寸宽屏，含6芯电池重约2.7千克。

　　促销信息：带个人普通发票、送联想原装包、鼠标
　　编辑点评：
　　联想3000 G530A-PSE笔记本搭配了最新的迅驰2平台以及独立显卡，完全可以满足目前大部分日常应用，即使是诸如《魔兽世界》之类的3D游戏也可以流畅运行。这款的不足是重量偏大，不便携带；优点是售价低廉、易于维护。
联想3000 G530
屏幕大小：15寸
重量：2.7公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


