20日行情：12寸低电压处理器本暴降1500元
　　Gateway MX1000(参数 图片 文章 评论)
　　12寸笔记本在当前市场上随然还算不上最主流的尺寸，但是其小巧的体型却很受部分时尚用户的喜爱，捷威笔记本向来以轻薄的理念讨好消费者，在12寸本本的制作工艺上当然也比别人来得更加精湛，近日一款Gateway MX1050c价格突然暴降1500元，4999元的价格买款12寸的小本绝对让不少朋友动心。
　　外观上，Gateway MX1050c线条简单，深色的基调凸现商务气质，机身A面是金属拉丝的LOGO，简洁的外观，不乏时尚气息。机身采用了金属拉丝工艺的键盘边框加上磨砂质感的掌托，设计理念充分考虑到美观与舒适度。12寸的小巧机身，重量只有1.4KG，便携性能非常优异。
　　配置方面，Gateway MX1050c则采用Intel Core 2 Duo U7600处理器(1.2GHz, 2MB L2 高速缓存， 533MHz FSB)、Intel GM945芯片组、1GB DDR2内存、120GB硬盘、Intel GMA950显示芯片、并且配置了Windows Vista Home Basic操作系统。配置方面相对比较均衡，基本可以满足用户日常使用。基于此价位，遗憾的是因机身太薄，只能选配外接光驱。
　　接口方面，Gateway MX1050c配置了2个USB 2.0端口、1个IEEE 1394端口、1个PCMCIA插槽、多功能读卡器、网卡和调制解调器插孔、耳机和麦克风插孔、VGA端口、1个扩展坞端口等。网络方面，内置10-100-1000M网卡，802.11a/b/g无线网卡，内置蓝牙。能适应各种网络环境，随时随地无线通讯。
　　编辑简评：Gateway MX1050c 是一款注重功耗和轻便的12寸笔记本产品，虽然在性能上还达不到主流的14寸本同等高度，但是在便携性方面却有着不小的优势，如今4999元的价格相对之前有着1500的落差，对轻便本情有独钟的朋友可不要错过了。
(以上信息源自：太平洋电脑网)
Gateway MX1050c
屏幕大小：12寸
重量：1.4公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


