富士通可换彩壳上网本M1010试用图赏
    作者/摄影：卞志国
    在上网本领域，各家都推出了丰富颜色的产品，可以说是五颜六色，令人眼花缭乱。但有一点比较遗憾的是，你一旦买了一种颜色的外壳，就难以更换成其它颜色了。当然我们可以在笔记本表面贴上贴纸，但毕竟与笔记本原汁原味的设计风格有冲突，并且不用后清理也是一个问题。
    而这次我们介绍的富士通M1010(参数 图片 文章 评论 )，则采用了可换液晶屏背面外壳的技术，直接解决了以上需求的困扰。M1010配备了极光白、罗马红、尊爵黑、深湛蓝、蝶恋粉、金属铜与透明七种可换外壳，其中透明外壳可以最令人欣喜，只要是你喜欢的图片，都可以变成自己本本的外壳。另外，出门在外的业务员也可以把自己公司的logo放到透明外壳里，使M1010成为最直接有效的营销沟通平台。这些外壳都不需要任何工具即可随时随地更换，非常人性化。
    另外一个特色的地方在于，M1010采用1024 x 600分辨率的8.9寸宽屏幕，350流明的亮度使你在观看相片和视频时拥有炫丽逼真的视觉效果。LED背光技术，在延长了屏幕使用寿命的同时也将对比度提高到500：1，是普通屏幕的2倍，所以即便是在户外阳光下使用，依然可以轻松获得清晰的画面。
    以下是这款笔记本的图片细节，以及人物的试用图赏，供大家参考。

富士通 M1010
屏幕大小：8寸
重量：1公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

