更上档次 三星首款13.4寸笔记本曝光
　　先前的三星Q310被人称作13.3寸领域性能最均衡的商务时尚本之一。今天了解到，三星公司近日在国内推出Q310升级版Q320。新推出的Q320机型不仅采用全新的外观工艺模具，在采用最新一代NVIDIA GeForce GT 100系列显卡、配备全新的16:9 LED背光显示屏的基础上，类似“无边框处理”的屏幕设计，将为时尚商务人群带来质感具佳、画面更为通透的视觉效果。
    作为三星时尚商务的新一代旗舰机型，在保留玄色钢琴烤漆的基础上，机身四周采用银色金属条纹装饰使三星Q320看上去更具档次。键程更为舒适、键距更为紧密的键盘设计简简单洁精致，在带来更舒适的敲击感受同时也有效防止各类杂物渗入。
　　从性能来看，三星Q320搭载英特尔酷睿2处理器，采用NVIDIA GeForce GT 105系列独立显卡，较于NVIDIA GeForce GT9系列，无论在3D图型处理及高清应用上性能更为优越。此外，该款笔记本还配置高达4G的内存、吸入式光驱，支持最新的英特尔802.11 a/g/n技术和蓝牙v2.0+EDR。
　　值得一提的是，这款Q320极有可能配备4个USB接口，包括eSATA 接口、关机USB充电等接口功能都应该会被纳入人性操作范畴。据了解，这款机型最快将于3月底在国内上市。
　　编辑点评：作为Q310的升级型产品，三星Q320在硬件配置上进行了一系列的升级，因此性能上会有大幅的提升，另外13.4英寸16：9的LED背光显示屏也是当前的流行趋势，价格方面目前还未知，预计不会比当时的Q310上市时贵。眼下13?机型大有取代14?的趋势，相信三星Q320是一款比较有市场竞争力的产品。


