娱乐之选 七款4000元级笔记本推荐
　　进入2月的中旬，中关村市场的销售形势依然不错，同时厂商与经销商都拿出了不少实惠的促销措施，很多消费者也有近期购本的意向。就现在来看，主流消费者对于笔记本的选购已经越来越趋于理性，更多的消费者能够在明确自己的需求后再做买本计划，而独显产品以其出色的适应性，受到了消费者的欢迎。
　　目前在市场上相对来说销售状况较好的，还是四千多元的独显笔记本，这个级别独显笔记本已经有着不错的硬件配置和外观设计，而价格也更为容易被接受，所以受到了消费者的欢迎。今天编辑就为大家推荐几款4000元级别的独显产品，希望对大家的采购有所帮助。 

推荐产品：联想 3000 G430(参数 图片 文章 评论 )A-TTH笔记本
参考价格：4550元
　　联想3000系列产品采用膜内转印技术(IMR)顶盖呈现大理石般质感；无卡扣设计易于打开和关闭；边沿指示灯无论是屏幕开启还是闭合，计算机状态一目了然；同时，8CC 音腔可达到更好的低音效果；高触感键盘以及触控式快捷键满足更高的功能性体验和人性化感受。


　　编辑点评：
　　联想G430A-TTH笔记本采用的奔腾双核T3400处理器主频高达2.16GHz，性能相当出色；NVIDIA Geforce 9300M GS独立显卡在笔记本中也属于主流配置。相信涨价只是暂时现象，等同类机型大量到货，这款的价格必然回落。









