LG电子宣布与英特尔合作开发MID
　　2009年2月16日，LG电子(LG)与英特尔公司宣布，将围绕基于英特尔下一代MID硬件平台(研发代号Moorestown)和Moblin v2.0软件平台(基于Linux)的MID展开合作。LG的MID有望成为最先上市的基于Moorestown的产品之一。
　　LG与英特尔的共同目标是通过一系列MID产品为用户提供丰富的互联网体验，同时实现当今高端智能手机的功能。本次在新设计上的合作延伸了两家公司在各自移动产品线方面已有的密切合作关系，双方的合作现已覆盖笔记本电脑、上网本和移动MID领域。
　　LG电子执行副总裁兼移动通信事业部负责人Jung Jun Lee表示：“MID将成为LG电子的增长推动力。由于英特尔下一代MID平台Moorestown和基于Moblin的操作系统能够为我们的服务供应商客户带来高性能和对互联网的兼容性，我们选择这二者来寻求在这一市场领域的发展。与英特尔在MID平台方面的合作很有价值，进一步扩展了我们的长期合作关系。我们的工作进展良好，期待早日将MID投放市场。”
　　2008年第四季度，LG推出了基于英特尔®凌动™处理器的上网本，并一直向全球运营商和零售商供应该款移动伴侣设备。LG也不断推出基于英特尔®酷睿™处理器的笔记本产品。
　　MID代表了业内的一个新兴的增长领域，其设计宗旨是在口袋大小的设备上实现类似电脑一样的、丰富的、互动式互联网体验。MID体验将帮助人们把主要表现在PC上的很多互联网新趋势引入各种移动设备中。
　　“Moorestown”是英特尔第二代MID平台的研发代号，包括一个整合了45纳米英特尔®凌动™处理器核心、图形、视频和内存控制器的片上系统(研发代号“Lincroft”)组成。该平台还包括一个研发代号为“Langwell”的输入/输出(I/O)中心，包括一系列I/O模块，并支持无线解决方案。
　　与基于目前的英特尔凌动处理器的MID相比，基于英特尔“Moorestown”的MID有望使待机功耗降低10倍多。此外，Moorestown平台将伴以更新的基于Linux操作系统的Moblin软件版本 —— Moblin v2.0。此软件在实现类似PC的出色互联网体验的基础上，还支持手机语音功能。“Moorestown”平台有望于2010年或之前上市。
　　英特尔公司高级副总裁兼超便携事业部总经理阿南德表示：“LG电子造出了一些世界上最具创新性的电脑和智能手机，在他们所参与的各个市场领域都是最具创新性的企业之一。我们期待为他们提供一些出色的英特尔产品，在显著降低功耗的同时带来最佳的互联网体验，从而为具有超凡续航能力的超轻薄便携设备的发展做出贡献。”
　　为了提供多样化的网络连接和互联网接入，LG还与爱立信进行合作，为其计划中的MID带来3G网络功能。这是两家公司现有合作关系的延伸。LG已从2008年第三季度开始供应带有爱立信移动宽带模块的笔记本电脑和上网本。
　　爱立信副总裁兼移动宽带模块部负责人Mats Norin表示：“LG选择爱立信为其基于英特尔技术的MID提供3G功能，我们感到很高兴。我们正与LG及英特尔合作，为基于Moorestown的MID带来行业领先的3G功能。爱立信与全球服务供应商良好的合作关系，将对我们与LG一起制定把这款MID推向全球各个市场的计划大有助益。” 


