托丑女魅力 林无敌代言宏基Aspire One
　　你可曾发现我们和这位在荧屏上装扮邋遢老土，梳着两根麻花辫子，戴着一副大黑框眼镜，箍着一嘴牙套，看似与时尚完全不搭边的林无敌却有着智慧、坚强、乐观与善良、向上的精神内涵。
　　而正是这些来自我们生活中的看似平凡而又令人感动的精神深深地打动了全中国的亿万观众，激励了年轻人们奋发向上，并以独特的方式诠释了发自内心的美丽时尚。这种精神恰恰与Acer务实的产品风格和品牌精神如出一辙。
　　Acer继赞助第一季《丑女无敌》大获成功之后，又继续赞助了第二季《丑女无敌》。不但如此，Acer还特邀林无敌的扮演着李欣汝小姐，担任宏基 Aspire One(参数 图片 文章 热评 系列)携笔记本电脑的形象代言人。正如林无敌一般拥有“无敌魅力”的Aspire one系列笔记本在2008年成为全球迷你笔记本电脑的璀璨之星，受到全球消费者的热捧，9月单月销量就达到150万台。
　　2009年2月11号，Acer为大家带来了10.1寸的新款Aspire one，而早在此款笔记本正式发布之前，它已经收到消费者和业内人士的关注。此次发布会的正式亮相，更使它成为大家关注的焦点，相信要不了多久，新款Aspire one也将成为型男、靓女的时尚装备。
　　新款Aspire one的屏幕比以前增大了不少，达到了10.1英寸，在用户体验方面更加人性化了。外观也有了不小的变化，机身采用了流线型的圆润设计，边缘部分圆润，没有棱角。整个系列产品有多种颜色可供选择，充分满足消费者的各种需求。整体重量仍然保持在1公斤左右，轻薄小巧依旧。近全尺寸键盘确保了操作的便捷性，采用10.1英寸LED背光丽镜宽屏，最新Intel? Atom? 凌动处理器，具备省电节能等优点，160G海量硬盘， 1G的 DDR2内存，系统运行流畅。屏幕分辨率为1024x600，符合目前绝大多数网站的设计。内建Acer Crystal Eye? 30万像素高感光摄像头，可以轻松的进行视频聊天，影像清楚流畅。多合一读卡器支持多种移动存储介质，可以轻松连接各种外设，支持蓝牙? 2.0功能，数据传输方便快捷。
　　时尚无敌、灵动无敌、魅力无敌。新款Aspire one 10.1寸超便携笔记本电脑，定会令你一见倾心。


