便宜才是王道 七款低价独显笔记本荐
　　随着大多数学生朋友的陆续返校，近期的电脑卖场也变得更加热闹起来，特别是周末，经常在卖场见到三三两两一起过来看笔记本的同学。确实，随着生活水平的提高，很多大学生的追去不再只是需要一部手机，电脑也显得非常有必要了，不过现在很多大学里都开始建设无线网络了，小编并不推荐大家购买台式机，如果你是游戏的疯狂爱好者，那可以无视我这句话了。

　　相比台式机，笔记本在性能上可能要稍微差上一些，当然这是相比同价位的笔记本和台式机的，不过也足够平时用了，但是台式机却在便携性等方面落后太多，可以说几无便携能力，过年回家或者去图书馆上自习，笔记本的优势立马现出来了，同时笔记本占地面积压更小。为了满足大多数学生朋友偶尔喜欢游戏的需要，这次我专门推荐了七款价位较低的独显笔记本，一起来看看吧。
　　联想迅驰2独显本5799还送礼包
　　联想3000系列是为了填补旭日系列的退市而推出的超值笔记本系列，机器的外观相比旭日系列有了明显的改进，膜内漾印的顶盖质感十足，同时无卡扣的设计方便用户的操作；而像高触感键盘和触控式快捷键的采用更加方便了用户的使用，相比以前的机型，3000系列采用的8CC音腔能够给用户提供更好的低音效果。本周一款采用P7450处理器的独显版联想 3000 G530(参数 图片 文章 评论 )A-PSE报价仅为5799元，性价比非常之高，同时现在在联想在线商城：http://shop.lenovo.com.cn/shop/index.aspx，联想淘宝旗舰店：http://lenovo2008.mall.taobao.com购买还可以获得价值399元的豪华双肩笔记本包加4G NBA U盘的大礼包，详情请拨打800-830-5423-62（固话及小灵通）/400-8848-423-62（手机用户）免费电话进行咨询。

　　配置方面：联想3000 G530A-PSE采用英特尔酷睿2双核P7450处理器，搭载PM45芯片组，NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，标配2G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，Intel 5100 AGN无线模块，Windows Vista Home Basic操作系统。

　　接口方面：4×USB2.0、ExpressCard、多合一读卡器、VGA、RJ11、RJ45、麦克风、耳机孔。
　　编辑点评：这款机器最大的特点就是超高的性价比，机器采用的P7450处理器主频高达2.0GHz，其中外频高达1066MHz，3M的二级缓存，能够给用户带来澎湃的能量，同时2G内存和250G的硬盘让你运行程序、存储数据再也没有后顾之忧，同时具备256M显存的独立显卡也非常不错，对付主流的网络游戏是一点问题都没有，5799的报价也非常实惠，详情请拨打800-830-5423-62（固话及小灵通）/400-8848-423-62（手机用户）免费电话进行咨询。
　　参考价格：5799元







联想3000 G530
屏幕大小：15寸
重量：2.7公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


