首配NV9800 揭秘最强游戏本华硕G50
　　文/小疯
　　编者按：说到游戏笔记本电脑，一定会首先想到华硕Gaming系列产品，Gaming系列是华硕主推的游戏专用机种，也是最早把游戏笔记本这个概念正式推广的厂商，对于国内广大的游戏发烧友来说，Gaming系列应该早已耳熟能详了。
　　而在华硕Gaming系列中，在08年推出的华硕G70可算是这个系列的巅峰之作。而让它在笔记本市场上诸多主打游戏的机型中可以傲视群雄的根本原因就在于其采用的高端显卡，而且是双显卡的配备，提供了趋于完美的游戏性能表现，一举成为笔记本电脑领域的至尊战机。华硕 G70(参数 图片 文章 评论 )采用的显卡虽然高端，但当时还是NV8系列显卡的时代，与现在同等定位的NV9系列显卡相比，性能上必然有着很大的差距。
　　就目前的笔记本所采用的独立显卡来说，低端多以NV9200和HD3450为主；主流多采用NV9300和HD3470；而高端的也就是9600M和HD3650了，虽说高端但也只能算是中高端，因为在这之上还有NV9800和HD3670等绝对高端的显卡，但是采用此类显卡的机型非常之少见，在此之前笔者也是只听过没见过。而配备了NV9800和HD3670此类独显的笔记本电脑，也正是游戏玩家理想配备，因此当笔者拿到配备了NV9800独显的华硕G50的时候，内心真的非常兴奋。
　　但是，对于华硕 G50(参数 图片 文章 评论 )这样一款最强显卡的游戏笔记本电脑，我们又有些陌生，毕竟这是第一次接触NV9800显卡，相信大家和笔者一样，都迫切的想知道它的性能到底怎么样，是否可以可以超越前作，成为最强游戏笔记本？
　　当然了，强悍的显卡并不是华硕G50的唯一亮点。就整机配置来说，完全可以用豪华来形容。送测的这款华硕G50具体型号为G50Vt，是首批上市的机型，除了采用了NV9800显卡之外，采用了T9400处理器，标配3GB内存，320GB的硬盘，并延续了前作的支持双硬盘的设置。与前作相比也有很多的区别，机身缩小到了15寸，当然远远不仅如此，在接下来的文章问我们会一一为您揭开谜底。
华硕 G50
屏幕大小：15寸
重量：3.3公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


