LG配备3G模组上网本X120亮相
　　2月16日，在西班牙的巴塞罗那，LG推出其智能时尚的上网本LG-X120，配有新的3G HSPA模组。网络连接的方便性是X120最大的特点，3G HSPA和160GB的硬盘，使得你可以在任何地方轻松使用。Smart-On 界面让你可以进入简易系统的时间缩短为仅仅只有5秒。而在该系统内，你可以使用常用的软件来听歌、浏览图片和上网冲浪。
　　使用Smart-Link和简单的一根USB电缆，X120就可以和另一台电脑连接，共享硬盘或者光驱中的文件等。而安全系统能够保证用户在共享文件的时候，一些被保护的重要信息被泄露。
　　时尚外加便携是X120的另外一大特点，简洁的表面，外加清新的边框配合。外壳材质使用了可以防止指纹和划痕的。重量只有1.2千克，3芯电池可以使用3.5小时，而6芯电池的续航时间可以翻一倍。该机将在3月份首先在欧洲上市，而在2月16日至19日西班牙巴塞罗那举行的2009 Mobile World Congress，世界移动产品大展上展出。
　　官方没有列出配置的信息，但是推测还是10寸的WSVGA显示屏，1.6GHz Atom处理器。
　　编辑观点：韩国人的新闻还真是虚得可以了，LG的官网上开门见山就在同位语中加入“自己是世界范围移动通信技术和设计的领导者”的字眼，一点也不含糊。吹吹也不是不可以，但是整篇文章除了3G HSPA也没有别的技术的名称什么的，人家华硕好歹会加入自己开发的什么省电技术啊。不过如果是好东西的话，当然还是支持一下的。


