升级也不贵 惠普2230s新本售价5799
　　【上海行情】尽管T4200是和T6400一起由Intel最新发布的处理器，不过由于搭配T4200处理器的机型到货相对较吃，这也使得T4200处理器的关注度明显不如T6400处理器。近日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Pentium Dual-core T4200处理器的HP Compaq 2230s(参数 图片 文章 评论 )(NN900PA)笔记本已经到货，目前的售价为5799元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了全黑的外观设计，顶盖部分加入了亮丽的丝光工艺处理，稳重又不失时尚。机身线条设计简洁流畅，较为圆润，颇有惠普家用笔记本的风格。内饰的设计同样延续了简洁的设计风格，不过轻触式多媒体按键设计依旧是亮点之一。屏幕方面，该机使用的是12.1英寸宽屏屏幕，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，该机配备的是英特尔奔腾双核T4200处理器，Intel GM45主板芯片组，集成了Intel GMA X4500HD显示芯片，标配1G DDR2内存，250GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款升级型笔记本，该机不仅搭配了性能更加出色的处理器，同时在硬盘以及光驱等配置上均有升级，整体性能更为出色，而价格相差却不大，更为实惠。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
商联系方式：021-54590281
惠普 Compaq 2230s
屏幕大小：12寸
重量：1.62公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


