影音新享受 新上市16：9宽屏本大搜罗
　　如今可不是多年前,买一台笔记本就只是为了工作需要,现在市面上推出的笔记本,针对用户群越分越细,但大体来说,还是就这么几个:拿来做商务机的,买回家闷头玩游戏的，还有就是电影狂，甚至买后只是用来放在客厅大电视机旁，充当大型电影库的也大有人在。

　　至于其他的，也就是这几类用户的综合体，做商务的不会不玩游戏吧？玩游戏的不会不看电影吧？如此这般两两组合，厂商一个个的推广新型产品，不亦乐乎。而在这，小编不谈其他，只是想为大家推荐几款影音本，不要误会，普通的小编自然不会再多加介绍，今天为大家介绍的影音本有些特殊。

　　无需卖关子，就如本文标题所著，今天为大家推荐的几款影音本，虽然尺寸各异，但唯一想通的是，它们都采用了现今逐渐流行起的16：9宽屏设计，为你消除电影上下两条恼人的黑边，在观赏高清电影时，怎是一个爽字了得？
　　16:9宽屏本——惠普CQ60(参数 图片 文章 评论 )不足5K
　　从市场上了解到，一款采用16：9宽屏设计的惠普笔记本全新上市，目前这款新品的上市价不足5K，属于性价比非常高的家庭用影音本，最近有意购买影音本的网友，可以来看下它的具体情况。

　　惠普Compaq Presario CQ60-114TX搭载了Intel 奔腾双核 T3200,最高主频为2GHz,667MHz前端总线,1M二级缓存,搭配1GB DDRII内存,用户可自行扩展至4GB.160G sata硬盘,内置DVD刻录机,NVIDIA GeForce 9200M GS独立显卡,独立显存为256MB,屏幕尺寸为15.6英寸,最佳分辨率为1366*768。

　　CQ60拥有的接口有USB、五合一读卡器，以及HDMI视频输出接口。采用6芯锂电池，可以使本机续航在2-3小时左右，虽说不能用出色来形容，但作为16英寸的大尺寸笔记本，会比较侧重于家用，续航时间短的问题并不大。

　　编辑点评：或许大家对惠普热卖的另一款CQ45(参数 图片 文章 评论 )比较熟悉，而这款CQ60独特之初是采用了16：9的宽屏设计，在观赏电影时会获得更多的视觉享受。
　　产品报价：4999元







惠普Compaq Presario CQ60
屏幕大小：15寸
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


