未来的霸主 热卖LED屏幕笔记本大集结
　　大家都知道，现在笔记本电脑采用的都是LCD液晶屏，而LCD是液晶显示屏的全称:它包括了TFT、UFB、TFD、STN等类型的液晶显示屏。目前笔记本液晶屏常用的是TFT。TFT屏幕是薄膜晶体管，英文全称(ThinFilmTransistor)，是有源矩阵类型液晶显示器，在其背部设置特殊光管，可以主动对屏幕上的各个独立的像素进行控制，这也是所谓的主动矩阵TFT的来历，TFT有出色的色彩饱和度，还原能力和更高的对比度，太阳下依然看的非常清楚。

　　TFT-LCD液晶屏主要采用两种背光模组设计：一种是比较常见的CCFL(冷阴极灯管)背光模组，可以简单理解为在屏幕背设置几根长形日光灯管；另一种是不太常见的LED(发光二极管)背光模组，可以简单理解为在屏幕后设置许多矩形发光二极管。我们今天讨论的重点就是这种采用LED(发光二极管)背光模组设计的TFT-LCD液晶屏——LED背光屏。

　　首先，LED作为笔记本背光会带来哪些好处呢？因为采用LED背光的LCD的体积将进一步缩小。LED背光源是由众多栅格状的半导体组成，每个“格子”中都拥有一个LED半导体，这样LED背光就成功实现了光源的平面化。平面化的光源不仅有优异的亮度均匀性，还不需要复杂的光路设计，这样一来LCD的厚度就能做得更薄，同时还拥有更高的可靠性和稳定性。由于这样会使得液晶面板更薄这就意味着笔记本电脑拥有更佳的移动性。

　　其次，在发光寿命方面，LED背光技术也将CCFL远远抛在后面。普通的CCFL背光源一般的使用寿命在3万小时左右，一些顶级的CCFL背光的发光寿命也不过在6万小时左右。这样的寿命对于频繁使用的用户来说意味着使用2～3年后LCD的亮度就将会明显下降，而不得不更换LCD的CCFL背光模组。而LED背光则完全没有这样的问题，现阶段白色LED背光的寿命已经高达10万小时，而且还有再次提升的潜力。即使24小时不间断使用，这样的寿命也足够使用5年!
　　同时在色彩表现力方面，LED背光也远胜于CCFL。原有的CCFL背光由于色纯度等问题，在色阶方面表现不佳。这就导致了LCD在灰度和色彩过渡方面不如CRT。据测试，采用CCFL背光只能实现NTSC色彩区域的78%，而LED背光却能轻松地获得超过100%的NTSC色彩区域。在色彩表现力和色阶过渡方面，LED背光也有显著的优势。

　　以目前的形势来看，现在已经有多家笔记本厂商在研发自己的产品的时候选用LED屏幕，加上小编前面的介绍，可以预见LED背光屏确实比传统的背光屏更好一些，可见，以后会有更多的厂商会用LED做为显示屏幕，而且现在市场上部分采用了LED背光的笔记本价格也不是很贵，相信今后会有更多价格实惠、性能突出的产品推出，那么今天小编就为你介绍几款目前市面上正在热卖的LED背光屏笔记本，希望想选购LED屏的朋友可以喜欢。











联想 IdeaPad Y430
屏幕大小：14寸
重量：2.35公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


