随心情而变 从换壳风看上网本时尚化路
作者：北纬
　　随着经济危机的加深，2009年笔记本各大品牌更加重视低端市场。上网本这一2008年红得发紫的产品当然是其中关键的一员。但至今为止，上网本高度同质化也带来唯有低价才是真理的问题。不少厂家已经尝试通过外观、设计、模具等方法，将自己的产品和其他产品区隔开来，避免完全的竞争。而换壳就成为目前最新的一种方法，其中包括以概念领先著称的明基和一直坚持商务路线的富士通。
　　要风格，来变脸吧！
　　笔记本品牌当中，明基是一家很擅长挖掘时尚、个性等元素来作为卖点的厂商。所以在轰轰烈烈的上网本大潮里，明基并不出人意料的推出了贯彻这一理念的产品，这就是Joybook Lite U101。在同质化相当严重的上网本产品当中，明基U101因为具备了可更换外壳、可选固态/机械双硬盘等独特设计，因此在千篇一律容易引发审美疲劳的设计中相当引人注意。尤其是对与追求个性化的消费者来说。明基U101吸引他们的地方，莫过于活泼精致的外表，还有可更换外壳的设计。
　　没错，以前在手机上经常能看到的换壳设计，现在明基已经把它给运用到了笔记本上了。目前明基U101有四种颜色外壳可供用户选择，它们分别是“正经黑、无邪白、甜颜粉和开怀蓝 ”。只要去明基的特约服务中心——具体地址可以在明基官方网站上查询到（http://www.BenQ.com.cn/Service/ServiceSite.shtml ），或者拨打明基的服务热线（400-888-0333）直接咨询客服人员，就可以在2月底之前，以199元的优惠价格更换U101的外壳。换壳颜色有黑、白、蓝三色可供选择。
　　注意，这四色外壳可不是那种呆板的单色调图案设计。作为面向时尚年轻用户群体的产品，平面设计人员在图案设计上融入了90后津津乐道的“火星文”元素——这款笔记本的底纹当中每一个图案都是一个字母，连起来读是“I ♥ Joybook lite”。这些用文字和标点组成的网络表情符号，蕴含着只有新潮一族才能顺利解读的个性张扬。这些活泼生动的图案采用了IMR模内样印技术绘制在具有珠光质感的U101上盖，可以最大程度的避免日常使用过程的磨损。

　　其实盘点一下，明基U101并不是近期上网本当中唯一采用可更换彩壳设计方案的产品。另外一款上网本富士通M1010也采用了可更换彩色外壳的设计，这款笔记本的彩壳比明基U101还要多，一共有七种，包括极光白、罗马红、尊爵黑、深湛蓝、蝶恋粉、金属铜与透明七种颜色的可换外壳，而且透明的外壳还可以在和面板之间嵌入照片，更有个性，不过相比而言图案上没有明基U101来的丰富生动。但它无需任何工具即可随时随地更换适合自己心情的外壳，相对更为便利。只是因为富士通品牌缘故，价格高了不少。竞争力不免不如只有3千多元的U101了。



