T6600芯3470独显 东芝M333新本6580元
　　【北京行情】上周，我报道了采用迅驰处理器技术、酷睿2双核T6600处理器、3470独立显卡白色外观的东芝Satellite M335笔记本上市的消息。与这款笔记本采用相同配置，但是采用银色外观的东芝Satellite M333笔记本也已经上市，而且售价更便宜，经销商报价为6580元。
　　东芝Satellite M300(参数 图片 文章 评论 )笔记本采用全新的具有雅致的横纹设计的银色面板；腕托处的Satellite标示以及触摸板上的条纹在开机时会发出冷光白色；Harman Kardon扬声器、HDMI接口以及130万像素摄像头也丰富了这款笔记本的功能。


　　促销信息：含税、送原装包、鼠标
　　编辑点评：
　　东芝Satellite M333笔记本采用了2.2GHz主频的酷睿2双核T6600，这是一款45纳米处理器，性能比目前流行的T6400强10%。而且这款还配备了大容量的内存、硬盘以及独立显卡，相信播放高清、应付一般的3D游戏不成问题。
东芝 Satellite M300
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


