钱要省着花 4000元级超值实用本汇总
作者：肖棋 
    在经济危机的大潮下，各厂商都节衣缩食，减缩开支，降低成本，以更好更低的价格来争取市场。乍一看，绝对是一项民心所向的趋势。不过随之带来的便是一系列断货的情况出现。于是便出现了一个极为不正常的现象，明明降价了，不过，实际到货却又涨了。当然这也不排除有些JS从中作梗。那到底咋整啊？小编告诉您，别着急，涨价的毕竟还是不占多数的。有些同志的表现还是相当值得肯定的。小编今天给您带来的这几款机器便是在年后的笔记本市场中表现的十分稳定的。并且都为3999元的入门价格。虽然不差钱，但一定要省着花。
东芝 L322【L300(参数 图片 文章 评论 )】
    本次导购中，卖相最好的一款，东芝L322。在东芝L322身上，我们看到了日系产品特有的“柔”的气质，虽然也为14.1英寸的大小，但是相对其他机型而言更轻薄了一些。并且银色的机身外观更是让整机看起来十分的鲜亮。最重要的是价格，4099元的价格，也刷新了东芝在线销售机型中的最低价。性价比，不言而喻。
    接口部分，东芝L322具备3个USB2.0接口，其中1个VGA接口，1个Express卡，1个六合一读卡器，1个RJ11接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口等，接口比较丰富，日常扩展足以够用。网络方面，则配备了56K调制解调器、10-100M网卡以及802.11b/g无线网卡，可以适用于多种网络环境。
    编辑点评：可能性价比一词，以前总是离东芝很远，但是现在，进入2009年，随着东芝又一轮的新机攻势的开展，我们不难看出，东芝已经在朝性价比这条路走去。虽然这条路走起来是非常的生疏，不过，我们现在已经看到了东芝的决心，4099元的东芝史上最低价便可说明一切。
东芝 Satellite L300
屏幕大小：14寸
重量：2.3公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


