戴尔推出第一款多触点平板电脑升级版XT2
　　戴尔公司宣布推出Latitude XT2(参数 图片 文章 热评 系列)可旋转平板电脑，这是业界第一款具有多触点屏幕的平板电脑-戴尔Latitude XT的升级产品，它具有更出色的安全性、更卓越的性能和更长的电池使用时间，该产品的起始售价为人民币16893元。
　　借助Latitude XT2的多触点功能，用户可以通过按、轻扣等手势来完成日常应用中需要的滚动、平移、旋转和缩放等操作。此外，戴尔的多触点屏幕技术将触摸区域扩大到了整个显示屏幕，而不再仅仅局限于触摸板。
　　戴尔中国客户方案总监Vikram Gill表示：“较之第一代的平板电脑产品，戴尔对平板电脑空间进行了革命性的技术创新，首次引入多触点技术，将触摸区域扩大到整个屏幕。现在，我们正在通过Latitude XT2扩大领先优势，为客户提供更出色的性能、安全性和易管理性。”
　　Latitude XT2的特性包括：
　　· 6芯电池提供长达11小时28分钟的电池使用时间，可选的6芯电池板
　　· 日光下可视的显示屏(DLV)将亮度提高了100%
　　· 全尺寸键盘、触摸板、指点杆和免电池书写笔为用户提供了更灵活的输入选择
　　· 出色的性能与高触摸精确度完美结合，可支持带有小图标的触摸界面(无需放下或挂起)
　　· 戴尔ProSupport.提供的综合服务选择
　　· 通过全新的LCD无线天线设计提供更强的连接能力
　　· 增强的铰链设计使得面板稳定性更卓越
　　· SATA硬盘带来更新的存储技术和强大的性能
　　· 全面的安全特性，新增Control Point Security Manager特性
　　· DDR3 RAM支持更卓越的性能，最高可升级至5 GB
　　· 集成英特尔博锐技术，具有出色的可管理性，且符合DASH 1.0标准
戴尔 Latitude XT2
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


