索尼放言VAIO P绝非上网本
　　当英特尔的“100美元笔记本”计划几近泡汤的时候，华硕的“Eee PC”使英特尔的便宜本方案再次有了生机。而后英特尔不但将“Eee PC”类的产品从新命名为“上网本”，还饶有兴致的为其设计了专门的平台——凌动。但也正是这个“凌动”却又造就了两种不同的产品：上网本与时尚便携笔记本。
　　接过了英特尔“100美元笔记本”重任的上网本继续了其原本的便宜理念，不大的体积与基本的功能实现都能够让出差在外或者部分要求简单的用户乐此不疲。当然，换取低价的是仅采用凌动平台中的Atom处理器以及颇显同质化的整机外观；另外，由于上网本的入门门槛较低，大多数PC配件厂商也在DIY市场萎靡的今天能够快速的转型，而这也是上网本市场日渐纷乱的主要原因之一。

　　索尼VAIO P系列就是一个很好的例子，“它绝不是上网本”的结论是当你看到VAIO P第一眼后马上就能得出的。不仅仅是好看，从设计之初就被冠以“时尚”主旨的VAIO P与一般的上网本有着极大的差异；另外从易用性角度上说，VAIO P笔记本中也蕴含了诸多的“索尼元素”，而这同样成为了其身价不低的理由。
　　硬件上没有什么特别的VAIO P在软件方面倒是有所成就，一套属于索尼自己的内嵌式操作系统可以完成几近70%的电脑应用需求。这套与索尼PSP游戏机相类似的操作系统仅需一键激活，而且避免了Windows Vista冗长的等待时间，亲和的界面缩短了用户的上手时间。换句话说，你仍旧可以使用VAIO P预装的Windows Vista，但你绝不能拒绝索尼自己那套极好用的操作系统。
　　不同于许多刚刚转型为上网本制造的厂商，新款的VAIO P并没有给人以草草应付市场的感觉。作为消费者的我们完全没有必要考虑自己到底买的是什么，因为VAIO P与笔记本之间的差距也仅仅是更漂亮一些、更好用一些、能够放进裤子口袋里。而这却也是上网本所不能给与的……


