真正黄金比例 16：9宽屏笔记本何时普及
    一、为何16：9笔记本姗姗来迟？
    宽屏的特点就是屏幕的宽度明显超过高度，在宽屏笔记本出现之前，4：3屏幕是我们常见的比例，实际上，宽屏的概念是由苹果公司提出的，当时苹果公司定义的宽屏比例就是16：9，只不过由于各种因素的限制，16：9屏幕并没有马上普及，而是先行让16：10或15:9这些“变种”的宽屏比例得到了发展。说起宽屏比例，不得不回到20世纪50年代，当时几乎所有电影的画面比例都是标准的1.33:1，也就是说，电影画面的宽度是高度的1.33倍，这种比例有时也表达为4:3，但是，后来的电影画面比例则出现了宽屏幕，将宽银幕的电影转换为4:3总会造成画面质量、形状或者内容的损失，为此，宽屏笔记本由此而生。
    但厂商为何将16：9变种为15:9和16:10？由于其比例和16:9比较接近，因此也被称为宽屏笔记本（即“伪宽屏”）。其实从成本角度来看，其实16：9液晶面板的切割更具有优势，以15.4英寸笔记本为例，第五代基线板只能切割15块16：10面板，但可以切割18块16：9面板，而切割普通4：3面板可能在10块左右，这意味着，无论是与4：3还是16：10笔记本相比，16：9宽屏笔记本是更便宜的，但问题是，由于笔记本从普屏过度到宽屏的初期，宽屏笔记本市场销量较少，此时液晶面板厂商将16：9液晶面板放在了液晶电视市场，而液晶显示器、笔记本电脑则沿用4：3和16：10面板，毕竟液晶电视的市场利润更加可观。
    造成16：9宽屏笔记本没有马上普及，主要还是市场的需求问题，如果笔记本马上从4：3直接过度到16：9比例，此时会给办公用户带来不便，譬如办公软件的窗口显示问题。而在个人娱乐方面，当时的笔记本显卡并没有太强的高清解码能力，至少HDMI接口没有在笔记本上普及，加上720P和1080P的视频资源不少，很多游戏也不支持16：9宽屏比例，如此一来，16：9宽屏笔记本没有得到厂商的大力支持，这导致了16：9面板的产量少，单块分摊成本较高，但为了满足用户需求，4：3比例又不能继续沿用，此时16：10比例就成了替代者，如果不是真正的高清玩家，接近16：9比例诚然就得到了广大普通用户的认可。


