低端轻薄商务 戴尔12寸双核本仅4750
　　【上海行情】Vostro系列作为戴尔定位于成长型商用用户的笔记本系列，拥有出色的性价比。近日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Core 2 Duo T5870处理器的DELL Vostro 1200(参数 图片 文章 评论 )笔记本，目前的售价仅为4750元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了全黑的机身设计，并且采用了复合材质打造机身，拥有出色的触感，顶盖中心为主加入了金属质感的Logo，颇为时尚。机身线条设计简洁流畅，搭配12寸的机身设计，重量仅为1.9kg，精致小巧。屏幕方面，该机搭配的是12.1英寸高亮度TrueLife宽屏屏幕，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是英特尔酷睿2双核T5870处理器，Intel GM965主板芯片组，集成了Intel GMA X3100显示芯片，标配1G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：尽管这款DELL Vostro 1200采用的还是较老的GM965芯片组，不过整体性能还是较为出色的，可以满足商务工作的需求，而在价格方面，与同配置的机型相比，如HP Compaq 2230s，价格要便宜不少。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
公司电话：34241570-22
戴尔 Vostro 1200
屏幕大小：12寸
重量：1.9公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


