最优选择 各品牌高性价比本强力推荐
　　对于大众消费者来说更加看重品牌笔记本的性价比，所以那些具有高性价比的笔记本卖的尤为火热，十分得消费者们的喜欢。现在赚钱难，花钱容易，对于大众消费者来说买笔记本也算是一项大的花费，钱自然要花在刀刃上。多比较下各品牌的笔记本，根据自己的实际需求出发，看准了好的笔记本就下手。

　　现在笔记本的产品越来越多，超值的笔记本自然也有很多，今天就给大家挑选几款值得选购的笔记本推荐给大家，在买笔记本之前多了解下信息还是非常有必要的，避免出现花冤枉钱却买不到好东西的现象，被商家宰了，骗了就太不值了，下面就一起来看看吧。
　　三星 R458(参数 图片 文章 评论 )-DS0R
　　三星笔记本在市场上一直以出色的外观和超强的配置赢得了许多消费者们的热捧。三星R458-DS0R外观设计时尚华丽，机顶采用的黑色钢琴烤漆工艺，而机身部分为黑白搭配的风格，给人以强烈的视觉冲击力。屏幕顶部中间位置设置有一颗130万像素摄像头，为用户在进行视频会议、视频聊天时提供硬件支持。14.1寸宽屏液晶显示器，分辨率为1280×800，给消费者带来了广阔的视野空间。机身重量为2.4kg，便携性一般。三星R458-DS0R的目前价格降到4799元。该机不但整体性能依然强劲，而且外观时尚、靓丽，适合娱乐玩家选购。感兴趣的朋友不妨多关注下。

　　配置方面：三星R458-DS0R采用了Intel 酷睿2双核T3200处理器，基于Intel PM45主板芯片组；配备1G DDR2内存，最大支持4G；采用nVidia GeForce 9200M GS独立显卡，显存为256M；160G 5400转硬盘；内置DVD刻录光驱。支持802.11b/g(54Mbps)，预装参数纠错DOS操作系统。
　　接口方面：三星R458-DS0R提供了3个USB2.0接口、1个HDMI接口、1个ExpressCard插槽、1个VGA端口、1个S-Video端口、麦克风输入、耳机输出、1个RJ-11接口、1个RJ-45接口以及3合一读卡器。
　　三星R458-DS0R采用时尚外观设计，继续沿用钢琴烤漆等具有三星笔记本特色的设计风格。目前，此款笔记本价格已经降至4799元，大众消费者可以多关注下。
　　参考价格：4799元












