如虎添翼 独显强本为游戏增添助力
　　这个正月是怎样过的？过的如何？相信很多朋友们都是在游戏中度过的，面对众多好玩的游戏，不好好享受一番实在是可惜，尤其是对一些宅男宅女们来说，春节假期尤其宝贵，终于可以把自己仍在自己的世界里。喜欢游戏的朋友们更是借此机会大肆的在游戏中厮杀，练练级砍砍怪，升升级做做任务，聊聊天组组队，跑跑副本搞点装备玩的不亦乐乎，有点乐不思蜀了。

　　想在游戏中好好享受一番，没有好的游戏本怎么能行呢。清晰的画质，流畅的画面，新的视听感受给游戏增色不少。有了一款好的游戏本，以前不敢玩的游戏也能够轻松跑起来了，而且不用在玩游戏的时候把游戏设置都调到最低才能勉强跑起来。今天就给大家推荐几款很不错的游戏本，大家一起来看看吧。

　　联想 IdeaPad Y530A

　　配置方面：联想 IdeaPad Y530A-PEI采用了酷睿2双核P8400处理器，主频2.26GHz，PM45芯片组，512M 独立显存9500M G显卡，15.4寸高亮宽屏，标配2G内存，320G硬盘，内置DVD刻录光驱，英特5100AGN无线网卡，预装Windows Vista Home Premium操作系统。

　　接口方面：3个USB2.0接口，Express Card接口，VGA接口，RJ11，RJ45、全阵列式抗噪麦克风,支持立体音的耳机插孔/音频输出，1394接口， 多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro) 
　　编辑点评：同时Y530也拥有五喇叭的环绕音响体系，静电式触感多媒体按键设计，体贴人型完美体验，而且第一次采用了无边墨晶防护屏，能够给你带来更为震撼的视觉听觉体验，同时升级版的Y530采用了内置的TV模块，能够接受电视信号，有兴趣的朋友不妨关注下。
　　参考价格：7750元












