戴尔推触摸屏本 手指代替鼠标直接操作
　　戴尔公司的Latitude XT2新款平板笔记本昨天已经有过介绍，戴尔日本官方现在正式公布了该产品。
　　这款Latitude XT2平板笔记本最大特色是加入多触点技术，可进行类似惠普TouchSmant PC上的触控式操作，使用者通过手指便可进行畅通的操作。另外，用户仍然可通过触控笔操作。
　　Latitude XT2平板笔记本的另一大特点是超长的续航时间，据介绍，附带的6芯锂离子电池可工作11个小时。
　　Latitude XT2平板笔记本采用了英特尔酷睿2 超低电压版处理器，包括Core 2 Duo ULV SU9300（1.2GHz）/SU9400（1.4GHz）处理器两种选择，配置了GS45芯片组，集成GMA 4500MHD显卡，最高支持5GB内存，可选80/120GB硬盘或64GB固态硬盘。12.1英寸WXGA液晶屏的分辨率为1280×800，厚度只有24.5mm，搭配6芯锂离子电池时重量为1.72千克。起售价为25.2万日元（合计18648元人民币）。
　　Latitude XT2平板笔记本其实和此前惠普TouchSmart tx2笔记本有些类似，这类笔记本更加突出了人机结合体验，但同时我们也应该注意到，手指在屏幕上直接操作的触控并不是吸引用户的唯一亮点，价格也是用户考虑关键。


