相信你的眼睛 联想S10上网本跌至2999元
　　联想S10系列产品具有多彩时尚外观设计，5种颜色可供不同品味的用户选择。同时超轻薄设计，小巧的机身使该产品便于携带。整机采用无铅设计、无铅制造为保护环境做出贡献。10英寸LED背光显示屏，内置130万像素摄像头，支持蓝牙2.0。
　　配置方面：联想ideapad S10采用了英特尔 凌动处理器N270(1.6GHz，533MHz FSB，512K二级高速缓存)、英特尔 GM945GSE 芯片组、1GB内存、160GB硬盘、Intel GMA 950集成显卡、预装Windows XP Home 简体中文版。    
　　接口方面：联想ideapad S10拥有2个USB 2.0端口，1个Express Card接口，PCMCIA插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口，S端子等。
　　编辑点评：作为一款超便携笔记本产品，该机拥有出色的性能，小巧时尚的外观。值得一提的是，该机还配备了一键拯救系统，支持20秒闪电系统修复和20分钟高速系统恢复，这让用户可以放心使用。目前，这款产品报价仅2999元，近期有购机预算的朋友不妨关注一下。
[联系方式] (010-82538657)
联想 IdeaPad S10
屏幕大小：10寸
重量：1.25公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


