一问题不解恐成败笔 惠普上网本新品试用
　　自从华硕的Eee PC面世以来，“Netbook上网本”这个概念似乎在一夜之间就成为了笔记本市场上的绝对热门。轻盈的机身、能够随时上网的诱惑、低廉的价格、全面的功能这四大特性使得上网本在很短的时间内就征服了很多消费者的心。从08年起，全球各大笔记本电脑厂商几乎都发布了各自品牌的上网本产品。在半年的时间之后，整个上网本市场和当初相比发生了一些变化，开始变得成熟起来。
　　虽然市面上出现的上网本产品数量非常对，但是而从产品配置方面看，目前市面上上网本的基本配置都非常类似，仅在硬盘和内存方面有着较大的区别。高端上网本的出现，是英特尔、厂商和市场等多个方面综合作用的结果。此前，英特尔曾对上网本和Atom平台的配置做了严格的规定。屏幕大小必须在7-10.2英寸之间，内存不得超过1GB。
　　虽然厂商一直在对消费者灌输“上网本只是对台式机和笔记本电脑的补充，而并不是替代产品”的观念，但是性能毕竟是衡量计算机价值的一个非常重要的方面，没有人会喜欢一台只能打打字和上上网的笔记本电脑。因此，用户的需求对高端上网本的出现奠定了基础。
　　在初期推出的上网本产品中，HP Mini-Note 2133可以算是其中的一个高端代表。虽然它仅使用了VIA C-7M处理器，性能和Atom相比还有一定的距离，其中端机型的售价更是超过700美元(约合人民币4900元)。这打破了人们对上网本低价的传统概念，成为了上网本市场中非常罕见的贵族机。
　　HP Mini-Note 2133以金属质感、大尺寸键盘，在早期上网本一枝独秀，但采用VIA C7-M处理器与Vista操作系统，造成性能低下、机身过热、续航力差等明显缺点，让用户都觉得很可惜，也迫使HP不得不进一步加紧推出配置性能更强的替代产品来打拼竞争日趋残酷的上网本市场。
　　终于，HP推出的新一代机种Mini 2140，将屏幕加大到10寸，还换上Intel Atom处理器与XP操作系统，一下子将内力提升至主流水平。并搭配原有的金属机壳、大键盘等优质设计，俨然是前作2133的完全进化版。
　　HP的上网本产品线分为商用和家用两部分。先前发表的Mini 1000(参数 图片 文章 评论)
以及牡丹机特别款，是属于家用消费机型；而这款Mini 2140及其前作Mini-Note 2133，则是归类为商用机型。就目前的产品划分来看，HP家用上网本会走比较时尚的路线，有轻薄、时尚的外型，搭配较小容量、较低性能的1.8寸硬盘，并且必须另外扩充才有VGA视频输出。
　　虽然HP表示2140的一部分市场为教育市场，而2140的设计必将吸引商务旅客。沉稳的银灰色金属铝壳，机身感觉坚固厚实。搭配容量、性能都比较高的2.5寸硬盘，包含3D防震技术，并在机身直接提供VGA输出、ExpressCard/54，实用性与扩充性都比家用级别的上网本更好。为使这个上网本更加耐用，利用金属合金与坚固的不锈钢闩轴完全地铰链一起。
惠普Mini 1000
屏幕大小：10寸
重量：1公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


