HD3470独显 华硕16寸大屏本X61s详评
作者：季节
评测工程师点评：
　　16寸笔记本电脑产品成为今年亮丽的风景，16:9的屏幕尺寸完全和主流电影16：9的画面比例契合，这样16：9的电影在播放时就没有上下的黑色条幅，百分之一百的展示了电影的原始尺寸，给你无边框的整体视觉享受。
　　华硕X61S就是这样一款16寸影视本，先天的优势让其注定是一款绝好影视本。X61S也是华硕第一款16寸的产品，从而让华硕自掌中的UMPC到超大尺寸的游戏笔记本的产品线日趋完善。有朋友或许会说这款笔记本怎么和Think Pad X61s 一样的名字，确实型号代码是一模一样，不过华硕X61s 将给你与众不同的影音体验。
　　电脑看片当然是帅哥美女闲暇时的重要节目，而16 寸超宽大瑰丽屏幕将带给你更宽更广的视野，让你更好的体验影片的精神，获得百分百的享受。华硕X61S 不但在影视播放上面技压群雄，同样在游戏性上可圈可点，独立显卡 HD4570 让这款笔记本在图像处理上得心应手，给游戏玩家足够的信心。
　　外观方面同样出落的干净利索，膜内漾印的机身让这款大本看起来非常体面，黑灰色调也中规中矩，非常容易和家中陈设融为一体。下面我们就来详细看看这款笔记本电脑的细节，一同品味百分百影视本的非同寻常。
产品最大卖点：华硕第一款16寸16:9宽屏影音娱乐笔记本。产品定位报价：2008年中端机型，市场参考报价6999元。产品适合人群：使用笔记本用于家庭高清及游戏娱乐的个人用户，或者对宽屏有热切追求的商务个人。

华硕 X61
屏幕大小：16寸
重量：2.85公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

