强势打造全新视听 影音娱乐本大展台
　　现在的人们是越来越会享受生活了，无论是从吃穿上还是在娱乐上都有了很大的提高。一些高品质的影音娱乐笔记本最适合会享受的消费者了，影音娱乐本能够在一天忙碌之后给你带来一份轻松，可以听听歌也可以看看电影，随意的放松自己，享受生活中的美好。强大的功能给用户带来耳目一新的娱乐应用体验，让你的生活每天都是娱乐的主打日，充满着不一样。娱乐影音本给你带来新一轮的视听冲击，震撼无限，精彩无限。
　　影音娱乐本引领出09年“最”贴切人心、“最”时尚、“最”平衡的生活魅力。一款影音娱乐本会让你的生活更加有质感，相信你也很期待着生活中有更多的精彩时刻。影音娱乐本以不张扬的低调态度以及完美的影音品质，展示了人们对生活深层次的理解和感受。能够拥有一款影音娱乐本，想必会有更多新奇的娱乐生活等待着你。
　　联想影音娱乐利器
　　联想在推出Y710后，这次也推出了采用迅驰2平台的IdeaPad Y730(参数 图片 文章 评论 )A-PEI，不过这次相比Y710，Y730的上盖换成了橙色，并辅以点状纹路，科技感十足，当然在机器的配置上丝毫不差，毕竟这是一款高端的游戏笔记本，P8400加HD 3650的搭配也让机器的能量十足，同时硬盘为双250G硬盘，其中一块支持热插拔。
　　配置方面：联想Y730-PEI采用酷睿2双核P8400处理器，搭载PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3650，标配2G内存，500G硬盘，内置DVD刻录光驱，Intel 5100 AGN无线模块，17寸WUXGA屏幕设计，Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面：4个USB2.0接口、多合一读卡器、HDMI高清端口、标准VGA接口、RJ45、RJ11、全阵列式抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、1394接口
　　编辑点评：这个大怪兽最吸引人的就是17寸的WUXGA屏幕了，1920×1200也完全超过了1080P的标准，这对于喜欢观看高清电影的玩家来说无疑是个利好的消息，同时12499元的价格相比上一代的Y710顶配版也更加超值，不再高不可攀，对大屏笔记本有特殊爱好的朋友不妨考虑下入手，联想的17寸本降价一贯很慢，现在入手还是可以的。
　　参考价格：12499元


