品位极致高端 惠普DV3529现售9999元
    惠普 Pavilion dv3000(参数 图片 文章 评论 )TX(FZ787PA)是一款13寸轻薄商务本，是Pavilion dv3528TX的高配版本，处理方面由之前T5800升级到P7350，性能有一定的提高，而功耗方面也降低了不少，9999元的上市售价使得这款靓丽的时尚本本，成为高端市场的一颗新星。
    配置方面，惠普 Pavilion dv3529TX(FZ787PA)采用了高端的Intel Core2 Duo(Penryn) P7350双核处理器，虽然主频方面与T5800一样为2.0GHz，但是1066MHz的前端总线使得其性能更为优秀，而且P7350的TDP（设计热功耗）仅为25W，比T5800的35W低了不少，在电池续航方面有更明显的优势。加上nVidia Geforce 9300M GS独立显卡的配置以及标配了2GB内存以及250GB硬盘，整机性能表现十分优秀。
    接口设计方面，这款惠普 Pavilion dv3529TX(FZ787PA)配置了D-SUB模拟视频输出接口、USB接口、e-SATA接口、HDMI数字音视频输出接口、34mm设计的Express卡插槽，还有一个多功能读卡器。而机身的右侧方面，这款惠普 Pavilion dv3529TX配置了电源接口、Modem接口、网卡接口、一个USB接口以及内置的DVD刻录机。而在惠普 Pavilion dv3529TX机身的前端，不但配置了完整的音频输入输出接口以方便用户使用外，惠普 Pavilion dv3529TX还配置了红外线功能接口。
 


