搭HD4570独立显卡 华硕F6VE笔记本评测
    华硕 F6(参数 图片 文章 评论 )VE
　　华硕F6系列在所有产品分支中可谓关注度颇高。在华硕在去年所推出的诸多概念型笔记本电脑也将F6系列涵盖进去，这就是大家熟悉的香水笔记本F6V。除了产品设计上的受关注之外，该系列产品同样拥有了诸多卖点。首先从产品的尺寸上讲，F6系列产品拥有着13.3英寸的屏幕尺寸，该尺寸能够很好的兼顾到便携性与可视面积。对于国内用户来说，13英寸产品受欢迎程度相对而言更高。接下来要说到的就是产品配置方面优势了，F6系列产品拥有灵活的产品配置，独立显卡与高端硬件配置都在该系列上可以看到。
　　在2009年，华硕F6系列将以怎样的姿态展现在用户的面前呢？这就是我们今天要评测的产品华硕F6VE。F6VE主要从两个方面对产品进行改进。外观部分，F6VE引入了全新的图案。硬件配置方面，F6VE继续保持了在13.3英寸产品中高端的硬件配置，拥有着出色的性能表现。优点：1、硬件配置高端且合理2、13.3英寸屏幕3、端口种类丰富4、温度控制良好缺点：1、A面极易留下指纹

华硕 F6
屏幕大小：13寸
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

