史上最牛AMD本 华硕G2K升级登场特卖9500
作者：柯丹
    华硕针对高端游戏玩家，早在06年底推出了G1和G2两款顶级游戏本本，一流的性能，酷炫的外观，独到的设计，太多太多的亮点，都集于其中。如今，为了让游戏玩家能够更快、更爽的领略到游戏的精髓，G2K全面升级，TL-64(2.2G主频)双核+HD2600 256MB顶级独显，搭配17.1寸大视野“荧幕”使得用户全方位的游戏感受，同时也带来犹如影院般的视觉效果。今日超值特卖9500元，对于酷爱3D游戏或大型网友的朋友来讲是一款较为超值的选择，值得关注。
    配置方面，华硕 G2K(250G)较前作相比，搭载AMD双核64位移动运算平台，前端总线更是提升至1600MHz，Turion 64 X2 TL64的CPU主频达到2.2GHz，整机性能获得了不小的提升，再配合顶级移动独立显示芯片ATI HD2600 256MB超大独立显存，通过AMD“Better by Design”认证，使游戏的渲染及3D图形的显示性能得以进一步飙升；标配了2G内存以及250G硬盘，内置DVD刻录光驱、摄像头、无线以及超炫的原装鼠标。本本预装Windows Vista Home Basic操作系统。如此强配，无愧于“史上最强的AMD游戏本本”之称。
    机身前端集成了媒体播放控制键，分别启动多媒体软件Mobile Theater和播放控制键，在不开机的情况下直接启动播放程序，实现电影、音乐以及电视的播放。而触摸板则是经过了轻度的磨砂阻尼处理，拥有不错的质感，这个圆形透明标志在开机后会发出红色灯光，并且还起着触摸板功能开关的提示作用。
    采用了17.1寸大视野高分辨率绚丽宽屏，其上方内嵌一枚130万高清晰度摄像头，便于用户更好的保持与战友之间的交流沟通，亦或是随时随地进行各种娱乐视频需求。
    键盘左上方有一个单色液晶显示屏，在开机和待机都会显示华硕独家的“ASUS”LOGO字幕，蓝色调的颜色颇为吸引人，灯光较为柔和，在有电话呼入、MSN信息来、电池告急或者定义的闹钟的时候均有会醒目的提示，非常人性化，大大的彰显G2K的独特之处。 
    华硕 G2K在接口方面相当充裕，仅后端就拥有4个USB2.0接口，DVI-D视频输出、VGA视频输出，S-Video输出端口、电脑锁孔。而左边分别为红外通信端口、4合1独卡器、Express卡插槽、无线网络/蓝牙开关、IEEE 1394接口、MODEM接口，充分体现了华硕一流的做工水平。网络方面，则内置56Kbps V.92，10/100M千兆以太网卡以及802.11b/g无线网卡。


