亲民价格 低价实惠超值本火爆热卖中
　　在低端价位中更容易看到一些性价比超值的机型，虽然在性能配置上不是主流，不够强大，但是一般消费者的日常使用还是没有问题的，甚至一些笔记本会配置双核独显，对于消费者来说是一个大惊喜。对于预算不足，一些入门级的消费者以及学生朋友们来说，高价的笔记本显得有些奢侈，还是买款称心如意的低端笔记本比较合口味。现在三四千元的价格就能够买到一款超值的笔记本，价格上是相当亲民的。
　　价格亲民，高性价比，一线品牌，质量保证等等优点足以让人心动了，而且三四千元就能够买到一款独显笔记本是相当不错的。今天给大家推荐中有一款神舟的F580T机型，配置T5800处理器配2G内存加上ATI HD3470独显售价仅3699元，可谓是十分的超值，十分值得选购。下面一起来看看具体的情况吧。
　　华硕双核本仅3999元
　　最近开学在即，现在小编在市场上了解到华硕一款学生笔记本仅卖3999元还是不错，这款华硕F8笔记本采用了双核赛扬处理器和1G内存，还是值得大家去看看的。这款华硕F80H16Q-SL采用了14.1寸的TFT WXGA（1280×800）宽屏，本本的外形尺寸为340×241×34.5-37.8mm，黑色的外壳下隐藏着整机的完美动力。
　　配置上，华硕F80H16Q-SL采用的是Intel 赛扬双核 T1600处理器（1.66GHz）、搭配Intel GL40芯片组和1G内存；存储上，160GB硬盘和DVD刻录机；并采用了Intel GMA X4500集成显卡。
　　接口和网络上，3×USB2.0接口、1×RJ45、1组耳机音频输出/麦克风音频输入接口、1×VGA、读卡器、ExpressCard；支持802.11b/g(54Mbps)无线协议和100Mbps网卡。
　　这款华硕笔记本整机的性能上还是可以满足学生朋友的日常使用，虽然是集成显卡，但是X4500的显卡性能还是不错，有喜欢这款笔记本的朋友不妨去卖场看看。
　　参考价格：3999元


