华硕EeePC T91触摸屏上网本图赏
作者：徐文广
　　华硕的Eee PC T91(参数 图片 文章 评论 )平板型上网本在今年1月份的CES上便已公布，国外媒体今天拿到了实机对其进行简单评测。
　　Eee PC T91虽然属于Eee PC系列，但其有自己的独有特点，采用的是旋转式触摸屏，支持180度旋转。
　　Eee PC T91上网本采用的是8.9英寸显示屏，和Eee PC 900和901型号相同，但外形显得更小，重量同样不到1千克。在8.9英寸屏幕上操作可能会显得有些小，华硕还提供了10英寸的T101上网本。和T91属于同类，屏幕更大，性能更强。
　　在显示屏上用手触摸操作时，手指同样会给屏幕留下痕迹，这也是所有触摸屏操作的缺点，选择触摸笔代替手便可避免，Eee PC T91带有触摸笔。
　　外形设计上，Eee PC T91和Eee PC系列保持一致，采用的是白色，不过要比其他型号的光亮一些。华硕称外观还有粉色、黑色和香槟色等。
　　Eee PC T91采用的是英特尔Atom Z520处理器，通常在MID产品中使用，支持的功能要比N270少一些，不支持虚拟化技术，不过仍然支持MMX、SSE、SSE2、SSE3、SSSE3、超线程和Enhanced Intel SpeedStep等技术。Atom Z520处理器的功耗要比N270处理器低，为2W。索尼的VAIO P产品也采用了Atom Z520处理器。
　　具体规格方面，Eee PC T91采用8.9英寸LED显示屏，分辨率为1024 x 600，搭配Intel Atom Z520处理器，配置Intel US15W芯片组，采用1GB内存和32GB SSD硬盘，具备无线网卡和蓝牙。搭配Windows XP Home Service Pack 3系统，可选择3G数据连接、GPS、DVB-T等功能。内置有摄像头。
　　Eee PC T91上配置的电池不支持自行卸下，这种设计有点类似苹果笔记本上的电池。华硕方面认为，Eee PC T91的电池足以续航5小时，所以无需经常取下。
华硕Eee PC T91
屏幕大小：8寸
重量：1公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


