奶牛也疯狂 Gateway时尚本TC7802c评测
作者：吕明
·Gateway！疯狂的奶牛
　　续宁旭导演的低成本电影《疯狂的石头》之后，其第二部力作《疯狂的赛车》也在春节期间与观众见面了。一时满城“疯狂”，可是这和我们今天要评测的笔记本呢又有什么关系呢？编辑先卖个小关子。
　　在2007年以前基本没有人知道这样一个名不见经传的美国笔记本品牌。确实如此，在07年之前Gateway的产品只在美国本地出售。但在被宏?收购之后，显然为其注入了一针强心剂，这只奶牛也大大方方的作为宏?Aspire系列的“盟友”，走进了我们的视野。
　　从Gateway产品一上市，就引起了消费者的极大反应。从产品定位上，虽然与宏?的Aspire产品同样属于消费类的定位，但显然与Aspire系列的外观设计大相径庭。Gateway的产品风格更加倾向于一种“美国”的粗矿风格，但在外观上相对于DELL则融入了更多的时尚感，吸收其他品牌笔记本的优势设计使得其产品不拘一格。因为其logo看起来更像是一只黑白相间的奶牛，故相比“Gateway”和它的中文名字“捷威”，中国用户更喜欢称之为“奶牛本”。
　　话说这只奶牛在2009年这个牛年可并不老实。这不，元月未过，已经有两款重量级的产品登陆我们评测室，相信大家已经看过那款配置了四核处理器 9800GT显卡号称“台式机杀手”的Gateway P7802c笔记本了。其狂野的性能是不是已经足够震撼了呢？各位读者觉得这只奶牛是不是足够的疯狂呢？
　　相较于P7802c的游戏定位，本次评测的Gateway TC7(参数 图片 文章 评论 )802c定位于时尚用户，14.1英寸的主流大小更适合一般用户的使用。相信各位看过视频后已经对其有了很深的印象，究竟其表现如何呢？那么闲话少说，让我们走进今天的评测？

Gateway TC7
屏幕大小：14寸
重量：2.52公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

