14宽屏169 宏基4935G影音本网友体验
    试用网友：digitalmu
　　虽然我毕业于计算机系，但是由于对于高配置的不敏感和经济实力问题，长时间来，我一直用着过时的电脑。记得大二的时候动了自己买电脑的念头，完全起源于同学升级时淘汰下来的主板和cpu，顶星845+赛扬2.0共500块收入，然后从同学们的生活费中东拼西凑了点，攒了自己的第一台电脑，都是些不入流或者过时的配件。经过6年的时间不断的升级，到现在，我终于拥有了一台非常过时的机器。现在的这个P4 3.0e 478的cpu还是我翻遍整个中关村从库房里翻出来的仅剩的货了，老板收了我500块钱，然后皮筋一勒，交给了激动的我。
　　几年过去了，随着硬件的不断更新换代，不管是软件，音频，视频，游戏，都对硬件有了不少的要求，在我的生活中，我经常能看到的就是高清影片，1080p或者720p的，720p的片子在我的机器上还能勉强跑动，但是1080p的片子就和幻灯片放映没有什么区别了。苦于设备的陈旧，我只能把大量的1080p的影片深深埋藏在我的硬盘底。

Acer Aspire 4935
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

