华硕16：9屏幕笔记本X61SL网友体验
    试用网友：沙沙
    我是台式机的忠实用户，身边却有不少使用笔记本的朋友。笔记本的轻巧是台式机不能比的，不过若说起影音娱乐功能，笔记本恐怕只有被踩的资格。想要不被踩？找个大屏笔记本来试试，个别大屏笔记本的重量似乎已经直逼台式机了，便携性全无。那么一个能够既保证便携性又保证影音娱乐效果的笔记本是什么样的呢？想要选一个这样的产品还真难。好在最近发现在15寸笔记本之上，又有16寸的笔记本上市，屏幕更大一些，配置更高一些，重量却还在可以接受的范围内，于是选了其中的华硕X61SL，估计这款本子能满足我的要求。
    如果翻出来16寸笔记本产品的话，会发现还是有不少的，而且几个厂商都有。实际上华硕不是唯一，不过能号称自己是最轻量的，似乎只有X61SL。这种规模的笔记本，散热和配置肯定都不需要考虑，还带着巨大的屏幕，耗电量不小，而且想要缩减尺寸几乎是不可能了。那么能够大做文章的，除了重量还是重量。华硕在控制重量方面下狠功夫，也就不难理解了。
    外观样式上这款笔记本就比较趋于传统了，与其他的华硕笔记本相差不大，与重量相对应的是该笔记本的厚度控制的也非常不错，可以说除了要兼顾屏幕尺寸不得不把笔记本做大之外，这款产品在轻薄方面还是非常有优势的。

华硕 X61
屏幕大小：16寸
重量：2.85公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

