诺基亚拟进军笔记本市场
作者：唐风
　　据国外媒体报道，诺基亚CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)周三接受芬兰广播公司采访时称，该公司正考虑进军笔记本市场。
　　当被问及诺基亚是否计划生产笔记本时，康培凯表示：“我们正在非常积极地寻找这种机会。”
　　去年底以来，业内一直传言诺基亚可能进军PC行业，但康培凯的上述言论是该公司首次正式承认这一计划。
　　康培凯称：“五年以内我们就能看到手机和PC以很多方式融合，现在都已有数亿人初次体验了手机上网，这是一个好兆头。”
　　一周以前，宏?推出了八种手机模型，藉此进军手机市场，而惠普和联想则早已进入了这一高增长领域。智能手机业正以其高利润率吸引PC厂商进军这一市场，而与此相比，利润率较低的PC业对手机厂商的吸引力则不那么明显。
　　英国移动业咨询公司CCS Insight的分析师本·伍德(Ben Wood)称：“诺基亚可能对进入一个高度平价商品化的市场感到紧张，但它在生产、供应链和分销领域的庞大规模可资利用。所有领先的手机网络运营商和零售商不光经销手机，同
　　时也都在经销已连接网络的笔记本和‘上网本’。以此来看，诺基亚考虑进军笔记本市场不足为奇。”
　　去年大多数时间里，全球科技业的其他领域处境艰难，但PC业却较有弹力。不过，由于经济衰退加深导致个人消费者和公司需求受挫，PC业也已陷入泥潭。


