特色主题领衔 炫酷新品笔记本大放送
　　当今的消费者对于笔记本的外观要求越来越个性化，简单的彩壳已经不能满足需求。聪明的厂商对于笔记本的外观进行了主题化的改造，于是我们看到了许多笔记本市场上最吸引眼球的产品：火炬主题、迪士尼主题、变形金刚主题……   
　　本周，市场上又出现了两款特色主题的笔记本——联想G430A-TSI(极限运动) 笔记本与华硕F6K84VE-SL天使之翼笔记本，一个象征着挑战与冒险，另一个代表着纯洁的爱情。
　　推荐产品：联想 3000 G430(参数 图片 文章 评论 )A-TSI(极限运动) 笔记本
　　参考价格：5699元
　　联想G430A-TSI(极限运动) 笔记本采用黑色外观；顶盖上绘有雪山、单板滑雪的人物以及“Extreme is a state of mind”（极限是一种思想境界）字样；屏幕边框和屏轴均采用紫色，左掌托上面同样绘有单板滑雪的人物，触控按键区域则采用滑雪板的造型。
　　配置上，联想G430A-TSI(极限运动) 笔记本采用酷睿2双核T6400处理器，英特尔PM45主板芯片组，英特尔5100AGN无线网卡；拥有2G内存、250G硬盘、康宝光驱；NVIDIA Geforce 9300M GS独立显卡；预装Windows Vista Home Basic操作系统。 
　　编辑点评：
　　联想G430A-TSI(极限运动) 笔记本延续了联想天逸F41(参数 图片 文章 评论 )雪山版的主题，并且配置比联想天逸F41雪山版要高得多：45纳米酷睿2双核处理器、新一代的9300M GS独立显卡。5699元的价格也比较实惠，适合工薪阶层选购。


