完美身材玲珑凸显 13寸本2000元起售
　　或许已经是老生常谈了：在笔记本众多尺寸中，可以被称之为完美尺寸，也是常常与高价挂钩的13英寸笔记本。就如同九头身美女难追一样，购买一台无论在外观，还是性能或者售后都完美的13英寸笔记本，真不是一件容易的事情。
　　大尺寸自有它的大屏幕视觉享受，还有全键盘的操作便利，小尺寸有便于携带的优势。而在这两者之间如若要寻觅一个平衡点，那就是这一直被人追捧的“13英寸”了，或许你不知道，当笔记本再往小尺寸里做的话，键盘会因整体机身的限制而有所缩水，经常处理文字工作时，会略显不便。于是，13英寸成了最佳的选择。
　　如果诸位有耐性读毕本文，您会发现：在看过了那么多高高在上的价格之后，原来13英寸笔记本也可以做得这么便宜。
　　13英寸本本——低价2K起跳
　　从市场上了解到，一款预装Linux的13.3英寸笔记本售价仅为2199元，而该款本本正是归属于我们耳熟能详的国内品牌——神舟。贴着神舟标志的13.3英寸笔记本并不多见，就让我们来领略一下它的风采。
　　神舟天运 Q1000搭载的是Intel 赛扬双核 T1600,最高主频为1.66GHz,667MHz前端总线,1M二级缓存,主板芯片组为SIS M672+SIS 968,标准内存容量为512.配备的硬盘为80G 5400转.选配光驱。显示方面，本机采用的是集成显卡，13.3英寸的宽屏设计，分辨率为1280*800.
 　　本机的外形尺寸为334×244×32.5-38.5mm，机身上我们可以看到提供给用户的几个接口，有4个USB接口，四合一读卡器，VGA接口，1组音频输入/输出口、1个RJ-45接口。标配4芯锂电池，可使本机续航2-3小时。
 　　编辑点评：从整机来看，本款笔记本的性能并不理想，但考虑到该机所处的价格区间，以及尺寸限制，很难在性能上有更多的突破，所以该款笔记本比较适合对于数据处理不高，只做简单办公还是可以的。
　　产品报价：2199元


