宽屏新体验 华硕首款16寸169笔记本评测
作者：潘荣兵
    随着高清多媒体越发流行，16：9屏幕已经逐渐成为主流，本文将为大家评测的就是一款华硕首款16英寸16：9的笔记本，这款产品型号为华硕 X61(参数 图片 文章 评论 ) W585SL-SL。而且，其采用了的ATI HD4570显卡是目前笔记本中最新的型号。它定位于一些中端非移动类用户，特别是普通家庭用户或一般办公用户等。本次评测将对这款产品进行相关绍介，以帮助读者更好选择。
    选大屏好？还是小屏好？
　　随着笔记本的广泛应用，两级分化越来越明显。一种是以上网本为代表的随身笔记本，追求轻薄、便携、长续航，另一种则以高清笔记本为代表，追求更好整体性能，更佳显示效果，还有更好扩展性能。许多用户甚至趋向于根据不同的应用，在不同场合使用不同规格笔记本，这种细分趋势在未来可能将得到更多用户的青睐。
　　目前市场出现的大屏笔记本多为15.4英寸大小，不过该尺寸大小有些“高不成、低不就”的尴尬，原因是15.4英寸笔记本体积不能太大，否则会显得笨拙，这导致难以很合理设计双键盘（字符键盘及数字键盘）。另外15.4英寸笔记本对角线长度小于普通17英寸屏幕，而17英寸CRT显示器是个人电脑较为舒适的选择。此外15.4英寸屏幕分辨率更多为1280×800，显示效果一般，但在15.4英寸屏幕上实现更高分辨率，成本过高，不符合一般用户要求。
　　基于这些原因，更大屏幕笔记本已经逐渐风行，如17英寸，18英寸，都有相应产品面市。另外，16英寸也逐渐被厂商重视，原因是16英寸笔记本对角线等于或大于17英寸CRT对角线，无论办公及，还是家用，都更加舒适。相比，16英寸笔记本在可视面积上提高了7%左右，并且可以实现更高分辨率，从而改善多媒体体验。
　　本评测将提供以下内容：　　    >>华硕X61设计、做工如何；　　    >>16英寸的X61在功能性方面是否完善；　　    >>首款ATI HD4570显卡性能详细测试；　　    >>X61有哪些特色功能等。
　　优点：　　　　 16英寸16：9屏幕，使用舒适；　　　　 快捷功能丰富，使用方便；　　　　 采用HD4570高性价比显卡。
　　缺点：　　　　 采用非主流SiS芯片组及65nm的Merom核心T5850，配置略显过时。
华硕 X61
屏幕大小：16寸
重量：2.85公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


