超值娱乐之选 主流价位独显本大搜购
作者：阿娇
　　目前，笔记本主流价格由于迅驰2的推出而逐渐下渗，6000元以下的机型仍然是市场上关注度最高的产品，而其中绝多数网友都将目光投向了5000元价格区间，与以往的6000多元的心理价格相比，5000元的产品更易被人们所接受。目前5000元价位上已经囤积了大量国际与国内一线品牌的笔记本，更有配备了迅驰2平台与主流独立显示芯片的机型，性价比都达到一个较好的平衡。
　　这次我们带给大家的7款产品分别是这几款产品的价格基本在5k-6k多元之间，并且都是目前市场上最主流的双核独显本，今天我们就为大家详细对比下这几款笔记本的长短优劣，希望能让大家对这几款产品有一个崭新的认识，挑选到最适合自己的产品。
微星 EX400(参数 图片 文章 评论 )X-IST3402G25SX　4299元
　　微星EX400X是一款14寸笔记本产品，它采用了升级的T3400处理器平台，配置了2G内存，250G硬盘和3450独显，目前打出了4299元的上市价格，适合于对配置要求不高的笔记本用户购买。
　　微星这款笔记本采用了灰色的外壳面板，整机设计比较稳重，很适合于商务场合。14寸的全内置机身，重量适中。而在配置上，其采用了T3400双核处理器，配置了市面上主流的2G内存、250G硬盘以及3450独显，对于普通的家用或办公来说完全够用了。
　　编辑观点：微星VR440(参数 图片 文章 评论 )属于在入门级市场中比较常见的配置机型，虽然配置不高，但对于平时的普通使用还是能够满足，而其外观和不错的做工，是其一大亮点，相比与做工粗糙的其他品牌的低端产品，还是有一定的优势。
　　[市场报价]：微星 EX400X-IST3402G25SX　4299元
微星 EX400
屏幕大小：14寸
重量：2.2公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


