评论：上网本早死早超生
    在过去的那个2008年，一种名叫“上网本”的笔记本电脑产品绝对红得发紫，用本山大叔的话就是：“地球人都知道”。7英寸的华硕 Eee PC一挑头，其它厂商都炸了锅，9英寸、10英寸的各式各样的上网本一个接一个闪亮登场，好不热闹。它们价格虽然没有人们想像中的便宜，但也一举颠覆了普通用户对小尺寸便携笔记本超高价的观念，而至于性能之类的东西，反而关心的人不多，人们只知道上网本能够看网页、能聊QQ、能看电影，着急了还能简单“Word/Excel 一下”，这就差不多够了。
　　众厂商起哄玩起了上网本，为了不让VIA和AMD趁虚而入，Intel造出了Atom处理器，Microsoft犹豫再三也为判了死刑的Windows XP投币续命，下游的小伙伴们把上游的大佬们折腾得够戗。与此同时，那些定位入门级用户的低价传统笔记本正在暗暗落泪，在那个时候，它们的价格也许没什么优势，但性能与上网本比还说得过去，只无奈天生长得不如人家漂亮，所以变得不招人待见了。“咦？这么漂亮的小本才3000多！”，这样的言语没准儿您也听过不少，无奈现在的消费者大多数感性膨胀得比理性快得多。
　　有句话叫“存在即合理”，上网本能红起来说明它还是有市场的，只是这个市场能火多久就不好说了。下面是一些理性的声音：上网本的性能不入流，PS一个稍大点的图片就慢得要死；上网本的键盘太不好用了；上网本怎么这么热啊；上网本的显示屏太小了，网页内容看不到多少……以上的说法也许有些偏颇吧，但用过或者正在用上网本的朋友仔细想想，是不是遭遇过上面的这些情况呢。
　　虽然今年Intel马上就会推出Atom N280处理器＋GN40芯片组的平台，据说它将会令上网本在图形性能上有不小的提升，但面对NVIDIA的Ion平台，不知道它在性能上能否胜出，另外这个平台是不是会在9　英寸、10英寸的所谓上网本上普遍采用还不太明确，因为现在12?的Atom平台超便携笔记本产品大有崛起的趋势，传统上网本的处境很尴尬。
　　除此之外，AMD和VIA也紧盯着上网本这块蛋糕，这其中VIA已经悄悄将三星拉下了水，因为我们在三星 NC20的掌托上发现了VIA Nano的标签。不过，根据Intel给上网本的定义，这台三星 NC20因它12英寸的身段所以不能算是上网本。嗯，Intel说了，7－10英寸的Atom平台小本才算是上网本。
　　笔者在以前的文章中曾说过，9、10英寸的上网本已经不吃香了，1024×600的屏幕分辨率根本满足不了大众的需要，12英寸屏的Atom笔记本应该会越来越多（事实上VIA的Nano平台也在伺机反扑），到时每家厂商都推出一款或多款12英寸的低价便携本，1280×800的分辨率可以达到当前的主流，机身尺寸的增加让产品在接口和性能扩展上都能有所作为，而12英寸却仍然称得上超便携，届时Intel以前所定义的上网本是不是就随之死去了呢？9英寸或10英寸屏的上网本将何去何从？
　　随着市场的发展，用户对笔记本的要求越来越苛刻，很多主流的应用软件对系统性能也有着不低的要求，目前上网本的性能难以满足用户需求，虽曾红极一时，但笔者预测上网本将会在两年内退出历史舞台。取代它的这块市场份额将会被采用触摸技术的UMPC和MID设备（未来Intel采用Atom处理器的Moorestown平台值得期待），以及平价主流轻薄笔记本电脑所取代。
　　目前上网本已经影响到了传统笔记本的销量，摩根士丹利认为上网本令全球PC市场不景气情况恶化，并令传统笔记本电脑价格承受压力，且在供过于求的时候为市场增添压力，看起来上网本似乎有点罪大恶极的意思。
　　厂商们一开始说上网本仅是你们的第二台电脑，因为它们真的不入流。但销售会忽悠消费者说上网本就是一台笔记本电脑，用户也很乐自欺欺人地把它当成一台笔记本电脑，买回去用的时候才感觉跟想像得不太一样。上网本就是沾了笔记本的光，硬装上个XP或者Vista看起来就更像那么回事了，但仔细想想，上网本实际上没有我们想像得那么好。
　　一台真正的笔记本电脑应该达到什么样的性能水平，相信大家心里都有一杆秤，因为能运行Windows操作系统的设备实在是太多了，最近有一条新闻说有人诺基亚 N95手机安装上了Windows 3.1，但它到底也只是一部手机而已。
　　上网本之所以好卖，无非是两点：价格便宜和尺寸小，外观虽然比传统笔记本讨巧，但造型好不好看这个萝卜青菜各有所爱了。考虑到尺寸和成本，上网本在性能和电池续航能力上都有着大幅的缩水，当越来越多的人用更理性的眼光去审视上网本的时候，它的好日子也就到头了。
　　用上网本上网？手机都能WiFi了，很多用户的第一次互联网体验都是用的手机；用上网本电影听音乐？PSP或者MP4肯定更便携；用上网本办公？首先得确定办公应用对性能要求要够低，接下来则是考验您视力的时间。也许在不久的将来，Atom还活着，但上网本却已经死了。我们发现，最近一些新出生的超便携小本都不再称自己为上网本了。
　　相关报道：
　　微软CEO鲍尔默10大经典语录 上网本不是魔鬼
　　TD网络资费将下调上网本可降至千元
　　上网本将导致PC业状况恶化


