P8400迅二独显高配 ThinkpadT400特价7799
作者：郑彦
　　联想T400目前又到货了一款P8400迅二独显平台的机型，其采用了2G内存、250G硬盘以及DVD刻录光驱主流配置，目前只打出了7799元的现货特价，价位上对于如此配置平台的T400机型而言，性价比很高，一起来看看吧。
　　T400与之前的T61相比，在一些小细节方面，做出了改变。外壳面板左下方加入了Ienovo的字样，麦克风位置改变到显示屏下方，而指示灯栏也加入了天线的标记；在触摸板上印制了XY坐标线，可热插拔的光驱面采用了斜边设计，键盘面板右下方的Thinkpad字样图案也有所改变。
　　Thinkpad T400 RH6采用了Intel Core 2 Duo P8400处理器，Intel PM45主板芯片组，2G内存，250G硬盘，DVD刻录光驱，14.1WXGA显示屏，独立HD3470显卡，内置1000M网卡、无线网卡和蓝牙模组。在接口方面，指纹系统，3个USB，1394，VGA，读卡器，4芯锂电池，整机重约2.4Kg。　　点评：联想这款T400的卖点就是配置较高的迅二独显平台，T400机型品质出色，目前7799元的现货价在目前缺货的笔记本市场而言，性价比非常高，适合于中高端商务人士购买。
 


