比砖头还厚 美国军用笔记本走俏黑市
　　我们此前看到过英国情报机构带有保密资料的相机在eBay上出售的消息，引来了绝密信息泄漏的危险，而现在美国军方也碰到同样的问题。根据报道，在巴基斯坦的黑市上，任何人都能购买美国军方的高科技设备和一些保密信息，这其中就包括笔记本电脑，文中图片显示的便是其一。还有双倍望远镜和夜视设备。
　　记者称，一台军用笔记本在巴基斯坦白沙瓦市Sitara市场只要650美元，这台笔记本还有军方记号和序列号，包括一些美国军方保密信息，还有一些只给军方平台使用的软件，甚至包括大量的军事人员的身份，以及在阿富汗作战中的军用车辆的缺点和不足方面的信息。军事专家认为，巴基斯坦市场对美国军方设备和技术的开放正在对美国从巴基斯坦海港城市卡拉奇通过开伯尔山口进入邻国阿富汗的供给线路造成威胁。白沙瓦的一位资深记者表示，过去市场上也提供类似交易，但从来没有这么开放过。
　　五角大楼发言人马克莱特表示，军方的确遭受了不少盗窃或丢失，从卡拉奇到开伯尔山口的供应卡车遭到了袭击或抢劫。不过，这位发言人表示，一些敏感信息并没有在卡车上，同时，军方会对笔记本电脑等设备如何流入黑市进行调查。
　　美国军方电子信息泄漏在2006年四月份便有发生，洛杉矶时报称，在阿富汗空军基地不到两百码的地方便有人兜售带有军方信息的微型硬盘。在阿富汗的黑市得到控制后，现在又转移到了巴基斯坦。美国和巴基斯坦的官员称，北约供给护送部队在过去的6个月里同样遭到了不止一次的袭击，巴基斯坦白沙瓦黑市的军用设备很大部分便来自这样的袭击所得。当然，黑市流转这些军用设备还可通过其他渠道获得，一位不愿透露姓名的店主表示，他又专门的“供应者”，这位供应者专门在阿富汗边境从事走私活动。
　　除了笔记本电脑，黑市还提供望远镜和夜视设备，分别只要100美元和300美元。感兴趣者可进入原文查看更多信息。


