痛并甩卖着 2999元起超值笔记本导购
作者：窟窿
　　笔记本厂商在价格、配置、外观等领域的战争从来没有停止过，消费者也愿意为这些方面有所改进的新产品买单。厂家也是熟悉中国消费者买新不买旧的消费习惯，所以对笔记本产品的市场寿命做了控制，很多产品在还有潜力可挖的情况下突然退市，让消费者措手不及。不仅是整机厂商，几乎整个产业链中的上游厂家都不断推出新品，以满足人们对新奇事物的需求。英特尔也罢推出新品的频率不断加快，而最近比较火热的处理器新品则是45纳米制程的T3、T4、T6、P7、P8等新型号处理器。其中在中低端产品上也应用了45纳米处理器，真正做到了45纳米的普及。
　　现在市场上销售的笔记本新品，大部分都采用了低端45纳米处理器，这些产品更加节能环保，性能方面也比之前的T2和T5系列有所提高，所以在同样价格的前提条件下，大家首选采用新处理器的产品，今天就为大家介绍一下最具竞争力的45纳米新品笔记本产品。
华硕 F8(参数 图片 文章 评论 )SE F8H64SE-SL　 笔记本　报价　5499元
　　中关村地区断货现象日益严重，很多朋友好不容易选好的机器都被告知无货，不过本周一款热门机型华硕 F8SE F8H64SE-SL重新到货。该机配置了新款T6400处理器，为45纳米制程双核处理器。配置的独立显卡为HD3470，标配2G内存和250G硬盘，是目前中端笔记本的标准配置，售价方面也很实惠，报价为5499元。
[参考价格] 华硕 F8SE F8H64SE-SL　5499元
华硕 F8
屏幕大小：14寸
重量：2.59公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


