最高不超3500 家电下乡笔记本大猜想
　　前言
　　咱们的伟大领袖毛主席曾说过：“到农村去！农村是个广阔天地，在那里是大有作为的！”现在把这句话放到“家电下乡”中来看就是一股不能阻挡的潮流。
 　　自从“家电下乡”铺陈开来之后，我国的各个行业都开始为广大的农民兄弟谋福利，什么“汽车下乡”、“电脑下乡”等等都成了下乡的代表，而做为“家电下乡”的一个重头电脑来说，到底如何下乡、下乡后会有怎样的市场反响以及渠道开发、售后服务等都摆在了我们的面前，可以说要“下乡”，先要解读市场。
 　　改革开放以来，农民消费水平的确提高了很多，中国13亿人中有9亿农村人口，农民是最大的消费群体，如果能剌激这个群体的消费，的确能扭转企业下滑。我们必须还面对这样的事实，那就是农民仍然处在我国的低收入群体中。因此，对于电脑下乡来说，价格就成了一个最大的障碍。
　　据小编的最新了解，从其他媒体得知，现在电脑下乡对于电脑的价格已经有了规定，据某省商务厅相关负责人说，下乡电脑的单价不超过3500元。而这个价格对于广大的农民朋友来说，这个价格对于笔记本电脑来说还是可以接受的，而对于现在国内的电脑售价来说，如果加补贴13%，可以使得很多电脑的价格在2000左右，显然价格已经不是最重要的了。做为中国PC价格屠夫神舟电脑报出了台式机的最低价1998元，对于下乡的电脑来说，此时此刻本土品牌的价格优势再次显现。
　　但是相对于传统的PC来说，现在笔记本的价格更是十分的诱人，因为很多厂商目前在市场上销售的笔记本价格普遍都不是贵，当然，高端笔记本除外，像很多国产企业的笔记本在低价格3000左右都有多款笔记本销售，如果这部分笔记本出现在下乡的电脑中，可以说凭借笔记本电脑出色的移动性能和小巧的体积还是会让很多农民朋友喜欢，尤其是更多孩子们的关注，毕竟笔记本的吸引力现在远远大于台式机。那么借着“家电下乡”的大潮，小编今天就大胆的先预测下都会什么样的品牌和机型的电脑会在“家电下乡”的大潮中涌现出来。


