绝对时尚靓丽 戴尔 1425超值仅售5450
作者：幸福的猴子   
    【北京行情】DELL的时尚系列一直都是彩壳娱乐的主流产品，其中定位在DELL的Inspiron 1425(参数 图片 文章 评论 ）系列更为突出，不仅拥有彩壳设计，而且性能上也是趋于主流的，倍受年轻用户的青睐，近期该系列商家再有促销信息，一款DELL INSPIRON 1425（T6400/2G/250G)商家特价，笔者了解到，仅售5450元，喜欢的用户不妨参考下。
    这款DELL INSPIRON 1425外观上延续了传统的风格，以钢琴烤漆工艺外壳线条唯美，内饰黑色的键盘又较为沉稳，掌托处尽显金属风格，配备了14.1高亮度TrueLife宽屏，显示效果清晰自然，内置了200万像素的摄像头，娱乐视频较为方便，而2.45kg的重量还算一般。
    编辑点评：作为DELL的时尚娱乐系列，这款DELL INSPIRON 1425整机的配置还算不错，搭配了主流的T6400处理器，对于日常的娱乐需求基本满足，而时尚炫酷的黑色外观倍受年轻人的青睐，并且整机的功能齐全，目前商家促销，性价比还算不错，喜欢的用户可以联系以下商家。
商家电话：010-66418356/57/58/59  

戴尔 Inspiron 1425
屏幕大小：14寸
重量：2.45公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

