目光聚集点 近期最受关注笔记本推荐
　　由于最近很多学校都要开学，学生朋友们重返校园，而面向学生类的笔记本产品得到了更多的关注。想买笔记本的朋友们可要注意了，这里有超值实惠的笔记本，也有时尚可爱的笔记本以及色彩鲜亮的彩壳笔记本等等，众多的笔记本产品等待着你们的选择。最近受关注的笔记本还是挺多的，每款都有着自身的优势吸引了不少消费者。想买笔记本的朋友们可以多去中关村转一下，哪里不但能够看到真机还能够打听一下行情。
　　面对市面上众多的产品，给消费者的选择上带来了很大的困惑，很多朋友们在买本时不知道该选什么样的才好。今天就给大家推荐几款最近十分受关注的笔记本，十分值得大家去看看。

　　索尼 VGN-CS13(参数 图片 文章 评论 )H/W
　　索尼VGN-CS13H/W采用了亮白的时尚外观设计，索尼 VGN-CS13H采用了超薄设计，相比之前的CR系列，要薄上了不少，四周的角落处采用了圆滑处理，并且配合一条银色的金属装饰边条，让整机显得更加的时尚，结合上钢琴烤漆工艺的打造，使其看起来宛如一件艺术品。该机还拥有红粉白黑四种机身颜色，可供用户选择。采用了T3200双核处理器，独立显卡则使用了9300M GS，性能还是比较不错的。目前售价为5850元，喜欢的朋友不要错过。
　　配置方面：索尼VGN-CS13H/W采用了Intel 奔腾双核 T3200处理器，主频为2GHz，拥有1024KB的二级缓存和667MHz的前端总线。主板Intel GM45+ICH9M芯片组，nVidia Geforce 9300M GS 独立显卡，拥有128M的显存，与迅驰2平台搭配在一起，使得整机的性能得以充分满足。1GB内存，250GB硬盘，14英寸，支持802.11b/g/n无线协议，DVD刻录机；Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：索尼VGN-CS13H/W有3个USB2接口，1个Express卡，Memory Stick（记忆棒）插槽（兼容标准/Duo 尺寸、PRO、4 位并行数据传输、MagicGate）、SD 记忆卡插槽（兼容 SDHC）；D-sub端口；参数纠错网络（以太网）端口 (100BASE-TX / 10BASE-T)、i.LINK (IEEE 1394) 4 针 (S400) 端口、耳机插孔、麦克风插孔、DC IN（直流电源输入）端口。
　　索尼VGN-CS13H/W采用了14.1英寸机身，机身尺寸为335.8×245×29-39.8 mm，重量约为约2.6Kg。有着1G内存和250G硬盘的搭配，大容量硬盘，能够对存储容量有很好的保证。该机还内置130万像素的摄像头，方面用户平时的视频使用，网络方面搭配的10-100M网卡，802.11a/b/g无线网卡和蓝牙模块，也在网络方面带给了用户更全面的支持。可爱的亮白外观更是惹人喜爱。
　　参考价格：5850元


