轻薄也要稳定 6款流行气质商务本推荐
作者：赵阳
　　随着社会的发展，越来越多的朋友已经难以离开笔记本了对于，这些公务在身的业内精英或者追求生活品味的时尚一族而言，笔记本不但是工作必不可少的好帮手，也是用来打发无聊时间的娱乐工具。所以一款轻薄时尚同时能够保证稳定的笔记本对这些消费者而言就非常合适了。
　　最近上市的轻薄笔记本也开始在外观的时尚程度、系统的稳定性以及数据安全方面下功夫。可以说，今年笔记本的两大流行趋势一是轻薄、二是时尚坚固，而这两个特点在今年推出的商务笔记本中格外明显。
推荐产品：索尼VGN-SR(参数 图片 文章 评论 )26/B笔记本
参考价格：7999元
　　索尼VGN-SR26/B笔记本采用13.3英寸LED背光宽屏，黑色的顶盖采用多层精致涂层；与SR16表面哑光喷漆不同，SR26的顶盖为亮面，更加时尚；含电池仅重1.96公斤；别具一格的圆柱形中轴，巧妙地使所安装的电池与电脑本身融为一体。悬浮式键盘设计，130万像素摄像头、内置麦克风无不体现人性化设计思路。
　　编辑点评：
　　索尼VGN-SR26/B笔记本采用了主频为2.0GHz的酷睿2 T5800处理器，性能足够满足大部分使用环境，并且独立显卡、LED屏幕让这款的娱乐功能得到加强。7999元的价格对于13英寸的索尼笔记本来说算是相当超值的。
索尼 VGN-SR26/B[参考价格] 7999元[联系方式] 010-82538653/


