15寸独显娱乐 华硕X50特价只要4599
作者：幸福的猴子   
    【北京行情】华硕的娱乐系列产品非常丰富，倍受广大消费者的认可，而均衡稳定的性能，以及亲民的价格非常突出，随着市场的发展，近期华硕的娱乐系列纷纷的促销特价，定位中端的大屏幕娱乐系列X50商家再促，一款华硕 X50(参数 图片 文章 评论 ）Q34SR-SL商家特价，笔者了解到，仅售4599元，喜欢的用户不妨参考下。
 
 
    华硕 X50Q34SR-SL外观上采用了该系列的特点，复合材质的外壳线条唯美，内饰沉稳内敛，键盘轻薄操作舒适，掌托处尽显金属风格，配备了15.4寸TFT LCD宽屏，显示效果更为宽阔，内置了蓝牙等功能非常合适，整机采用了超大屏幕设计牺牲了便携性，不太适合外出携带。
    编辑点评：作为华硕的娱乐本，这款华硕 X50Q34SR-SL整机的配置还算不错，采用了主流的T3400处理器设计，对于日常的娱乐需求完全满足，而整机的外观较为沉稳，适合不同年龄段人群的选用，并且15寸屏幕显示效果更为宽阔，目前商家再促，喜欢的用户可以联系以下商家。
联系电话：  010-82698597

华硕 X50
屏幕大小：15寸
重量：2.6公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

