升P8600芯LED屏 戴尔13英寸游戏本10499元
作者：周宵宇
    【北京行情】本周，戴尔将旗下一款13英寸的游戏本——戴尔Studio XPS 13(参数 图片 文章 评论 )笔记本的配置进行升级：CPU升级到了酷睿2双核P8600处理器、屏幕升级到了LED背光，最新的售价为10499元。
　　戴尔Studio XPS 13笔记本采用高光黑曜石黑色漆面外观、真皮效果的阳极氧化铝材料外壳、窄边框显示屏和背光键盘；13.3英寸LED背光显示屏上方有一枚支持人脸识别的130万像素摄像头以及双数字阵列麦克风；音箱通过5.1杜比数字环绕立体声音效认证；含6芯电池重2.2千克。
　　配置上，戴尔Studio XPS 13笔记本采用酷睿2双核P8600处理器、NVIDIA GeForce MCP79MX主板芯片组，戴尔1515 Wireless N无线网卡，戴尔无线370蓝牙内置迷你卡；拥有2GB DDR3内存、250GB 7200转硬盘、吸入式8倍速DVD +/-RW光驱；256MB支持SLI技术的NVIDIA GeForce 9500M GE显卡；预装Windows Vista SP1 Home Premium操作系统。
　　编辑点评：
　　戴尔Studio XPS 13笔记本采用了流行的13.3英寸设计；还搭载了强悍的酷睿2双核P8600处理器、中高端的显卡、DDR3内存，兼顾了便携与性能。
戴尔 Studio XPS 13
屏幕大小：13寸
重量：2.51公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


