27日行情：14寸迅驰2独显本狂降1000元
　　除了高端的Qosmio系列外，目前东芝旗下Satellite M300(参数 图片 文章 评论 )系列也推出了迅驰2处理器技术的产品：其中一款采用P7350处理器、HD 3470独立显卡的东芝Satellite M328笔记本近日大降1000元，经销商的报价为6950元并且还送礼品。
　　东芝Satellite M328笔记本采用全新的具有雅致的横纹设计的“银河”面板；腕托处的Satellite标示以及触摸板上的条纹在开机时会发出冷光白色；Harman Kardon扬声器、生物指纹识别器、HDMI接口以及130万像素摄像头也丰富了这款笔记本的功能。
　　编辑点评：东芝Satellite M328笔记本采用了迅驰2平台的入门配置，搭载了双通道内存、独立显卡以及最新的蓝牙模块，整体来讲这样的搭配比较均衡，性能处于中上游水平。6950元的价格对于这款原本售价近8000元的产品来讲可以说已经是降到了极限。
东芝 Satellite M300
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


