笔记本也谈非主流 大尺寸笔记本推荐
　　去笔记本卖场逛的时候经常会发现一些体型笔记本大的笔记本会被商家摆在很显眼的地方，大尺寸的屏幕，超大的体积让过路的消费者都不禁驻足看看到底是什么样的笔记本这么拉风。看到这些非主流的大尺寸笔记本，大气的外观，靓丽非凡的外表，强劲的配置，给人一种霸气十足的感觉。相信你看到这样的笔记本也忍不住要多看几眼吧，在人们眼中这些非主流笔记本还是相当有吸引力的。
　　今天就给大家介绍几款非主流的大尺寸屏幕笔记本，这些笔记本更加适合娱乐影音，在给你的视觉方面带来更多的享受。这么拉风这么有气质的笔记本，大家千万不要错过哦，一起来看看吧。
　　17英寸 联想IdeaPad Y730(参数 图片 文章 评论 )A-PEI
　　联想在推出Y710后，这次也推出了采用迅驰2平台的Y730A-PEI，不过这次相比Y710，Y730的上盖换成了橙色，并辅以点状纹路，科技感十足，当然在机器的配置上丝毫不差，毕竟这是一款高端的游戏笔记本，P8400加HD 3650的搭配也让机器的能量十足，同时硬盘为双250G硬盘，其中一块支持热插拔。
　　配置方面：联想Y530-PEI采用酷睿2双核P8400处理器，搭载PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3650，标配2G内存，500G硬盘，内置DVD刻录光驱，Intel 5100 AGN无线模块，17寸WUXGA屏幕设计，Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面：4个USB2.0接口、多合一读卡器、HDMI高清端口、标准VGA接口、RJ45、RJ11、全阵列式抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、1394接口
　　编辑点评：这个大怪兽最吸引人的就是17寸的WUXGA屏幕了，1920×1200也完全超过了1080P的标准，这对于喜欢观看高清电影的玩家来说无疑是个利好的消息，同时12499元的价格相比上一代的Y710顶配版也更加超值，不再高不可攀，对大屏笔记本有特殊爱好的朋友不妨考虑下入手，联想的17寸本降价一贯很慢，现在入手还是可以的。
　　参考价格：12499元


