早春好雪兆丰年 白色系靓丽本本精选
　　一场突如其来的降雪再次为我们带来了银装素裹的北京城，尽管脚步依旧匆忙，但在那纷飞的雪花中，我们似乎也嗅查出一丝喜悦的气息；尽管来不及欣赏这美轮美奂的雪景，但我们知道，这场来之不易的大雪不仅给乍暖还寒的京城增添一抹亮色，更为久旱的土地带来水分的补充，彻底瓦解了百余天无自然降水的尴尬。
　　全球经济危机似乎还不断延续着，企业裁员、员工降薪，似乎到处都充斥着经济萧条的景象。也许在这个时候，我们的笔记本导购应更偏重于目前市场的主打：低价低端本，但笔者始终认为，这些本本仅仅是市场行情的一个组成部分，其他类型本本也同样重要。而我们也坚信，经济危机终将过去，在刺骨寒潮过后，我们也势必也将迎来一个新的，阳光明媚的春天。
　　应对上京城的皑皑白雪，笔者将为您带出几款目前市场流行的白色系靓丽本本，有相关需求的朋友，不妨好好关注一下。
华硕 F80(参数 图片 文章 评论 )H22DCR-SL　3888元
　　由于取色皓白，这款华硕F80H22DCR-SL 在市场上受到了许多女性消费者的青睐。该本采用英特尔ATOM D220处理器、配备ATI 3470独显，2GB内存以及250GB硬盘，目前售价仅3888元，与同类产品相比，性价比优势还是较为明显的。
　　在外观方面，这款F80CR充分沿用了F80SL的原有模具，无论是前侧的内倾削边设计还是盖面光亮的烤漆，以及托板处网状纹理设计均具有典型的华硕特征，再加上皓白如雪的珍珠白主色，让整个本本显得分外的优雅，看上去很上档次。
点击图片查看华硕 F80H22DCR-SL 更多精彩信息 
　　配置方面：英特尔Atom D220处理器、主频 1.2GHz，搭载SIS 671DX+SIS 968主板芯片，配备ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡，2GB内存，250G硬盘，内置双层DVD刻录光驱，采用14.1寸宽屏，整机约重2.4kg，便携性能一般。
点击图片查看华硕 F80H22DCR-SL 更多精彩信息
　　也许正是因为定位于女性群体，考虑到女性朋友们并不算高频的日常操作，这款华硕F80SR采用了低功耗的ATOM处理器。但既便如此，该本本在整体性能上还是较为不错的，2GB内存，ATI3470独显在某种程度上也足矣弥补CPU方面的不足。而最令人惊喜的是它的价格，仅售3888元，作为一款主流尺寸的白色系本本，值得我们女性朋友仔细考虑一下。
华硕 F80
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


