危机中的商机 时下热卖商用台机推荐
　　目前经济危机让企业全面收紧银根，尽可能节约每一分钱，然而国内企业可能还没有意识到因为信息不安全而导致的财务损失。在瞬息万变、竞争激烈的商战中，企业的信息化建设目前已成为企业间相互展现竞争力的重要砝码。对于一些企业来讲，能否拥有完备的信息化处理系统，是否配备高效、优质、安全、稳定的电脑，直接影响到企业的运营效率。而在电子商务日益流行的网络时代，面对黑客、病毒的不断侵蚀，系统崩溃、数据丢失等等一系列常遇到的难题，如何保证电脑安全、稳定、高效地运行？可以说信息安全防护已是当前企业关注的核心问题。据一项统计，过去一年中在安全事件数量、类型以及由此产生的财务损失方面，中国企业比亚洲乃至全球平均水平都要高。
　　做为一个发展中的大国，我国有着众多的中小企业，且涉及行业广泛，因此需要的办公用机也是需求各异。而中小企业用户对一台PC的最核心需求是什么？是运行速度、稳定性、还是成本低廉？由于很多企业普遍缺乏专业的IT维护人员，中小企业用户在购买PC时，除了要考虑“配置、外观、成本”等常规项目外，“稳定高效地运行、甚至一定的自助修复功能”才是用户最看重的。
　　联想 扬天A4800V
　　本次联想扬天春促的主打的A系列产品，是联想商用机中的主流机型，一向拥有高品质的产品形象，并拥有多项国际国内专利技术。联想扬天所采用的绿色液晶显示器，不仅通过了国家节能认证，成为率先达到符合国家最高能效等级的绿色超低功耗显示器，并且还通过了EPEAT GOLD金牌认证。联想扬天绿色节能液晶显示器在功耗方面要比市面上的普通液晶显示器节能高达30%以上。
　　联想扬天外观设计色彩鲜明、结构人性化，机箱内部完全采用了无螺钉设计，用户可以很轻松地拆卸板卡，驱动器等部件，无需动用任何工具，维护、拆装起来更加简单方便。扬天A系列还采用低频防震支架和高分子防震导轨两大技术，大大降低硬盘发生损坏，保障重要数据的安全。前置USB采用了隔离设计，当同时使用2个USB设备时不会形成干涉，设计更加人性化。
　　除此之外，联想扬天A系列还拥有电子商务、一键恢复等功能。联想扬天内置的电子商务功能可以帮助用户轻松建立一个属于自己的专业营销型企业网站，使企业轻松开展网上生意，有效的降低了用户的使用成本。“一键恢复”可以帮助用户随时进行系统备份和系统恢复，只需按下一键恢复功能键，就可以方便地恢复到曾经备份过的系统状态，为系统安全提供有力保障。


