黑色经典来袭 方正上网本BIG2多图欣赏
    方正 BiG2(参数 图片 文章 评论 )
　　相信很多关注上网本的人都不会对方正BIG2陌生。在去年推出的方正BIG2用纯美的白色外观吸引了不少人的关注。然而也有一些想买它的男生觉得有些遗憾，觉得白色不够男性化，不够稳重，虽然很漂亮却不适合男孩子使用。现在，方正BIG2穿戴上经典的黑色出动了!黑色这个永恒不变的经典颜色让BIG2看起来更加富有沉稳的质感。下面就一起来欣赏一下黑色版方正BIG2的优雅品质。
　　黑色版的方正BIG2依然延续了上一款白色BIG2的上网本主流配置。具体的配置情况如下表所示：
　　从配置上来看，方正BIG2跟目前市场上的其他上网本比起来相差不多，能够很好地满足我们平时的上网和文档处理需求，也十分便于携带。从外观上来说，方正BIG系列的不同版本，正好迎合了不同的审美风格。白色款的纯美、小牛本的卡通可爱，黑色款的稳重，几乎涵盖了市面上所有上网本的风格。特别是本次推出的黑色款，其光滑立体的色泽，以及简洁稳重的设计风格，肯定能让不少男士觉得对味。接下来我们就从各个细节上来看看黑色款的方正BIG2，看看它到底是个怎样的Style。
方正 BiG2
屏幕大小：10寸
重量：1.38公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


