26日行情：超值迅驰2影音娱乐本狂降1500元
　　2009年刚到，宏?就将主流影音娱乐机型AS4935(参数 图片 文章 评论 )G以更低的价格推向主流市场，近日我们了解到，Aspire 4935G-731G25MN售价从7999元降至6500元，成为了最超值的迅驰2影音娱乐机型。
　　Aspire 4935G采用最新的英特尔 酷睿2 双核处理器，搭配移动式英特尔PM45高速芯片组，为电脑提供强劲的动力，配合海量内存及硬盘，使这款产品蕴含超越传统的澎湃动力，而这正是家庭娱乐主机的必要条件。更值得称道的是，Aspire 4935G搭载NVIDIA GeForce 9300M GS 高性能独立显卡。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo P7350处理器，主频2.0GHz，Intel PM45芯片组，1GB DDR2内存，250GB硬盘，nVIDIA GeForce 9300M GS-512MB显示核心，DVDRW刻录光驱，14.1英寸宽屏，摄像头，指纹识别模块，视窗Vista系统。
　　端口方面：3个USB 2.0端口、1个IEEE 1394端口、1个Expresscard插槽、多功能读卡器、网卡和调制解调器插孔、耳机和麦克风插孔、VGA端口等。
　　作为影音娱乐机型，HDMI端口肯定少不了，在HDMI的基础上，Aspire 4935G还继承了E-SATA端口，可以方便的连接大容量存储器。Aspire 4935G整机售价不高，适合白领和学生一族使用。
　　参考价格：6500元
(以上信息源自：小熊在线)
Acer Aspire 4935
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


