喜欢游戏不是错 三月游戏笔记本推荐
　　“游戏”——这是一个令无数家长厌恶的词眼，无论在这之前用什么词来和它搭配，从“电子游戏”到“电脑游戏”、“网络游戏”，无一不是让家长头痛的东西，其中有太多精彩的东西吸引着自己的儿女远离课本，远离他们早已铺好的人生轨道。
　　“哪里有压迫，哪里就有反抗”——父母对游戏的封杀自然不会扑灭孩子们对游戏的热情，反之，更有火上浇油的意味，处于叛逆期的学生，为自己能够做出激怒父母的事而骄傲。而更多的是将游戏转入了地下，被窝里的Gameboy逐渐被ndsl、PSP取代，可以预想，不久的将来被窝里的角色会被笔记本取代，想像一下那时的画面，着实有趣的很。
　　要玩游戏？笔记本不搭载块独立显卡怎么行？那怎么样的独显才够格呢？看过接下来的这几款笔记本后，相信各位心中都会有块明镜。
　　三月游戏本——8600M GS
　　这款采用15.4英寸高亮宽屏设计的神舟承运L(参数 图片 文章 评论 )640T笔记本，外形以黑色调为主，配备6芯锂电池，整机重量约为2.69kg，因为设计为家用型笔记本，所以并没有在重量方面多加控制。
　　神舟承运L640T搭载了Intel全新45nm Panryn核心架构的酷睿2双核T6400处理器。英特尔PM965芯片组，2GB内存、160GB硬盘和COMBO光驱，难能可贵的是，在这款只有3999元售价的笔记本上，我们看到了Geforce8600M GS的身影，有了它的加盟，本机在游戏上的得分将会有个飞跃。
　　L640T的接口并不丰富，但仍是为用户提供了4个USB 2.0接口，内置多合一读卡器，只提供了DVI接口，以及RJ45,声音输入,声音输出孔,直流电源插孔。
　　编辑点评：GF8600M GS内含6亿8千万晶体管、使用90nm工艺制造的G80 GPU非常复杂，它拥有128个通用标量着色器、可以维持最多4096个线程的GigaThread逻辑、24个光栅处理器以及384bit位宽的内存控制器。这样复杂的GPU虽然性能极为强大，因此NVIDIA选择了以G80的简化版G86核心为基础来设计移动显卡的方式，这样即可以保证架构的优秀，支持所有的新特效，还可以大大降低整体的功耗和发热量，以此满足笔记本电脑的使用需求。
　　产品报价：3999元


