配128G固态硬盘 索尼TT17迅驰2本17000元
　　【北京行情】前几天，我们报道了采用128GB固态硬盘的索尼VGN-TT(参数 图片 文章 论坛 )17N/X笔记本上市的消息，当时的报价为17988元。今天，我们了解到，这款采用迅驰2处理器技术、11.1英寸屏幕的黑色小本降了近1000元，经销商的最新报价为17000元。
　　索尼VGN-TT17N/X笔记本采用11.1英寸白光LED背光宽屏，屏幕分辨率为1366x768；整机色调为黑色，由于采用了更轻薄的固态硬盘，因而这款含电池的重量仅为1.24公斤比TT13略轻；屏幕上方还有一个30万像素摄像头，触摸板中间还有一个30万像素摄像头；此外，巧克力式键盘、圆柱形开机键都是这款的特点。

　　促销信息：含税、送包、鼠标、清洁套装
　　编辑点评：
　　索尼VGN-TT17N/X笔记本采用了大容量的固态硬盘，拥有更加出色的性能以及防震、省电、轻薄等优点；并且还安装了更加安全的Vista商用版操作系统。这也是这款笔记本售价高于索尼VGN-TT13的缘故。

索尼 VGN-TT
屏幕大小：11寸
重量：1.25公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

