惊爆新低价 三星13寸公主本Q308跌至5999
    继Q70(参数 图片 文章 评论 )系列备受爱本帮MM的青睐，三星 Q308(参数 图片 文章 评论 )驾着最新移动新平台悄然降临，依旧拥有三星13.3寸笔记本的轻薄外形，做工精致，与贴心银离子杀菌键盘的植入，不过更为称赞的是Q308所采用的模具更为新颖，更具时尚感，因此一直受到了广大消费者的期待。其中中端机型三星 Q308-DA02再次到货，备配迅2双核+250G+蓝牙等主流内饰，惊爆超值价5999！
    这款三星 Q308-DA02依旧采用了三星引以为傲的钢琴烤漆外观，采用了今年三星主流的模具设计，上盖与下方相比略短，指示灯部分被安排到了机身前端，在合上屏幕的时候也可以轻松了解机器的运行状态，很有时尚感；整机与Q70系列白色机型颇为相似，以珍珠白为主色调，A面采用钢琴烤漆材质，不同的是，A面在烤漆之下还增加了珠光漾彩，在光的折射下，整机会显得更为亮丽，同时，相比Q70的四方边角，该款Q308做了收边处理，边角设计更为圆滑，更符合MM的心意，其托腕处也由Q70的灰色改为纯白色调，被称作“雪白公主”当之无愧。
    配置方面，三星 Q308-DA02是采用了英特尔酷睿2高频T5800双核处理器，搭载了Intel GM45芯片组，内置802.11N规格无线网卡，构成了时下非常风靡的准迅弛2平台，同时还植入了Intel GMA X4500高性能集成显卡，该配置组合运行普遍的3D 游戏，享受高清视频，没有问题。另外还标配了250GB海量硬盘，2G DDR2 800MHz高速大内存，DVD±RW刻录机，内置千兆网卡，蓝牙，内置130万像素摄像头等全娱乐功能。不过稍有遗憾的是，由于出于成本问题，该本并没有预装当前主流的Vsita操作系统。
    13英寸WXGA高丽宽屏幕上方内置一颗130万像素摄像头，方便用户随时随地进行网络应用或娱乐视频聊天以及办公会议。
    值得称赞的是，三星 Q308-DA02采用了三星独家的银离子无菌键盘设计，可有效的防止用户的手遭到有害病菌污染，其采用了三星标志性的钢琴漆面外壳、银离子键盘设计。白色钢琴漆面外壳，不但看上去比较顺眼而且摸起来手感也不错。它的键盘设计简洁，没有过多的快捷键。
    接口方面，三星 Q308-DA02提供了3个USB 2.0接口，1个ExpressCard扩展卡插槽，1个多合一读卡器（xD,SD,MS,MS Pro,MMC,SDHC，MMC），1个VGA接口，1个HDMI接口，1个RJ11接口，1个RJ45接口，1组耳麦插孔，直流电源插孔以及安全锁孔等。网络方面，此本则提供了56K Modem，10-100-1000M自适应网卡，802.11a/g/n无线网卡以及蓝牙模块，提供了多种数据传输途径。
[参考价格]：三星 Q308-DA02 5999元 

三星 Q308
屏幕大小：13寸
重量：2.15公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

