超薄Eee PC 1008HA亮相CeBit（多图）
　　德国CeBit展会上，华硕召开发布会展示了多款Eee系列新品，其中包括一款Eee键盘PC，一款Eee平板电脑产品T91，以及一款超薄设计的Eee PC 1008HA，今天我们关注一下这款Eee PC 1008HA。
　　华硕Eee PC 1008HA最大的亮点在于它的外观设计，超轻薄的线条外观设计让我们联想到了苹果的一代轻薄轻薄笔记本Macbook Air。Eee PC 1008HA的机身最厚的地方仅25.7mm，重量为1.1kg，采用10英寸LED背光屏幕，键盘尺寸为92%标准键。
　　其它配置方面，Eee PC 1008HA采用Intel Atom N280处理器，不过芯片组仍然是945GSE。内置1GB内存，160GB硬盘，130万像素摄像头，网络选项包括802.11n、蓝牙、3G、WiMAX等。预装WinXP操作系统。电池采用的是锂聚合物电池续航5小时左右。值得一提的是其电池也采用了内置式设计，普通用户无法自行更换升级，这于苹果Macbook Air以及Eee PC S101十分相似。
　　据悉Eee PC 1008HA将在今年5月份左右上市，售价未知。　　编辑观点：从外观上看确实相当吸引人，尤其是从侧面看上去更是有当年苹果Macbook Air面世时的惊艳之感。不过在这么轻薄的内部空间里，其发热怎么控制也是一个十分关键的问题。


