11日行情：10.2寸唯美上网本售价4999元
    情人节的时候，惠普推出过一套情侣上网本，吸引了众多关注。最近获悉，其中的Hp Mini1000 Vivienne Tam特别版报价4999元，值得看一下。
    Hp Mini1000 Vivienne Tam特别版，具有超薄，轻盈、精致等特点，外观采用靓丽的红色牡丹花图案，由全球顶级时尚设计师谭燕玉亲自设计，华丽照人，格调非凡，以前卫的态度重新诠释东方神韵。
    Hp Mini1000长是261.7mm，宽是166.6mm，高为25.13mm，厚度相当之薄，1.11kg身材让笔记本显得相当轻盈，采用10.2英寸液晶显示屏，支持1024*600分辨率，尽显轻灵魅力。接近全尺寸的键盘，可让你运指如飞，舒适自如，独有的“?”Enter按键，将中国风刮到每一处。内置摄像头和麦克风，让自由沟通无时无刻。
    配置方面仍然采用英特尔低功耗处理器ATOM N270，，运行频率1.6GHz，总线频率533Mhz。在此基础上搭乘移动式英特尔945GSE芯片组，集成Intel GMA 950显卡，支持DirectX和OpenGL，带来更为出色的性能体验。标配1GB DDR2内存，60GB(4200转)硬盘。
    编辑观点：中国红版的惠普Mini 1000(参数 图片 文章 评论 )外观非常漂亮，玫瑰红色调再加上玫瑰花纹，在一堆黑白色的笔记本当中显得是如此独特，对于女性朋友来说，这样的外观实在难以拒绝。
    【产品价格】4999元

惠普Mini 1000
屏幕大小：10寸
重量：1公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

