最震撼的高清影音享受 索尼AW19详测
    【系列：索尼 VGN-AW19(参数 图片 文章 论坛 )】
　　编者按：随着笔记本功能的不断细化，笔记本也告别了以往单一的商务属性，逐渐开始向更多方向发展。其中商务型电脑依然走轻薄路线，Macbook Air、ThinkPad X300之类笔记本代表了商务本的最高水平。而在强调影音享受的娱乐性笔记本方面，各家也纷纷下大力气研发产品，宏基、戴尔、惠普、东芝、联想、索尼等纷纷推出了极有看点的娱乐性笔记本。
　　从目前主流的娱乐型笔记本产品规格来看，基本都具备以下几个特点：第一，屏幕尺寸都在15寸以上，16、18甚至22寸笔记本层出不穷，屏幕分辨率也基本想着Full HD标准看齐。第二，产品配置几乎都采用了目前最高端的硬件规格，最强的处理器加上最强的显卡，甚至是SLI显卡。第三，非常注重多媒体应用。每个娱乐性笔记本的快捷键设计都以娱乐应用为出发点，力图打造最简单易用的娱乐操作平台。第四，顶尖的娱乐性笔记本产品价格都比较奢华，不是一般用户所能承担的起。而今天我们要给大家介绍的来自索尼最新推出的旗舰级娱乐性笔记本--Vaio AW19。
　　作为一款索尼定位家庭高清娱乐的旗舰笔记本产品，Vaio AW19除了秉承了索尼一向引以为傲的工业设计外，还采用了目前索尼最顶尖的技术以及市场中高端的配置。同时，考究的索尼为了能呈现更出色细腻的画面，运用了多项业内先进专业技术，如RGB 3-ship LED背光屏技术、Motion Reality高清技术等等……，除此之外硬盘的RAID 0技术、蓝光技术、杜比音效技术都为索尼VAIO AW19凭添了一份活力，让高清娱乐变得更精彩、更容易。下面就跟随我们一起走入索尼带给我们的高清娱乐世界。

索尼 VGN-AW19
屏幕大小：18寸
重量：3.95公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

