山寨本行业深度调查：单台利润超过千元
    作者：倪小小
    “我下午又出货了一台英特尔的山寨本！”一直在华强北赛格做山寨生意的小刘兴奋的说道，“最近英特尔的本子卖的很火爆，似乎用户对于山寨本相当的感兴趣，看起来这摊有希望做下去”。看着自己经营的山寨上网本(下称：山寨本)生意有所起色，小刘的喜悦之情溢于言表。
     在各家媒体频频曝光山寨手机之时，也让“深圳华强北”这个名字显得分外的诱人。这个堪称山寨机基地的电子一条街里流传着诸多以“山寨”发家的“创富”神话。而当越来越多的山寨手机厂商在微薄利润面前难以度日时，一批人纷纷酝酿转型计划，这时的华强北又悄然蹿红另外一个行业——山寨笔记本，而店主小刘就是这批人中率先开始转型的一个。
    山寨手机难度日 厂商转型山寨本
    “山寨手机的生意实在惨的要命，不赶快转型我就要血本无归啦”。 做了快十年电子零售商的小刘，这次下定决心投身到山寨本的大军中。小刘称，自己当初投身山寨手机行列，也是瞄准了市场，如今转战山寨本也是看到市场先机，“要是等到整个行业都发展起来，那我还能赚到钱么？”
    总结多年电子行销经验，小刘自信的说到：“山寨手机当初不也是没人买么？从当年开始卖BP机到MP3，山寨手机到MP4，MP5到GPS，依靠我的推断，现在终于该轮到山寨本显身手了。”
    其实不仅小刘，华强北的众多经销商都表示，目前已经投身或者准备转型做山寨本，“虽然目前的进货量还不是很大，但是如果生意好做，下次就会大批量的进货。”时至今日，市面上不仅出现了专业的山寨笔记本网站、论坛，一些山寨本还大张旗鼓地在各家IT专业网站公开发布产品评测，甚至还有多个专门推销山寨笔记本的QQ群，而在线交流人数竟然高达两千余人，转瞬之间山寨本正在铺天盖地的冲击而来。



