09春款打榜 三月第二季新品笔记本推荐
　　3月份在季节中是春天，是万物勃发的季节，也是09年春季款新品笔记本集中上市的季节。各大品牌都有当季的明星产品打榜——联想的Y650(参数 图片 文章 评论 )、Y550(参数 图片 文章 评论 )、G430(参数 图片 文章 评论 )银丝带，戴尔的新款Studio 15(参数 图片 文章 评论 )、adamo，索尼的VGN-TT(参数 图片 文章 评论 )都引起了我们的注意。
　　追求轻薄、搭载迅驰2、降低价格成为这些新品各自的特点，这也许是与不佳的经济形势、笔记本今年的流行趋势以及更新换代的需求有关。　
　　推荐产品：戴尔Studio 15(S510333CN)笔记本
　　参考价格：6999元
　　戴尔Studio 15(S510333CN)笔记本采用15.6英寸LED背光屏，分辨率为1366×768；屏幕上方有一枚200万像素摄像头；共有深黑、午夜蓝 、葡萄紫、宝石红 、嫩绿、花纹六种颜色可供选择，机身边框统一镶嵌黑边。
　　促销信息：免费获得Office 2007家庭和学生版软件
　　编辑点评：
　　戴尔Studio 15(S510333CN)笔记本采用了高端的P8600处理器、LED背光屏幕、最新的独立显卡以及大容量的硬盘，而整机的价格仅为6999元，可以说性价比非常出色。
戴尔Studio 15(S510333CN)笔记本
[参考售价] 6999元


