也分一杯羹 华擎首款上网本产品曝光
　　现在全球一线笔记本电脑制造商中的大部分都已经进入了上网本(Netbook)领域，由此可见这片市场是一块多大的蛋糕，想来分一口尝一尝的人不在少数。近日有消息说，以主板闻名的华擎(ASRock)也要进军上网本市场，不知道这是否预示着上网本市场会出现新的分水岭？
　　华擎表示将会在今年4月底推出两款入门级上网本，型号分别是12英寸的M12和15英寸的M15。华擎上网本会采用英特尔Pentium、Celeron、Core 2 Duo、Atom处理器。在价格方面，华擎预计旗下12或15英寸的上网本会在500美元以内，采用Atom处理器的版本则不会超过300美元。
　　另外，日前在德国举行的汉诺威国际信息及通信技术博览会上，华擎也展示了自己的上网本产品。在现场我们看到有一款采用了触摸屏、Atom N330处理器、SIS芯片组、160GB硬盘、3芯电池的12英寸上网本。这款上网本有黑色和白色两款，据说其价格约为450欧元，折合人民币大约是3870元。
　　除了这款上网本之外，华擎还展示了一款上网机。这款上网机也使用了Atom N330处理器，同时搭配一个DVD刻录机、SiS芯片组、1GB DDR2内存和千兆以太网。这款上网机将有金色、白色和黑色三个版本，其价格还不到230美元(约为人民币1564元)。


