更快更强更便宜 5999元独显本抄底荐
　　作者：粽子
　　因为工作圈子的原因，经常帮朋友和家人买IT产品，从自己最熟悉的笔记本、台式机、DIY到相机、游戏机、手机，几乎IT卖场卖的东西，都要帮朋友们买。最近帮朋友买笔记本的时候，发现特别的难，平时一些很有实力的经销商也没有我需要的产品。在询问了多家不同品牌的代理商之后，发现春节前最火爆的一些产品几乎全没有现货供应，这些产品集中在6000元至4000元之间，相比较来说上网本产品的供应没出现任何问题。
　　从使用习惯和需求上看，传统笔记本才是绝大多数朋友购买移动PC产品的首选，所以具有高性价比的笔记本依然有刚性的需求，并不能被性能弱小，配置简化的上网本完全取代。虽然笔记本产品的配置不断更新，价格逐渐走低，但是6000元左右的产品依然是大多数人最关注的。可以说现在购买笔记本的朋友很幸福，这个价位的产品性能已经很强悍了，而且外观可选择性也有了极大的改善，如果经销商处备货充足的话，确实是选购的不错时机。今天介绍几款外观与性价比都比较出类拔萃的产品，希望对大家近期选购笔记本有所帮助。

东芝 Satellite M300
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

