屏幕大视野广 16英寸主流笔记本推荐
作者：周宵宇
　　似乎一夜之间，市场上出现了许多16英寸屏幕的笔记本：先从宏?开始，接着是索尼、戴尔、华硕，现在联想也推出了这个尺寸的笔记本，16英寸大有成为大屏幕笔记本首选之势。为什么会造成这样的现象呢？
　　这是多种原因导致的：首先，16英寸的液晶屏在切割液晶母板的时候剩下的废料更少，一块液晶母板可以切割更多的16英寸屏幕，成本相应降低了；其次，16英寸的液晶屏多采用16：9比例，按照厂商的说法是在看电影时屏幕上下方留下的黑边更少；第三、16英寸的笔记本机身宽大，利于处理器、显卡等硬件的散热。 
　　推荐产品：联想Ideapad Y650(参数 图片 文章 评论 )A-PEI笔记本
　　参考价格：9299元
　　联想Ideapad Y650A-PEI笔记本采用了碳纤原料，含6芯电池的重量仅为2.55千克，几乎与部分14英寸机型的重量相同；机身通薄26.1mm，也比一般的16英寸笔记本薄。棕黑色的顶盖采用类肤材质，手指触摸的感觉像皮革，并且不容易留下指纹；顶盖中隐藏着六边形图案组合，橙色镶边、白色钢琴烤漆C面以及发光的“ideapad”LOGO颇具时尚风格。
　　这款笔记本采用了16英寸LED背光屏幕，分辨率为1366X768，屏幕比例为16：9；并且这款屏幕具有智能感光系统，可根据使用地点场景的环境光强弱，自动调节屏幕的显示亮度，最大限度合理使用电力，同时保护用户的眼睛；屏幕上方保留了一枚支持人脸识别的130万像素摄像头。  
　　促销信息：带普通发票、送包、鼠标、清洁套装、耳麦
　　编辑点评：
　　除了出色的影音效果外，联想Ideapad Y650A-PEI笔记本的配置也称得上“豪华”：P8600处理器、4GB DDR3内存、最新的NVIDIA GeForce G 105M独立显卡保证了机器的强悍性能，这款16英寸的轻薄笔记本称得上是一款影音旗舰。


