游戏达人必看 通吃各大型游戏笔记本
　　随着笔记本的日趋低价化，越来越多的消费者放弃沉重的台式机，进而选择轻便的笔记本。在过去笔记本通常都被拿来移动办公，现如今许多年轻朋友们用笔记本上网冲浪、玩游戏、看大片都已经成为了一件很平常的事情。伴随着低价化，笔记本的娱乐化趋势也非常明显。对于一些游戏玩家来说，用笔记本在各大型游戏里纵横驰骋、体验王者的快感，也不再是梦想。
　　纵观2009年的笔记本市场，可谓“酷睿当道，独显称王”，只需5000元左右就可以买到配备酷睿2双核独立显卡的本本，只要不是对画面极高的要求，基本都可以运行主流的一些大型游戏。就拿很耗资源的《镜之边缘》和《FEARS》这两款游戏举例，酷睿5系列的处理器、2G内存、9系列的独立显卡，特效不全开在XP系统下基本上可以运行。而如今最火爆的《魔兽世界》，则可以比较流畅的运行，像极品11和实况足球这些”山寨版“的大型游戏，甚至一些高端的集成显卡都能运行。
　　下面笔者就选了几款不错的游戏本，供游戏达人的你来参考，相信总有一款会适合你的。
    你渴望纵横魔兽世界沙场无所不能吗?你渴望在实况足球赛场上演绎桑巴舞步吗?当然体验这美妙感觉的前提是你的笔记本要足够强大，今天笔者给大家的介绍的华硕 G2(参数 图片 文章 论坛 )K就是这一样一款超强游戏本，其采用了17.1寸高亮宽屏、HD2600独立显卡，目前经销商报价为8099元，一起来看看吧。 
　　外观上，华硕G2K外壳以银、黑色为主色调，并配以红色点缀，尽显时尚光泽。全尺寸键盘、隔栅式设计的音箱装饰条纹等游戏元素印入眼帘，整机外观视觉冲击力极强。该机屏幕采用17.1寸高亮宽屏，标准分辨率1920*1200屏幕上方集成130万像素摄像头，并设计有互动式游戏炫彩灯。
　　配置上，华硕G2K采用了AMD Turion 64 X2处理器、AMD M690G芯片组。配备了ATI Mobility Radeon HD2600独立显卡，256M显存，内建AC′97全双工3D立体音效设备，让你在游戏中有身临其境的感觉。其它方面，配备了2G内存，200G硬盘和DVD刻录光驱，配备了6芯锂电池，续航时间2-3小时。
　　接口上，提供了4个USB2.0、IEEE1394、音频输入/输出、VGA接口、TV-OUT。网络方面，采用了100Mbps网卡/802.11b/g(54Mbps)和56K调制解调器。
　　编辑点评：无论从外观还是配置上来看，华硕G2K都是为游戏而生的。稍显不足的是，200G硬盘有些小，2G内存在Vista下会有些吃力，建议自行将内存升到4G。
[参考价格]：8099元

华硕 G2
屏幕大小：17寸
重量：4.4公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

