成功男士首选 彰显身份商务笔记本荐
　　男士作为现代社会中占主导地位的人群，始终对商用笔记本占据着巨大的使用量。而从笔记本的发展状况来看，绝大多数商用笔记本也是专为男士设计。从配置的角度上来讲商用笔记本并不一定是最好的，但它一定是最稳定的。从外观时尚性来讲，商用笔记本也不是最绚丽，但是它一定是最实际最简单。
　　作为商用笔记本来说，安全性、稳定性、易用性、便携性、超长电池续航能力，这些才是广大商务用户最注重的。同时也是商用笔记本最大的卖点。而近几年来个人商用笔记本电脑的安全性也成为笔记本厂商不断攻克的难题，从指纹识别到硬盘自锁再到人脸识别，可以看出个人商用电脑的安全系统正在不断的完善和升级。
　　近日，笔者就在卖场中看到了多家经销商再多商用笔记本进行促销，除了有丰富的礼品赠送之外，您也不用太担心缺货现象。虽然目前卖场中的缺货现象还是很严重但是笔者从经销商处了解，缺货局面将会马上过去。下面笔者就精选了几款男士专用商务笔记本电脑推荐给大家，近期有买本的消费者可不要错过机会哦。
    针对目前教育所需信息化设备的特点，三星推出了P460商务笔记本。一经上市，在短期内即引起了市场的强烈反响。目前此款三星商用笔记本电脑的最新报价为7100元，感兴趣的朋友一起来关注一下。 
　　外观上，基于迅驰二代的三星P460商用笔记本设计上采用14英寸液晶屏幕，兼顾了商用人士对便携到娱乐的双重需求。P460遵循三星商用所倡导的“金牌商务”之产品理念，采用全新的制造模具，Protect-o-Edge技术锻造出的坚固、耐磨的外壳具有更加商务化、实用化的特征;机身内嵌碳纤维面板，为液晶屏提供更高强度的保护;具备的ALS光感应器，能够敏锐的捕捉环境光线的变化进而将液晶屏亮度调整至最佳状态，一方面呵护了商务用户的视力，另一方面又悄然延长了电池的续航时间;内置蓝牙接口，方便商务人士与各种手持移动终端的数据传输;无线方面，P460兼容802.11n传输协议，具有较以往商务机型翻倍的传输速度，完全能够满足未来商务应用中，对无线高清视频会议的传输要求。HDMI接口的配备，保证商务用户无论做演示还是观赏高清大片，都能够得到无损的标高清画面输出，特别是在奥运期间与亲朋好友分享赛场的激情。
　　配置上，三星P460-AA01采用了Intel 酷睿2双核P8400处理器(2260MHz主频、3072KB二级缓存、总线频率1066MHz)、Intel PM45+ICH9M主板芯片组、2G内存、160G硬盘、集成Intel GMA X4500 HD高性能显卡、DVD刻录机、正版Windows Vista Home Premium。
　　接口上，三星P460-AA01拥有3×USB 2.0、1×VGA、1×RJ45、1组耳机输出和麦克风输入接口、1×HDMI、1×ExpressCard、七合一读卡器(MS, MS Pro, SD, SDHC, MMC, MMC plus, xD)、支持蓝牙2.0+EDR。网络方面：10/100/1000M自适应以太网卡、802.11b/g。续航方面：6芯锂离子电池、续航2-3小时左右。
　　编辑点评：三星P460笔记本电脑作为商务用机已经具备了超强处理器、较大容量的内存和高性能集成显卡，在续航时间上得到了充分的保证。目前的卖场售价为7100元，作为年前的最后的新款商务本还是能够引起消费者足够的兴趣!
　　[参考价格] 7100元


