不差钱 不求最好但求最贵笔记本推荐
　　镁光灯的聚集，小沈阳的身价也是一涨再涨，据新闻报道，小沈阳的出场费从500元狂飙至10W元，整整涨了200倍。如今的小沈阳是真正的不差钱了，有钱了，当然不能亏待自己，至少也得配台笔记本。下面小编就给推荐几款绝对顶级的大品牌笔记本，只有一条原则“不选最好,只求最贵！”。
    推荐机型：Acer 法拉利 FR1100(参数 图片 文章 论坛 )(702G25MN)
    参考价格：14300元
　　这款Acer法拉利1100采用碳纤维材质，顶盖还加入了跑车式的栅栏条纹，黄色法拉利标志在中间熠熠生辉。采用12英寸宽屏，显示效果不俗；整机在重量控制方面做的相当到位，带6芯电池后仅有1.75Kg。
　　配置方面，这款Acer法拉利1100采用了主频为2.23GHz的AMD Turion 64 X2 TL-66处理器，标配2GB DDRII内存，250GB SATA硬盘，集成了ATI Mobility Radeon Xpress 1150显示核心，配置DVD刻录机，802.11a/b/g/n无线网卡，蓝牙VoIP电话。该机预装Windows Vista Home Premium操作系统。
　　编辑点评：这款Acer法拉利1100的配置在今天算是比较落伍了，不过作为一款限量版的笔记本，它仍有着不少的特色：时尚的法拉利跑车元素、人性化的按键、优秀的散热设计、使用的蓝牙VoIP电话、漂亮实用的无线鼠标等等。此外舒适的键盘操作手感，不亚于现在任何一款笔记本；摄像头的加入，给用户带来更多的便利；配送的电脑包，彰显高贵。总而言之，这款笔记本全身上下都弥漫着诱人的气息。

宏? FR1100 
屏幕大小：12寸
重量：1.95公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

