价格趋于平稳 本周热门笔记本报价表
　　文/意林
　　上周沈阳笔记本市场出现了少见的涨价现象，这与缺货、断货有很大关系，全国各地IT卖场也均受到不同程度的影响。本周，各品牌笔记本陆续补充货源，整体价格也趋于平稳，为想要在近期购机的消费者来说是件利好的事情。“3·15”消费者权益日马上就要到了，近日来三好街也推出了各种诚信举措，但个别商家的问题依旧严重。对于消费者的合法权利，不仅相关执法部门要加大监管力度，作为消费者自身也要提高警惕，以免带来不必要的损失和麻烦。本文中，笔者将介绍五个大家十分关注的笔记本电脑品牌产品价格，目的是让朋友们在购买前对所选机型的价格能够有一个准确的把握，希望本文能为朋友们在购机时带来一些帮助。

●惠普
　　HP 540(参数 图片 文章 论坛 )系列是惠普针对低端商务市场推出的笔记本电脑，其凭借简洁的外观设计、实用的硬件配置以及低廉的价格定位受到众多消费者的青睐。本周，惠普HP 540系列新机540（NR276PA）到货，适合低端入门级家庭用户，以及对性能要求不是很高的商务人士选购。






惠普HP 540
屏幕大小：14寸
重量：2.27公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

