12寸轻薄双核 华硕N20高配版上市6999
作者：QQQQQ
华硕 N20(参数 图片 文章 评论 )G84A-SL
　　【广东行情】华硕新的12寸笔记本产品：N20，之前推出的时候仅仅上市了一款配置了T5850双核的产品，而近日一款配置了P8400双核的高配版本也来到了市场，上市售价为6999元，性价比方面还是不错的。
　　外观设计方面，华硕 N20G84A-SL保持了之前N80系列的设计风格，A面不但采用了亮丽的烤漆设计，并且设计了由点、线组成的不规则条文。
　　而内饰方面，这款华硕 N20G84A-SL也采用了高端机型所采用了巧克力内饰设计，并且屏幕上方还设计配置了内置的摄像头，方便用户的使用。
　　接口设计方面，这款华硕 N20G84A-SL在机身的左侧配置了电源接口、E－SATA接口、两个USB接口、HDMI视频接口以及ExpressCard54插槽。
　　而机身的右侧则配置了USB接口、耳麦接口以及内置的DVD刻录光驱。
　　而配置方面，这款高配的华硕 N20G84A-SL采用了高端的P8400双核处理器，主频方面高达2.26GHz，并且配置了3MB二级缓存，性能表现更为优秀。本本还设计配置了2GB内存以及250GB硬盘，基本满足了用户色使用需要。
　　编辑点评：这款华硕 N20G84A-SL轻薄笔记本的硬件配置更高了，性能方面也更为优秀了。对于高性能有需求的朋友来说是一个不错的选择。
[咨询电话]：020-85516657

华硕 N20
屏幕大小：12寸
重量：1.85公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

