P8400迅2高端 东芝M319独显本仅售7699元
    【北京行情】东芝笔记本品牌秉承领先-创新理念，不断为中国市场注入惊喜。近日璀璨傲人的Satellite M300(参数 图片 文章 论坛 )系列继Satellite M328之后再出强配——东芝 Satellite M319，不仅基于45纳米P8400迅驰2移动平台，主频高达2.26G，依旧且植入了HD3470独显+250G硬盘，在外观和配置方面都属可圈可点的。对于品质高端的东芝来说，目前仅售7699元，还算合理价位。
    外观方面，这款东芝 Satellite M319与之前介绍的Satellite M328采用的是同种模具，依旧延续了东芝 Satellite M300系列水星银色调的全新设计风格，引用了时尚亮丽的银河漆的机身，边角圆润，另外在本本的A面、C面都运用了时下流行的通体黑色钢琴烤漆加内嵌灰色金属线条的外壳风格，主以铝质材质压制而成，可以屏蔽来自机身内部的辐射，提高整体机身的防冲击度，其高亮超显炫彩屏和高配全新图形控制器，无一不是轻松拥有高精度画质的利器，为用户提供超乎想象的高清视觉体验。

    这款东芝 Satellite M319基于迅驰2移动平台，采用了该平台下45纳米工艺的P8400双核处理器，主频高达2.26G，3M二级缓存，1066M系统前端总线频率，搭载Intel PM45芯片组，新平台的采用带来更强的性能和更低的功耗，同时植入ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡，标配2GB DDRII内存，250G硬盘，内置DVD±RW刻录光驱，指纹识别及高清摄像头等全功能；采用分辨率为1280×800的14.1英寸高亮丽镜宽屏，千兆网卡、扩展坞，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
    此外，该本本依旧采用了午夜银河模具的感应式快捷按键，更加美观、更便于操作；更值得称赞的是该机还贴心配备的指纹识别，更能够确保数据资料的安全。
    作为娱乐高端机型，东芝 Satellite M319同样是在14寸高亮超显炫彩屏的上方内嵌了摄像头，为使得用户随时随地进行网络会议、娱乐视频聊天等需求得以满足。
接口方面，该机拥有3个USB2.0接口、1个ExpressCard、6合1读卡器、1个RGB接口,1个RJ11接口,1个RJ45接口,1个IEEE1394接口,1个麦克风接口、1个耳机接口，更为亮点在于纳入了HDMI高清接口；网络方面，则内置10-100-1000M网卡、802.11a/g/n无线网卡，可以适用于各种网络环境。

东芝 Satellite M300
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

