明基S41花屏不断 售后服务遭质疑
　　新浪数码讯 明基Joybook S41(参数 图片 文章 论坛 )在去年是明基旗下最热门的笔记本机型之一，该本强调视觉体验和影音享受，采用Santa Rosa平台，搭载英特尔酷睿TM2双核处理器与PM965芯片组，并配置有GeForce 8600M GS独立显卡。
　　随着时间推移，该本出现花屏、黑屏等现象越来越多（征集明基S41花屏用户的真实图片和描述），越来越多的网友在各大论坛交流售后心得或者声讨厂商。面对越来越多用户反映S41花屏的问题，明基公司于2008年11月中旬发布了一个关于Joybook S41的特殊质保服务公告。全文内容如下：
　　致尊贵的BenQ Joybook S41用户：
　　针对部分用户在使用S41时出现屏幕花屏、不规则线条等现象，造成用户不便对此BenQ深感抱歉，BenQ为表示对维护产品品质之决心，针对于中国大陆地区购买之用户提供如下补偿方案:
　　1.针对于大陆地区购买Joybook S41用户，若于整机一年质保期限内维修达三次或以上，BenQ将按照“三包规定”向客户提供保换服务；若于主要部件两年质保期限内因显示异常现象维修达三次或以上，BenQ将原质保期限延长6个月(仅针对显示异常现象)。
　　2.目前BenQ已完成备料品质之全面检验，以确保返修率降至最低。
　　3.为表明BenQ对品质及客户满意度之决心，即日起，对于在整机一年质保期限内的机台，只要因显示异常现象维修并于六个月内因显示异常现象再次维修(注：两次维修需皆在2008年11月1日后发生)，BenQ无条件更换同规格或更高规格之机器，以证明对于品质之要求。此方案适用于2008年11月起至2009年12月31日的维修记录。
　　明基品质服务处
　　2008年11月13日
　　对于明基公告中提出的解决方案，大多数用户却并不买账，并对明基不召回缺陷笔记本表示不满。而众多用户S41花屏更换主板后，问题仍然存在。而更有用户连续三次更换主板仍有花屏情况存在，在新浪数码论坛愤然发贴，声称要“我老婆从明基售后出来后就直奔ThinkPad体验店抱走了一台小黑。给我打电话说3月15那天要当着那个前台的面把S41给砸成碎末，让我同学全程录像再做成专题片”。
    此外，不少售后维修点在修理花屏S41笔记本的时候，却在服务单上注明是“维修主板”，并拒绝重新计算三包期。甚至有网友反映自己维修后并查询不到维修记录。根据《微型计算机商品修理更换退货责任规定》第二十二条：更换主要部件时，应当使用新的主要部件。更换后的主要部件三包有效期自更换之日起重新计算，记录在维修记录的维修情况一栏中。明基的做法已经违反了相关规定。
    有网友甚至反映明基在处理换机情况的时候大玩文字游戏：在特色质保服务公告的第三条说明中，其要求两次维修都在一年保质期内，并两次维修需皆在2008年11月1日后发生才具备换机要求。而这对07年底上市热卖的笔记本来说，这几乎是不可能完成的任务。
    用户反应：作为大企业，明基在处理S41花屏时间的过程中并未能显示出足够的诚意。更换了的新主板在一段时间之后仍然出现类似问题，说明了主板的设计本来就存在缺陷；售后维修人员在修理主板的过程中拒绝重新计算三包期，更是违反了相关规定；换机条款大玩文字游戏，难道这就是所谓的“企业责任心”？（火柴）
    新浪数码论坛相关帖子：
    狂人前兆：我今晚也花屏了，07年9月出厂的C-28(最新进展)
    每一天艰难度过：是巧合还是咋了，我的C29终于加入花屏阵营 
    要记得阿佳：3月3日第三次花屏，要求换机被拒绝 
    沉默的今天：忍无可忍，315当天在上海KF当众怒砸S41 
    水晶挂坠酷：我的算不算花？ 
    中秋节你愉快吗：S41花屏,换机归来 
    相关博客：
    三月电话：包修不包好的“电脑” 

明基 Joybook S41
屏幕大小：14寸
重量：2.05公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

