彰显睿智风范 看商务人士选用什么本
　　对于事业上要追求精益求精的成功商务人士来说，随身携带的笔记本电脑自然也要品质超强，卓越不凡，它们在配置上不但要翘楚业界，而且在设计上也要出类拔萃。面向成功商务人士的这类笔记本电脑，除了出众的性能及出色的外观外，在塑造上的差异化优势也令它们表现得与众不同，因此在一定程度上它们也是身份与地位的象征，下面笔者就为成功商务人士介绍几款品质超群的高端金牌商务笔记本。
　　在去年的13寸笔记本市场上，有几款机型是绝对值得大家记住的，苹果Macbook Air和ThinkPad X300(参数 图片 文章 评论 )的风采之下，三星X360(参数 图片 文章 评论 )也逐渐崛起，后起之秀X460(参数 图片 文章 评论 )更是继承了X360的风采。近日型号为三星 X460(AS04红)的机器就爆出了12500元的特价。
　　三星 X460(AS04红)外观承袭了X360的经典元素，这款机器采用13.3寸LED屏幕设计，整机采用钢琴烤漆外壳制成，质感良好，相比苹果Air的圆润和ThinkPad X300系列的沉稳，三星 X460(AS04红)不仅以红色的时尚外观吸引大家，机器的线条也体现出了韩系品牌一贯的时尚和品味。 
　　编辑点评：三星X460（AS04红）不仅继承了前辈X360的经典元素，机器的配置也更加良好，机器红色的外观更是非常吸引人，如今这款笔记本爆出的12500元特价，值得时尚人士考虑。


