何处是尽头 中关村本机缺货现象越演越烈
　　关于中关村笔记本缺货的问题，本站在上个月就有过报道，详情请看此文《天灾还是人祸，破解中关村近期缺货之迷》。根据调查的结果，当时我们认为，到了3月份，缺货问题会很快缓解。但是，这个预估错了，眼看就要到三月中旬，笔记本产品缺货的现象不仅没有缓解，而且还有越演越烈的迹象。
　　据中关村某大型笔记本经销商的销售人员刘某介绍，现在中关村市场上4000-5000元价位的笔记本严重缺货，甚至可以说是断货。比如说HP540、HP541，还有联想昭阳系列，比如昭阳E43L。这些笔记本有一个共同的特点，就是配置主流，价格实惠，中关村的销售一般称它们为学生机。可见恰恰是这些缺货的机型，是市场的绝对主力。
　　除了上述学生机外，还有一些价格非常便宜的入门机型，比如联想3000 G430L-TON(售价3000元左右)货源也很紧张。比较幸运的是，价格处于同样区间的上网本一直没有出现缺货现象。
　　中关村另外一家笔记本经销商的卢姓店长告诉笔者，和联想、HP、SONY等品牌不同，宏?笔记本缺货现象不严重，另外，华硕笔记本的供应也还算充足。根据我们的观察，发现宏?和华硕笔记本供应的确充足些，但主流的学生机型远没达到始终有货的状态，比如华硕F8Sv就非常稀缺。
　　从我们实地走访的情况来看，近期中关村笔记本买卖十分红火，比如3月6日下午，我们在鼎好、海龙楼上笔记本展厅中就看到顾客盈门的景象，几乎每个销售员都在谈单，还有不少消费者在一旁百无聊赖的等待。
　　由于货源紧张，就连很多网购网站也遇到了麻烦，笔者有一位朋友在X购网站上购买一台笔记本，由于缺货，竟然让该网站的采购在全国范围内调货，而且最后也没能如愿拿到产品。
　　另外，据某个村里人介绍，由于缺货严重，现在经销商之间的摩擦很多，曾经有几个店家为了抢一批HP541货源大打出手。要知道，有货不愁卖的情景已经有很多年没出现了。如果不是有日历在，我们仿佛置身于2003年。
　　和上次调查一样，我们此次依然不厌其烦的询问缺货原因。从中关村经销商到上游厂家，各种解释都有，但每种说法似乎都经不起仔细推敲。
　　最早有一种缺货的解释是，笔记本厂家投入大量产能生产上网本，从而影响了其他笔记本的供应。这种说法能够解释笔记本缺货而上网本不缺货的现象，但是，仔细想想，目前上网本的销量和笔记本还是无法相提并论，上网本所挤占的产能似乎不足以让主流笔记本市场缺货到了如此严重的地步。
　　还有一种解释是去年年底生产厂家对于市场销量严重悲观，在产能规划的时候，压缩产量以求渡过寒冬。这种说法确实有道理，因为去年经济形势很不好，厂家限产保价也是应该的。但是，还是无法解释为啥缺货已经持续了一个月，依然没有好转的现象。按道理，笔记本生产周期不会那么长。
　　关于上游产能吃紧的论调还有一个另类说法，某个关键零组件的缺货，导致笔记本全线缺货。仔细想想，这种说法很不可靠。第一，在IT圈子中没有听到任何零组件缺货的消息。第二，笔记本缺货而上网本不缺，两者之间差不多只相差一个光驱，难道这个关键零组件是光驱？目前来看，简直不可能。
　　我们上次的缺货调查中曾经提到，缺货是由于某些大代理为了争取价保，不愿意进货所至。本次我们再度向圈内人士询问了类似问题，一般答复是2月份可能是这样，但本月大家都抢着要货，大代理不可能，也不应该再为了价保限制进货量了。
　　从调查来看，缺货的真正原因依然是一个谜，我们推测，也许是多重原因共同作用。又也许真正原因要到几个月后才能揭晓。
　　面对主流学生机几乎全面断货的现象，中关村经销商是否遭遇了重大损失呢？从我们调查的情况来看，经销商们普遍认为损失很大。
　　据销售人员刘某介绍说，他估计此次因为缺货所造成的订单金额损失达到了30%。换句话说，有三分之一的订单因为缺货取消。另外，损失最大的还不是零售市场，而是政府和行业采购，近一个月，光是这家公司，就丢了好几单政府采购。面对如此巨大的损失，商家自然要想方设法争取回来。
　　最消极的办法是让顾客留下联系方式，等待有货时再行通知。就连经销商自己也承认，尽管货源稀缺，但笔记本还不是生活必需品。真到货源充足了，订单往往也就作废了。
　　其次是销售员开始积极游说顾客买其他高端配置的笔记本，据我们了解，这种方法固然可以缓解现阶段困境，以及增加利润，但势必遭到顾客的强烈反感。现在中关村笔记本销售商因为诚信问题，已经遭到了很多消费者抵制。如果贸然推销价格更高的商品，效果自然不会理想。
　　在货源争取上，多数经销商表示已经尽了全力。等米下锅，现款提货。但是因为供应不充足，实在没有办法。
　　当被问及在货源紧张的时候是否考虑加价卖货时，不少经销商表示，除非客户实在着急，否则一般来说不会加价。不过，笔者对这种解释表示严重怀疑，至少我们了解到，现在很多热门机型都是按照媒体价销售，原来很多打折优惠都取消了，这几乎等同于变相加价。
　　此外，由于货源稀缺，原来很多附加条件，比如笔记本屏幕保无亮点等承诺也都取消了。在很多情况下，消费者指定的产品型号只有一台，根本无法挑选。因此，在这种状况下，我们强烈建议，除非特别着急，否则消费者应该尽量推迟笔记本购买计划。
　　对于这场缺货危机到底啥时候能结束？不好意思，现在谁也不知道，或者本月下旬，或者要到下个月。从目前的局面来看，像去年那种IT产品价格一路暴跌的现象应该很难出现了。不管是动物、人或者是某个产业，都有一种代偿功能。暴跌了2年后，限产保价或许真的成了很多厂家的思路和行动。 


