玩家必看 六款超值强悍游戏本对比评析
　　如果您是一位游戏爱好者，喜欢玩《极品飞车12》《使命召唤5》《红警3》这类大型3D游戏，又不打算要台式机，只想买笔记本的话，那么本文就是专门为您而写的。我们从市售的上百款笔记本中，精挑细选出六款优秀的产品，在这里推荐给您，并且对它们各自的优缺点进行对比和分析。
　　这六款游戏型笔记本，都同时满足以下五个条件：一线品牌、散热良好、14~15英寸、价格在7500元以下、显卡3DMark06成绩在3000分以上（1280×800分辨率）。它们分别来自五大知名品牌，其中个别品牌由于长期致力于游戏本的开发，因此有两款产品入选。此外，还有一些国际品牌未能入选，原因是价格偏高、或是发热量偏大。
　　在本文中，我们将为您详细介绍每款笔记本各自的特点，并对它们的硬件配置进行横向对比，从而帮助您找到最适合您的那款机型。此外，在本文的最后两页，您还会看到最新CPU和显卡的参数解析，相信也会对您的本本选购很有帮助。
    · 硬件配置对比和分析
　　从价格来看，有三款笔记本在6000元左右、另外三款则在7000元左右，我们可以将它们分成两组来进行对比。不过从具体配置来看，两组产品整体也没有太大区别，因此我们可以很明显地看出：目前性价比最高的品牌已经不仅仅是神舟，以宏?为代表的一线品牌也极具价格杀伤力。


