16日行情：13寸轻薄独显本仅7999元送液晶

    明基 Joybook X31(参数 图片 文章 论坛 )-PC04是一款独显笔记本，同时还采用了LED屏幕，不仅有强劲的性能，同时还兼顾了轻薄的机身，不但拥有不到2Kg的13寸轻薄设计，而且还是拥有Geforce8600M GT独显的13寸笔记本产品。现在，这款笔记本仅报7999元，同时还送一台20寸的明基G2010w显示器。
    外观设计上，这款明基 Joybook X31-PC04采用全金属做工，高端的棕色仿皮革效果的A面设计，并且屏幕采用了13.3英寸的LED屏幕，使得明基 Joybook X31-PC04的屏幕更加轻薄，不但提供了更加优秀的画面显示效果，而且更加省电，让明基 Joybook X31拥有更长的电池续航时间。
    而内饰方面，明基 Joybook X31-PC04则采用了白色的C面设计，使本本显得更为高档。 
    硬件配置方面，这款明基 Joybook X31-PC04同样拥有傲视群雄的能力。明基 Joybook X31-PC04配置了低电压的Intel Core2 Duo(Merom) L7500酷睿2双核处理器，虽然主频只有1.6GHz，但是性能表现一点也不逊色与主流的处理器产品；而且在这样的13寸轻薄笔记本当中，明基 Joybook X31-PC04是唯一一款配置了Geforce 8600M GT独立显卡的产品，成为了一代13寸轻薄游戏王。而且本本还标配了2GB内存以及250GB硬盘，吸入式Super Multi DVD刻录机，全部都是高端产品的配置。
    而接口设计上，明基 Joybook X31-PC04一点也不马虎，机身的左侧配置了D-SUB模拟视频输出接口、两个USB接口，而靠近机身前端还设计Express卡接口。
    机身的右侧，明基 Joybook X31-PC04配置了RJ11 Modem接口、RJ45网卡接口、耳麦接口以及一个USB接口，而且本本还配置了一个吸入式的DVD刻录光驱以及多功能读卡器。 
    在机身的背部，明基 Joybook X31-PC04还设计了HDMI数字音视频输出接口，方便用户连接先进的大屏显示设备。
    这款明基 Joybook X31-PC04不仅是全球首款采用GF8600M GT独立显卡的13寸笔记本产品，而且采用了LED背光以及低电压的L7500处理器，让整机功耗得到了更有效的控制，使续航时间得到了加强，同时7999元的价格已经非常超值，再加上还有20寸的明基G2010w显示器，更加无敌，有兴趣的朋友千万别错过了。
    [参考价格]：7999元（送明基G2010W显示器）　　[销售电话]：0771-5329525
(以上信息源自：太平洋电脑网)

明基 Joybook X31
屏幕大小：13寸
重量：1.95公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

