审视消费者需求 12寸上网本大有可为
　　笔者认识中关村一资深笔记本奸商，一日，笔者在和该奸商聊天的过程中，该奸商神神秘秘的说：“我最近卖了一个本。”笔者不以为然，心想“你一个笔记本奸商，卖个笔记本不是很正常的事情么？”该奸商接着说：“我卖的是戴尔的Mini12，卖了这个数。”说着他伸出右手的大拇指和食指在笔者眼前晃了晃，笔者大吃一惊，最高配的戴尔Mini12官方报价也不过4499，他却卖出了8000块的高价，笔者不禁感叹奸商的无良。
　　感慨之后，笔者忽然对他是怎么把这个笔记本卖出去非常感兴趣，在笔者一再追问之下，这个无良的奸商才袒露了他骗人的前后。原来是有人找他要买一个Thinkpad X200，在问清楚买家的需求后，他果断的决定转型，于是他开始对买家进行游说，而游说之词很简单，无非是X200要12000块，你的需求只是上网、看电影、办公、玩网页游戏，花这么多钱买一个X200实在浪费，不如买一个戴尔Mini12，这是戴尔新出的笔记本，也是12寸的，性能完全可以满足你的这些需求，价格只要8000块，相当于一下省了整整四千块。买家在心里快速进行对比，确认没有在表情上露出不懂的破绽后，对奸商的建议表示了肯定，于是掏8000块钱购买了一款售价4000余元的戴尔Mini12。


