两大厂商新上网本都用N280
每逢大型电脑展，各厂商都会急不及待把最新的产品及技术展露于人前。除了是一个自身实力的“Show Time”之外，也是一个向对手示威及施压的好机会。幸运的话甚至可以在日后成为领导潮流的先锋。两大A牌，Acer及Asus，也深知道这个道理。所以在CeBit中也感受到他们之间的一点火药味。而双方派出的选手不约而同地是采用Intel新CPUN280的Netbook，它们分别是Acer的D150及Asus的1008HA。
　　先来介绍Acer的D150吧。D150基本上使用新版Aspire ONE的机壳，CPU转用了新的667FSB N280。除了几乎必备的蓝芽及WiFi外还支持WiMAX，不喜欢的话还可以增加HSDPA模组喔。只可惜虽然CPU转了，但是与之配合的芯片组仍然是945GSE。可能Acer知道这样的配搭的实力有限，所以随机的系统是Windows XP Home SP3。这点稍为令人放心。
　　至于Asus的1008HA，大家有留意我们的报导的话都会对于它的规格略知一二吧。根据最新的消息，比起它的对手的D150，1008HA都比较优秀：除了HSDPA及WiMAX，它还支持802.11N；摄像头像素也达到130万；硬盘方面也用上了160GB容量加10GB网上空间；尤其是它那个媲美S101般纤薄兼采用了膜内漾印技术制造的外壳，圆浑之余看起来又有如珍珠般光亮，彷?在示威着说：“我可不会像某厂般只会用旧瓶装酒啊”。只是它和D150一样只用上945GSE芯片组，操作系统也用上了为低价PC特制的Windows XP Home。
　　大家有留意的话会发觉它们有一个共通点，就是厂商毫不吝啬地采用新CPU，却不用新的GN40芯片组。素闻GN40因价钱问题受到厂商唾弃，现在看来此言似乎非虚。在展上Acer及Asus两间大厂都没有展出N280+GN40的产品，莫非这代表在往后的Netbook上我们都可能和GN40无缘？


