中关村劣质产品层出不穷亟需行业自律
    作者：小熊在线-杨鑫
    恶性竞争的结果：突破规则、突破底线
　　2008年底国内多家媒体不约而同的将报道焦点放在了中关村商家销售劣质产品牟取暴利的事件上，被曝光的商家多为规模不大的企业。这样一种小、散、乱而且竞争激烈的行业格局，注定了利润率不可能高。由于过低的利润率，导致商家竞争的手段就剩下了价格方面。即使是员工超过百人的大型品牌经销商，也被卷进了恶性竞争的泥潭。
　　恶性竞争的结果就是突破规则、突破底线，没有道德心的约束。
　　人们常说是市场经济让人心变坏了，更加唯利是图。但是在经济学的概念里，唯利是图本无过错，市场经济本来就是让每一个参与者追求个人利益的过程。但这个过程当中会有一只“无形的手”，它就是市场机制。它可以刺激竞争、优胜劣汰，让假冒伪劣的人出局，它可以让有信誉的企业得到利润。那么为什么在中关村市场感觉不到这只“无形的手”发挥作用呢？究其原因原因是信息不对称太严重造成的。
　　什么叫信息不对称？举例来说：消费者来中关村购买笔记本电脑，消费者并不知道哪款产品适合他，经销商往往会推荐高利润的产品。而那些确定购买型号的消费者也往往被经销商以高于市场价格甚至远高于厂商指导的价格赚取暴利。产品的质量如何、产品的价格是多少，能真正掌握这个信息的人，只有卖家自己。买卖双方掌握的信息不对称，就像跷跷板。很多东西我们都不知道它的质量如何，但我们依然很放心，难道IT产品与其它产品不一样么？
　　IT产品相对生活日用品有一定的技术门槛，另外IT产品的款式型号非常丰富，消费者稍不留神就有可能跳进商家设下的陷阱。其原因是IT产品需要消费者在购买前确定购买型号以及型号的相关资料，比如配置、价格以及授权经销商等。虽然这种购买前的“作业”看起来并不是那么难，但快节奏的社会，为了买个IT产品，又会有多少消费者真正仔细的去“学习”呢？
中关村的道德观念还不及封建社会
　　不对称信息理论的开创者是美国加州大学经济学教授乔治.阿克洛夫，他因此而获得了2001年诺贝尔经济学奖。他的开创性论文《“柠檬”市场》（在英文中，次品俗称“柠檬”）在哈佛大学的《经济学季刊》上发表，立刻引起巨大反响。柠檬市场就是次品市场。这个理论证明，存在严重信息不对称的领域，必然会出现道德危机。
　　曾经有人怀疑这个理论，提出，如果这个规律成立的话，那么之前几千年的中国，为什么没发生这么大的道德危机？因为之前是农耕社会。商品交换大多在相邻之间。卖家都是老字号。往往是靠口口相传的诚信来约束。这就是熟人社会的道德。
　　但是90年代之后，大量人口流动进城，IT产品销售行业的门槛低。对于中关村的商家来说，买东西的人都是陌生人。熟人社会的古老道德，没有了约束力。而计划经济下被压抑的利己观念井喷式爆发。单纯追逐利益的欲望使很多人丧失了对道德的敬畏，大量出现销售残次品（样品或返修品）、赚取暴利之事。而对此法律的约束并没有跟上。
　　难道就没有好的企业么？当然有。但信息不对称，消费者不了解质量情况，消费者会做出逆向选择。由于多数商家将产品质量和价格“注水”，如果有个别商家不“注水”，就没办法经营下去。因为他的产品贵，没人买他的。
利益分配扭曲，就必然会出现的结果
　　产品利润率降低，全球经济危机，房租和人员成本提高以及突破道德底线的销售人员越来越多，这都让中关村经销商“没钱赚”。当然，成本增加不可能由经销商一方承受。成本一再转嫁，最后只能由消费者来买单。当消费者没办法判断价格高低时，要么冒着风险购买，要么选择不在中关村购买，但除了中关村，哪里还可以购买IT产品？3C卖场可能有电脑整机销售，但电脑内存、显卡、鼠标垫、服务器呢？这将形成柠檬理论的最后结果，市场崩溃。政府的公权利介入不够，行业自律不完全，就无法控制卖高价和卖消费者不适用产品的形势。
　　想要挽救现在的状况，需要电子城、厂商以及媒体向消费者提供信息，让信息不对称的现象削弱。最行之有效的方法就是提供标准和检测。我们应该有一个最基本的标准来约束商家，这个标准必须要得到严格的落实，违反标准的商家就应该被市场赶出局。
　　现在的问题是没标准还是没落实呢？其实两个问题都存在。像以高于厂商指导价格销售的问题（比如，高于厂商指导价价格销售产品的情况），中关村老牌海龙电脑城已经做出了努力，提电子城倡先行赔付（消费者与商家出现纠纷，由电子城先赔付消费者）。以现在的市场状况不论厂商还是电子卖场都想各自建立一个理想的销售标准。但厂商、电子卖场还没有充分承认对方简历的标准。　　 　　为什么会有不同标准？其实简历标准的一方，就有了某种权利。这是一种资源争夺，资源就是被“标准”管理的人。这就造成了消费者遇到问题，谁都可以管，谁都可以不管。　　 　　我们迫切需要一个高于行业的标准来帮助消费者，有效监管对消费者服务的商家和机构。但是多数标准不是不够详细，就是标准有些过时了。有专家认为：“想要有效的监管，就要假设所有的被监管者都有问题。”
    相关博客：我要维权：我在中关村鼎好电子商城的遭遇


