最低4998元 近期超值迅驰2独显本推荐
　　毋庸置疑，迅驰2、独显已经成为目前笔记本市场上最热门的卖点。对于中国消费者来说，不管笔记本的机身如何轻薄或者外观如何讨巧总是敌不过实实在在的高性能——迅驰2处理器技术带来了强大的运算能力，而独立显卡带来了丰富的娱乐体验。
　　基于中国消费者的心理，各大厂商也推出了不少价格低廉、性能强大的迅驰2独显笔记本。许多品牌的价格都跌入了7000元以内，甚至还有只卖4999元、搭载9600M GT独显的“猛货”。  
　　推荐产品：联想G430(参数 图片 文章 评论 )A-PSE笔记本
　　参考价格：5800元
　　联想3000系列产品采用膜内转印技术(IMR)顶盖呈现大理石般质感；无卡扣设计易于打开和关闭；边沿指示灯无论是屏幕开启还是闭合，计算机状态一目了然；同时，8CC 音腔可达到更好的低音效果；高触感键盘以及触控式快捷键满足更高的功能性体验和人性化感受。这款G430A-PSE笔记本采用14.1英寸宽屏，含电池重约2.4千克。

　　联想G430A-PSE笔记本配置了最新的迅驰2平台以及独立显卡，拥有大容量的内存与硬盘；并且在外观上采用了时尚的膜内转印技术以及安全、健康的无铅设计和无铅制造。









