奢华享受 惠普迷你商务本促销9999元
    惠普 Pavilion dv3000(参数 图片 文章 评论 )TX(FZ787PA)是一款13寸轻薄商务本，是Pavilion dv3528TX的高配版本，处理方面由之前T5800升级到P7350，性能有一定的提高，而功耗方面也降低了不少，9999元的上市售价使得这款靓丽的时尚本本，成为高端市场的一颗新星。
    外观上，惠普 Pavilion dv3529TX(FZ787PA)同样采用了惠普最新的亮光金属铜色的设计，而是实实在在的金属抛光工艺，其特殊的金属质感是其他机器不能比拟的因此其金属质感是其它产品所不具备。在金属面板上加入了纹路元素，让整个外观更显质感而不过于呆板。而内饰方面，惠普 Pavilion dv3529TX保持了外观的金属设计，整体保持了相当的一致，而屏幕边框方面则采用了黑色的烤漆设计，并且屏幕上方设计了内置的摄像头，方便用户使用。
    配置方面，惠普 Pavilion dv3529TX(FZ787PA)采用了高端的Intel Core2 Duo(Penryn) P7350双核处理器，虽然主频方面与T5800一样为2.0GHz，但是1066MHz的前端总线使得其性能更为优秀，而且P7350的TDP（设计热功耗）仅为25W，比T5800的35W低了不少，在电池续航方面有更明显的优势。加上nVidia Geforce 9300M GS独立显卡的配置以及标配了2GB内存以及250GB硬盘，整机性能表现十分优秀。
    接口设计方面，这款惠普 Pavilion dv3529TX(FZ787PA)配置了D-SUB模拟视频输出接口、USB接口、e-SATA接口、HDMI数字音视频输出接口、34mm设计的Express卡插槽，还有一个多功能读卡器。而机身的右侧方面，这款惠普 Pavilion dv3529TX配置了电源接口、Modem接口、网卡接口、一个USB接口以及内置的DVD刻录机。而在惠普 Pavilion dv3529TX机身的前端，不但配置了完整的音频输入输出接口以方便用户使用外，惠普 Pavilion dv3529TX还配置了红外线功能接口。

惠普 Pavilion dv3000
屏幕大小：13寸
重量：1.87公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

