移动新感觉 市售高性价比轻薄本导购
　　轻薄便携笔记本电脑不仅能在商务谈判中大显身手，更能让你随时随地享受互联网带来的快乐。在加之英特尔45nm处理器的帮助，让您工作更高效，并且在工作之余也可以享受高清视频，使娱乐常伴你左右。今天笔者就给大家介绍几款卖场中热卖的带有英特尔处理器的轻薄笔记本，下面就一起来看看吧!
　　三星的产品凭借精湛的做工和个性的外观深受消费者喜爱，旗下的轻薄便携性笔记本上市以来表现相当不错。今天笔者就为您介绍其中一款，具体型号为Q308(参数 图片 文章 评论 )-DS07，该机采用了粉色时尚外观，其做细腻、品色纯正，第一眼看上去就让人尤为心动。目前，这款产品上市价仅5400元，值得一提的，该机光驱支持热插拔，并且三星贴心的为您准备了光驱盒，在不使用的时候可将光驱装起来，起到减轻整机体重的功效，从以上细节我们不得不承认三星在主流时尚产品中站有一席之地。
　　三星Q308-DS07一改往日黑色钢琴漆外观，启用简约可爱的粉红珍珠漆面，使得其外观更加靓丽出众。更值得我们关注的是在时尚的同时该机还具备了轻薄的特性。13.3英寸屏幕，标准分辨率为1280×800，屏幕上方内置130万像素摄像头，机身尺寸322×241×28.6~38.6 mm，整机重量为2.15Kg，便携性突出。
　　配置方面：三星Q308-DS07采用了Intel 奔腾双核 T3200处理器(2000MHz主频、1024KB二级缓存、总线频率667MHz)、Intel PM45+ICH9M主板芯片组、1G内存、160G硬盘、NVIDIA GeForce 9200M GS独显、DVD刻录机、DOS系统。
　　接口方面：三星Q308-DS07拥有3×USB 2.0、1×VGA、1×RJ45、1组耳机输出和麦克风输入接口、1×HDMI、1×ExpressCard、七合一读卡器(MS, MS Pro, SD, SDHC, MMC, MMC plus, xD)、支持蓝牙2.0+EDR。网络方面：10/100/1000M自适应以太网卡、802.11b/g。续航方面：6芯锂离子电池、续航2-3小时左右。
　　编辑点评：三星Q308采用了英特尔最新奔腾双核T3200处理器、 NVIDIA?? GeForce 9200M GS 独立显卡，可运行最新的 3D 游戏，享受高清视频。键盘上的粉末状银离子有强效抗菌作用，可杀灭超过 99.9% 的细菌，让人使用起来更安全放心，感兴趣的朋友不妨到经销商处进一步了解一下。
[参考价格] 5400元

三星 Q308
屏幕大小：13寸
重量：2.15公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

