笔记本全面铺货 本周降价最猛独显本
　　而对于朋友来说，选购独显的笔记本也不一定要一味的追求高端显卡的笔记本，毕竟专业的游戏笔记本都在上万元的价格，相对于普通朋友来说还是价格偏高，因此小编就精心为大家推荐几款价格便宜的独显笔记本，虽然没有高端显卡出众，但是这些显卡也是很主流的显卡，应付普通的游戏还是绰绰有余，大家不妨看看。
　　配置方面：联想 IdeaPad Y430A-TTH采用了奔腾双核T3200处理器，主频2.0GHz，PM45芯片组，9300M GS显卡，14.1寸高亮宽屏，标配1G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，英特802.11b/g无线网卡，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：3个USB2.0接口，Express Card接口，VGA接口，RJ11，RJ45、全阵列式抗噪麦克风,支持立体音的耳机插孔/音频输出，1394接口， 多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro)
　　编辑点评：同时Y430也拥有2.1声道环绕音响体系，静电式触感多媒体按键设计，体贴人型完美体验，而且同样采用了无边墨晶防护屏，能够给你带来更为震撼的视觉听觉体验，相比迅驰一代的产品在价格上也是丝毫不落下风，同时低配版的也更加适合普通消费者购买，4800的售价确实比较合适。


