热卖不过如此 市面最畅销笔记本推荐
　　近期的笔记本市场现在非常的火爆，各大品牌更是缺货频频，一方面和经济危机厂商减产有关，而另一个方面也说明了现在的消费者确实都开始将电脑的购买目标转向了笔记本，导致现在的笔记本市场上货源异常紧张，特别是那些性价比比较高的产品，缺货情况更是严重。
　　而小编也总结了近期异常火爆的几款机型，这些机型在卖场上的销售异常火爆，比如联想的Y430(参数 图片 文章 论坛 )G系列，迅驰2平台的型号报价仅5000出头，非常的热卖，而惠普新推出的超值541系列销售情况也是非常火爆，下面就来看看吧。
　　联想Y430G迅2本仅5400
　　和15.4寸的Y530全部采用独立显卡不同，这次联想推出的Y430也出现了集成显卡版本-Y430G-PSE，在配置上和Y530A-PSE几乎如出一辙，就是在显卡方面则是采用的X4500集成显卡，同时这款机器还具备HDMI高清接口，现在这款机器的价格已经降到了5400元，有兴趣的朋友可以去卖场看看。

　　配置方面：联想 IdeaPad Y430G-PSE采用了酷睿2双核P7350处理器，主频2.0GHz，GM45芯片组，X4500集成显卡，14.1寸高亮宽屏，标配2G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，英特5100AGN无线网卡，预装Windows Vista Home Premium操作系统。

　　接口方面：3个USB2.0接口，Express Card接口，VGA接口，RJ11，RJ45、全阵列式抗噪麦克风,支持立体音的耳机插孔/音频输出，1394接口， 多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro) 
　　编辑点评：同时Y430也拥有2.1声道环绕音响体系，静电式触感多媒体按键设计，体贴人型完美体验，而且同样采用了无边墨晶防护屏，能够给你带来更为震撼的视觉听觉体验，相比迅驰一代的产品在价格上也是丝毫不落下风，非常值得关注。
　　参考价格：5400元








