微软不会淘汰XP 会和Windows 7同台竞争
　　记者：小林 微软商务战略副总裁尼尔·霍洛维表示，即使在发布Windows 7后，微软仍然会在上网本市场上销售Windows XP操作系统。 
　　据国外媒体报道称，霍洛维周四在微软的增长和创新日活动上称，微软预计Windows 7的普及程度将超过XP，微软将根据客户爱好决定在上网本市场上提供哪种操作系统，“我们将让市场做出选择，发布上网本版Windows 7后，安装XP的上网本将越来越少，我认为市场将选择Windows 7。” 
　　上网本市场在过去一年半的“意外”成功迫使微软多次推迟了Windows XP的“退休时间”，主要原因是Vista操作系统对处理器要求太高，不能在上网本上流畅地运行。 
　　霍洛维的评论表明，微软可能会进一步延长Windows XP的寿命，而且可能会与上网本版Windows 7“自相残杀”。微软计划今年末或明年初发布Windows 7。 
　　尽管与Windows Vista采用相同的基本架构，但微软多次表示，Windows 7对处理器的要求远低于Windows Vista，因而更适合在上网本上运行。 
　　微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默上个月表示，购买Windows 7上网本的用户将有机会升级到更高级的版本。霍洛维证实了这一说法，“用户可以购买低端或高端上网本，问题是用户使用简化版还是全功能版Windows 7。”霍洛维表示，用户可以根据自己的计算需求选择合适的Windows 7版本。 
　　霍洛维周四还表示，微软在与移动运营商谈判，希望在具有移动宽带能力的上网本中捆绑Windows 7。 


