拒绝撞衫 三月七款与众不同笔记本推荐
　　而像联想近期也推出了几款个性的笔记本，比如说迪士尼版的Y330A，极限运动版的G430(参数 图片 文章 评论 )系列，而像同方则是专注于火影笔记本的研发，有几款笔记本也是相当个性，华硕的多色个性笔记本也是相当吸引人，总之一句话：不和别人撞衫的笔记本就是最佳的选择。
　　惠普个性笔记本dv3528TX
　　许多人把13英寸笔记本当作购机首选，看中的正是其轻便的移动性和强大的整机性能。HP Pavilion dv3500在安装了电池的情况下仅重2.0Kg, 充分照顾了知性男女对于便携性的要求。全新的LED高亮液晶屏应用更是其完美身形的幕后英雄。HP Pavilion dv3000(参数 图片 文章 评论 )所采用的LED液晶屏，不仅比传统笔记本的LCD屏更薄、更亮、更鲜艳，其可视角度更是达到了极限的160°，轻而易举地跨过了顶级LCD也难以超越的极限。此外，dv3500的LED屏比普通LCD屏节能约40%，不仅实现了更持久的续航能力，其环保、健康的特性也深得21世纪年轻消费者的认同。
　　配置方面：HP Pavilion dv3528TX(FZ786PA)采用了英特尔酷睿2双核T5800处理器，搭载PM965芯片组，NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，标配2G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，13.3寸宽屏设计，预装有Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面：3×USB、ExpressCard、多合一读卡器、VGA、HDMI、eSATA、RJ11、RJ45、耳机/MIC接口
　　编辑点评：这款机器采用了古铜肤色的外壳设计，非常的漂亮，同时13.3寸机器重量也仅为2.0Kg，在便携性上做的也非常出色，当然，好机器价格自然就高，这款产品8400元的售价也是比较高的，有兴趣的朋友可以到卖场了解下。
　　参考价格：8400元


