16：9双显卡 索尼Z37D轻薄本售价16400元
　　索尼Z系列作为一款商务笔记本，不仅仅拥有轻薄的设计，更拥有强劲的性能，让用户可以鱼与熊掌兼得。目前索尼 VGN-Z(参数 图片 文章 论坛 )37售价为16400元。
　　VAIO Z37约1.49kg的纤薄机身充满了高贵感和现代气息，同时铝合金一体掌托/键盘面板，高贵儒雅。与众多索尼新品一样，索尼 VAIO Z37秉承了索尼众多的计元素：圆柱形中轴、绿色电源灯、精致的悬浮式键盘，则将美观与实用融为一体。尊贵气质，总在细节处不经意流露，惟有内涵决定实力。
    配置方面索尼VAIO Z37采用的是英特尔双核P8700处理器，320G大容量7200转的硬盘，标配4G DDR3 1066内存，由于预装的是64位的VISTA系统，所以4G标配内存不存在识别问题。13.1宽屏炫彩贵丽屏分辨率为1600X900，标准的16：9的屏幕让高清娱乐生活更精彩。
　　显卡方面搭载的是NV 9300M的独立显卡为用户呈现出更出色的视觉效果。同时索尼Z37D配备了X4500的集成显卡，支持双显卡的切换功能。
　　接口方面包括有2×USB 2.0、HDMI、IEEE 1394、VGA、麦克风输入、音频输出、扩展机座接口、RJ-11、RJ-45、Memory Stick记忆棒/SD记忆卡插槽、ExpressCard/34等等，还内置蓝牙、指纹识别等功能。
　　编辑点评：精湛的做工以及轻薄的设计 强调移动的同时兼顾性能


