大家猜猜 电脑下乡谁是真正低价王者
　　作为2009年笔记本电脑市场的头等大事家电下乡工程已经进入正式实施阶段。在激烈的招标之后，各个笔记本电脑厂商都得到了自己的农村市场份额，当然这只是初步的划分真正的市场争夺战还没有打响。家电下乡对于一些笔记本电脑厂商来说可以算的上是一个清仓的天赐良机。从这次的中标情况看一些国内的大厂中标均达到15款而一些外资厂商却并没有在这次竞标中占得先机，虽然竞标电脑的型号已经确定，但是具体的配置却一直保持神秘。
　　笔记本电脑厂商真的对价格已经做到的极限，现在就要看配置了，对于配置其实业内人士们也能才个八九不离十，毕竟价格已经浮现在大众眼前而且商家也不会做赔本的买卖从这两个前提打击就能猜到真正家电下乡的笔记本电脑究竟是什么样。下面笔者就针对市面上几款低价机来猜测一下家电下乡的笔记本电脑。
　　韩系时尚品牌三星R系列一直深受消费者朋友关注，近日笔者从市场上了解到，一款型号为R453(参数 图片 文章 评论 )-DS04的笔记本电脑4199元特价促销中，这款三星笔记本采用了AMD处理器，ATI独显性能上十分强劲，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观上，三星R453-DS04笔记本延续了三星的全系列商务风格，做工精致上乘。14英寸高亮宽屏幕设计1280*800分辨率，显示效果值得称道。屏幕上方内置了130万像素摄像头，使得视频会议和远程聊天同样轻松便捷。全键盘尺寸设计，操作手感也同样值得称赞。
　　配置方面，三星 R453-DS04配备了AMD双核炫龙64 RM-72处理器Griffin核心/2.1GHz主频/1MB二级缓存/1800MHz前端总线，搭配2GB内存，320GB硬盘，以及DVD刻录光驱，处理器和存储方面都是目前的高端。显卡方面采用ATI Mobility Radeon HD3470独立显卡，可以应付一般的图形处理任务。
　　接口上，三星R453-DS04拥有了：3个USB2.0接口，1个Express卡扩展插槽，内置SD,MMC,SDHC读卡器插槽，1个VGA接口，1个HDMI接口，1个RJ11,1个RJ45,声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔;网络方面：56K调制解调器，10-100-1000M以太网络接口，支持802.11a/g/n无线网卡，内置蓝牙模块。
　　编辑点评：虽然是一款升级替代产品，但是作为三星中低端产品的主力军在市场中还是有很强竞争力，喜欢的朋友不妨去卖场亲身体验一下。
　　[参考价格] 4199元

三星 R453
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

