谁更具购买力 5000元超值本本大比拼
　　面对市面上众多的价位的笔记本，从最低的二千元价位到上万的笔记本，可以说笔记本产品可谓是玲琅满目让消费者应目不暇。对于大众消费者和学生朋友们来说，买笔记本五千元价位就足够了。可以说五千元价位的本本很具有购买力，这个价位的笔记本大多数会采用双核独显的配置，整体性能相当出色，在做工和设计上都很不错，而且在这个价位各品牌都有着不错的产品。
　　大众消费者买笔记本更多的关注笔记本的性价比，想找一款适合自己的实用高性价比本，还是需要仔细多寻找一下。不过今天就给大家推荐几款价格为4999元的笔记本，推荐的这几款笔记本都采用双核独显的配置，具有一定的性价比，非常适合大众消费者和学生朋友们选购。不过哪款笔记本更得人心呢？谁的购买指数更高一些呢，大家一起来看看吧。

　　联想双核独显超值本
　　配置方面：联想 IdeaPad Y430A-TFO采用了奔腾双核T4200处理器，主频2.0GHz，PM45芯片组，NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，14.1寸高亮宽屏，标配1G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，英特5100AGN无线网卡，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：3个USB2.0接口，Express Card接口，VGA接口，RJ11，RJ45、全阵列式抗噪麦克风,支持立体音的耳机插孔/音频输出，1394接口， 多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro) 
　　Windows vista Home Basic
　　编辑点评：同时Y430也拥有2.1声道环绕音响体系，静电式触感多媒体按键设计，体贴人型完美体验，而且同样采用了无边墨晶防护屏，能够给你带来更为震撼的视觉听觉体验，相比15.4寸的机型只是在显卡方面有所减弱，但是却带来了0.55kg的重量降低，如何取舍就看你的了，同时现在购买还送联想原装鼠标一个，有需要的朋友赶紧行动吧。
　　参考价格：4999元














