靓丽轻薄 三八节巾帼专用笔记本推荐
　　巾帼不让须眉自古以来女性就不断在男性统治的世界中创造着奇迹，而如今越来越多的职业女性在社会竞争中扮演着重要的角色。事业型女性也是社会上新兴的词语，并且这支队伍也在不断的扩张。事业型女性生活中最重要的就是事业，如何在事业上取得好成绩也成为她们想的最多的事情。换个说法，这一类的女性被称为女强人!但是在强的女强人也会有爱情。
　　如何帮女性朋友选择一款笔记本也是不少男性朋友的问题，这里笔者要说帮女性选择笔记本电脑时一定不要死板。颜色鲜艳、外观华丽的笔记本应该作为首选。另外考虑到女性本身就不宜拿过重的东西，所以在笔记本电脑的选择上也应该求轻求薄。而且在笔记本电脑的尺寸上也有要求，屏幕过大的笔记本电脑重量自然大。适合女性使用的笔记本电脑屏幕尺寸不能超过13寸，最佳应为10到12寸。
　　马上就要到三八妇女节了，今年的三八妇女节正好是周日，平常总是抱怨没时间逛街的男士们这会可要好好表现哦，上街购物、买东西、回家做饭、打扫卫生这些事情都要主动承担，更不要忘记给自己的另一半选择一款女性专用笔记本电脑。
　　三星NC10(参数 图片 文章 评论 )轻薄小本是三星公司08年下半年推出主打时尚商务的上网本，该机以其轻便小巧+靓丽的外壳颜色刚一上市，就受到很多时尚男女的追捧！目前，这款三星NC10-KA07CN正在3700元特价促销中，价格方面十分突出。配置方面：该机采用了Intel Atom N270处理器、1G内存、160G硬盘性能均衡且外观十分突出，适合经常外出的时间人士选择。
　　三星NC10-KA07CN该机秉承了三星传统笔记本的时尚与个性化的设计理念，且有珍珠白、魅惑蓝、钢琴黑三种颜色的外观可供不同品味的用户选择，今天我们介绍的这款为珍珠白，让人一见倾心。屏幕方面：采用了10.2英寸LED屏幕，标分辨率为1024×600，屏幕上方内置130万像素摄像头。
　　配置方面：三星NC10-KA07CN采用了Intel Atom N270处理器(1.6GHz主频、533MHz前端总线、512KB二级缓存)、Intel 945GSE+ICH7M主板芯片组、1G内存、160G硬盘、Intel GMA 950集成显卡，预装Windows XP 中文家庭版。
　　接口方面：NC10-KA07CN拥有3×USB2.0、VGA、RJ45、耳机输出、麦克风输入、电源插孔、三合一读卡器、支持(SD/MMC/SDHC)。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议、支持蓝牙。
　　编辑点评：三星NC10-KA07CN外观设计小巧时尚，且配置均衡对于日常办公或是娱乐而言，完全够用了，感兴趣的朋友不妨到经销商处进一步了解一下。
[参考价格] 3700元

三星 NC10
屏幕大小：10寸
重量：1.33公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

