15寸影音娱乐本 华硕高性能M50仅售7888元
    【北京行情】华硕的大屏幕影音娱乐以M50系列最为突出，不仅采用了均衡稳定的性能，而且外观也很时尚，很适合年轻人的选购，随着市场的发展，华硕M50系列在沉寂了一段时间后，近期商家价格下调特价，近日一款华硕 M50(参数 图片 文章 评论 )S83Vn-SL商家特价，笔者从北京惠泽八方文化了解到，仅售7888元，喜欢的用户不妨参考下。

    华硕 M50S83Vn-SL外观设计延续该系列特点，以钢琴烤漆材质的外壳时尚典雅，内饰银白色更为华丽，键盘轻薄操作舒适，掌托处尽显金属风格，配备了15.4寸高亮度镜面宽屏，显示效果更为宽阔，该机搭配了大屏幕设计，3.02kg的重量稍显不足，不适合经常外出的用户，并且内置了建130万像素摄像头、娱乐视频非常全面，而指纹等功能一应俱全。

    编辑点评：作为华硕的娱乐系列，这款华硕 M50S83Vn-SL整机的配置均衡稳定，采用了T8300处理器设计，主频达到2.4GHz，对于日常的娱乐需求完全满足，而320G硬盘设计存储空间丰富，该机定位影音娱乐，15寸屏幕非常突出，很适合喜爱影视娱乐的用户，目前商家再促，8499的价位还算合理，喜欢的用户可以联系以下商家。
联系电话： 010-82539810 

华硕 M50
屏幕大小：15寸
重量：3.02公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

