轻薄也便宜 东芝13寸本售价仅为5800
　　这款本本依旧采用的是M800系列的模具设计，以天籁黑打造机身外观，并且使用了钢琴烤漆工艺出色，酷劲十足，颇为前卫。机身的线条设计延续了一贯的圆润风格，边角采用了大弧度的流线型处理，颇为时尚。屏幕方面，该机搭配的是13.3英寸高亮度炫彩屏，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是英特尔酷睿2双核T6400处理器，Intel GM45主板芯片组，集成了Intel GMA X4500显示芯片，标配2G DDR2内存，250GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款采用了全新处理器的升级型笔记本，这款M831的整体性能有了不小的提升，而近期东芝对该系列产品进行了大幅度的价格调整，相比上市之初7000多元的售价，性价比有了很大的提升。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
联系电话：021-54250113

东芝 Portege M800
屏幕大小：13寸
重量：1.9公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

