3650独显迅驰2 索尼FW27蓝光本降到9288元
作者：中关村在线 周宵宇
　　前几天，我们报道了索尼VGN-FW(参数 图片 文章 评论 )27笔记本降价的消息。今天，这款采用迅驰2处理器技术、HD3650独立显卡、蓝光康宝光驱的16英寸笔记本又有降价，经销商的最新报价为9288元。
　　索尼VGN-FW27笔记本拥有黑、白两种外观、亮银铝合金掌托、浅色悬浮式键盘、圆柱形中轴以及绿色LED电源按钮，设计风格纯粹简约；16.4英寸炫彩贵丽宽屏，屏幕长宽比为16：9，分辨率为1600x900，屏幕上方有一个130万像素摄像头；拥有HDMI接口、通过杜比标准听音室认证。
　　配置上，索尼VGN-FW27笔记本采用英特尔酷睿2双核P8400处理器，英特尔PM45主板芯片组，英特尔5100AGN无线网卡、蓝牙2.1+EDR模块；2GB DDR2内存、250GB硬盘、蓝光康宝光驱；256MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 3650独立显卡；预装Windows Vista Home Premium操作系统。
　　促销信息: 送原装包、鼠标、耳机
　　编辑点评：
　　索尼VGN-FW27笔记本的配置虽然没有索尼VGN-FW29笔记本强大，但是已经足够满足大部分娱乐需求：HD 3650独立显卡应付目前市面上的大部分游戏不在话下；蓝光康宝光驱可以读取蓝光盘片，并且刻录成DVD影片；16.4英寸炫彩贵丽宽屏显示效果同样出色。

索尼 VGN-FW
屏幕大小：16寸
重量：3公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

