没货靠边站 4999元超高性价比本本荐
　　作者：窟窿
　　股市大盘浮浮沉沉，始终在2000点与2400点之间徘徊，国际油价从170美元一桶坐过山车来到了不到50美元一桶，从铁矿石到煤炭，所有和能源有关系的资源都在降价，但是中关村的笔记本价格竟然逆势上涨，不得不佩服中国商家的炒作功力。现在各大卖场、代理商手中最奇缺的就是5000元左右的笔记本货源，之前也不段分析了缺货的原因以及到货的时间，但是在4月中旬之前还是看不到全面复苏的迹象，该断货的依然断货，不该涨价的也没有降下来。如果您近期实在想购买笔记本，那么本期精选的五款不足4999元的笔记本应该可以为您提供帮助。
东芝 Satellite M352 4999元（未税）
　　近日东芝M300(参数 图片 文章 论坛 )系列最新机型东芝 Satellite M352北京地区到货，该机的推出可以说是具有史诗级意义的，作为一向走中高端路线的日系产品来说，同等价位的产品远远不及其他品牌配置高。在配置相同的情况下又比其他品牌贵出很多，如今东芝 Satellite M352的推出改变了这一情况，该机配置了45纳米双核T4200处理器，标配2G内存和250G硬盘，并且内置了HD3470独显，做工方面更是没话说，延续了东芝一贯优秀的工业设计和散热设计，对索尼心向往之的朋友，可以选择更廉价的日系本本了。

东芝 Satellite M300
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

