配超强独显 联想Y550游戏本只卖6999元
　　【北京行情】与Y650一机难求的情况不同，联想Ideapad Y550(参数 图片 文章 论坛 )A-TSI笔记本的货源相对充足，而且这款的性价比也更高：搭载了目前最新、性能出色的NVIDIA Geforce GT 130M独立显卡以及DDR3内存、LED背光屏、320GB海量硬盘。而这款笔记本的市场报价为6999元，可以说是相当划算。
　　联想Ideapad Y550A-TSI笔记本棕黑色的顶盖采用钢琴烤漆，效果明亮但是容易留下指纹；顶盖中隐藏着六边形图案组合，橙色镶边、白色钢琴烤漆C面以及发光的“ideapad”LOGO颇具时尚风格；采用Multi-Touch鼠标触控板，支持多点触控技术，通过手势画圈动作可实现诸如网页浏览等翻页滚屏功能，通过两根手指的分离或靠拢可实现图片浏览的放大或缩小。键盘上方的slide bar触控条可以把常用的应用程序图标放置在联想桌面导航的托盘中，让电脑桌面更干净。

　　促销信息：含税、送联想包、清洁套装、鼠标垫
　　编辑点评：
　　联想Ideapad Y550A-TSI笔记本的设计风格与Ideapad Y650类似，外观称得上时尚、功能也比较丰富。值得一提的是这款搭载的NVIDIA Geforce GT 130M独立显卡比目前高端的NVIDIA Geforce 9650GT还要强悍，相信游戏性能非常出色。

Ideapad Y550
屏幕大小：15寸
重量：2.7公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

