挽救低端市场 英特尔CULV平台将降5折
　　作者：盖利会
    泡泡网笔记本频道3月26日 为了能够挽救低价笔记本，英特尔在去年第四季推出CULV平台计划，以减少10英寸上网本对低价笔记本的冲击，相关人员透露，英特尔将CULV官方报价由152美元降低到最低65美元，几乎是原价的一半，宏?、惠普、戴尔都能以此价格拿到产品，华硕、微星、蓝天等因采购规模不大，则需要70美元，英特尔并未对这一传言做出回应。
　　上网本自推出以来一路高歌，在低迷的经济环境中可谓是一枝独秀，在其他产品发展都停滞不前时，上网本却愈演愈烈，凭借其便携性和低价位对中低价笔记本市场形成很大冲击，而10英寸、12英寸上网本的推出更使得低价笔记本举步维艰。
　　为了能够汇聚低价笔记本的人气，英特尔忍痛割肉让出给出五折折扣，原定于4月19日发布的Celeron 723处理器搭配GS40晶片组平台官方售价为152美元，现在降至65美元，宏?、惠普、戴尔等PC厂商都可以以这个价格拿货。
　　中高阶CULV平台的原定官方报价为315~342美元，目前降至200美元左右，预计在6、7月份我们就能看到搭载CULV平台的产品。
　　英特尔所给出的这一诱人折扣，一定程度上降低了笔记本的成本，UCLV平台的推出使得笔记本更为轻薄，其便携性有一定的改观，不过也会给PC厂商带来一定的压力，能否挽回人气一切仍是未知数。


