18日行情：外观靓丽纯白色主流本暴跌1000元

    外观方面，东芝 Satellite M335与之前的M300一样均采用了全新的模具设计，采用了与东芝M326一样的纯白色彩作为主色调。同时，本本A面还内嵌铝质材料压制而成的白色金属条纹。与红色版本的M300系列不同，该本本在B、C面也同样采用了白色，显得更加和谐。本本的扬声器依旧采用了口碑较好的harman kardon品牌，在影音方面有相当不错的表现。
    网络连接方面，本本提供了56K Modem，10-100-1000M自适应网卡，802.11a/g/n无线网卡以及蓝牙模块。
    本本预装Windows Vista Home Basic正版操作系统。
    编辑点评：东芝 Satellite M335采用了的白色色调相当漂亮，白色本身就是百搭，例如配上白色的罗技V470蓝牙无线鼠标就真的是绝配了。而配置更是相当不错：T6600处理器，HD3470独显，2G内存，320G硬盘，无线网卡，蓝牙，指纹，130W摄像头以及harman kardon音箱，都是相当强悍的配置。本周，该本本暴跌超过1000元，目前售价5650元，基本到底，对此类本本有需求的朋友可以关注一下！ 
    【参考价格】：5650元    【联系电话】：13524412044
(以上信息源自：太平洋电脑网)

东芝 Satellite M300
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

