爱可视10英寸上网本ARCHOS 10评测
    La vie en rose 玫瑰人生 
    当我收到由爱可视ARCHOS公司送测的这款ARCHOS 10上网本的时候，我并没有太多的感觉，原因是：这款拥有粉玫瑰色和白色配色的上网本，显然是针对女性用户量身定制的。因此，只有女性用户，才会有想要拥有它，使用它的欲望。而我，更多的是被它La vie en rose（玫瑰人生）的主题所吸引，或者说是感到好奇。究竟什么是La vie en rose（玫瑰人生）呢？
    La vie en rose（玫瑰人生）是一首歌的名字，由法国传奇女歌手艾迪特·皮雅芙（édith Piaf）于1946年推出。当时二战硝烟尚未散尽，经历了战火洗礼的人们辛苦而艰难的为生存而挣扎。当皮雅芙唱出象征美好的爱情和对未来充满期望的“当我拥你入怀，我看见玫瑰色的人生”时，这首歌立时风靡欧洲大陆乃至整个世界，并被广为传唱，温暖和鼓励了几代人。
    据爱可视公司亚洲区总裁张亚玲女士称，ARCHOS 10上网本的设计灵感便源自于这首全世界可能没有人没听过的法国歌曲--《La vie en rose》，她并不希望ARCHOS 10像绝大多数IT产品那样，强调配置、追求性能，而更希望将充满温暖和鼓励的“玫瑰人生”送给更多的女性朋友。
    显然，ARCHOS 10上网本所展示出来的，更多的是它感性的一面，那么我的这篇评测文章是否也应该稍微感性一点呢？不过，你可以放心，作为一篇笔记本的评测文章，该理性的地方还是要理性一点的。


