爆降超2000 东芝13寸轻薄高配迅2本8999
　　【广东行情】近日，拥有全新迅驰2平台、P8400高端双核处理器、13寸轻薄设计的东芝 Portege M800(参数 图片 文章 论坛 )降价促销，目前定价为8999元，相比上市时超过10000元的定价，已经优秀不少了。
　　外观设计方面，这款东芝 Portege M819并没有采用彩色外观设计，而是最标准的灰色银河外观设计。A面不但拥有亮丽的烤漆效果，而且还设计了横向的条纹，使得外观设计更为时尚、具有活力。
　　而内饰方面，这款东芝 Portege M819本本的B面采用了灰色的磨砂设计，很好的减少屏幕边框产生的反光，提高屏幕的效果。而本本的C面则采用了黑色的烤漆设计，亮丽而且高贵。

　　接口设计方面，这款13寸的东芝 Portege M819在机身的右侧配置了RJ45网卡接口、RJ11 Modem接口、一个USB接口以及内置的DVD刻录光驱。
　　而机身的左侧方面，这款东芝 Portege M819还设计配置了D-SUB模拟视频输出接口、HDMI数字音视频输出接口、E-SATA接口、一个USB接口、一个迷你IEEE1394接口、耳麦接口以及ExpressCard54插槽。
　　而机身的前端方面，东芝 Portege M819本本还设计配置了多功能读卡器、红外线接口以及一个十分方便的音量调节旋钮。
　　硬件配置方面，这款东芝 Portege M819采用了最新的迅驰2平台，处理器方面个更是采用了高端的Intel Core2 Duo(Penryn) P8400双核处理器产品，提供了2.26GHz的主频以及3MB的二级缓存，性能相当优秀。而这款13寸设计的东芝 Portege M819采用的是集成了GMA X4500显示核心的GM45+ICH9M芯片组，提供了不错的整体性能表现。另外这款本本还标配了2GB内存以及250GB硬盘，配置相对高端。
　　编辑点评：这款东芝 Portege M819本本属于一款高配的13寸轻薄笔记本产品，上市之初报价高达10000元以上，而目前8999元的定价还是有点偏高，但是对于喜欢东芝品牌的朋友来说，还是可以考虑的。
[咨询电话]：020-87564994

东芝 Portege M800
屏幕大小：13寸
重量：1.9公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

