适合女性使用 三星NC10上网本3600元热销
    【北京行情】三星上网本面市有一段时间了，相对于众多品牌的上网本而言，三星上网本外观更加时尚、价格更国低廉。今天我们就来介绍这款型号为三星 NC10(参数 图片 文章 论坛 )轻薄小本。该机采用了Intel Atom N270处理器、1G内存、160G硬盘性能均衡且外观十分突出，由于外观采用了白色，则更适合女性朋友使用，男士们则可以选择NC10系列其它颜色。目前，这款三星NC10-KA03正在3600元特价促销中，喜欢的朋友不妨关注一下。 
　　三星NC10-KA03该机秉承了三星传统笔记本的时尚与个性化的设计理念，且有珍珠白、魅惑蓝、钢琴黑三种颜色的外观可供不同品味的用户选择，今天我们介绍的这款为珍珠白，让人一见倾心。屏幕方面：采用了10.2英寸LED屏幕，标分辨率为1024×600，屏幕上方内置130万像素摄像头。
　　配置方面：三星NC10-KA03采用了Intel Atom N270处理器(1.6GHz主频、533MHz前端总线、512KB二级缓存)、Intel 945GSE+ICH7M主板芯片组、1G内存、160G硬盘、Intel GMA 950集成显卡，预装Windows XP 中文家庭版。
　　接口方面：三星NC10-KA03拥有3×USB2.0、VGA、RJ45、耳机输出、麦克风输入、电源插孔、三合一读卡器、支持(SD/MMC/SDHC)。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议、支持蓝牙。
　　编辑点评：三星NC10-KA03外观设计小巧时尚，且配置均衡对于日常办公或是娱乐而言，完全够用了，感兴趣的朋友不妨到经销商处进一步了解一下。
[联系方式] 010-82538318

三星 NC10
屏幕大小：10寸
重量：1.33公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

