初识AMD Yukon平台 12寸惠普DV2简评
文/zhaoyang 
Yukon超低功耗平台到来
    2009年3月20日下午，AMD在北京发布了代号为“Yukon”的超低功耗平台，此平台不仅应用于主流超轻薄笔记本电脑，同时也应用于小型Mini桌面电脑或“All in One”一体机上。
    我们大家都是知道，由于上网本所独具的轻巧便携特点，使得这类超便携产品已经成为了目前最受关注的笔记本产品之一 。但是机身的尺寸，该类产品在性能上一直也就只仅限于“一般常规应用”的范围，什么3D游戏、高清大片根本就不可能进行完美的运行。正是因为这样，人们似乎也开始对这类上网本的性能产生了怀疑。
    但是，上星期AMD这个代号为“Yukon”的超低功耗平台的出现，让我们又重新燃气了对上网本性能的信心。此次发布的代号为“Yukon”的超低功耗平台采用了全新的AMD Athlon Neo处理器和AMD Sempron低功耗处理器，板载ATI Radeon X1250集成显卡以及外接ATI Mobility Radeon HD 3410独立显卡。完全支持1080P规格高清视频的播放，并在游戏等娱乐性能方面可以满足主流用户需求。
    那么这个全新平台的性能到底如何呢？今天我们为大家介绍的这款来自惠普的DV2就是基于这个全新的“Yukon”的超低功耗平台，它不仅采用了AMD Athlon Neo处理器，而且独立显卡的配备也让其在性能上与上网本不可同日而语。另外，5000元左右人民币的价格也给那些低价上网本带来了不小的冲击。


