华硕N50游戏称霸 P8400+9650GT现售8699
    对于广大消费者来说，强劲的性能和实际使用感受要比负离子或者流苏风格设计来的更实惠。近日，华硕继而推出了N80的大号版——N50系列笔记本，其中正是配备了P8400高频双核+NV9650GT强悍独显的华硕 N50(参数 图片 文章 论坛 )Vn N50Q84Vn-SL再次下调300，其配合45纳米双核处理器，能够畅游DX10游戏和几乎所有的3D应用程序，现售8699，较当前高配机型来说还是合理。
　　外观设计上，这款华硕 N50Vn N50Q84Vn-SL采用了华硕独家的“晶钻漾彩”工艺，则被看作N80的大号版设计模具，依旧采用了主流的黑色钢琴烤漆设计，A面在烤漆之下，采用的是全新不规则的点线纹路晶钻漾彩设计，形成了极具美感的“瀑布”图纹，兼具时尚和坚固的保护，甚至连掌托处都与A面的“瀑布纹”一致，无论是钢琴烤漆的A面还是B面、C面都拥有较好的反光效果，显得十分高档贵气。
　　配置硬件方面，华硕 N50Vn N50Q84Vn-SL给了主流级用户更多贴心选择。英特尔酷睿2双核处理器P8400，2.26G主频、3M二级缓存、1066M前端总线，搭载迅驰2平台的P45芯片组，还内置了高速802.11a/g/n无线网卡，另外，标配2GB内存、250GB容量硬盘，植入了目前市售常见的顶级NVIDIA GeForce 9650GT独立显卡，独立显存高达1G，该芯片结合了第二代PureVideo HD技术超强的播放能力与3D特色，可流畅地运行视觉密集型应用程序和游戏，其覆盖范围包括了超高要求的DX10游戏和几乎所有的3D应用程序；同时内置蓝牙、摄像头、DVD-SuperMulti双面刻录光驱，以及HDMI高清和e-SATA高速接口等的全面配置，15.4英寸大屏享受，预装Windows Vista Home Premium操作系统。如此强本在手，您尽可完整品味一番身临其境般的高清影音。
　　为了满足用户挑剔的耳朵，华硕 N50Vn N50Q84Vn-SL还在机身键盘区两侧布局市面上顶级的钻切银环奥特蓝星喇叭，完美支持杜比音效，更是配有金属拉丝触摸板完美整合快捷控制功能。
　　不仅如此，这款华硕 N50Vn N50Q84Vn-SL更配有130万像素的可旋转摄像头，方便视频聊天等工作；且一如既往的配备了华硕高端笔记本拥有的生物指纹识别器，设置在触控板下方，该系列笔记本不仅外观雍容华贵，就连托腕处和触控板部分也是精心设计，嵌入了非常赏心悦目的“瀑布”纹理。
　　作为娱乐旗舰型产品，这款华硕 N50Vn N50Q84Vn-SL的接口相当充裕，大部分接口都设计到了机身的后方，由于新的笔记本显卡基本都支持最新的HDMI接口，因此这款本本的DVI接口同样被HDMI接口所代替了；与此同时还配备了新一代的e－SATA接口，在机身的后方还提供了两个USB接口。该机共拥有5个USB接口，Express卡，而且耳麦输出接口也采用了5.1声道输出的模拟/数字公用接口，让你实现5.1声道的大片影音享受。网络方面，则内置内置10-100-1000M网卡以及Intel WiFi Link 5100无线网卡。


华硕 N50
屏幕大小：15寸
重量：2.95公斤
类型：高端商务
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

