畅爽游戏 华硕N80H86VC-SL降至7999元
    随着硬件性能日新月异的进展以及厂商对市场战略的调整，用笔记本玩游戏已经不是什么新鲜的事了，不过对电脑硬件要求严苛的大型游戏依然挑战着笔记本的性能，而性能满足要求的笔记本往往在8000元以上。不过近日，小编得知有商家正在进行促销，这款机型由8888元降至7999元，跌破了8000元的心理关，而且现在购买还可以获赠大容量的移动硬盘。那么这款机子到底如何？各位不妨和小编一起看下。
    外观上，华硕外观颜色采用了棕色花纹，尽情彰显了游戏玩家的青春和活力，显得野性十足。该机采用了华硕独家“晶钻漾彩”制作工艺，机身平滑而光彩夺目。在花纹的衬托下，华硕N80H86VC-SL表面透露出一种独特的朦胧韵味。“晶钻漾彩”采用了高光平滑镜面工艺，水晶级硬度能有效抵抗刮伤和磨损。该机还采用了 14.1”WXGA(LED)屏幕，相较与普通的LCD，由于它采用低电压扫描驱动，具有：耗电少、使用寿命长、成本低、亮度高、故障少、视角大、可视距离远等特点。
    配置上，华硕N80H86VC-SL搭载了英特尔酷睿2 P8600处理器，2GB的内存，250GB的硬盘。这样的组合让N80H86VC-SL在动力系统支持上能够充分满足大型游戏玩家的要求，在畅玩3D游戏时同时上网下载、听音乐也能运行流畅迅速，丝毫不必担心会“卡”的问题。N80H装备了GF 9300M GS移动显示芯片，拥有512M的显存容量，让整机的性能有着非常出色发挥。
华硕N80H86VC-SL
    该机在具备双层刻录DVD，无线上网功能的同时，还集成了摄像头，并提供了音响，让你在奋力搏杀的同时，享受那种热血贲张的极度快感。

华硕 N80
屏幕大小：14寸
重量：2.6公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

