全副武装 比板砖结实的新平板电脑欣赏
作者：徐文广
　　根据国外媒体的报道，Motion Computing公司近日公布了一款坚固型的平板笔记本，型号为J3400，专门为在户外使用设计，具备了双电池，可进行全天候供电，液晶显示屏支持在阳光下阅读。
　　Motion Computing公司总裁兼CEO David Altounian表示，J3400是基于过去7年的平板笔记本经验开发而成的一款产品，听取了用户的意见，很好地平衡了性能、操作环境、重量等方面因素。
　　英特尔公司移动平台组的商务市场经理Brian Tucker表示，Motion Computing公司一直以提供创新方案二著称，推出的J3400笔记本采用的是英特尔迅驰2 平台技术，具备轻薄便携和长时间续航等特性。
　　J3400平板笔记本采用了12.1英寸显示屏，搭配了英特尔酷睿2 SU9400 (1.4GHz主频) 或SU9300 (1.2GHz主频)处理器，搭配1.8英寸80GB或120GB硬盘，可选择64GB SSD硬盘，搭配200万摄像头，具备GPS功能。
　　带有蓝牙和802.11 a/b/g/n无线网卡，支持高通双模Gobi无线网络和WiFi无线，达到了IP-52规格，符合MIL-STD-810F军用标准，在3英尺高度跌落没有任何问题。配置Windows Vista Business操作系统，提供Windows XP降级。起售价为2299美元。


