24日行情：12寸1.4Kg超轻薄本暴降千元
    东芝Portégé A600(参数 图片 文章 论坛 )系列是东芝最新推出的一款12英寸轻薄笔记本，采用了迅驰2处理器技术，含电池仅重1.4公斤。今天我们了解到，该系列一款白色的东芝Portégé A601笔记本降价千元，经销商的最新报价为9599元。
    东芝Portégé A601笔记本采用雪晶白外观；屏幕比机身略短，不仅能有效保护显示屏免受磕碰损伤，同时露出面板上的指示灯，令机器状态一目了然；采用12.1英寸LED屏，触摸板鼠标键中间有一枚指纹识别器。
    配置上，东芝Portégé A601笔记本采用了酷睿2双核SU9300处理器，英特尔GM45主板芯片组，英特尔5100AGN无线网卡，蓝牙2.1模块；拥有1GB DDR2-800内存、160GB硬盘、内置双层DVD刻录光驱；具备三维硬盘保护技术；含6芯5800毫安电池；预装Windows Vista Home Basic操作系统。 
    编辑点评：新品上市的东芝Portégé A601笔记本采用了迅驰2处理器技术；整机性能较强，并且电池续航时间接近7小时，基本可以满足一天的工作需求；白色与粉色的机身也让商务本告别了单调的外观，更具时尚色彩。
    [参考价格] 9599元    [联系方式] 010-51721943
(以上信息源自：中关村在线)

东芝 Portege A600
屏幕大小：12寸
重量：1.7公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

