花钱花在刀刃上 三月热卖学生本推荐
　　笔记本早已成为了人们生活中的必需品，学生对笔记本的需求还是很大的，最近这几个月学生已经成为笔记本市场上消费的主力军。这个三月笔记本市面上尤其火热，最受欢迎当然是一些超值实惠的学生本，这些本本凭借着自身的性价比吸引了不少前来购买笔记本的学生。卖场上，各个店铺都有学生消费者在观看机型询问价格的身影，一些不错的本本十分的手欢迎。 

　　学生的购买笔记本的钱大多数都是来自父母的血汗钱，所以花钱自然要在刀刃上，花好钱买实惠的东西。在买笔记本的时候，学生朋友们一定要把买本前的准备工作做好了，千万当心别被奸商给黑了哦。 

　　联想 IdeaPad Y430(参数 图片 文章 论坛 )A
　　配置方面：联想 IdeaPad Y430A-TFO采用了奔腾双核T4200处理器，主频2.0GHz，PM45芯片组，NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，14.1寸高亮宽屏，标配1G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，英特5100AGN无线网卡，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：3个USB2.0接口，Express Card接口，VGA接口，RJ11，RJ45、全阵列式抗噪麦克风,支持立体音的耳机插孔/音频输出，1394接口， 多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro) 
　　Windows vista Home Basic
　　编辑点评：同时Y430也拥有2.1声道环绕音响体系，静电式触感多媒体按键设计，体贴人型完美体验，而且同样采用了无边墨晶防护屏，能够给你带来更为震撼的视觉听觉体验，相比15.4寸的机型只是在显卡方面有所减弱，但是却带来了0.55kg的重量降低，如何取舍就看你的了，同时现在购买还送联想原装鼠标一个，有需要的朋友赶紧行动吧。
　　参考价格：4999元
















