一见钟情 戴尔Adamo全新笔记本将发布
    那场一见钟情的邂逅
    Jay Pinkert，戴尔家用产品企业传播部
    今天，我们将掀开神秘面纱的一角，向您展示这段时间以来我们倾情研发的一款戴尔产品。这是您前所未见、甚至从未想到的一款产品。不过，今天您还未能见其全貌。在接下来的几周，追随Adamo by Dell的浪漫脚步，您将看到产品的各个设计团队充满灵性的工作。
    立刻在Adamobydell.com.cn注册即可得知最新相关新闻，通过#Adamobydell加入在Twitter上的对话。我们将介绍杰出工艺背后的智囊团，并发布关于产品的更多详细消息。 
    来自戴尔设计副总裁引言 
    Ed Boyd，戴尔消费者体验与设计副总裁
    在接下来的几周里，我将写下更多Adamo By Dell诞生背后那一个个灵感光华流动却充满艰辛的故事。或许大家还不知道我是谁--在此向大家自我介绍，我是戴尔公司消费者体验与设计副总裁。每天，我都努力将对工艺、格调和设计的激情倾注到戴尔的消费类产品中。
    激情--对戴尔品牌继往的优良传统以及展现在其前方的美好未来的激情吸引我从耐克来到这里。开创了以“按单生产”模式制造个人电脑的戴尔正在转而以“量身定制”模式引领业界，这个创新的理念令我深为欣赏。
    　　我有时常常会想，自己之所以会走上今天的道路，正是因为身上早已流淌着"创造"的血液。我的祖母是位艺术家，她一直鼓励我绘画、创作和动手制作。她启发我设计美丽而实用的作品并充分享受创造的过程。她的音容笑貌至今仍常在我眼前浮现。于是今天，我在戴尔所做的工作也不完全是创造优质产品，而是希望能给予更多的人机会，令他们可以进行属于自己的创造和表达。
    其实，这个blog并非只在讲述我的故事：由一群遍布全球、身负使命并富有激情的人们组成的戴尔团队正以为您打造具有卓越表现能力的产品为己任，并为之不懈奋斗。
    与戴尔Adamo的邂逅
    想象这样一个场面，在一个闷热和带有轻松氛围的摄影棚中，尼娜西蒙娜走进灯光，摆着姿势。在这时，她与一款完美、超薄的戴尔Adamo笔记本邂逅。
    像我们一直强调的——Adamo的全身上下都与众不同。这个新Adamo短片是市场推广中令人深刻的一幕，它将成为完美体验Adamo不可或缺的一部分。Adamo平面宣传中拍摄了多个知名时尚模特，本短片只是其中之一。
    你可能在某次著名的时装秀上看到过视频中的这个模特的身影。与Adamo的邂逅是相当美妙的。记得戴尔XPS One产品发布时海报上的模特卡罗琳娜库尔科娃后来成为é ！娱乐电视 “2008年世界上最性感的女人”。呵，我只是说说……
    好吧，当您观看这个短片时，记得在线注册以随时获取戴尔发布Admo的最新动态。留意你最喜欢的时尚杂志的平面广告——准备爱上Adamo。
    美丽的工程壮举
    Alex Gruzen，消费产品部高级副总裁
    Adamo，这款堪称戴尔结合精湛工艺和设计的巅峰之作将在不久后展现在世人面前。在这个故事即将揭晓之前，我想请你们一起和我回味Adamo故事背后的主角。这支由不同背景的工程师和设计师所组成的团队，贡献了他们独特的见解，创造出不单单是一款秀外慧中的全新PC，也体现了一个360度和个性化的品牌体验。
    视频里的“机器人/模特儿”，演绎了将精湛的工艺和细节融入到Adamo的设计与工程中。在许多环节的思考和努力下，Adamo就像是在制作一只精密的瑞士手表，强调严格的材料选用和无缝设计。Adamo的工程和设计团队也面临过材料上创新与执行环节的严峻挑战，例如薄度仅为0.5毫米的材质本身(大概是自动铅笔铅的宽度) 。精湛的创造和创新能力融入了微小的组件成就了Adamo无可挑剔的完美表现。这就是Adamo团队背后的故事。
    我相信，当你第一次看到Adamo，你会因而得到启发。这是一个令人惊叹却又优雅和简约的外观设计。
    Adamo不仅是顶尖设计和工艺结合的作品，它也是未来戴尔消费产品灵感来源的思想中心。在过去的一年，我们已经介绍了突破性的移动产品。例如Inspiron Mini系列，鲜艳夺目的彩壳和来自世界各地的艺术家贡献其大胆的设计图案。我们关注产品的个性化并寻找合适的机会，支持带给产品本身有意义的公益活动，像是消灭非洲的爱滋病(Product) RED 和对抗乳癌 Susan G. Komen Promise Pink等公益活动。
    经过这些努力我们在2008年总共获得了428个奖项。从产品本身和包装以至全面的产品设计和性能，我们正在设定更新更高的标准去提升我们的设计和价值，并持续强调我们创新和个性化的理念。
    我期待和您一起聆听我们的故事...


