戴尔推出全球最纤薄笔记本电脑Adamo
 
　　2009年3月18日，戴尔宣布推出全球最薄的笔记本电脑Adamo，标志着戴尔启动旗下全新品牌Adamo。
　　Adamo来源于拉丁文，意思是“爱上”。作为戴尔的旗舰产品线，Adamo将最流行的设计、个性化的选择和先进的技术完美融合，从而突破消费者对个人电脑传统意义上的理解。
　　“伟大的设计需要时间的淬炼并能与人们的情感产生共鸣，”戴尔消费产品部门高级副总裁Alex Gruzen表示：“ Adamo就像是在制作一只精密的手表，当消费者看到它、触摸它、探索它的同时，必能体验到Adamo严谨的选材、精湛的工艺和卓越的性能。”
　　“戴尔一直坚持并承诺在其全线产品上凸显设计与个性化，并在过去的一年取得显著进步，”Enderle集团首席分析师Rob Enderle表示：“ Adamo笔记本电脑的发展兑现了戴尔对用户的承诺，同时，作为戴尔的一款旗舰产品，Adamo必将成为吸引消费者关注的品牌。”
　　Adamo是一款结合了精湛工艺、设计和功能的巅峰之作，其具备以下特性：
　　•“一体”构造：机箱由一整块高档加工的铝合金铸造和扇形背光键盘
　　•令人震撼的高清晰画面，边到边玻璃显示屏
　　•连接WiFi ，蓝牙™等完整的连接端口
　　•低温，安静和强劲的固态硬盘
　　•曜黑和月白的两款颜色选择与丰富的专属配件
　　•中国市场会提供两种配置的选择，价格分别为16,999人民币和22,599人民币
　　在不久的将来，Adamo将提供一系列独特的色彩方案满足消费者对戴尔Adamo品牌外设及配件的收集需求。其他配件还有：
　　•可供选择的250GB*和500GB*外接硬盘
　　•外接DVD+/-RW 或 蓝光光驱
　　•可选HDMI, DVI,和 VGA的连接线
　　戴尔Adamo正为戴尔打造全新的市场策略和品牌推广，旨在挑战人们对个人电脑传统意义上的理解。戴尔Adamo品牌融合了时尚、奢华和永恒的设计元素。
　　戴尔抛弃传统的市场策略以吸引更多消费者的目光，因此拍摄了一系列突破性的广告包括： 
　　•Adamo全球的平面媒体广告由享誉国际盛名的英国摄影师纳达夫.坎德尔拍摄，并力邀业内顶尖模特入镜，合力打造“爱上”的产品定位理念。 
　　•以AdamoByDell.com为宣传核心的一系列广告和高规格网站，能使消费者更好的了解Adamo。即日起，消费者可在AdamoByDell.com预订购该产品。截至上个月该网站发布为止，AdamoByDell.com已吸引了来自全球将近八十万的访问者与一百多万的页面浏览量。 
　　•巧妙的外包装设计传递出“艺术珍品”的感觉，并营造出一个先进科技的产品与精美包装设计的美丽邂逅。
　　产品规格：
　　•英特尔®酷睿2 迅驰双核处理器 
　　•DDR3 内存
　　•13.4英寸16:9高清显示屏
　　•预装Wireless-N无线模块
　　•高性能固态硬盘
　　•蓝牙2.1模块
　　•长达5小时以上的电池使用时间
　　•2个USB接口，1个USB/eSATA combo接口，Display接口，以太网接口
　　•正版Windows Vista®家庭专业版，64位操作系统
　　即日起可登陆www.adamobydell.com预订购Adamo， 2009年3月26日全球运送。包括中国在内的全球24个国家和地区可在线购买Adamo。 

戴尔 Adamo
屏幕大小：13寸
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

