理智的选择 口碑最好笔记本大推荐
　　最近想买笔记本的消费者很多，想必笔记本市场上会更加的热闹，但是在买笔记本的时候一定要多多注意。现在一些奸商的骗人招数层出不穷，所以消费者在购买的时候还是小心为上。今天小编先在这里曝光一些奸商的骗人手段，给消费者朋友们先上个小小的课。当然谁还有更多的曝光信息可以贴在留言中，大家一起来分享下，免得让奸商得逞。

　　1）奸商阴招之一：报低价。奸商通常会对问价的顾客报出一个比成本价还要低的价格，吸引顾客留下，让顾客增加对其的信任度，在顾客付款订购机器后，再对顾客看中的机型万般丑化，告诉顾客此机有很多问题，让顾客打消购买此机型的欲望，最后再劝顾客加钱购买其他不熟的高价机型，以此谋取高额利润。
　　应对办法：对付报低价的奸商首先要熟悉自己准备要购买的机器，在去购买前可以登陆PcHome产品库查询产品公开报价，同时也可以上论坛查找或发帖求助近期其他网友的具体成交价格，得到大概准确的价格后就可以去奸商们慢慢砍价，如果奸商报出一个你前所未知的低价，一定要保持镇定，并坚持先见到机器后付款的原则，如果奸商坚持要付定金，则要求奸商写明付款凭证，并在凭证上写明自己的具体要求（如机器包含什么赠品，保证未开封过，液晶屏幕是否需要包点等）。
　　2）奸商阴招之二：以次充好。奸商同样也是用报低价的方式让顾客留下，并游说顾客购买不熟悉的高价机型，当顾客不接受的奸商推荐的时候，就特意把开过箱的样机或者有问题的返修机销售给顾客，以达到逼客户加钱换其他机型的目的。
　　应对办法：对付这种报低价不得逞然后出动样品或返修品的奸商，我们就需要出动到金睛火眼来辨别，那如何才能练成金睛火眼呢？购买笔记本的网友可以在IT网站上找些验机的流程和注意事项，查看各个品牌笔记本的拆箱验机流程，这样就可以一眼识别出样品或返修品了。
　　3）奸商阴招第之三：吃回扣。奸商通常会勾结一下常泡电脑城的所谓“高手”，然后通过给回扣的方式收买“高手”，让“高手”把身边的熟人带去奸商那里买高价的机器，同时“高手”也就可以获得高额的回扣。
　　应对办法：对付此招首先要确认自己身边的“高手”是否信得过，坚持疑人不用的原则，另外在购买之前也要先多了解一下自己要购买的产品的一些相关信息，才不至于去到奸商处任人宰割……
　　4）奸商阴招之四：先答应再改口。一些奸商和消费者在店面谈好机型，价钱（会低报价一些）之后，等去上楼上提货的时候，就会以这款机器刚好买完之类的借口，让消费者朋友们换一款其它机型，或者让你再加一些价钱换一个高配置一点的。
　　应对方法：直接说去别的家再看一看，不要理会这种先答应再改口的骗术。
　　5）奸商阴招之五：先交定金。一些奸商会答应消费者先看机器然后在交钱的方式，但是奸商会让你先交几百款的定金说是提机器，但是之后就会以各种借口说机器现在没现货或者得去楼下提货。让消费者等待，中间还会假装问问是不是考虑一下别的机型。
　　应对方法：没有见到机器之前，一毛钱都不出售，俗话说不见兔子不撒鹰。看到机器，验完机器之后才能够交钱。
　　以上办法也只是很常见的，还有一些不知道的骗子招数，希望网友们知道的可以曝光一下，一起来揭开奸商的假面目。
　　购买口碑最好的笔记本
　　到了周末，笔记本商场有迎来了周末的高流量消费者。有需求的消费者朋友们总是会赶在周末的时候去笔记本市场走走逛逛，挑选令自己满意的产品。随着笔记本的产品不断的增多，各种层次的产品都体现出来，在买产品的时候还是挑口碑好些的买，这样才能够有所保证。

　　在买笔记本的时候消费者要多了解一下自己需求产品的信息，这样的在买的时候就不会被商家忽悠了，免得被奸商骗了还再谢谢人家。今天给大家推荐几款最近口碑十分不错的笔记本产品，希望给大家在挑选笔记本的时候能提供一些有用的信息。













