媲美6530b 惠普6531s强本仅售6800
　　【上海行情】尽管s系列被定义为惠普的中低端商用笔记本系列，但是其中也不乏配置较高，性能出色的机型。近日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了Intel Core 2 Duo P8700处理器的HP Compaq 6531s(参数 图片 文章 论坛 ) (KH276AV-6)笔记本，目前的售价为6800元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了以黑色为主的外观设计，稳重大方，商务设计风格浓厚，机身使用了复合材质打造，线条设计延续了一贯的风格，圆润流畅，边角使用了流线型的处理，过渡自然。屏幕方面，该机搭配的是14.1英寸BrightView镜面宽屏，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，该机搭配的是英特尔酷睿2双核P8700处理器，Intel PM45主板芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3430独立显卡，标配2G DDR2内存，320GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：尽管在整体设计上不及6530b系列，但就单一的硬件配置而言，这款6531s还是颇为强劲的，而且在相似配置的情况下，价格还要便宜很多，性价比更为出色。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
联系电话：021-62442280-601


