13寸绝美本 东芝M832报价降至5700元
　　 【上海行情】M800(参数 图片 文章 论坛 )系列作为东芝定位轻薄便携的笔记本系列，外观设计时尚前卫受到了不小的关注，而其中搭配了T6400处理器的机型更是关注的焦点。近日，笔者从经销商处获悉，这款东芝Portege M800(极光白)笔记本，本周价格又有小幅下调，最新的报价为5700元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款M832采用了全白的外观设计，机身使用了钢琴烤漆工艺处理，时尚靓丽，简洁流畅的机身线条设计颇为自然，边角搭配流线型的设计，圆润光滑。内饰部分全白设计对比白色光源的多媒体轻触式按键设计，十分新颖。屏幕方面，该机搭配的是13.3英寸高亮超显炫彩屏，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是英特尔酷睿2双核T6400处理器，Intel GM45主板芯片组，集成了Intel GMA X4500HD显示芯片，标配2G DDR2内存，250GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为目前M83X系列配置最高的机型，这款M832的整体性能毋庸置疑，而在价格方面，经历了前段时间的大幅度价格调整，目前的售价趋于正常，没有较大的变化，100元的价格下调却还是较为实惠。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
联系电话：021-54250113

东芝 Portege M800
屏幕大小：13寸
重量：1.9公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

