超薄高配笔记本 三星X360-AA02报价13600
　　X360(参数 图片 文章 论坛 )笔记本是三星X系列笔记本中的最新力作，无论是仅重1.29KG的轻盈机身，还是长达8小时超长待机时间，都是这款13.3英寸笔记本向业界所展示的全新境界。目前这款轻盈的笔记本正在热卖，目前报价为13600元。
　　外观方面，三星X360-AA02笔记本电脑采用简约高雅的黑色铝合金拉丝漆面，靓丽出众，13.3寸LED 背光液晶显示器；比普通液晶显示器能耗更低，300流明高亮显示，屏幕上方内置130万像素高清晰摄像头。
　　配置方面，三星X360-AA02本本采用Montevina平台SU9400超低电压酷睿2双核(主频1.4G，3ML2 Cache，800MHz FSB)，标配2GB DDR3内存，120GB硬盘。此本本还配有指纹识别及TPM安全加密芯片，充分用户的数据安全性。此外，三星一直特有的银离子防菌键盘也同样在这款笔记本上应用，而蓝牙的配置则方便用户短距离的无线传输。
　　接口方面，三星X360-AA02笔记本包括3个USB2.0、VGA、HDMI高清接口、音频输出、输入接口、PCI Express卡插槽及标配七合一读卡器插槽(MS, MS Pro, SD, SDHC, MMC, MMC plus, xD)以及RJ45接口。
　　编辑点评，三星X360-AA02本本演绎着新款轻薄本的新境界，虽然高达13600元的价格，可能超出了许多消费者的预算，不过对于这样一款性能强悍的本本佳品来说，这个价位是物有所值的。

三星 X360
屏幕大小：13寸
重量：1.29公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

