尊贵品质 成功商务人士如何选笔记本
    便携商务是笔记本电脑最早涉足的领域，和台式机相比，轻小的机身让用户随身携带，和完全个人化的设计让安全性更高。不过目前市面上出现了各式式样为商务人士量身定做的笔记本电脑，价格从3000元到上万元，其品质、外观、细节设计、安全性和稳定性也各有不同。我们今天呢，要为一些成功的商务人士推荐几款高端商用本。这类人通常都“不差钱”，是关心笔记本的品质，一些年轻的金领一族甚至对外观与自身形象是否贴合也十分在乎，希望让自己的笔记本不但可以为其提供更加安全、稳定、舒适的使用体验，更希望让笔记本成为自己的另外一张名片。

　　推荐机型：戴尔Adamo笔记本
　　参考价格：16999元
　　早在一个月前，各大IT网站上都出现了一款神秘的笔记本，它拥有一体成型的铝合金外壳、超轻薄的机身以及精美的细节——戴尔Adamo笔记本吊足了我们的胃口。今天，戴尔终于公布了这款笔记本的详细情况：搭载迅驰2处理器技术、固态硬盘、售价高达16999元，并且消费者只有等到3月27日以后才能拿到机器。
　　戴尔Adamo笔记本拥有两种颜色：银白色铝合金外壳，采用独特蚀刻加珍珠白抛光表面；玛瑙黑铝合金外壳，采用拉丝抛光表面。经过抗扭曲测试的机加工铝合金外壳相当坚固；背光全尺寸弧边键盘，保证在黑暗环境中也能使用，并且手感相当出色；Adamo的厚度仅为16.39毫米，并且机身的厚度均一，没有刻意拉薄的迹象；含电池的重量为1.81千克，并且采用轻巧的电源适配器，旅行重量也很轻。
　　戴尔Adamo笔记本拥有两种配置，低配版本的采用英特尔酷睿2双核SU9300处理器，英特尔GS45主板芯片组，英特尔5300AGN无线网卡，戴尔370蓝牙2.1模块；拥有2GB DDR3双通道内存、128GB固态硬盘，集成英特尔GMA X4500显示核心；13.4英寸超薄LED背光显示屏(屏幕分辨率为720p，屏幕比例为16：9)；集成130万像素摄像头、集成数字麦克风；预装Windows Vista  Home Premium 64位操作系统。

　　编辑点评：
　　戴尔Adamo笔记本汇聚了时下众多顶尖的技术，在保证轻薄的前提下又不牺牲性能以及机身接口，称得上是13英寸轻薄新贵。






