鱼与熊掌可兼得 13寸轻薄笔记本推荐
　　在笔记本市场上，轻薄笔记本一直都受着很高的关注，这不但是因为轻薄本有着小巧的身材，时尚的外观更重要的是它的便携性。现在消费者对笔记本的便携性需求很高，一系列的轻薄本开始不断的走进消费者的视线。最近市面上的轻薄本和上网本都十分的吸引人呢，虽然上网本有着低价格和更好的便携性，但是自身也有一定的限制性，在性能上是远不及轻薄笔记本的。

　　孟子曾用人们生活中熟知的具体事物打了一个比方：“鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也；二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。生，亦我所欲也，义，亦我所欲也；二者不可得兼，舍生而取义者也。”但是在买轻薄笔记本的时候，13英寸的本本却能够让你鱼与熊掌可兼得。一些笔记本过多的追求轻薄的话，就会失去一部分性能，不过在这之中使轻薄化和性能化做的最完美的还是13英寸笔记本。13英寸的轻薄笔记本可以说是最好的选择，因为她在便携和性能上有着近乎完美的结合。

　　如今时尚的年代，轻薄本笔记本得到了消费者朋友们更多的关注，而13英寸轻薄本更是轻薄本家族中的佼佼者。无论是走在哪里，13英寸轻薄本都能彰显着自己独特的魅力。现在13英寸轻薄本的价格也不再是那么居高不下，大部分消费者都能够接受的。一起来看看今天给大家推荐的13英寸轻薄本本吧。
　　联想13英寸轻薄独显本
　　许多朋友都喜欢联想13.3寸的IdeaPad笔记本，但是首批推出的U330系列定位比较高，万元的价格也不是所有人都能够接受的，而这次联想新推出了超值型的Y330(参数 图片 文章 论坛 )系列笔记本，其中一款采用T4200处理器和1G内存的机型-Y330A-TFO迪士尼版报价仅5999，作为情人节的礼物送女朋友是个非常不错的选择。

　　配置方面：联想Y330A-TFO采用了英特尔奔腾双核T4200处理器，搭载PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡，标配1G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，采用13.3寸宽屏设计，内置有Intel 5100 AGN无线网卡，预装有Windows Vista Home Basic操作系统。

　　接口方面：2×USB2.0接口、Express Card插槽、HDMI高清端口、标准VGA接口、多合一读卡器、RJ11、RJ45、全阵列式抗噪麦克风、耳机插孔/音频输出、1394接口
　　编辑点评：相比采用集成显卡的版本来说，这款采用ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡的Y330A显然更具有购买价值，独立显卡在游戏中的优势是集成显卡所不能媲美的，当然1G内存和250G硬盘的主流配置用于平时的工作学习也是足够的，5999的最新价格还是非常超值的，最重要的是其迪士尼的外观非常漂亮，相信许多女生都会喜欢这这款时尚可爱的笔记本，如果你的她是时尚可爱型的女生，那这款笔记本绝对是你的首选。
　　参考价格：5999元










