轻薄将成09年流行趋势 不买要落伍
　　小薇刚从服装学院毕业几年就成了中国时装设计界小有名气的设计师，她设计的时装经常出现在一些时尚杂志上。在日常生活中，她也是一个注重细节、追求品味的人，她对于家居装饰、乃至随身物品都有独特的眼光：手机基本上不到一年就要换几个——按照她自己的说法是这些手机太丑了，太老土了。最近，她又看不惯自己的笔记本了，就是那个又笨重、性能还落伍的14寸大机器，真有点后悔当初为什么要买这个大砖头了。于是她带上了几个闺中密友一起杀向电脑城。
　　对于小薇来说，笔记本电脑的外观是最重要的，市场上笔记本不是黑的就是灰色的，显然不能满足她的需求。考虑到机器要随身携带，笔记本的尺寸必须要小、重量必须要轻——最好是薄薄的像轻纱一样的笔记本。
　　学服装设计的小薇明显抓住了目前笔记本市场的流行趋势——轻、薄。得益于英特尔小封装的（ULV）超低电压处理器、小型封装的芯片组，现在的笔记本可以做得越来越轻、越来越薄。因为传统的处理器、芯片组占据了笔记本内部很大的空间。这些大块头的部件不仅很占地方，还耗费了很多的电量。同时，笔记本生产厂家也没办法做小做薄，因为用小笔记本的机身完全装不下这些庞然大物。于是，那时候的笔记本就成了小薇说的那样——又笨重、性能还落伍。
　　那么让我们来看看这些小封装的（ULV）超低电压处理器、小型封装的芯片组究竟给笔记本带来什么样的变化：就拿最新的英特尔酷睿2双核SU9300、SU9400说吧，这些处理器的尺寸都很小，而且很省电——这里面SU9400处理器中的S代表小型封装、U则代表超低功耗，明白了吧？还有就是芯片组：比如最新的英特尔GS45芯片组就是小型封装的芯片组，它的各项规格都和14英寸大机器用的GM45芯片组相同，只是尺寸从34x34毫米缩小为27x25mm毫米，减少了42%左右。
　　正是因为芯片组、处理器的个头变小了，所以笔记本也更加“苗条”了。这好比女孩子减肥之后许多漂亮的衣服就能穿了，而以前穿这些衣服往往显出难看的“婴儿肥”来。从时尚的小薇身上我们看到了轻薄即将成为笔记本的流行趋势，那么你还喜欢那些笨重的“大砖头”吗？ 


