HD4650独显+169LED 华硕N81Vp抢鲜测
作者：bnukika
新一代高端娱乐商务皆宜本
    前不久，华硕推出了首款采用16:9宽银幕显示比例的笔记本N81Vp。这款笔记本配备了一整块LED屏，在拓宽视野的同时还能避免传统显示屏的光线和辐射带来的伤害。它还首次搭载了自带1GB GDDR3显存的ATI新一代高端移动独显HD 4650，堪称当前14英寸笔记本当中的时尚娱乐旗舰。指纹识别模块等商务元素的加入也让它显得娱乐商务皆宜。今天，我们就翻译了来自国外媒体的N81Vp第一手评测报告奉献给大家。
    14英寸笔记本华硕 N81(参数 图片 文章 论坛 )是一款强悍的多媒体笔记本，可轻松负荷起运行最新大型3D游戏游戏、播放高清视频的工作。华硕为这款笔记本配备了多达4GB的内存、英特尔T9550处理器和拥有1GB GDDR3独立显存的ATI Mobility HD 4650显卡。华硕并没有将其定位为一款游戏笔记本，但是实际上我们根据其配置信息就可断定——它是目前性能最强的14英寸笔记本电脑之一。 
14英寸WXGA LED宽屏(1366×768)
USB2.0接口*5、八合一读卡器、3.5mm耳麦插孔、IEEE 1394a端子、Express Card插槽、VGA、HDMI、e-SATA、 锁孔、摄像头、RJ11(猫)、RJ45(网卡)、电源适配器接口







华硕 N81
屏幕大小：14寸
重量：2.59公斤
类型：高端商务
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

