挑好本买实惠 五千超值学生本本推荐
　　三月份对于笔记本市场来说可是一个很热闹的月份，一些学生和大多数消费者都会在这个月来卖场选购自己需要的笔记本。由于现在笔记本市场的竞争比较激烈，笔记本在价格上较之前实惠了不少，但是笔记本在同价位上性能远不如台式机，但是这并不影响台式机的受关注程度。因为笔记本自身拥有着不俗的性能和很好的移动性，尤其对于学生朋友们，可以背着笔记本去自习室或者图书馆学习，周末的时候亦可以带回家用。 

　　周末去卖场逛逛，看到卖场中有好几款十分不错的笔记本，有需求的朋友们可以多去市场走一走。最近市面上学生消费者人群比较多，大多数学生购买笔记本的时候会更多看重笔记本的性价比，学生买本没有必要花费太多的钱，五千的价位可以说很具有诱惑力。今天就给大家推荐几款五千价位的本本，一起来看看哪台的综合指数更高一些。

　　联想T4200双核独显本
　　配置方面：联想 IdeaPad Y430A-TFO采用了奔腾双核T4200处理器，主频2.0GHz，PM45芯片组，NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，14.1寸高亮宽屏，标配1G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，英特5100AGN无线网卡，预装Windows Vista Home Basic操作系统。

　　接口方面：3个USB2.0接口，Express Card接口，VGA接口，RJ11，RJ45、全阵列式抗噪麦克风,支持立体音的耳机插孔/音频输出，1394接口， 多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro) 
　　Windows vista Home Basic
　　编辑点评：同时Y430也拥有2.1声道环绕音响体系，静电式触感多媒体按键设计，体贴人型完美体验，而且同样采用了无边墨晶防护屏，能够给你带来更为震撼的视觉听觉体验，相比15.4寸的机型只是在显卡方面有所减弱，但是却带来了0.55kg的重量降低，如何取舍就看你的了，同时现在购买还送联想原装鼠标一个，有需要的朋友赶紧行动吧。
　　参考价格：4999元
















