时尚的复兴 戴尔Adamo笔记本深度评测
作者：霍二刚   
    随着笔记本市场的变化，从2005年开始DELL笔记本线并未“与时俱进”，这直接导致了DELL失去了全球笔记本第一名的头衔。加之笔记本电脑消费群体的变化，笔记本电脑从原来的纯商务产品转变到了以消费类产品为主，DELL略显保守的产品设计有些与主流市场不合时宜。DELL需要重新梳理自身产品线，已推出更能被消费者所接受的产品。
    在接下来的时间里，DELL的复兴战役打响了。DELL的彩色版本XPS出现了、面向中小型企业的Vostro系列出现了、娱乐影音笔记本Studio系列出现了、完成自我超越的Latitude系列产品出现了。这些产品都是在DELL原有产品基础之上升级而来，DELL需要有一个具有DELL血统的标志性产品，向世人宣布DELL强势回归了。DELL Adamo的出现可谓有备而来，这款产品选择了竞争最为激烈的13英寸产品线。在该规格产品中，云集了诸多产品高手。Macbook Air、ThinkPad X300(参数 图片 文章 论坛 )、三星 X360(参数 图片 文章 论坛 )等等，戴尔 Adamo(参数 图片 文章 论坛 )在该尺寸产品中将会以怎么样姿态出现？    在文章的第一页，我们首先来看看产品的名称：Adamo，来自于该系列产品的研发代号。该品牌名称来自于拉丁文，中文意思为爱上。用这个词汇的意义可想而知，你一定会爱上DELL Adamo系列产品的。优点：1、外观设计十分出色2、全金属机身设计3、产品做工优秀4、电池续航时间出色5、产品重量厚度控制得力6、键盘手感良好、触摸板触感舒适7、内置光感芯片缺点：1、A面容易留下指纹










戴尔 Adamo
屏幕大小：13寸
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

