整机仅重590克 索尼VAIO P口袋本首测
●索尼认为：笔记本要装在口袋里
　　这并非一篇应由我撰写的文章，因为文章的主角已经超出一位IT编辑其职业所能涉及范畴。但我觉得自己也有义务去介绍本文的主角，因为职业的特点恰巧又令我有机会去触及IT业中此次沧海桑田般的变化。
　　对于诠释时尚用品的特点也许并非我的长项，但索尼VAIO P(参数 图片 文章 论坛 )却要求我应当放弃原有的写作思路，用一种靠近时尚前缘的目光去审视它。这就好像索尼在2009年初春的某场发布会上小心翼翼的拿出这件作品一样，VAIO P并没有如同其多位前辈一样被放在笔记本的架子上示人，而是被奇妙的塞进了牛仔裤的口袋里带到了场上。
　　我想，“小”与“轻薄”是VAIO P作为笔记本的身份所希望传达给我们的。除此之外，VAIO P多种色彩的“盛装”登场也意味着它并非是传统的IT设备，换句话说当在一间时尚精品店中看到索尼VAIO P与香奈儿、LV等等品牌随影随行也便是理所应当的了。
　　很多看过之前报道的朋友都会说: VAIO P不过是“卖样子”而已。但我觉得这算不得过错，在笔记本市场已经略显同质化的今天，VAIO P的“样子”倒也真的给这个市场带来了一丝与众不同。不管怎样，VAIO P就是索尼在2009年初为我们带来的一件颇具个性的产品，至少作为近水楼台先得月的我来说，已经开始琢磨是不是要买一台回家了。

索尼 VAIO P
屏幕大小：8寸
重量：0.62公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

