戴尔Adamo超薄笔记本实机细节(组图)
    作者：徐文广
    戴尔 Adamo(参数 图片 文章 论坛 )
　　戴尔的Adamo笔记本于上周已经正式公布，戴尔方面称这是全球最薄的笔记本电脑，今天我们看到的是该笔记本的实机。
　　adamo来源于拉丁文，意思是“爱上”。作为戴尔的旗舰产品线，Adamo将最流行的设计、个性化的选择和先进的技术完美融合，从而突破消费者对个人电脑传统意义上的理解。目前Adamo笔记本在戴尔中文网站上已经开售，分为16999和23599元两种。本文图片来自Engadget网。
　　Adamo特点：
　　?? “一体”构造：机箱由一整块高档加工的铝合金铸造和扇形背光键盘
　　?? 令人震撼的高清晰画面，边到边玻璃显示屏
　　?? 连接WiFi ，蓝牙等完整的连接端口
　　?? 低温，安静和强劲的固态硬盘
　　?? 曜黑和月白的两款颜色选择与丰富的专属配件
　　产品规格：
　　?? 英特尔 酷睿2 迅驰双核处理器 
　　?? DDR3 内存
　　?? 13.4英寸16:9高清显示屏
　　?? 预装Wireless-N无线模块
　　?? 高性能固态硬盘
　　?? 蓝牙2.1模块
　　?? 可选的移动宽带配置
　　?? 长达5小时以上的电池使用时间
　　?? 2个USB接口，1个USB/eSATA combo接口，Display接口，以太网接口
　　?? 正版Windows Vista 家庭专业版，64位操作系统。

戴尔 Adamo
屏幕大小：13寸
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

