成功男人背后离不开的八款笔记本一览
    作为一个男人喜欢好车是一定的，现在科技高速发展的时代男人们不仅仅需要一辆好的车，一些高科技产品也成为了他们必备品。对于笔记本电脑来说对他们的诱惑力是越来越大，基本上每一个成功男人背后都离不开笔记本电脑了，男人们你们的最爱来了！
    作为生活在高科技时代的男人们，你们真的很幸福高科技产品笔记本电脑将给你们带来无限的欢乐，今日小编就为男人们推荐八款很具有诱惑力的笔记本电脑，喜欢的朋友不妨关注一下。
    国际知名品牌联想旗下型号昭阳E43(参数 图片 文章 论坛 )A商务本，采用了英特尔酷睿2 双核处理器T6400，2GB内存、250GB硬盘、nVidia QUADRO NVS160M独立显卡性能上十分出众，作为商务本来说拥有较强的稳定性。目前，这款产品5150元特价促销中，喜欢的朋友不妨去看一下。
    外观方面：联想 昭阳E43A延续了该系列设计风格，全黑色机身设计，密合式强效龙骨设计、配合一键双卡扣设计使得整体更加坚固。该机在散热方面的表现非常出众，其散热控设计在机身底部以及后侧，一天应用下来几乎感觉不到热。为了方便用户的日常应用，该机还加入了一键恢复、一键杀毒等功能，非常实用。14.1英寸WXGA TFT 防眩光高亮液晶显示屏，显示效果十分不错。
    配置方面：联想 昭阳E43A采用了英特尔 酷睿2 双核处理器T6400(2.0GHz主频, 2MB二级缓存，前端总线1066MHz)、芯片组Intel PM945、2GB内存、250GB硬盘、nVidia QUADRO NVS160M独立显卡、DVD刻录机，预装Windows XP Home操作系统。
    接口方面：联想 昭阳E43A拥有3个USB2.0接口、1个串口、TYPE II型PCMCIA、VGA接口、S-Video、耳机输出接口、麦克输入接口、电脑安全锁孔、RJ11、RJ45、电源接口、TYPE II型 PCMCIA接口、1个IEEE1394接口支持支持指纹识别。网络方面：56K V.92调制解调器、10/100M自适应局域网卡、Intel 3945ABG无线网卡模块。
    编辑点评：总体来说联想 昭阳E43A笔记本电脑定位于商务本，无论外观还是整机性能方面都有不少的提升，整机采用了英特尔酷睿2 双核处理器T6400，2GB内存、250GB硬盘、nVidia QUADRO NVS160M独立显卡，这周末正在火爆促销中，售价为5150元感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
    [参考价格] 5150元

联想 昭阳E43
屏幕大小：14寸
重量：2.33公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

