哪款更值得期待 近期新品笔记本推荐
　　眼看着就到了四月份，对于近期的新品笔记本，我只能用：平淡无奇这个词来形容，虽然在展会上新品、牛本不少出现，但是实际上列入厂家生产计划的、以及准备上市的机型还只是占了一部分，所以也导致了年后的笔记本市场显得相当的无奈，新品出不来，老本货源少，价格疯狂涨，这就是近期笔记本市场的一个真是写照。

　　但是让人值得期待的是联想即将推出的IdeaPad全系列产品，Y450(参数 图片 文章 论坛 )、Y550(参数 图片 文章 论坛 )、Y650(参数 图片 文章 论坛 )，从出来的资料和图片来看，这三款产品相当出色，而宏?也出了一款采用13.3寸屏设计的新品3935，这在宏?的产品线上相当少见，下面就来看看近期几款非常不错的新品笔记本吧，虽然有的只是换了下配置，不过饱饱眼福还是可以的。
　　联想新品Y650
　　看惯了市面那些长的千篇一律的笔记本，相信大家都对09年笔记本电脑新品有着强烈的期待，而近期联想一款16：9全高清、新的处理平台、超轻薄的设计“New+牛”双牛本——联想IdeaPad Y650也将于近期上市了，Y650笔记本电脑是目前业界最轻薄的16寸笔记本电脑，由于采用了特殊的机身设计，以及采用了仅应用于航天和汽车工业的碳纤原料，将重量控制在2.55kg，这个重量比很多15寸笔记本电脑还要轻，不会成为随身携带的太大负担。机身通薄26.1毫米，在这里一定要赞一下Y650的设计，因为设计师是将整机的厚度都维持在了这一水平，并非采用业绩惯用的拉长边框的方法，是货真价实的26.1毫米。因此。 “全球最轻薄”的16寸笔记本对Y650来说是名副其实。

　　配置方面：联想IdeaPad Y650-PEI采用英特尔酷睿2双核处理器P8600，搭载PM45芯片组，采用Geforce G105M独立显卡，标配4GB DDR3内存，320G硬盘，采用16寸LED高清屏幕，5100AGN无线模块，内置DVD刻录光驱，同时机器内置有蓝牙2.0模块。

　　接口方面：联想Y650同样异常丰富，2个USB2.0接口、VGA、HDMI、E-sata接口、Express扩展卡插槽、多合一读卡器、130万摄像头、RJ11，RJ45、全阵列式抗噪麦克风,支持立体音的耳机插孔/音频输出。
　　编辑点评：作为一款16寸的16:9高清屏幕笔记本，联想Y650的机身重量仅为2.55kg，非常的轻薄，同时高清屏幕加上内置的JBL品牌音箱，能够给消费者更好的影音娱乐享受，而联想slide bar桌面导航，一键影音模式，智能感光系统，Multi－touch触控板，多点触摸等全新设计也将给消费者带来全新的使用体验，唯一让笔者觉得遗憾的就是仅仅2个USB接口的设计了，现在这款机器已经开始在京东商城开始预售了，有兴趣的朋友可以去看看。
　　参考价格：9599元








