全面武装 最佳低价高品质商务本推荐
作者：QQQQQ 

　　目前，已经开始进入了大学生毕业找工作的中后期了，不少大学生都已经找到了一份不错的工作了，但是面对信息化的社会，电脑的使用是在所难免的，自己配备一台笔记本电脑也成为了这些刚刚涉足社会的大学生们首要的任务了。对于他们来说，高价的商务笔记本是难以购买的，然而他们又不能带着一款外观稀奇古怪或者外观华丽的家用笔记本办公而留下一个轻佻浮躁的感觉给上级的领导，因此一款设计沉稳的廉价笔记本就成为他们的首选产品了。
　　下面，笔者将按照这样的思路，为大家推荐一些设计沉稳大方，配置又相对不错的低价笔记本产品，当中还有部分直接是定位商务市场的产品，为初入社会的大学生们提供更多更好更合适的选择。
推荐机型：戴尔 Vostro A840(参数 图片 文章 论坛 )(R520992CN)
参考售价：3400元
　　戴尔的Vostro系列笔记本是定位初级商务用户的笔记本产品系列，但是这款定价最为低廉的戴尔 Vostro A840却采用了亮丽的烤漆外观设计，但是黑色烤漆在简单的线条设计与边角处理陪衬下，整体还是不会出现轻佻浮躁的感觉，作为商务笔记本来说还是不错的选择。目前这款配置了双核赛扬处理器的戴尔 Vostro A840主流售价为3200至3400元之间，性价比还是相当高的。
　　编辑点评：作为低价笔记本产品，这款戴尔 Vostro A840(R520992CN)并没有在外观设计上“偷工减料”，提供了一个相当美观、高档的设计，再加上并不是过分低端的，能轻松应付日常工作的硬件配置，整体性价比还是相当优秀。

戴尔Vostro A840
屏幕大小：14寸
重量：2.03公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

