颠覆传统比例 怪异屏幕尺寸本本一览
　　在许多老的笔记本用户以及台式机用户心目中，也许屏幕长宽比为4:3的ThinkPad X61才是他们眼睛习惯的；而在一些两、三年里买笔记本的消费者心中，14.1英寸、15.4英寸或者13.3英寸屏幕比例为16：10的笔记本才是最舒服的。
　　不过这些传统的比例都将被颠覆，一种更加“宽”的屏幕比例已经登上舞台并且终将代替原先的比例成为主流——16：9长宽比的屏幕在切割整块液晶面板时更加节省原料，也就是说成本更低。正是因为这个颠覆传统的比例市场上出现了许多怪异尺寸的笔记本屏幕：
　　推荐产品：联想Ideapad Y550(参数 图片 文章 论坛 )A-TSI笔记本
　　参考价格：6990元
　　联想Ideapad Y550A-TSI笔记本棕黑色的顶盖采用钢琴烤漆，效果明亮但是容易留下指纹；顶盖中隐藏着六边形图案组合，橙色镶边、白色钢琴烤漆C面以及发光的“ideapad”LOGO颇具时尚风格；采用Multi-Touch鼠标触控板，支持多点触控技术，通过手势画圈动作可实现诸如网页浏览等翻页滚屏功能，通过两根手指的分离或靠拢可实现图片浏览的放大或缩小。键盘上方的slide bar触控条可以把常用的应用程序图标放置在联想桌面导航的托盘中，让电脑桌面更干净。

　　促销信息：含税、送电脑包、光电鼠、键盘保护膜、清洁套装、四环内免费送货上门
　　编辑点评：
　　联想Ideapad Y550A-TSI笔记本的设计风格与Ideapad Y650(参数 图片 文章 论坛 )类似，外观称得上时尚、功能也比较丰富。值得一提的是这款搭载的NVIDIA Geforce GT 130M独立显卡比目前高端的NVIDIA Geforce 9650GT还要强悍，相信游戏性能非常出色。







