性价比超高 4000元内最强笔记本推荐
作者：QQQQQ 

　　之前，我们介绍了较多定位中端市场的笔记本产品，面向的更多是经济环境较好的消费群体。但是实际上，定价4000元以内的低价笔记本产品是越来越受关注，也有不少厂商极力推广旗下的低价笔记本产品。这些低价的笔记本产品虽然在部分设计方面有一定的欠缺，但是相对低廉的售价，不错的性能，较高的性价比还是能让不少曾经考虑购买高价笔记本的朋友转头旗下。
　　今天，笔者将为大家介绍几款售价均在3999元以内，最低仅需2999元的笔记本产品。虽然定价仅2999元的联想 3000 G430(参数 图片 文章 论坛 )L-TON以及七喜 V7(参数 图片 文章 论坛 )0并不是全国各地均有销售，而且产品的数量也是不多，但是联想 3000 G430L-TON拥有良好的品牌保障，售后服务也相当优秀；而七喜 V70则具有相当高的性价比优势；而最新上市的神舟 优雅HP2(参数 图片 文章 论坛 )40则是目前性价比最高的12寸迅驰2笔记本产品，因此笔者还是要极力推荐一下，希望运气好的朋友能够在相当低廉的售价情况下，购买到称心如意的笔记本产品。
推荐机型：联想 3000 G430L-TON
参考售价：2999元
　　联想去年底推出了14寸的迅驰2平台联想 3000 G430L系列。该系列比IdeaPad相对低端，同时性价比更加引人注目，做工相当细致。而目前这款联想 3000 G430L-TON本本得售价为2999元，不过不少朋友反映这款产品得货源并不是很足，不过笔者近期收到消息又有一批数量不多得产品到货各地市场了，有需要得朋友快去砰砰运气了。
外观方面，联想 3000 G430L-TON采用了全新的模具设计，并且应用了膜内转印技术，使得顶盖相当有质感，整体外观设计还是非常漂亮的。该机配备了14.1英寸高亮度宽屏，配合8CC音腔高保真立体声，在影音方面有着不错的表现。同时，该机还加入了一键拯救、闪联任意通等技术，方便了用户的日常应用。
编辑点评：联想打算依靠此系列打开低端市场，因此该系列本本的做工都比较扎实。由于定位低端入门级，联想 3000 G430L-TON采用了的是T1600处理器，且有没Modem以及无线网卡，也没有预装主流的Windows操作系统，但是2999元的售价还是非常非常有诱惑力的。对此本本感兴趣的朋友不妨关注下。








联想3000 G430
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

