4G内存128G固态盘 戴尔Adamo顶级本22599元
　　【北京行情】昨天，我们介绍了戴尔Adamo笔记本上市的消息，Adamo系列共有两种配置，我们介绍过的是配置较低的一款。顶配版本的戴尔Adamo笔记本拥有4GB内存、128GB固态硬盘、售价高达22599元，并且消费者只有等到3月27日以后才能拿到机器。
　　戴尔 Adamo(参数 图片 文章 论坛 )笔记本拥有两种颜色：银白色铝合金外壳，采用独特蚀刻加珍珠白抛光表面；玛瑙黑铝合金外壳，采用拉丝抛光表面。经过抗扭曲测试的机加工铝合金外壳相当坚固；背光全尺寸弧边键盘，保证在黑暗环境中也能使用，并且手感相当出色；Adamo的厚度仅为16.39毫米，并且机身的厚度均一，没有刻意拉薄的迹象；含电池的重量为1.81千克，并且采用轻巧的电源适配器，旅行重量也很轻。
　　戴尔Adamo笔记本顶配版本的采用英特尔酷睿2双核SU9400处理器，英特尔GS45主板芯片组，英特尔5300AGN无线网卡，戴尔370蓝牙2.1模块；拥有4GB DDR3双通道内存、128GB固态硬盘，集成英特尔GMA X4500显示核心；13.4英寸超薄LED背光显示屏(屏幕分辨率为720p，屏幕比例为16：9)；集成130万像素摄像头、集成数字麦克风；预装Windows Vista  Home Premium 64位操作系统。

　　编辑点评：
　　戴尔Adamo笔记本汇聚了时下众多顶尖的技术，在保证轻薄的前提下又不牺牲性能以及机身接口，称得上是13英寸轻薄新贵。顶配版本的戴尔Adamo笔记本无论做工还是配置都称得上“顶级”两个字。

戴尔 Adamo
屏幕大小：13寸
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

