美得让人窒息 华硕顶级娱乐强本仅7999
　　【北京行情】2009年3月23日，华硕 N80(参数 图片 文章 论坛 )H84Vn-SL在赛博数码广场爆出了7999元的最新价格。这款华硕N80H84Vn-SL凭借其精细的做工和独特的外观，以及其强悍的配置，一上市就受到了消费者的狂热追捧，多次出现断货的情况，下面我们一起来看看这款笔记本到底有什么样的魅力。
　　外观方面，华硕N80H84Vn-SL采用了其独有的“晶钻漾彩”技术，靓丽的顶盖闪现出迷人的“鱼鳞”，配合华硕的LOGO，更是增添了不少神秘；内饰方面，同样是沉稳的黑色设计，不过掌托采用了银白色，同样有着顶盖迷人的光泽；14.1英寸的显示屏显示效果非常不错，屏幕上方配置了130万像素的摄像头，非常适合视频沟通；机身尺寸为342×256.8×36mm，整机重量达到了2600g,便携性能稍微差了一点。
　　接口方面，华硕N80H84Vn-SL非常丰富：有5个USB接口，VGA接口，1个IEEE1394接口，1个RJ45接口，1组耳机/SPDIF输出和麦克风输入接口，而且还配置了8合1读卡器(MMC/SD/MS/MS Pro/xD/MS-Duo/MS-Pro-Duo/MiniSD)，我们的读卡器从此可以下岗了。

　　配置方面，华硕N80H84Vn-SL采用了中高端的酷睿2双核P8400处理器，主频高达2.26GHz，而且功耗只有25W；Intel PM45+ICH9M主板芯片组，标配2GB内存，250GB大容量硬盘；显卡则采用了高端的NVIDIA GeForce 9650M GT，它比NVIDIA GeForce 9600M GT有着更为强悍的性能；此外该机还内置了DVD刻录机，支持DVD SuperMulti双层刻录，支持802.11n无线协议的无线网卡和1000Mbps以太网卡。该机预装Windows Vista Home Premium操作系统。
　　编辑点评：这款笔记本无论是在外观还是在配置方面都无可挑剔。强悍的配置，让你畅享高清，自由翱翔在游戏的王国；时尚的外观，不仅让你很有面子，还体现着你的品味。如果非要挑确定的话，也只是烤漆的外观很容易沾染指纹以及稍差的便携性。如果你是时尚达人，就一定不要错过了这款本本。   

华硕 N80
屏幕大小：14寸
重量：2.6公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

