玩的就是高端 近期热门高档笔记本
　　随着上网本与山寨本的联合夹击，笔记本电脑在人们心中的地位发生了翻天覆地的变化。在前两年，拥有一台笔记本电脑，且不论配置的好坏，都会吸引来旁人羡慕的目光，而拥有一台身材娇小的商务本更可谓是一种身份的象征，显得气派十足。然而如今拥有一台笔记本则显得是再平常不过了，在人们心中，笔记本电脑充其量也就仅仅是一件工具罢了。
　　由于高配低价式的残酷竞争，由于代工白牌式的粗制滥造，由于上网本与山寨的龙蛇混杂，绝大多数朋友似乎已经忘记了高端本的存在，笔记本市场上一眼望去，拼的是价格，比的是配置，而忽略的是设计与做工。用他们的口吻来说那便是：“4999元，能买顶好顶好的笔记本啦”。殊不知“4999元”的笔记本其实仅仅只是入门级的低端本。
　　高端本并不仅仅意味着高配，高端本讲究得是性能的协调，功能的易用人性化，设计上的新颖独特，做工的细腻与取材上的讲究。而这些集合起来往往能给予用户更加完善的使用体验，在某种意义上说，这类本本才是真正意义的笔记本电脑，而不仅仅是各方面硬件的一个简单组装体。
    惠普 Pavilion dv5(参数 图片 文章 论坛 )-1106TX　8299元
　　作为惠普高端旗舰本系列，全新推出的Pavilion dv5系列本本主均采用了全新的模具，拥有彰显时尚的靓丽外观的同时还具有精良的配置，在市场上很受欢迎。而这款惠普dv5-1106T更是搭载主流的迅驰2平台，和高端的NV 9600M GT独立显卡，显示性能很突出。目前该本报价为8299元，显得很超值。
　　外观方面，DV5系列采用的是经典黑色钢琴烤漆工艺，精致的网纹，上盖的LOGO让整机熠熠生辉。键盘及掌托部分采用金属银色设计，更显示了高端品味。15.4英寸的高亮宽屏也是一大亮点，采用全景无边防护屏设计。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo P7350处理器，主频2.0GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR2内存，250GB硬盘，NVIDIA GeForce 9600M GT独立显卡，DVD刻录光驱，15.4英寸超亮液晶宽屏，130万像素摄像头，预装windows Vista家庭基本版操作系统。
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个eSATA/USB混合接口，1个HDMI接口，1个IEEE 1394端口，1个Expresscard插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口，扩展接口等。
　　惠普dv5-1106TX作为影音娱乐本在配置方面采用了迅驰2架构，整机配置均衡，符合高清影音娱乐的基本要求。时尚靓丽的外观设计，适合追求时尚的年轻人选用，目前8299元的价位相当超值。

惠普 Pavilion dv5
屏幕大小：15寸
重量：2.37公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

