三星TD-HSDPA上网本NC10京城全面体验
    新浪数码评测室：卞志国
    2009年中国的3G发展可谓盛况空前，而为3G打头阵的并不是3G手机，反而是新崛起的上网本。据业内人士透露，今年上半年，中移动将在上网本领域大作文章，而各厂商也在抢夺这个继电脑下乡之后的另一个大市场。
    这次三星从韩国实验室将测试完毕的几台NC10(参数 图片 文章 论坛 )空运中国，除了送交合作企业测试外，也独家送到新浪科技一台。NC10我们可能已经很了解了，其有三大优点，一是键盘十分舒适，93%的键帽面积让手感超然；其次是做工不错，与日本、欧美品牌一个级别；第三是6芯电池，并且电池没有凸出后部，而是让笔记本后部高了一些，符合人体工学。
    在TD网络还未正式投入以前，三星已经为TD的成熟应用累积了数年的技术积淀。在欧洲市场三星上网本排名第三，并与多国电信运营商有上网本合作，例如波兰、俄罗斯、英国等等，因此三星这次对中国的3G上网本市场十分重视。这款笔记本采用了SAMSUNG CMCC Modem，支持TD-HSDPA / EDGE智能切换，在没有TD网络的情况下切换到EDGE。在TD-HSDPA方面最大下载速度2.8Mbps，最大上传速度384kbps。

三星 NC10
屏幕大小：10寸
重量：1.33公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

