性价比颇高 微星低价娱乐本EX400评测
    当你在选购笔记本之前，肯定会考虑诸多因素，比如笔记本的价格、尺寸、外观、功能、性能，以及这款笔记本买回来以后的真正用途等等。而这些因素当中最为重要的可能就属笔记本的真正用途，究竟主要是用于办公，还是游戏，抑或是娱乐？其次，可能会是笔记本的价格。购买预算的多少直接对应着所购机型的档次。
    如果你的手头资金有限，预算不超过5000元，又想购一台普通家庭用娱乐型笔记本，那么文本的主角--微星EX400(参数 图片 文章 论坛 )笔记本可以列入你的购买候选名单。
    微星的这款EX400，主要普通家庭娱乐用户，配置了Intel 酷睿2双核 T5800处理器、2GB DDR2内存、320G硬盘、DVD刻录机和ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡，屏幕为14.1英寸，机身重量2.2公斤，官方售价4999元。
整体外观介绍 
    如果你觉得售价相对低廉的微星EX400不会在外观上给你带来多少惊喜，那你就错了。EX400在外观方面的亮点在于其A面采用了漾印技术的波纹设计，配合镜面效果，显得时尚而大器。当然，镜面效果也有弊端，容易沾染指纹，虽然对笔记本的使用不会有任何影响，不过眼看着满是指纹的A面，可能会有些不爽。
    EX400的整体大部分为黑色，C面的手托以及触摸板则为银色。EX400的触摸板设计比较特殊，几乎与两边的手托融为一体，只是略微向下凹陷一点以示区别。


微星 EX400
屏幕大小：14寸
重量：2.2公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

