游戏本选哪款 近期最热门游戏笔记本
　　游戏笔记本到底需要的是什么？强劲的性能？超大的屏幕？出色的键盘使用感受？还是超值的价格？其实对于很多消费者来说，虽然游戏笔记本是他们的最爱，但是很多产品过高的价格导致很多消费者是望而却步，其实游戏本并不单单是性能强劲的笔记本，性能主流，价格超值的低端机器同样可以成为游戏笔记本，他们有着高端游戏本所没有的一点：超高的人气。

　　而在这期的导购中给大家推荐了几款超值的游戏笔记本，这些笔记本有高端，也有低端，高价的在9000左右，而最便宜的机型则在4000元的价位上，可以说满足了各个价位用户的需求，下面就来看看近期八款最热门的游戏笔记本吧。
　　联想超强新品Y650(参数 图片 文章 论坛 )A游戏本
　　看惯了市面那些长的千篇一律的笔记本，相信大家都对09年笔记本电脑新品有着强烈的期待，而近期联想一款16：9全高清、新的处理平台、超轻薄的设计“New+牛”双牛本——联想IdeaPad Y650也将于近期上市了，Y650笔记本电脑是目前业界最轻薄的16寸笔记本电脑，由于采用了特殊的机身设计，以及采用了仅应用于航天和汽车工业的碳纤原料，将重量控制在2.55kg，这个重量比很多15寸笔记本电脑还要轻，不会成为随身携带的太大负担。机身通薄26.1毫米，在这里一定要赞一下Y650的设计，因为设计师是将整机的厚度都维持在了这一水平，并非采用业绩惯用的拉长边框的方法，是货真价实的26.1毫米。因此。 “全球最轻薄”的16寸笔记本对Y650来说是名副其实。

　　配置方面：联想IdeaPad Y650-PEI采用英特尔酷睿2双核处理器P8600，搭载PM45芯片组，采用Geforce G105M独立显卡，标配4GB DDR3内存，320G硬盘，采用16寸LED高清屏幕，5100AGN无线模块，内置DVD刻录光驱，同时机器内置有蓝牙2.0模块。

　　接口方面：联想Y650同样异常丰富，2个USB2.0接口、VGA、HDMI、E-sata接口、Express扩展卡插槽、多合一读卡器、130万摄像头、RJ11，RJ45、全阵列式抗噪麦克风,支持立体音的耳机插孔/音频输出。
　　编辑点评：作为一款16寸的16:9高清屏幕笔记本，联想Y650的机身重量仅为2.55kg，非常的轻薄，同时高清屏幕加上内置的JBL品牌音箱，能够给消费者更好的影音娱乐享受，而联想slide bar桌面导航，一键影音模式，智能感光系统，Multi－touch触控板，多点触摸等全新设计也将给消费者带来全新的使用体验，唯一让笔者觉得遗憾的就是仅仅2个USB接口的设计了，现在这款机器已经开始在京东商城开始预售了，有兴趣的朋友可以去看看。
　　参考价格：9599元









