新一代霸主 三星四核游戏强本R710评测
作者：潜虫
评测工程师点评：
　　笔记本性能目前看来虽然已经不是太大问题，但人们的欲望似乎永远不能满足，有了奔腾就想着让奔腾变成双核，奔腾双核出来后紧接着又催促着强悍的酷睿2双核面世，现在酷睿2的两代核心产品都已经全面普及，人们又开始企盼更高端的四核产品。“四核”这个词在几年前的奔腾赛扬时代是想都不敢想的东西，今天终于变成了现实，而且只要你有钱随时可以买到。今天进入评测室的正是国内率先上市的四核笔记本电脑——三星R710(参数 图片 文章 论坛 )-AT01。
　　新一代的三星R710全国率先采用了Intel Core 2 Quad Q9000四核处理器，尽管只是较低端的型号，但四核心技术仍然让我们对其性能翘首企盼；此外，三星R710还使用了最新的NVIDIA GeForce GT 130M独显，512MB DDR3显存同样让人兴奋。另外再加上4GB内存、320GB硬盘、5300AGN无线等，使三星R710俨然成为新一代的霸主笔记本，今天我们主要来看看Q9000四核与GT 130M独显的性能，到底有多大的进步。
产品最大卖点：四核处理器+GeForce GT 130M独显，顶级配置，性能强悍；产品定位报价：2009年顶级影音游戏笔记本，市场参考报价13988元。产品适合人群：对笔记本整机性能有相当高要求，或者对四核CPU和130M显卡有执着追求的高端用户及发烧友。

三星 R710
屏幕大小：17寸
重量：3.08公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

