最低5199元 平价LED背光笔记本推荐
　　在开始本文之前，有必要介绍目前市场上所谓的“LED笔记本”其实并不是真正意义上的“LED屏幕”：更加准确的说法应该是“LED背光液晶屏幕”，就是利用LED（发光二极管）发的光作为背光的屏幕，LED做的是背光而不是屏幕本身。此外，目前市面上采用的LED背光液晶屏幕基本上都是白光LED，色彩远不如三色LED更加绚烂。
　　不过话又说回来，LED背光液晶屏幕比传统的CCFL液晶屏幕还是有一些优势的：LED背光液晶屏幕可以加工得更加轻薄；理论上的功耗也要比CCFL液晶屏低；屏幕不含汞、利于环保。并且目前LED背光技术已经逐渐成熟，成本下降很快，市场上已经有不少价廉物美的LED背光屏笔记本。 
　　推荐产品：联想Ideapad Y550(参数 图片 文章 论坛 )A-TSI笔记本
　　参考价格：6990元
　　联想Ideapad Y550A-TSI笔记本棕黑色的顶盖采用钢琴烤漆，效果明亮但是容易留下指纹；顶盖中隐藏着六边形图案组合，橙色镶边、白色钢琴烤漆C面以及发光的“ideapad”LOGO颇具时尚风格；采用Multi-Touch鼠标触控板，支持多点触控技术，通过手势画圈动作可实现诸如网页浏览等翻页滚屏功能，通过两根手指的分离或靠拢可实现图片浏览的放大或缩小。键盘上方的slide bar触控条可以把常用的应用程序图标放置在联想桌面导航的托盘中，让电脑桌面更干净。

　　促销信息：含税、送电脑包、光电鼠、键盘保护膜、清洁套装、四环内免费送货上门
　　编辑点评：
　　联想Ideapad Y550A-TSI笔记本的设计风格与Ideapad Y650(参数 图片 文章 论坛 )类似，外观称得上时尚、功能也比较丰富。值得一提的是这款搭载的NVIDIA Geforce GT 130M独立显卡比目前高端的NVIDIA Geforce 9650GT还要强悍，相信游戏性能非常出色。







