春草的诱惑 学生必看上网本大汇集
　　现在春天已经到了，四处都透露出一片生机盎然的景色，看着小草和树叶慢慢的变绿，让我们有种生命力复苏的感觉，随着天气的转暖大家都早就换掉了冬装换上了春季的服饰，而且衣装的颜色也变的多彩，给人一种春草般的诱惑。而在这个季节对于很多朋友来说，带款方便的上网本可以让您随意的走动，享受无线带来的乐趣。

　　现在上网本已经是非常热的本本，而且随着经济危机的加剧，很多以前不是做笔记本的厂商也开始试水上网本这一领域，加之山寨的异军突起，可以说现在上网本市场真的非常火爆。但是很多朋友对于山寨本的兴趣并不是很大，比较在质量的保证和售后上没有正规的品牌上网本好，所以还是购买品牌上网本比较不错。那么在一片春色之中，今天小编就为大家推荐几款不错的上网本，大家不妨看看，里面是否有你喜欢的。
　　神舟3G上网本
　　神舟优雅U10(参数 图片 文章 论坛 )
　　外观上，神舟优雅U系列超便携上网本创新采用全球最新的膜内漾印技术，搭配深厚稳重的宝石蓝色的上盖，不仅防滑耐磨，并且优雅时尚，彰显科技魅力。机身采用平滑柔顺的圆角设计，带来更舒适的触感，吸合式闭盖设计，精准绞力，开合自如、稳健，尽显不凡气质。

　　配置上，神舟优雅U10V采用的是英特尔Atom N270处理器，搭配英特尔945GSE芯片组，集成Intel GMA 950显卡和1G内存，还应用了160GB硬盘和全无汞环保设计的超轻薄靓丽LED显示屏。

　　神舟优雅U系列上网本配备完备的上网互连方式，不仅可以用通常的有线连接网络方式上网，无线上网功能也非常全面。通常情况下，她可以通过内置的802.11b/g无线局域网卡接入局域网络。此外，神舟优雅 U10V是支持中国电信EVDO网络的3G上网本。
　　参考价格：3499元








