评论一头猪引发上网本销售新思路
　　如果说前一篇《上网本是传统IT品牌的"伤亡本"》是一个上，那么今天这篇文章就是它的续集。今天我们要谈的是“上网本”金本位制度，以上网本现在的价位和性能可以很有想象力了。
　　1、上网本是女人的口红，会产生口红效应！
　　1929年—1933年的美国经济大萧条席卷社会时，当时民众钱包干瘪，女人更收紧了荷包，人们也无所适从，但“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”，站在危机的另一个侧面，却是蓬勃出了一个与沮丧相反的结果——伟大的新事物产生了，并形成了新产业和新品牌。
　　在人们现金少、工作难的时候，要健康、要美丽、要励志、要创新、要效率的思维会更强烈的支配着人心。
　　当时人们没钱，更需要用健康的体魄和美丽的心灵来顽强地抵抗生活的残酷，于是，人们惊奇地发现，口红销量大幅上扬。
　　1）女人的爱美之心并不会因为萧条而泯灭，经济萧条了，人约会阿、面试阿、走动交友阿等等的次数反而增多了，女孩子更注重打扮了。
　　2）经济不佳导致消费低迷，昂贵的化妆品自然先被砍掉，可此时，即便囊中再羞涩，几美分价格的小口红，总还买得起。一抹得体的唇彩，照样能让女人颜面有光。因此，经济越不景气，口红便越发受欢迎。这就是著名的“口红效应”。
　　萧条中，有助于消费者省钱的商品，以及有助于消费者抗压疗伤的商品便成为了消费者应对危机的首选“口红商品”。
　　上网本，未来能多卖,就是这个原理。首先看配置10.2—12寸的屏、1.6G双核ATOM CPU、1G内存（可扩到2G）、2个USB接口、1个读卡器、1个有线网口、1个无线网卡、1个显示器输出接口，160G硬盘。功能非常强大！可以替代平常公司里商务小姐用的台式机了。
　　价格只需要1950元！是高端手机一半的价格。
　　上网本的体积很小，就一个写字的笔记本大小。放在小包里非常便于携带。在喝咖啡时就可以拿出来上网。
　　他拥有消费者省钱、时尚、功能强大、有面子等优点，是典型的当仁不让的首选电脑“口红商品”。
2、上网本的缺点在什么地方呢？
　　上网本，有很多优点，但也有不足，重点在CPU和显示卡。比如：ATOM芯片的集成显卡，在采用外置电视盒或USB卡播放电视信号时，就只有声音没有图像，所以无法成为移动小电视。再如：从上网本里输出3D MAX动画到投影上，图像会出现抖动和不连贯的输出现象。三如：有线网口容易损坏。四如：屏幕太小，看的时间长了，眼睛会有些累。五如：音频功率比较小，只能用耳机听比较合适。六如：保修在哪儿保，维修在哪维，这个没有落到明处。
3、上网本回到原始社会科幻式销售！
　　上网本的销售是商家和厂家非常关注的焦点，如何卖，怎么卖，创意如何都是要关注的。
　　现在，美国第一大沙发躺椅品牌或叫安乐椅--拉兹男孩（La-z-Boy），诞生在1929年大萧条时期。他是由爱德华和艾德温两个堂兄弟创立的，爱德华是木匠，艾德温则是农夫。他们产品刚上市，就遭遇大衰退期，兄弟俩为了产品信誉和质量，和不让客户流失，推出了可以农畜和粮食换等值的沙发躺椅的做法，客户虽然没有现金却非常踊跃地按等值价格来换美丽而舒适的沙发躺椅，这样客户非但没流失，反而让la-z-boy沙发的市场价格逆市飚升。兄弟俩还用沙发乘机换得大片的农场。成为原始社会科幻销售的楷模！
　　上网本的销售方法，如果也采用上网本金本位的原则，同样可以产生很多趣味策划案。
　　在说上网本卖法之前，我们先观摩一个案例：18年前，牟其中用500车皮日用小商品换得俄罗斯4架苏制T-154型大飞机，卖给四川航空公司，获利近亿元！牟其中做成这笔买卖的秘诀是：他知道俄罗斯有飞机卖不出去，又迫切需要中国的轻工业产品，而中国有大量的轻工业产品和食品积压在仓库里，国内航空公司却缺少飞机，牟其中就利用这些条件“组装”出了一个物物交换的市场。人们常说，一个主意值万金。牟其中的这个创举为随后中俄易货贸易的飞速发展开了先河。这笔贸易经媒体报道后，牟其中顿时成为全国热点人物。
　　如果，商家能了解产品需求两端的用户是谁？他们需要到底是什么？就可以超越在成本上加50-100元就销售的低级买卖模式了。
　　上网本的厂家和商家智慧“组装”出了一个物物交换的市场吗？我们这里只是探讨，很多商家可能还没想过这个模型，为此我大家做了“三个衣食住行交换图”，上网本让脑力也激荡！
上网本金本位交换一：
上网本金本位交换二：
上网本金本位交换三：
　　看到这些图，你能想到什么呢？我们拭目以待，期待您的销售策划案！
4、上网本销售群体和地区?
　　1）现在的上网本的适用群体---是女人和孩子。
　　商家不要把他误导成“便宜的IBM”，这个会遭遇退货。商家一定要明确给客户：这个上网本就是上网工具，商务功能而已，不要让他们期待成了花1999元买了个无所不能的超级计算机。
　　2）现在事实是：上网本虽然闹的凶，其实中心城市里都没几个人看见过样子呢，如果以小分队形式在各种商务楼里面对面对各个公司员工进行观摩销售，销量会猛增。公司集团或集体淘汰旧的台式机，而升级上网本的机会非常大。因为成本非常合适。1万元可以买5台上网本，员工都能用了，笔记本不是主管的专利了，这就象汽车领域著名的全名QQ。
　　3）目前上网本特别适合的是大城市、省会城市、经济发达城市销售，而农村因为宽带和经济收入问题不如经济发达地区销售的快。如果到农村销售，一定要配一个“猫”（Modem，调制解调器），让他们电话线也能上网。
 作者简介：
　　郭蓉晖，出生日期于1969年，从业经验10数年，郭蓉晖先生是中国大陆电脑DIY领域典型的渠道和市场全能型资深专家。他具有多媒体及图形领域研究和市场推广工作多年从业经验，其崭新的商业观念，清晰而独特的营销策略，现代化的管理模式，标新立异的公关手段，令中国大陆计算机DIY业内外人士瞠目咋舌。曾担任讯宜国际集团事业群总经理。


