中国厂商推出苹果风格山寨上网本(图)
　　虽然苹果没有推出上网本产品，但这并不妨碍其他厂商推出具有苹果风格的上网本，某种上你也可以看成是“苹果上网本”，这对于那些苦苦等等苹果上网本的用户来说无疑也是一种安慰。
　　今天看到的这款上网本来自中国深圳的一家厂商，型号为WF188。从外观上看，WF188就是苹果的上网本，设计图的背部还有苹果的标志。不过，需要指出的是，在宣传介绍中，这家深圳厂商没有提供任何苹果字样，只不过是推出了一款设计漂亮的上网本而已，你也不能说人家是山寨。注：虽然这家厂商的名字是深圳某某有限公司，但公司简介中显示“成立于2004年的香港特区”
　　根据介绍，这款WF188上网本采用了10英寸LED显示屏，分辨率为1024×576。搭配的是VIA Nano处理器，主频为1.3GHz，搭配VIA VX855芯片组。最高支持2GB内存，搭配2.5英寸40GB到160GB容量硬盘，也可选择16GB/32GB/64GB固态硬盘，带有SD/SDHC/MMC等卡槽和USB/VGA/耳机等接口。
　　WF188上网本可配置Windows XP Home或Linux系统。具备蓝牙、802.11b/g无线网卡，可支持3.5G HSDPA网络。提供3芯或6芯锂离子电池。


