倾城之恋 打造完美价格主流本本推荐
　　相信不少朋友在购买笔记本的时候都会特别留意7000元到5000元价位的笔记本，主要是这个价格相对来说比较容易接受，同时机器的性能也非常不错，一般来说都有着主流或者超主流的配置，同时机器的做工、设计等方面都不会太差，所以说这个价格左右的笔记本也是许多消费者购买笔记本的首选，“最完美的选择”绝对不是浪的虚名。

　　其实大众消费者买笔记本更多的关注笔记本的性价比，想找一款适合自己的实用高性价比本，还是需要仔细多寻找一下。不过今天就给大家推荐几款价格在5000元到7000元的笔记本，推荐的这几款笔记本都具有一定的性价比，非常适合大众消费者和学生朋友们选购。不过哪款笔记本更得人心呢？谁的购买指数更高一些呢，大家一起来看看吧。
　　4G内存独显P86双核本5998元
　　神舟优雅 HP940
　　点评：性能均衡。
　　神舟优雅HP9(参数 图片 文章 论坛 )40机器A面为水蓝色，表面的喷漆涂层处理非常精细，平滑而又不易留下指纹，触摸板采用无间缝设计，整体感觉和谐一致。
　　配置方面，优雅HP940采用了英特尔酷睿2双核P8600处理器（2.4GHz）和4G内存可以保证系统运行流畅；存储上，250GB硬盘和DVD刻录机；显示上，采用了ATI Mobility Radeon HD 3470显卡和15寸宽屏还有130W摄像头。
　　优雅HP940还拥有HDMI接口，优雅HP940内置智能生物指纹识别系统，出色而准确的指纹识别技术，简化了输入密码的繁琐，提高了安全性。加上英特尔5100 AN无线网卡，构成了完整的迅驰2平台，让你的工作沟通随时进行毫无障碍。
　　现购买双升级后的神舟优雅HP940，还可免费获赠价值399元的神舟XM400电视卡，让你在紧张繁忙的工作之余也不会错过每天精彩节目！
　　[参考价格] 5998元










