不走寻常路 低价高性能PUMA本本推荐
作者：QQQQQ 

　　作为AMD最新的移动计算平台，惠普、华硕、宏?等很多合作伙伴都推出了相关的笔记本产品，优秀的性价比与全面的功能配置则是PUMA平台的最大优势。
　　而且笔者也是一名“A fan”，手中使用的电脑，基本都是采用了AMD的产品，相对低廉的售价还是相当吸引用户的。下面笔者则推荐几款各有特色的PUMA笔记本产品，为喜欢AMD的朋友提供一些参考。
最廉价的名牌PUMA本
推荐机型：惠普 Compaq 6535s(参数 图片 文章 论坛 )(FP646PA)
参考售价：3999元
　　如今市场上所出售的彪马平台笔记本，以其较为不错的性能，和较为低廉的价格，一直在市场上还是比较有吸引力的，当中惠普 Compaq 6535s(FP646PA)也打出了低价，来吸引消费者，这款产品目前售价为3800元，作为惠普旗下的笔记本产品，这个价格算是比较低廉的了，对于入门级用户来说，相信会有不小的吸引力。
　　惠普 Compaq 6535s(FP646PA)整机属于入门级的彪马平台，其性能与英特尔的入门级平台不相上下，而外观设计上，该机延续了惠普产品严谨的做工，品质出众。该机现在将价格做到3800元后，在入门级市场，让消费者又有了一个好的选择。 

惠普 Compaq 6535s
屏幕大小：14寸
重量：2.27公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

