时尚便携 华硕易PC1000HD仅2999元
　　【广东行情】做为最早推出EPC的华硕来说，相信很多的网友已经对华硕Eee PC 1000(参数 图片 文章 论坛 )HD已经再为熟悉不过了，除了拥有“易学、易用、易携带”的三大核心优势之外，外观设计也十分的时尚，相比上一代的易PC 900相比，不仅加入了时尚的膜内转印技术，并且在存贮容量上得到了较大提升。该款笔记本一上市便受到了消费者的热捧，尤其是年轻人们对它的喜爱。今天笔者了解到售价为2999元，感兴趣的朋友了解下吧！
　　华硕Eee PC1000HD为白色版，在外观的设计上仍然延续了EPC往日的风格，时尚的白色钢琴烤漆外观，非常的前卫新潮。整机看上去非常的整洁时尚，内置的130万像素摄像头和手指放大镜等功能，搭配10英寸的屏幕。使整机看起来非常的迷你时尚，约重0.99kg的重量，便携性超强。
　　华硕Eee PC1000HD在硬件上采用了Intel Atom C-M900处理器，1GB DDR2内存，80GB硬盘，10英寸宽屏，内置有蓝牙模块，无线网卡模块(802.11 b/g/n)，百兆网卡，预装Linux操作系统，6芯电池，从整机的配置来看，该机的整体性能还是能满足大多数使用的。 接口方面，此款笔记本拥有3个USB 2.0端口，多功能读卡器，网卡插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口。虽然接口方面不是很丰富，但对于小本来说已经足够满足一般消费者的需求了。
　　编辑观点：华硕EPC 1000HD整机的性能还算很不错，80GB大硬盘满足日常用户的需求，一般家庭娱乐，也都可以基本满足。目前商家报价为2999元，感兴趣的朋友不妨多关注下！联系电话：0755-61333511  23956261

华硕 Eee PC 1000H
屏幕大小：10寸
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

