45nm处理器GL40芯片组 神舟F4200上市价3299
　　最近神舟笔记本产品新款频出，在3000元价位上推出了数款很有特色的产品。今天我们在市场上了解到，神舟又推出了一款采用膜内漾印技术的笔记本，这款采用T4200处理器的F4200，上市价格为3299元，性价比还是相当不错的。
    外观方面，神舟天运F(参数 图片 文章 论坛 )4200的A面采用独特膜内漾印技术，透出钢琴烤漆的镜面效果，内嵌暗纹，栩栩如生。采用巧克力块独立式键帽，钢琴般质感，舒适灵敏。并且这款笔记本还配备了HDMI接口，能够提供高清音频和视频信号输出。
    3299元的天运F4200采用英特尔奔腾双核T4200处理器，基于45nm Panryn核心，拥有2.0GHz主频，1MB二级缓存，并将前端总线频率提升到800MHz。标配的2GB内存，采用集成GMA X4500显卡，通过全新的SSE4多媒体指令其多媒体应用的性能提升达70%。
    神舟天运F4200采用14.1寸宽屏主流设计，视野广阔。黑色键盘采用巧克力块独立式键帽，在保证了键盘区尺寸的情况下，增大了手指与键帽接触的面积，击键更加准确，手感更加舒适。C面键盘区域上方配有三个轻触式快捷键（Email、Media Player、Silent mode），简约而时尚的设计风格，方便启动常用程序，实现高效快捷办公应用。
　

神舟 天运F
屏幕大小：14寸
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

