只谈性价比 国货精品热门笔记本推荐
　　我个人非常支持国货，虽然有时候国产的产品可能某些方面是不如进口产品，但是没有国货的话，相信洋货想卖多少就卖多少。汽车行业没有长城、奇瑞这样的企业，相信大众80年代的产品还敢在21世纪卖17万；电脑行业没有神舟的出现，相信洋品牌动辄万元的售价至今没有改变。
　　经过多年的市场磨合，国产品牌品牌产品的优势已经不仅限于价格了，联想收购IBM PC事业部之后，ThinkPad已经是完全意义的国货了，其质量依然让人信得过；宏?的笔记本由于高性价比也广受欢迎，而神舟依然在激烈的竞争中保持了低价优势，下面我们就一起看看具体的情况。
　　参考售价：3798元
　　这款产品外观突破了人们对神舟笔记本的传统印象，整机A和C面均采用膜内漾印技术，钢琴烤漆工艺的镜面效果，不但在视觉方面不俗表现以外，这种处理方式在抗磨抗划伤方面更加出色。
　　仅售3798元的优雅HP550免费升级至45nm Panryn核心酷睿2双核处理器T6400，芯片组为GM45+ICH9M，集成了X4500HD显卡。2GB内存的搭配保证了系统运行流畅。其他配置方面，神舟优雅HP550搭载了160GB硬盘，DVD刻录机和14.1英寸显示屏，整机没有明显的性能瓶颈。


