高清大屏新款 戴尔E6500仅售8999元
作者：馒头 
    【北京行情】在主流商务市场上，DELL LATITUDE E5400(参数 图片 文章 论坛 )应该算是最受关注的机型，不过对于部分专业性较强的企业而言，15寸的E6500系列或许更加适合，近日笔者就从北京鑫联强(促销产品 主营产品)了解到型号为DELL Latitude E6500(参数 图片 文章 论坛 )的高配版笔记本，爆出了8999元特价，值得关注。 
　　作为DELL主流中高端商务定位的笔记本，DELL LATITUDE E6500在外观设计上面非常出色，机器整体采用铝镁合金材料制成，由于机器采用的是15寸屏幕设计，看起来非常地大气，金属拉丝面板的设计更是为这款机器增添了些许专业气息，虽然这款机器并不是非常便携，但是对于使用它的用户而言，他们需要的并不是这款机器的便携性，而是它强悍的性能。 
15.4UWXGA+（1920*1200)LED背光
　　编辑点评：作为DELL商务本里面的高配机型，E6500是一款专门针对专业设计人员的产品，除了强悍的配置之外，这款机器拥有标准1920×1200分辨率的高清屏幕，不仅方便专业人士设计用，也能够满足大家欣赏高清视频的需求，非常不错，8999元价位上能够买到这样一款机器确实非常不错。商家电话：82486425 

戴尔 Latitude E6500
屏幕大小：15寸
重量：2.3公斤
类型：高端商务
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

