白领最爱 轻薄索尼本狂促报价11999元
    该产品有三种颜色可供选择，以满足不同人士的需求。本机机身主体色调为粉色，尺寸为315×233.8×34mm，采用流行的圆柱形转轴和悬浮式键盘，整体设计流畅，外观精致富有时尚感，带电池机体重量为1.99Kg。此外，它配备了13.3英寸LED宽屏，最高分辨率为1280×800像素。   
    索尼VGN-SR38/J提供了以下机身接口：2个USB 2.0、1个IEEE1394、1个RJ11、1个RJ45、1组耳机/麦克风插孔、1个HDMI接口、1个ExpressCard卡槽和1个多合一读卡器。
    网络方面，该机内置10/100M以太网卡，并配备了802.11a/g/n无线网卡和蓝牙模块。续航方面，它利用VGP-BPS13A/B锂电池供电，官方标称续航时间可达3小时。
    此外，VAIO SR3系列笔记本电脑还具有个性主题切换功能，可在“商务模式”，“娱乐模式”，“个人模式”之间自由切换，并通过键盘上方的个性快捷功能键设置。
    索尼VGN-SR38/J系列不仅外观设计时尚，硬件性能也能与时俱进，配备了45nm双核独显的本机应付大多数办公需求问题不大，其7200转硬盘大大减小了性能的瓶颈，同时它的娱乐性也非常不错，独显和HDMI高清接口设计能满足家庭视听娱乐方面的应用。值得追求时尚的年轻上班族购买。
[联系方式] 020-85873968

索尼 VGN-SR
屏幕大小：13寸
重量：1.96公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

