2009英特尔IDF明日开幕 IT产业重聚信心
　　备受期待的2009年春季英特尔信息技术峰会(IDF)将于4月8日在北京富力万丽酒店举行。当前世界经济面临巨大挑战，IT 行业肩负着比以往更重大的使命。作为全球最负盛名的技术行业峰会之一，本届 IDF以“聚信与共，创赢未来”为主题，本着简约、高效的原则，分享面向未来的最新技术创新和发展远景，探讨IT产业如何凝聚信心、共克时艰，并就中国IT产业的增长机遇展开积极探讨。
　　本届IDF安排了高规格主题演讲，由英特尔公司董事会主席克瑞格·贝瑞特( Craig R. Barrett)、英特尔公司高级副总裁兼数字企业事业部总经理帕特·基辛格(Pat Gelsinger)、英特尔公司高级副总裁兼超便携事业部总经理阿南德( Anand Chandrasekher)和英特尔公司销售与市场副总裁兼英特尔中国区总裁杨叙倾情呈现，内容涵盖从IT产业发展、数字企业到移动计算的广泛技术趋势。另外，围绕处理器、移动产品、标准、服务器和研究等领域的最新动态展开的20多场专题论坛，以及由行业知名厂商参展的技术展区，同样内容丰富，精彩令人期待。
      2009春季IDF日程表：
    关于IDF：IDF由英特尔公司于1997年发起，1999年首次登陆中国北京，携手中国IT产业 已经走过了10个年头。这10年是非常不平凡的，中国IT和互联网产业飞速发展，信 息技术极大改变了人们的工作和生活方式，为中国经济和社会的发展提供了关键的 动力。十年如一日，IDF推出了许多具有划时代意义的创新技术与世人见面，前瞻 性的演示、深度的剖析和丰富多彩的互动体验让人耳目一新;一个个的梦想和预言 在IDF上发布，然后从实验室走到了现实。十年磨一剑，IDF为合作伙伴搭建促进 “学习、协作和创新”的强大平台，是中国IT产业波澜壮阔发展进程中的参与者，也 见证了英特尔与行业共同的跨越与发展。 为了与业界同仁共同回顾IDF在华十周年走过的印记，IDF十周年有奖互动平台 今天正式启动，并开通了IDF互动网站http://prcappzone.intel.com/idf10years/ 。网络互动活动分为竞“答”吧(IDF十年有奖知识问答)和竞“摄”吧(IDF十年原创 照片大赛)两大部分。在“答”人互动区中，网友通过回答问题的形式，不但可以了 解英特尔信息技术峰会十年变迁的故事，还有机会赢取丰富大奖;在“摄”友互动区 中，网友们可以上传自己手中拥有的与IDF有关的照片参与到三个大奖的角逐 中。“十年跨越、创新不变”，英特尔热情邀请所有IDF新老朋友在线互动，一起分 享那些令人怀念的IDF流金岁月，重温10年记忆中不断演进的技术动力和光影铭刻 的视觉瞬间。


