现代时尚风格 华硕N80娱乐本仅7799
作者：幸福的猴子
    【北京行情】华硕的娱乐系列产品还是十分丰富的，高中低端都有不错的表现，而华硕的高端时尚N80系列倍受关注，不仅拥有了流苏纹理设计，尽显现代时尚性，而且在性能上更为突出，适合追求时尚的年轻人，经过一段时间的洗礼，该系列商家近期再度促销，一款华硕 N80(参数 图片 文章 论坛 ) H84Vn-SL(流苏版)商家特价，笔者从北京金木慧了解到，仅售7799元，喜欢的用户不妨参考下。
    华硕 N80H84Vn-SL(流苏版)外观上采用了另类的风格设计，以钢琴烤漆材质的流苏纹理更具时尚性，内饰保持了外观的特点较为典雅，掌托处金属感强烈，配备了14.1寸LED高亮度镜面宽屏，显示效果清晰自然，内置了130万像素摄像头，娱乐视频较为方便，并且该机功能全面，指纹、蓝牙等功能一应俱全。
    编辑点评：作为华硕的高端时尚娱乐系列，这款华硕 N80H84Vn-SL(流苏版)整机的配置均衡主流，基于迅驰2平台设计，对于日常的娱乐需求基本满足，整机最为突出的是流苏纹理设计，突出了现代时尚性，很适合追求时尚的年轻人，并且该机功能全面，不过便携性上稍显不足，目前商家再促，喜欢的用户可以联系以下商家。
商家电话： 010-62604181  

华硕 N80
屏幕大小：14寸
重量：2.6公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

