T6400+独显 戴尔1420售价仅为5799元
　　DELL的INSPIRON 1420系列笔记本自上市以来以其不错的品质和炫彩的外观吸引了众多消费者。近日笔者了解到，采用了新的T6400处理器的1420笔记本再次到货，报价为5799元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
 
　　DELL Inspiron 1420(参数 图片 文章 论坛 )外观设计独特，拥有黑、白、黄、绿、红5种不同颜色供消费者选择，能够很好的适应不同人群的喜好（部分颜色需订货）。在银色的内饰的衬托下，整机感觉清新舒适。屏幕采用DELL专有的14.1英寸高亮度TrueLife宽屏，显示效果比较不错。
 
　　配置方面，该机采用了主频为2.0GHz的Intel Core 2 Duo T6400处理器（主频2000MHz，2MB二级缓存，800MHz系统总线频率），搭载有Intel PM45芯片组。采用了NVIDIA GeForce 8400M GS独立显卡，同时该机还标配了1G内存和250GB硬盘，整体性能表现的非常出色。
 
　　编辑点评：作为DELL的INSPIRON 系列炫彩笔记本，1420整体外观设计比较出众，整机性能也比较主流，能很好的应对日常应用和轻量级3D游戏。有兴趣的朋友不妨关注一下。
　

戴尔 Inspiron 1420
屏幕大小：14寸
重量：2.45公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

