游戏娱乐本 迅驰2惠普CQ45报价仅5800
　　惠普CQ45(参数 图片 文章 论坛 )系列作为惠普主打游戏娱乐笔记本的主力机型，笔者了解到，其中一款配备了P7450处理器和NVIDIA GeForce 9200M GS独立显卡的CQ45-308TX，最新报价仅为5800元，喜欢的朋友不妨多关注下。
　　外观上，惠普CQ45-308TX以黑色为基调，黑色钢琴烤漆顶盖搭配全黑色的键盘，亮银的金属质感掌托颇具现代气息。采用的14.1英寸BrightView超亮液晶宽屏、阵列式麦克风设计以及奥特蓝星扬声器也让改本的娱乐功能更加出色。不过CQ45-308TX没有内置摄像头，略显遗憾，对于有视频交流需求的用户可以购买外置摄像头。
　　惠普CQ45-308TX采用了45纳米Penryn架构的低电压版P7450处理器，主频2.13GHz，前端总线1066MHz，3M的二级缓存，性能不错。搭配256M独立显存的NVIDIA GeForce 9200M GS显示芯片，应付主流游戏、高清电影绰绰有余。存储方面，标配2G内存，320G硬盘以及DVD刻录机光驱，并且预装Microsoft Windows Vista Home Basic简体中文版操作系统。
　　编辑点评：惠普CQ45-308TX作为一款迅驰2平台的笔记本，整体配置均衡，而P7450处理器+NVIDIA GeForce 9200M GS的组合也足以满足一般家庭的休闲娱乐的需求。而且目前5800元的价格也是比较合理的。


