终极移动工作站 ThinkPad W500评测
·ThinkPad W500(参数 图片 文章 论坛 )评测综述
　　就如文章题目所提到的，今天测试的这款Thinkpad W500定位于移动工作站。说句实在的，初看到这款笔记本产品的时候，并没有给笔者留下什么特别深刻的印象，在外观整体设计上与ThinkPad的T系列产品的如出一辙，并没有特别明显的区别。不过移动工作站向来有着最强笔记本电脑的称号，我相信一直以专业商务闻名遐迩的Thinkpad推出的移动工作站产品必定会有着过人之处。此次把目光转向了Thinkpad W500的内在，这次的感觉犹如发现了新大陆一样，它的硬件配置远超了我们平时理解的高端笔记本产品的范畴，笔者不禁暗自感慨，这真的是一款笔记本电脑么？
　　当然，顶级的硬件配置肯定只是身为移动工作站的Thinkpad W500的冰山一角，那么它还有哪些过人之处呢？相信各位都和笔者一样已经迫不及待的想要了解更多，那么接下来就让我们一起在文中寻找答案吧。
　　在评测开始之前，我们先来看看现在的Thinkpad家族的具体情况。目前的Thinkpad家族主要分为五大系列，入门级产品为SL系列产品，它在一些方面颠覆了我们传统印象中的小黑形象，以特色的外观设计以及低端的价格吸引用户；接下来是著名的R系列，该系列传承了Thinkpad经典特色的同时，以高性价比著称；T系列主打高端商务，相信这也是大家最为熟识的Thinkpad产品，它也是当今高端商务的象征；X系列则是主打高便携性，以12寸的小巧机身吸引了无数消费者；最后就是今天我们所涉及到的W系列产品，定位于移动工作站产品，有着“Thinkpad史上最强笔记本”的称号，是目前Thinkpad家族最高端的笔记本电脑产品。
　　在W系列产品中，除了W500还有大名鼎鼎的双屏产品W700，W700的定位相对的要略高于W500，在产品的配置上可以直接的看出来（如下图），两者最明显的区别在机身的尺寸上，W500是15英寸的笔记本产品，而W700则是一款17英寸的产品。送测的这款Thinkpad W500具体型号为Thinkpad W500（4063RC1)，是目前W500系列产品中最高配的型号，官方报价34999元。

联想ThinkPad W500
屏幕大小：15寸
重量：2.637公斤
类型：高端商务
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

