13英寸LED背光 索尼SR33迅驰独显本8650元
　　【北京行情】索尼VGN-SR(参数 图片 文章 论坛 )33笔记本是索尼最新推出的一款13.3英寸机型，采用了LED背光屏幕，售价是SR3系列中最便宜的。今天我们了解到，这款采用迅驰处理器技术、HD3470独立显卡、粉色或者黑色的笔记本已经上市，经销商的报价为8650元。
　　索尼VGN-SR33笔记本采用13.3英寸白光LED背光屏，顶盖采用多层精致涂层；拥有黑色、亚光粉色、亚光银色三种外观；含电池仅重1.99公斤；别具一格的圆柱形中轴，巧妙地使所安装的电池与电脑本身融为一体。悬浮式键盘设计，130万像素摄像头、内置麦克风无不体现人性化设计思路。

　　编辑点评：
　　作为一款13.3英寸的笔记本，索尼VGN-SR38搭载了迅驰处理器技术与独立显卡，并且还保证了机身的轻薄，设计工艺精湛。酷睿2双核T6400处理器性能足够、2GB也保证了Vista运行的流畅。
[联系方式] 010-82538653 

索尼 VGN-SR
屏幕大小：13寸
重量：1.96公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

