超低价来袭 四千以下超值笔记本推荐
　　近日来笔记本市场上不少商家开始摆出超值低价格的笔记本来吸引消费者，不少商家更是打出3999元的标红价格。随着迅驰二代平台新本的蜂拥上市，上代产品纷纷乘着暑促的快车不断的降价跳水，价格也持续的向下刷新，而且一些升级后的产品很新推出的产品更加超值。现在四千元左右的笔记本多数为双核配置机型,这个价位对学生、入门级用户来说是非常适合的。
　　随着笔记本卖场3999元价位涌现出不少激动人心的机型让消费者的目光更多的投向笔记本，相对而言四千价格就能够买到一款双核超值的笔记本甚至是配备独显的笔记本是相当不错的。国内外知名品牌都陆续推出了相应的3999元笔记本来主打市场，力求能够拉拢更多的消费者。

　　相信物美价廉的产品每个消费者都会喜欢的，在买笔记本的时候消费者都希望能够买到一款超值实惠的笔记本，既有着不错的性能又不用花费太多的钱。四千价位的实惠本本让大众消费者在购买笔记本时有了新的选择，只要四千的价格就能购买到一款性能突出的高性价比本本，有需求的朋友还在等什么赶快行动吧。
　　联想双核超值本仅3999
　　联想3000系列是为了填补旭日系列的退市而推出的超值笔记本系列，机器的外观相比旭日系列有了明显的改进，膜内漾印的顶盖质感十足，同时无卡扣的设计方便用户的操作；而像高触感键盘和触控式快捷键的采用更加方便了用户的使用，相比以前的机型，3000系列采用的8CC音腔能够给用户提供更好的低音效果。本周一款采用T3400处理器的G430(参数 图片 文章 论坛 )M-TTH报价仅为3999元，性价比非常之高。
　　配置方面：联想3000 G430M-TTH采用英特尔奔腾双核T3400处理器，搭载GL40芯片组，集成X4500显卡，标配1G内存，160G硬盘，内置康宝光驱，802.11b/g无线模块，DOS系统。
　　接口方面：3×USB2.0、ExpressCard、多合一读卡器、VGA、RJ11、RJ45、麦克风、耳机孔。
　　编辑点评：这款机器最大的特点就是超高的性价比，机器采用的T3400处理器主频高达2.16GHz，能够给用户带来澎湃的能量，同时1G内存和160G的硬盘也足以满足平时的需要，3999的报价也非常实惠。
　　参考价格：3999元











