随身携带好伴侣 12寸轻薄笔记本推荐
　　人们对轻薄笔记本的需求越来越大，轻薄小巧的本本不但适合携带而且还有着不俗的性能，当然时尚的外观更是吸引人，这对于商务人士或是白领上班一族以及众多时尚的女性朋友们来说无疑是一个很好的“伴侣”。轻轻的重量可以把它放在包包里，也可以随手携带。目前市面上的12英寸笔记本虽然没有14英寸产品那样有着如此多的选择范围，但是每一款产品都各具特色，十分受消费者的欢迎。

　　虽然笔记本电脑产品一直持续着“越小越贵”的现状，但是随着集成度的不断提高，类似12英寸的更小尺寸笔记本电脑将会有着更加出色的性能表现且在价格上也日渐降低。相信也正是因为此，12英寸笔记本的购买需求正在大幅度的攀升，而拥有一台12英寸笔记本也不再是一件难事。12英寸笔记本拥有更娇小的身材和更出色的便携性深得消费者朋友们的喜欢，今天就给大家推荐几款很不错的12寸轻薄本本，一起来看看吧。

　　联想12英寸轻薄本
　　联想3000系列是其旗下最新的超值笔记本系列，机器涉及12.1、14.1、15.4三种尺寸。其中G230(参数 图片 文章 论坛 )是一款采用12.1寸宽屏的笔记本，墨玉光泽外观，色重质腻，纹理细致，配以精致的阿波罗竖琴纹，散发着浪漫的韵律，具有时尚消费特色的无卡扣设计，易于打开和关闭；流行的低键盘区域配合边沿的指示灯，无论屏幕开启还是闭合，计算机的状态都一目了然。

　　配置方面：联想3000 G230G-TSI采用英特尔酷睿2双核处理器T6400(2.0GHz, 前端总线800MHz)，搭载GM45芯片组，集成X4500显卡，标配1G内存，250G硬盘，采用12.1寸宽屏设计，内置Combo刻录光驱，5100AGN无线网卡。

　　接口方面：3个USB2.0接口, 54mm Express Card接口, VGA接口, RJ11, RJ45, 抗噪麦克风, 立体声音频输出插孔, 多合一读卡器(SD,MMC, MS, MS pro)
　　Windows Vista Home Basic
　　编辑点评：同时G230系列采用了高触感的键盘和触控式快捷键，具备20秒闪电系统修复和20分钟高效系统恢复功能，130W高感光摄像头，即使在光线不足的室内，也可以获得较清晰的视频图像，同时还具备安全易用的人像识别功能和可以识别手势动作的Easy Capture功能。
　　参考价格：5400元
















