挑战英特尔 另类NV平台惠普上网本现身
    2008台北电脑展开幕前夕，Nvidia组织了一个新闻发布会，揭开了新品牌Tegra的神秘面纱。Tegra号称电脑单芯片（Computer-on-a-Chip），集ARM CPU、Nvidia GPU以及音频视频处理器等于单独一块芯片之上，这款芯片主要面向智能手机、移动网络设备以及类似EeePC的笔记本电脑等产品，但时至今还日没有实际产品出炉。日前在美国拉斯维加斯举行的CTIA移动展会上，NVIDIA终于展示了首款Tegra实际产品，颇有和当前最流行的上网本叫板的势头。
    除了之前的Tegra APX 2500以外，Nvidia将会把新Tegra产品区分为Tegra 600和Tegra 650，这两款产品规格大致相同，只是频率稍有不同。Tegra 600的频率为700MHz，而Tegra 650要稍微高一些，为800MHz。
    Tegra处理器基于ARM11 MP Core核心，支持16/32-bit LP-DDR内存和NAND闪存，集成超低功耗GeForce图形核心，可处理720p H.264编码、1080p H.264/VC-1解码和AAC/AMR/WMA/MP3音频格式。
    值得注意的是，NVIDIA展示的这台样机从外观上来看就是一台惠普的Mini 1000上网本，但NVIDIA对其内部结构进行了彻底的改造，抛弃所有Intel Atom平台组件，换用Tegra平台。现场演示中参观者可以看到，该机运行Windows CE系统，无论上网浏览还是视频播放都没有任何问题。
    编外话：由于Tegra基于ARM架构，无法支持主流的Windows XP/Vista/Win7等操作系统，因此不大可能替代目前的上网本。不过，如果你把它当作是第一款Tegra平台的大尺寸MID的话，相信就会有完全不同的看法。09年，惠普在非英特尔移动平台上高调出击，继AMD Yukon平台的DV2之后，此次默许NVIDIA对外展示Tegra处理器的Mini 1000工程样机，是否预示惠普移动产品线在未来布局会出现更大变革呢？


