高空迫降 7000元级超值时尚好本推荐
作者：QQQQQ 

　　目前，绝大多数消费者对购买一款笔记本产品的最高定价都在7000元以内，超出这一价位段后的产品销量方面则会明显下降不少。因此今天笔者推荐几款目前定价都在6500元至7000元之间的高端笔记本产品，这些产品基本都是之前售价均较高，近日降价到这一价位段的产品，因此在性价比方面还是相当优秀的。由于价格上去了，因此这次推荐的笔记本产品无论在外观设计上还是硬件配置上都比主流的笔记本产品有明显的提升，能更好的满足用户的需求。
推荐机型：华硕 F8(参数 图片 文章 论坛 )Sn F8H81Sn-SL(2G/250G)
参考售价：6500
　　相信大家对华硕推出的彩色笔记本产品系列：F8Sn还是相当熟悉的吧？因为这款产品推出了几款不同外观色彩的设计版本，而且硬件配置方面也较高，得到了不少消费者的认可。而近日，这款产品的报价降到了6500元的低价促销。
　　编辑点评：虽然这款本本已经不是什么新鲜产品了，但是不错的配置加上目前相对低廉的售价来说，还是一款值得推荐的产品。

华硕 F8
屏幕大小：14寸
重量：2.59公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

