畅游3G 深海贝尔无线网卡E751抢鲜试用
    随着今年国内3G牌照的发放，我国正式进入了3G时代。与此相关的设备也逐渐进入人们的视线。3G手机,3G上网本,3G上网卡都成了近期谈论的热点话题。而3G上网卡做为3G时代一个重要的组成部分,各大厂商早已做好了充分的准备。今天我们介绍一款来自国内知名厂商深海贝尔，并且是支持CDMA1x EV-DO制式的3G无线上网卡——E751。大家知道目前国内3G标准有三种制式，所以上网卡也分三种。分别是移动的TD-SCDMA上网卡，联通的WCDMA上网卡，电信的CDMA-EVDO上网卡，这三类上网卡也将是未来上网卡市场的主导。由于电信的3G上网费用是由地方电信自行制定的，目前山东省的资费政策已经出台，具体如下：每月包月费120元：含150小时省内上网时长和5小时省外上网时长(超出部分按每分钟0.10元收取)一次性缴纳两年的包月费用2880元，赠送EVDO上网卡终端设备一次性缴纳一年的包月费用1440元只需再加360元即可获赠EVDO上网卡终端设备。注：EVDO上网卡终端设备暂不单独销售。而此次配合试用的UTK卡也正是山东泉州地区的。
    再来解释下什么是CDMA2000 1x EV-DO。CDMA2000 1x EV-DO标准最早起源于Qualcomm公司的HDR技术，早在1997年的时候Qualcomm就向CDG提出了HDR(高速数据)的概念，此后经过不断地完善和实验在2000年3月份以CDMA2000 1x EV-DO的名称向3GPP2提交了正式的技术方案。1xEV的意思是 'Evolution'，也表示标准的发展，DO的意思为Data Only(后来有为了能够更好地表达此技术的含义，把Data Only改为Data Optimized,表示EV-DO技术是对CDMA2000 1X网络在提供数据业务方面的一个有效的增强手段。
    深海贝尔E751采用了精美的铁盒包装，很好的保护了里面的产品同时也提升了整个产品的档次。盒子正面贴有全国质量监督防伪标签。
    　　随深海贝尔E751还附送了一套金山毒霸2008杀毒套装，而且还是深海贝尔无线上网卡定制版。


