游戏3D全能 华硕独显F8Va现货仅7199
　　华硕 F8(参数 图片 文章 论坛 )系列是笔记本中的娱乐旗舰产品，作为当前屈指可数的IT大厂，华硕的产品一直以品质著称，F8更是以全能的配置制胜。特别是旗下的F8Va系列机型，凭借性能强劲的中端HD3650独显，市场占有率非常高，目前其高配版本华硕 F8Va F8H84Va-SL仍有现货，采用了英特尔高端P8400双核处理器，基于迅驰2代平台，配备高性能的HD3650独显，320G海量存储，仅售7199元。
    外观上，这款华硕 F8Va F8H84Va-SL沿用F8系列模具设计，应用钢琴烤漆材质，外表奢华的光芒给人眼球极大的冲击力，本本看起来高贵且时尚，不仅如此，由于表面装饰高精度三维纹路，图案内藏并与机器一体成型，使得本本表面更加光滑细腻，并且具有不错的耐磨性。屏幕采用14.1英寸绚丽宽屏，分辨率达到1280×800并运用了华硕独家的Splendid技术，呈现出清晰流畅，锐利逼真的显示效果。
    具体配置上，这款华硕 F8Va F8H84Va-SL搭载英特尔迅驰2移动平台，采用了45纳米工艺的P8400双核处理器，2.26G主频、3M二级缓存、1066M前端总线，搭配新一代Intel PM45主板芯片组，标配1G DDR2内存，320G超大容量硬盘，显卡方面则采用了ATI Mobility Radeon HD 3650独立显卡，独立显存达到了512M，性能表现十分出色，内置DVD刻录光驱和130万像素可旋转带人脸识别技术的摄像头，配备了14寸宽屏液晶，并且还附带指纹识别系统。
    此外，该机型还具有130万像素可旋转带人脸识别技术的摄像头、高品质麦克风、生物指纹识别功能，是一款配置十分全面的娱乐型笔记本。
　　接口设计方面，这款华硕 F8Va F8M84Va-SL本本机身的右侧仅仅设计配置了两个USB接口，大部分接口都设到机身左侧与背部位置了；机身的左侧方面，配置了多功能读卡器，内置的DVD刻录光驱，一个USB接口、一个迷你IEEE1394接口，耳麦接口以及ExpressCard54插槽；而机身的背部还设计配置了两个USB接口，D-SUB模拟视频输出接口，HDMI数字音视频输出接口，E-SATA接口，RJ45网卡接口以及RJ11 Modem接口。
 

华硕 F8
屏幕大小：14寸
重量：2.59公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

