精打细算 6款4000元超值笔记本推荐
　　很多朋友对低价笔记本都比较感兴趣，特别是和组装电脑价格差不多的四千元笔记本市场，而随着笔记本价格的逐渐下降，也有越来越多的笔记本价格下探到4000以下这个价位。相比前两年的低价笔记本市场，现在的机器配置更高，双核随处可见，独显也是屡见不鲜。

　　下面就给大家推荐了6款价格在4000元以下的笔记本，这些笔记本都是采用了双核处理器，在这个经济危机的时候，精打细算总归是好事，下面就来看看吧。
　　4000预算第一款——联想G430(参数 图片 文章 论坛 )M
　　联想3000系列是为了填补旭日系列的退市而推出的超值笔记本系列，机器的外观相比旭日系列有了明显的改进，膜内漾印的顶盖质感十足，同时无卡扣的设计方便用户的操作；而像高触感键盘和触控式快捷键的采用更加方便了用户的使用，相比以前的机型，3000系列采用的8CC音腔能够给用户提供更好的低音效果。本周一款采用T3400处理器的G430M-TTH报价仅为3999元，性价比非常之高，同时现在在联想在线商城买还可以获得价值299元的双肩笔记本包加4G NBA U盘的大礼包。

　　配置方面：联想3000 G430M-TTH采用英特尔奔腾双核T3400处理器，搭载GL40芯片组，集成X4500显卡，标配1G内存，160G硬盘，内置康宝光驱，802.11b/g无线模块，DOS系统。

　　接口方面：3×USB2.0、ExpressCard、多合一读卡器、VGA、RJ11、RJ45、麦克风、耳机孔。
　　编辑点评：这款机器最大的特点就是超高的性价比，机器采用的T3400处理器主频高达2.16GHz，能够给用户带来澎湃的能量，同时1G内存和160G的硬盘也足以满足平时的需要，3999的报价也非常实惠。
　　参考价格：3999元








