游戏至尊 独显神舟F640T售价3999元
　　2G内存配酷睿2双核T6400  3999超凡动力
　　仅售3999元的神舟承运F640T采用英特尔酷睿2双核2.0G处理器T6400，综合效能比前代T5800提升了近10%，让整机拥有更低的功耗，更长的使用时间，更高的频率和带宽。搭配2G内存，在多媒体和大程序应用上带来更为优异的使用体验。     
  　承运F640T采用128M DDR3 HD3470显示芯片，该芯片采用了ATI最新的55纳米工艺，可以表现出更低的发热量以及相对更少的功耗。HD3470还能够对微软VISTA SP1提供DX10.1技术上的硬件支持，其中的核心Direct3D 10.1对Direct3D 10进行一系列的完善、补充、拓展和延伸，并增加了最新硬件支持、强制要求FP32纹理过滤和4x MSAA多重采样反锯齿等。增强型的统一视频解码器，对分辨率高达1080P的H.246/VC-1编码的高清视频进行视频硬解码，有效地减小了CPU的负担，使系统无论是运行经典或是最新的3D游戏，都可以流畅运行。
　　除酷睿2强劲动力带来的超炫乐趣外，内置的无限网卡，给应付于移动办公作业的朋友带来即时通讯的便捷。250G海量硬盘和DVDRW刻录光驱的完美搭配，让您随心所欲的将心爱的资料保存或珍藏，完美诠释(促销产品 主营产品)细节。同时4个USB2.0，读卡器，VGA和HDMI等周边接口布局合理，大大方便了您的日常娱乐生活。
    现在，这款仅售3999元的独显游戏至尊承运F640T已全面到货，感兴趣的朋友不妨去各地神舟专卖店体验一下哦！

神舟 承运F
屏幕大小：14寸
重量：2.19公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

