黑钻锋芒 戴尔超轻薄本Adamo性能评测
作者：季节
评测工程师点评：
　　有道是：时势造英雄。笔记本电脑市场竞争如此激烈的今天，各大笔记本门派不乏精兵猛将，而在2009年初春最为抢眼的莫过于师出名门的Adamo，经过戴尔多年的锤炼，Adamo 在内外功夫上都已修炼成为顶尖高手，势必要在江湖中扬名立万。
　　马上就要杀入江湖的 Adamo 有足够的实力将让戴尔重振雄风，其内外修行都相当了得。外家功夫方面，戴尔 Adamo(参数 图片 文章 论坛 ) 一袭劲装给人强烈视觉冲击，超薄机身完全是由铝合金金属拉丝锻造，玛瑙黑和月白两种可选外观都值得称道。整机设计刚健而不乏轻盈，冷峻而不失优雅，延伸到边框的玻璃质感的屏幕，宽大而又舒适的键盘，以及键盘上方令人迷醉的月光般明净的指示灯光，毫不夸张的说Adamo 的外观设计在笔记本电脑史上都算的上是经典之作。内力修行上，戴尔Adamo 更是“静芯”而为，采用的英特尔超低电压版U9400处理器让其保证了强劲性能同时，保持内“芯”冷静，在温度控制方面让人满意。
　　铁甲奇兵驰骋沙场，劲动冰芯笑傲江湖。如欲了解戴尔 Adamo 这款2009年绝对值得一看的笔记本电脑。
产品最大卖点：戴尔全新模具设计，铝合金外壳4G内存128G固态盘，13.4英寸超薄LED背光显示屏。产品定位报价：2009年高商务笔记本，市场参考报价22599左右。产品适合人群：面向高端级商务和个人用户，对机器移动性，稳定性安全性有苛刻要求的商务用户。

戴尔 Adamo
屏幕大小：13寸
重量：2.06公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

