看纯净水如何拯救笔记本 本本进水应急手册
　　作者：evo
    引言：在这些威胁笔记本安全的不良因素里面，要数水灾最为常见、危害也是最大的，所以大家都知道笔记本不能和水太亲近。可是就是有些人平时比较大意，我们编辑部的小冬同学就是这样，一天晚上小冬顾不上收拾桌面上凌乱的晚餐，遍开始用着刚买了2天的笔记本在魔兽世界里厮杀。突然，一激动他把汤碗打翻在键盘上面，小冬顿时慌了神，看着菜汤顺着键盘间的缝隙就灌了进去，小冬一个转身迅速拔掉电源和电池，笔记本关机了……
    笔记本的键盘虽然被菜汤侵蚀，好在小冬同学眼明手快处理的比较及时，菜汤没有进一步扩散到机身内部，把多余的菜汤擦掉又凉了一晚，早上起来小冬把笔记本电源打开，电脑顺利的启动了，不过他这台华硕M51的键盘被菜汤泡过的地方有很多键失灵了，早上上班小冬同学把本本带到了公司叫我来瞧瞧，看如何把键盘的毛病救活，究竟小冬同学的笔记本键盘能起死回生吗？接着往下看……
开始拯救
    键盘之所以失灵的主要原因是菜汤对电路造成了一定的腐蚀或者粘连，死马当活马医，我们选择了半桶纯净水来对键盘进行清洗，这需要一些勇气，在座的各位网友可不要轻易尝试，否则后果自负。






