华硕EeePC 1000HE续航能力专项测试
　　文/疯
　　2008年以来，上网本市场迅速增长，目前已成为笔记本市场上不容忽视的重要存在。作为一种超便携笔记本电脑产品，上网本的续航能力始终都是业界以及消费者关注的焦点，我们可以看到各品牌为了能让旗下的上网本产品达到更加理想的续航时间都在竭力对产品进行着改善和升级。
　　对于笔记本电脑产品，产品的功耗以及电池容量对产品的续航时间起着决定性的作用。而对于上网本产品，由于硬件配备同质化趋势严重，因此就功耗这一点可以说各品牌都站在同一个起跑线上。不过现在很多的PC品牌都提供了各种电源管理方案，就是通过预设值来控制产品的功耗，进而起到提升产品续航时间的目的。因此，现在很多电池容量相仿的上网本产品的续航能力之所以还有差距，主要也是受本身的电源管理方案的影响。
　　言归正传，在几天前我们刚刚测试了业界首款号称具有超长续航能力的上网本——华硕Eee PC 1000(参数 图片 文章 论坛 )HE，官方宣称此款产品的续航能力已突破9小时，是目前市面上续航能力最出色的上网本。此前，虽然我们已经对EeePC1000HE做了相关的测试，但当初由于时间匆忙，测试过程中忽略了很多重要的因素，因此测得的结果并不是很让人满意。而在文章发布以后，得到了广大网友的关注的同时，一些朋友对EeePC1000HE的实际续航能力也提出了很多疑问。为了解决大家存在的疑惑，同时终结网上的种种流言，IT世界笔记本频道特别针对EeePC1000HE续航能力做了这次的专项测试。
　　在测试开始之前我们先看看可以直接了解到的情况，EeePC1000HE在电池容量和电源管理方案都有着绝对的优势。EeePC1000HE此次大手笔的配备了6芯8700mAh 锂离子电池。这一规格的电池，在上网本市场是绝无仅有的，也是超长待机的最佳保证。电源管理方案，华硕EeePC1000HE则搭载了华硕特有的称为超级混合引擎（Super Hybrid Engine）的节能技术。提供了超高效（Super Performance）、节电（Power Saving）和高效（High Performance）三种模式选择。能在Super Performance下提升14%的系统性能和在Power Saving下节省15%的电能消耗。
　　另外，我们此次选择使用Battery Mark 4.0.1这个软件来测试EeePC1000HE的电池使用时间，并针对不同情况下以及各种环境来模拟笔记本的使用，以得到一个相对准确的续航时间。如果你正需要一款可以超长待机的上网本产品，如果你也对产品续航能力存在疑问，不妨把文章看完。

华硕 Eee PC 1000H
屏幕大小：10寸
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

