迅驰独显250G硬盘 联想G430本仅4790元
　　【北京行情】联想3000 G430(参数 图片 文章 论坛 )A-TSI笔记本是目前市场上货源最充足的机型之一，同时这款机型的售价实惠还不断降价，非常适合工薪阶层购买。有经销商对这款采用迅驰处理器技术、93GS独立显卡、250G硬盘的笔记本打出了4790元的促销价格，比前段时间低了100多元。
　　联想 3000 G430笔记本采用膜内转印技术(IMR)顶盖呈现大理石般质感；无卡扣设计易于打开和关闭；边沿指示灯无论是屏幕开启还是闭合，计算机状态一目了然；同时，8CC 音腔可达到更好的低音效果；高触感键盘以及触控式快捷键满足更高的功能性体验和人性化感受。

　　促销信息：未税、四环内免费送货上门
　　编辑点评：
　　联想3000 G430A-TSI笔记本采用了45纳米制程的处理器，不仅性能出众而且拥有较低的功耗——这无论对机器的散热还是电池续航时间来说都是好事儿。并且这款机器还搭载了独立显卡以及大容量的硬盘，高清播放以及一般的游戏都不成问题。

联想3000 G430
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

