低价好用 6000元内迅驰2高性能本荐
　　作者：蒋建军
　　可能大家一谈到迅驰2，就会想到酷睿2双核处理器，想到其给处理器性能带来的变化。实际迅驰2真正带来变化的并不仅仅在于处理器，还有新的芯片组、无线模块和新的迅盘也是Montevina的主角，而这里面包括了更加出色的显示核心、更加节能并支持WiMax的无线解决方案和更大容量的ReadyDrive、ReadyBoost等。正是由于迅驰2的拥有这些优点，所以越来越多的笔记本用户在购机时，都较为关注其是否采用了迅驰2平台。 
　　为了迎合广大消费者，各大笔记本厂商都推出了采用迅驰2平台的笔记本。现在的笔记本市场，迅驰2笔记本随处可见，不过其价格一般较高，价格多在6000元以上。当然也有部分是在5000元价位的，近日，笔者就这市场上了解到八款5000至6000元价位的迅驰2本，性价比非常高，有意的朋友不妨关注。 
　　1.华硕F8H58Va-SL售5466元 
　　华硕旗下的F8H58Va-SL笔记本【华硕 F8(参数 图片 文章 论坛 )】是采用了迅驰2平台的14英寸机型，外观上，这款华硕F8H58Va-SL笔记本复合材质的钢琴烤漆外壳，反转式花纹顶盖，不易产生刮痕；14.1英寸绚丽宽屏，内置一个130万像素可旋转摄像头，且具备生物指纹识别芯片；19毫米全尺寸86键键盘，具有Windows功能键。
　　点评：这款华硕F8H58Va-SL笔记本采用了酷睿2双核T5800处理器，完全能满足目前日常的办公、娱乐需求，再加上1GB显存的ATI HD3650独立显卡，应付一般的3D游戏亦是绰绰有余了，游戏玩家不妨也考虑下。 
　　参考报价：华硕F8H58Va-SL笔记本　人民币5466元

华硕 F8
屏幕大小：14寸
重量：2.59公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

