趁降价赶快买 价格暴跌主流本大推荐
作者：燕山
超强廉价游戏本本
　　最近一些国外品牌的笔记本电脑开始大幅降价，特别是主流机型。不少经销商抱怨3月份销量不太好，希望借着这次降价之风多出一些量，好完成3月份的销售任务。主流机型降价，势必带动中低端机型价格下调。就连向来特立独行的戴尔也在其官方网站开始大规模促销，主流的1420娱乐机型在降价近千元的基础上还免费升级内存。本文将介绍6款降幅较大的中端机型，涵盖商用机型和消费级机型。
　　尽管一些专家认为，主流配置游戏笔记本电脑售价不应低于7000元，但低价高配游戏本被市场高度认可。近日七喜 V9(参数 图片 文章 论坛 )8大规模上市，配置较高但售价不到5000元，国内中小厂商跟随V98降价不在少数，但一些台湾厂商依然较为乐观。第一，台湾厂商已经成规模，不仅在大陆市场获得较高认可，在国际市场特别是欧美市场甚为流行；第二，台湾厂商可以从上游渠道得到更好价格、技术上的支持。不过对于国内那些对价格非常敏感的消费者来说，七喜V98恰巧迎合了这部分人的需求，这对七喜站稳国内娱乐本本市场有很好的帮助。
　　七喜V98采用英特尔迅驰2平台，性能强劲。超薄的机身设计，使它整机重量仅为2.2公斤。不仅如此，其内置的130万像素摄像头和高端数据接口e-SATA将V98的整体性价比提升到了一个新的高度。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo P7350处理器，Intel PM45芯片组，4GB DDR2内存，250GB硬盘，nVIDIA GeForce 9600M GT独显256MB显存，14.1英寸宽屏，DVDRW刻录光驱，预装正版视窗Vista家庭基本版系统。
　　端口方面：2个USB 2.0端口、1个HDMI端口、1个IEEE 1394端口、1个Expresscard插槽、多功能读卡器、网卡和调制解调器插孔、耳机和麦克风插孔、VGA端口等。
　　在影音方面。七喜V98以超强独立显卡为基础，附带了HDMI端口，可以方便的与大屏幕平板电视连接，另外，这款机型还符合第二代杜比环绕音效认证。如果您对这款4999元的游戏型笔记本电脑感兴趣，可以联系以下经销商咨询购买。
产品型号：七喜 V98产品价格：4999元

七喜 V9
屏幕大小：14寸
重量：2.2公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

