14寸家用笔记本 双核独显华硕F81Se实测
    评测工程师点评：
    华硕 F81(参数 图片 文章 论坛 )Se是一款刚刚和大家见面不久的家用笔记本，它拥有14英寸的屏幕，将便携与实用性很好的结合在了一起。华硕F81Se采用了全新的外观设计，同时吸取了较多华硕笔记本的精髓。作为一款家庭娱乐笔记本，华硕F81Se的性能值得期待，它搭载了Intel Core2 Duo T6400处理器和ATI Radeon HD4570独立显卡，相信性能表现不会让大家失望。
    产品最大卖点：外观时尚大方，性能较强。产品定位报价：性价比较高的中端家用机型，产品适合人群：追求中端性价比的家庭娱乐，兼顾办公使用。
    一、华硕F81Se外观介绍
    华硕F81Se是一款14英寸家用笔记本，16：9的屏幕已是时下的黄金比例。外观采用了银黑两色为主色调，融入了独特的“晶钻漾彩”设计，深沉典雅的黑灰相间凹陷网纹设计之上，嵌入不规格曲线条，加上机身两侧的新颖设计。从靠近转轴处的银色开始，以“S”状自然流畅的转接到黑色，整机平添几分灵动的不凡气质。
    华硕F81Se将水波纹路融汇于高光泽度钢琴烤漆面板之中，不仅触感细腻平滑，面板硬度更是达到了水晶级别，耐磨耐划，长时间使用仍能保持靓丽外观。
    打开顶盖，华硕F81Se的键盘腕托富有触感较强的凹凸网状设计，银色装饰的笔记本掌托，不仅与精致上盖相得益彰，感觉也更为时尚、舒适。

华硕 F81
屏幕大小：14寸
重量：2.3公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

