显卡要够强 新上市游戏型笔记本盘点
　　作者：IVAN
　　近期笔记本市场回暖的势头非常明显，市场上出现了难得的人头攒动的景象，而对于那些刚刚经过经济危机洗礼的场家来说，在3月份点燃旺销的火种看似是个聪明之举。
　　如今，消费者在选购笔记本时除了对处理器和芯片组进行考量外，对显卡的关注度也在日益提升。尤其对于那些酷爱游戏的玩家来说，一台没有独显的笔记本电脑就等于是个垃圾。　　综合上述两方面，笔者今天就来为大家推荐几款在3月份火爆登场的游戏类笔记本，它们或霸气，或豪华，或精致。总之，能让大家挑选到一款称心如意的本本才是笔者最大的心愿。 
　　华硕 N50(参数 图片 文章 论坛 )系列笔记本是华硕08年底发布的一款15英寸新机。近期，该系列旗下一款采用迅驰2处理平台搭配P8400处理器、9650GT独立显卡的华硕N50Q84VN-SL笔记本已经到货市场，报价为8499元。 
　　外观方面，这款华硕N50Q84VN-SL笔记本采用最新的“炫彩流苏”式设计，顶盖上布满无数小点所连成的细线。15寸镜面LED背光屏幕上方集有一枚200万像素摄像头，另外在摄像头的右侧还配置了一个光线感应器。值得一提的是，这款机器配置了小键盘区，方便了用户对于数字的快速输入，机身底部有一个负离子发生器。
　　配置方面，华硕N50Q84VN-SL笔记本采用Intel Core2 DUO P8400处理器，主板选用英特尔PM45芯片组，该机标配有2GB内存，250GB硬盘，DVD刻录光驱，英特尔5100AGN无线网卡以及拥有1GB显存的NVIDIA GeForce 9650M GT独立显卡。该机预装有Windows Vista Home Basic操作系统。













华硕 N50
屏幕大小：15寸
重量：2.95公斤
类型：高端商务
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

