薄美神话 惠普超薄高清娱乐本dv2上市
　　2009年3月26日，惠普推出集轻薄机身、时尚外观和高性能于一体的Pavilion dv2笔记本电脑。作为一部面向大众的时尚消费型笔记本电脑，dv2厚度仅2.4cm,具备史无前例的便携性，AMD Athlon™Neo处理器和独立显卡的运用，更令其拥有高清电影播放和流畅3D游戏性能。因此，dv2被业内人士视作首部将移动性和高性能完美结合的笔记本电脑。
　　极致轻薄的时尚美学
　　即将上市的Pavilion dv2拥有月光白和晶黑两种经典色彩，惠普独创的Imprint模内漾印图案，将dv2镁合金材质的流线外形设计表现得更为优雅、神秘。采用了LED背光屏显示技术，dv2的“薄度”得到了进一步锐化，仅有2.4cm,不到1英寸，此外，它的身材更被完美地控制在1.6公斤左右，即便是女性用户也可以轻松驾驭。
　　轻薄、奢华，暗香浮动，惠普dv2以前所未有的精美向人们诠释出无拘无束的个性内涵。
　　12英寸间的高清娱乐体验
　　在笔记本电脑领域，体积与性能从来都被视为不可兼得，dv2首度打破常规，配备超低功耗的AMD Athlon™ Neo处理器、ATI Radeon X1250集成显卡，用户更可选配ATI Mobility Radeon HD 3410独立显卡，从而将真正的高清娱乐引入12英寸笔记本的绝地领域。
　　除了卓越的娱乐性能，dv2还传承了惠普Pavilion 系列笔记本的独到优势。你不仅可以在dv2上享受到惠普独创的MediaSmart娱乐中心，更可以为dv2选配蓝光驱动器，在机场、酒吧、卧室等地随时享受高清电影。
　　dv2支持Windows Vista操作系统，250GB/320GB容量的高速硬盘为你的游戏、相片、工作资料提供了充足的存储空间，同时惠普的ProtectSmart 硬盘保护技术让你即使身在旅途，也可以安心使用笔记本电脑，再也无需为硬盘文件的安全性提心吊胆。此外，dv2 还配备惠普高感光摄像头和集成麦克风，在黑暗的环境下也能保持清晰的画面捕捉。配合选配内置无线连接 WLAN，，令你可以更轻松地与亲朋好友保持联络。
　　引领市场，意义非凡
　　Dv2产品在还未上市时就已经获得了众多专家和媒体的青睐，在数码领域最权威的2009年消费电子展(2009 International CES)中dv2获得了最佳笔记本产品奖，是今年最令消费者期待的笔记本产品
　　中国惠普信息产品集团移动信息产品部总经理陈国维表示，“作为整个系列新品最先推出的Pavilion DV2,对惠普将消费笔记本将主力产品线向轻薄化过度有非常重要的意义。这是一款集薄，美，以及性价比于一身的完美产品，让用户以买的起的价格拥有超薄，时尚，独显笔记本成为现实。惠普消费笔记本一直致力于带给用户极致娱乐，时尚设计和完美体验，我们推出DV2就是为了将最好的轻薄产品带给消费者，而“薄美神话 照进现实”也正如实的反应了DV2为用户带来的价值。相信这款产品推出后一定将成为消费笔记本市场的领航者。” 

惠普 Pavilion dv2
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

