就要大屏幕 宏基10寸小本报价仅2715
　　Acer Aspire one D150共提供了，红蓝黑白4种颜色可供选择，大大满足了个性化的需求。这款红色版的机型采用了以玫瑰红为主的外观设计，风格张扬，个性化十足，顶盖部分加入了钢琴烤漆工艺处理，更显时尚的设计风格。这款本本在外观设计相比前作进行了不小的改进，比如屏幕转轴的设计、电源开关设计、以及接口的布局，手托部分还突破(促销产品 主营产品)性的加入了拉丝工艺处理，十分奢华。屏幕方面，该机搭配的是10.1英寸LED背光显示屏，支持1024*600的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是Intel Atom N270处理器，Intel 945GSE主板芯片组，集成了Intel GMA950显示芯片，标配1G DDR2内存，160GB SATA硬盘。此外，该机还内置了30万像素摄像头、蓝牙模块。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：这款本本在外观设计上的变化让人眼前一亮，时尚前卫，而在硬件配置方面则没有较大的变化，屏幕升级至10.1英寸也带来了更好的视觉效果。而在价格方面，目前众多主流品牌的上网本均保持在2999元左右的价位，这款本本2715元(未税)的售价基本保持一致，作为一款新上市的机型来说还是颇为实惠的。


