最强性能 内置9600独显顶级本本导购
    喜欢用笔记本玩游戏的朋友不在少数，但工欲善其事，必先利其器，一款有着强悍独显的笔记本绝对是首选。目前在笔记本上最牛的独显非nVidia 9600系列莫属，其堪称本本独显中的法拉利，搭载该核心显卡的笔记本能在标准分辨率和较高特效下流畅运行时下多数主流3D游戏。
    华硕 M50(参数 图片 文章 论坛 )一直是娱乐本中的经典力作，其配备了NVIDIA GeForce 9650GT显卡，堪称游戏强本。

    外观方面，采用黑色主元素，外观沉稳大方。外壳ABS工程塑料材质打造、钢琴烤漆材质、体现坚实耐用特性。15.4英寸屏,屏幕分辨率1680×1050,色彩显示效果非常出色，外形尺寸375×269×32-44mm。
    配置方面，华硕M50T64Vn采用Intel 酷睿2双核T6400 处理器(标称主频 2GHz、前端总线800MHz、二级缓存2MB）搭载Intel PM45主板芯片组、配备2GB内存容量、320G大容量硬盘、采用NVIDIA GeForce 9650M GT独立显卡、预装Vista操作系统。
    在触摸板设计方面，华硕M50的触摸板采用了“双模式”设计，普通状态下和一般的触摸板没有什么区别，如果触摸触摸板右上角的“MODE”，就会切换到多媒体控制模式，也就是影音模式。同时，每个按键位置还会亮起白色的背光。
    编辑点评：依靠标配的9650M GT的独立显卡，让华硕M50轻松的让其跻身性能强机的行列。
零售价:7999元





华硕 M50
屏幕大小：15寸
重量：2.66公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

