挑选最适合的 各品牌热门笔记本推荐
　　相信很多想买笔记本的朋友们都会遇到这样的问题：面对市面上众多的笔记本产品不知道该从何下手，看着每款产品都感觉还不错，一时间弄的自己很没主意。其实在买笔记本之前要确定自己买笔记本的需求，主要是用来干什么的；其次要确定自己所能承受的价位，价位也是一个很重要的选择标准；再次就是选中品牌，市面上的笔记本品牌还是满多的，最好能够确定一下自己最想买的牌子和备选的牌子；最后就是挑选自己喜欢合适的笔记本了，要多多对比一下最后再决定买。

　　最近笔记本卖场还是相当热闹的，一些很不错的笔记本十分受消费者欢迎，这些笔记本在性能配置上都是比较主流，价格也很中肯。消费者在购买笔记本的时候要挑选自己适用的，一定要以自己的需求去选择笔记本，这样买来的本用着才会顺手。下面就一起来看看今天给大家推荐的热门笔记本。
　　联想Y550(参数 图片 文章 论坛 )娱乐本
　　小编近期在市场发现，联想一款全新机型Y550A已经出现在了卖场上，Y550是联想最新的主流价位娱乐笔记本，在外观上采用了全新的设计风格，外壳设计更加时尚，同时Y550也是一款采用16:9高清屏幕的影音笔记本，显卡也升级为NVIDIA GeForce GT 130M独立显卡，显存达512M，由于该机型定位主流消费市场，实际的售价并不高，其中一款采用T6400处理器的Y550A-TSI报价为7499元，性价比还算不错。

　　配置方面：联想 IdeaPad Y550A-TSI采用英特尔酷睿2双核T6400处理器，搭载PM45芯片组，采用具备512M独立显存的NVIDIA GeForce GT 130M高性能显卡，标配2G DDR3内存，320G大容量硬盘，同时内置有DVD刻录光驱，采用15.6寸16:9屏幕，同时预装有Windows Vista Home Basic操作系统。

　　接口方面：联想 IdeaPad Y550A-TSI具备3个USB 2.0接口（其中一个为E-SATA接口共用）、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、HDMI接口、多合一读卡器，130W摄像头。
　　编辑点评：从整体的配置来看，这款机器确实性能非常主流，16:9的屏幕加上512M的独立显卡，相信一定会给游戏玩家和影音爱好者带去更好的使用感受，同时7499的价格也非常实惠，唯一遗憾的就是2700g的重量了，比Y650还要重一些，不过对于经常窝在家里的游戏爱好者来说，这个重量真算不上什么，有兴趣的朋友不妨去卖场看看。
　　参考价格：7499元










