春季游玩好伴侣 热门轻薄笔记本推荐
　　四月份的天气非常适合人们出游，趁着春季的大好时光放松一下自己，给自己减减压好好的享受一下春季的风景。约三五好友一起出去远郊游玩爬山或者和心爱的她去大公园赏赏花散散步踏踏青，大把大把的美景简直是美不胜收，悠哉爽哉。不过出游的时候可不要忘记带上自己的“装备”哦，一个相机，一款便携的轻薄小本，这些可以让你的游玩便的更加精彩有趣。

　　马上就要到三天的小长假了，相信很多朋友都有自己的出游计划，无论怎么happy，都不要忘记带上一台可人的轻薄本本随行——记录下旅途的精彩，还随时都有可能收获意外惊喜哦。有了一款轻薄小本就可以随意的留下自己的精彩时刻，还可以给自己的出游增添更多的娱乐氛围。

　　人们对轻薄笔记本的需求越来越大，轻薄小巧的本本不但适合携带而且还有着不俗的性能，当然时尚的外观更是吸引人。虽然笔记本电脑产品一直持续着“越小越贵”的现状，但是随着集成度的不断提高，更小尺寸笔记本电脑将会有着更加出色的性能表现且在价格上也日渐降低。现在想拥有一款轻薄小本已经不是难事了，今天就给大家推荐几款很不错的轻薄本本，一起来看看吧。
　　神舟12英寸新品小本
　　既要轻薄便携，又要性能强大？神舟专为潮流人士打造的12寸高亮宽屏新本优雅HP2(参数 图片 文章 论坛 )40，拥有珍珠白、亮丽粉和睿智灰三色可选外观，是全新一代的移动影音娱乐明星的代表作，也是开学选购的自用和馈赠佳品。外观靓丽的同时，本本的内在动力更是非凡。HP240在3999元售价上震撼性采用45nm奔腾双核T4200处理器，GM45芯片组，2G内存等高端配置，为您完美缔造性能与时尚的新浪漫。
　　优雅HP240拥有清新可人的珍珠白，温柔婉约的亮丽粉，精炼简约的睿智灰三种颜色，优雅HP240特别采用UV钢琴烤漆工艺、经过紫外线光固化处理的机壳，不但具有晶莹剔透的钢琴光泽，并且硬度更是普通工程塑料的2倍以上，保证A面具有良好的抗冲击性和防划伤。浪漫与实用的完美融合，是牛年新学年才子佳人的学习娱乐好伴侣！
　　配置上，神舟优雅HP240采用英特尔奔腾双核T4200处理器，搭配英特尔GM45芯片组，标配的2GB大容量内存，应付多程序任务也更得心应手；显示上集成GMA X4500HD显卡和12寸宽屏。
　　接口和网络上，3个USB2.0、Express Card等全面接口、阵列式麦克风，生物指纹识别系统，拥有VGA输出、IEEE 1394、四合一读卡器；还支持5100AN无线。
　　HP240还配有智能生物指纹识别系统，除在登陆操作系统和一些网站免去键入密码的麻烦，更增强了保密功能，为您提供独一无二的安全性能体验。
　　仅需3999元便可享受12寸迅驰2平台炫彩本优雅HP240的独特魅力，感兴趣的你还不快去各地神舟专卖店体验一下？
　　参考价格：3999元










