入门主打本 惠普6535s现仅售4099元
惠普6535s(参数 图片 文章 论坛 )　　
   【上海行情】s系列是惠普定位于中低端的商用笔记本系列，整体就这较为出色的性价比，而其中搭配了AMD平台的6535s系列，则在性价比方面有着更突出的表现。近日，笔者从经销商处获悉，这款搭配了AMD Athlon 64 X2 QL-62处理器的HP Compaq 6535s(NH833PA)笔记本，目前的最新的报价为4099元。感兴趣的读者可以关注一下。
　　这款本本采用了全黑的外观设计，顶盖部分融入了丝光工艺处理，稳重的设计风格中又突出了时尚的设计元素。下沉式屏幕转轴的设计提供了良好的阻尼力，屏幕开合自然。内饰部分的设计依旧延续了简约的设计风格，键盘布局严谨，操作手感出色。屏幕方面，该机搭配的是14.1英寸高亮度宽屏，支持最佳分辨率为1280*800。
　　配置方面，该机配备的是AMD Athlon 64 X2 QL-62处理器，AMD M780G主板芯片组，集成了ATI Radeon HD 3200显示芯片，标配1G DDR2内存，250GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：这款本本采用了性价比更为出色的AMD平台，尽管和同级别的Intel平台在性能上还有一定的差距，但是并没有天壤之别的差距，而与整体设计相似的6531s相比，采用T5870处理器的机型售价都在5000元以上，单从价格上看要便宜不少，更加适合对整体性能要求不是很高消费者。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
联系方式：021-54590281

惠普 Compaq 6535s
屏幕大小：14寸
重量：2.27公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

