便携还要好用 近期最热门上网本导购
作者：邱渝
　　随着生活节奏的加快，现代人们出差旅行是家长便饭，当然在旅途中也得带上我们的娱乐工具，打发无聊的空虚。传统的笔记本较台式机在便携方面虽然有了质的飞跃，能够基本满足我们移动办公娱乐的需求，但是就其不小的尺寸与重量，尤其对于爱时尚MM们而言无疑是一个沉重的负担。上网本的诞生无疑解决了这一大烦恼，让消费者能够正真体验到小巧便携带来的轻松。当然在获取了轻薄的同时，也要得到足够的性能才行。其实对于一般上网冲浪而言，使用10寸左右的屏幕和配置Atom N270处理器就非常不错了。既然是上网本，我们也不必追求奢华，价格锁定在4000元内就足够了。那么今天笔者就将搜集到的几款不错的机型推荐给大家，希望对近期需要购买的朋友们能够所有帮助。
内置蓝牙 Eee PC 1000(参数 图片 文章 论坛 )H仅售3450　　说起上网本，自然而然会想到华硕这个开山鼻祖，是它改变了许多人的消费观念，原来轻薄笔记本还能这样廉价，并随着市场的扩大，EeePC已经成为了一个独立的子品牌。EeePC 1000H可以说是1000HA的加强版，性能非常不错，尤其是其增加的蓝牙模块更能让消费者心悦诚服。目前笔者从济南金鸿宇了解到，这款产品的售价仅为3450元，非常实惠，感兴趣的朋友不妨参考一下。

　　外观上，EeePC 1000H主体材质采用了钢琴烤漆工艺处理，在光线的反射下渗透出时尚的气息，不过在托腕部分改用了细腻的磨砂材质，操作键盘时触感更加舒适，并且不易留下指纹。显示方面，它配置10.2英寸的LED液晶屏幕，1024×600的分辨率能够保证它有一个清晰的画面质量。该机将体重控制在了1.45KG，非常便于用户随身携带。

　　硬件上，1000H搭配主流的Intel 945GSE芯片组主板与低功耗的Atom N270处理器，并配置1G DDR2内存、160GB硬盘，在用户日常需求时完全够用了。在屏幕上方，内置了一枚130W像素摄像头，可随时随地享受到视频聊天带来的乐趣。它还配置了流行的蓝牙模块，免去与手机传输文件时找不到数据线的烦恼。此外，1000H标配6芯锂电池，将续航时间能够得到保障，在外旅行时显得尤为重要。

销售价格：3450




华硕 Eee PC 1000H
屏幕大小：10寸
重量：1.45公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

