14寸烤漆彩本 戴尔1425报价仅为4999
    【北京行情】DELL的时尚娱乐系列一直非常突出，尤其是彩壳系列更为倍受年轻人的青睐，定位在DELL的INSPIRON 1425不仅采用了彩壳设计，而且性能上非常主流，随着市场的发展，该系列近期再有下调，该系列的一款DELL Inspiron 1425(参数 图片 文章 论坛 )(T4200/2G/160G)商家特价，笔者了解到，仅售4999元，喜欢的用户不妨参考下。
    这款DELL INSPIRON 1425外观上延续了传统的风格，以钢琴烤漆工艺外壳线条唯美，内饰黑色的键盘又较为沉稳，掌托处尽显金属风格，配备了14.1高亮度TrueLife宽屏，显示效果清晰自然，内置了200万像素的摄像头，娱乐视频较为方便，而2.45kg的重量还算一般。
    编辑点评：作为DELL的彩壳娱乐系列，这款DELL INSPIRON 1425整机的配置均衡主流，采用了T4200处理器设计，基本满足用户的日常需求，而彩色娱乐的外观设计，很适合年轻人，并且整机的功能较为齐全，便携性也算不错，目前商家特价，不足5K的价位相当超值，喜欢的用户可以联系以下商家。
商家电话：010-66418356/57/58/59  

戴尔 Inspiron 1425
屏幕大小：14寸
重量：2.45公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

