当轻薄成为主流 3大理由抛弃大砖头
    ·当轻薄成为主流 3大理由抛弃大砖头
　　“都2009年了，快别把那个“大砖头”拿出来了！”女朋友不耐烦的说
　　这里的砖头说的可不是盖屋子的砖头，而是我前几年送给女朋友的如同“砖头”一般的本本。这不，女朋友又开始声讨我了。非要我立刻给她换个新本本，还列举出了对新本本的需求。这还真是难坏了我。
    要求一：轻薄小巧
　　原来女友的本本是15英寸的，裸机重量大约是2.7公斤左右，带上适配器的话则会超过3公斤，女朋友是个娇小的女孩子。这个重量虽然对于我来说还算是合理，但是对她来说简直是恐怖至极，这样的重量即使是放在双肩背包中依然很压肩膀，这也是她对这台笔记本的最大抱怨之处。
　　而且女朋友经常要出差，拿着这样的笔记本无疑在她已经很重的行李中增加了更多的负担，所以在选购第二台笔记本时一定要注意这一点，一定选择一款到足够的轻薄的本本减轻她的负担。
    要求二：续航时间长
　　其次，“大砖头”的续航时间更是令她耿耿于怀，刚买来时，电池还勉强可以达到2小时。然而在笔记本使用了一段时间后，电池的续航时间便急剧下降。女友有时会在飞机火车无聊时看一会儿电影。而现在通常一部电影还没看完，电池就没电了。在这一点上确实非常令人郁闷。鉴于重量上的要求，换更重的大容量的电池显然不可能，所以需要产品的能耗控制非常的好。
    罪状三：满足需求的性能。
　　“看个高清都会卡，PS都会死机”。这是女友对“大砖头”性能的总结，确实如此，购买了一年的本本已经很难满足日常的需求，在播放电影时，系统占用率竟然维持在80%，甚至有时达到100%。不要说在播放中进行快进了，就连正常播放都难以应付。
　　而且女友还喜欢在出差时拍些旅途中的照片做成小视频，这需要处理器比较强大的处理能力，所以一开始想要给他买一款上网本的想法立刻就被否决了。看来轻薄、高性能缺一不可啊。


