实惠才是硬道理 本周卖场最受欢迎本
　　要说老百姓最爱的东西是什么?这个问题比较广泛，但是我知道咱老百姓最喜欢的就是实惠。从平时的居家生活、再到生意往来只要能给老百姓带来实惠的就是好事。今天给大家介绍的是，如何选购一款经济实惠的笔记本，有很多消费者都认为，电脑是高科技产物，不像猪肉大白菜那样有个底价。换句话说，咱老百姓购买笔记本的时候心里没底，其实很简单，实惠才是硬道理。
　　其实买本这事并不用搞得太过复杂，只要把握四项基本原则就能找到最适合你的笔记本：价位、品牌、尺寸、配置，而这四点是相互制约的。以价位为前提，然后确定其他三点中的品牌(包括售后服务)、尺寸及配置。现如今笔记本行业竞争日渐白热化，其中虚价成分基本不存在，而是“一分价一分货”的时代，不同价格，必然对应不同档次的产品。当然，并不是说配置好了什么都好，做工、返修率及售后服务也要例如考虑之内。
　　如果您想购买笔记本电脑，而且您又对笔记本电脑常识知之甚少。这里我可以告诉您一个在短期之内弥补电脑知识不足，如何学会挑选既经济又实惠的笔记本方法--那就是多关注笔记本电脑的网上报道，多看一些笔记本电脑导购。因为这些笔记本电脑导购介绍的都是卖场中备受关注的产品。今天笔者就给大家带来了近期笔记本电脑卖场中销售火爆的产品，有购本需求的消费者可不要错过机会哦!
　　联想3000 G430(参数 图片 文章 论坛 )A系列向来都是追求实惠的消费者的最佳选择，既有联想的质量保证，同时兼具了其高性价比的特点。今天我们就来介绍其中一款，具体型号为联想3000 G430A-TSI，该机处理器升级至T6400，性能与T5系列处理器相比得到进一步提升。目前，这款产品市场报价仅5199元，这对于一款采用了英特尔新双核、独显笔记本来说十分超值，且性价比方面也较突出，喜欢的朋友不妨关注一下。 
　　联想G430整机采用了膜内转印技术，将产品线条演绎的如同大理石一样光洁流畅，精心的条纹更显时尚品味。无卡扣设计的G430易于打开和关闭，流行的低低键盘区域配合边上的指示灯，无论是屏幕开启还是闭合，计算机状态一目了然，同时8CC 音腔可达到更好的低音效果。14.1英寸TFT WXGA屏幕，标准分辨率为1280×800，显示较果十分突出。
　　配置方面：联想3000 G430A-TSI采用了Intel 酷睿2双核 T6400处理器(2GHz主频/2MB二级缓存/800MHz前端总线)、Intel PM45主板芯片组、1G内存、250G硬盘、NVIDIA GeForce 9300M GS独显、康宝光驱，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：联想3000 G430A-TSI拥有3个USB2.0接口、ExpressCard、VGA接口、RJ11、RJ45、抗噪麦克风、立体声音频输出插孔、多合一读卡器(SD,MMC,MS,MS pro)。网络方面：56K调制解调器、100Mbps网卡、Intel 5100 AGN。
　　编辑点评：联想商用笔记本电脑价格低，配置高，用消费者的话说就是买了联想商务笔记本电脑再也不想其他笔记本电脑。
[参考价格] 5199元

联想3000 G430
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

