完全娱乐本 东芝M332独显现售5400
东芝 Satellite M300(参数 图片 文章 论坛 ) M332
　　【广东行情】东芝M300笔记本不仅外观比较漂亮，并且还采用了全新的迅2平台以及独立显卡，内置harman/kardon扬声器、130万像素摄像头、蓝牙模块等，听歌、聊天、看高清一个也不能少，是一款十足的娱乐本，目前售价5400元，一起来关注一下。
　　这款M332采用了天籁黑的外观设计，顶盖搭配了钢琴烤漆工艺处理，劲酷十足，颇为时尚。圆润的机身线条以及大弧度的流线型边角设计都凸显了精致的设计风格。内饰部分同样以全黑外观打造，白色光源的多媒体轻触式按键设计依旧是亮点之一，非常醒目。屏幕方面，该机搭配的是14.1英寸高亮度炫彩屏，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，东芝 Satellite M332采用Intel Core2 Duo（Penryn核心）T6400处理器，主频高达2.0GHz，搭载Intel GM45+ICH9M主板芯片组，2G DDR2内存，250GB 5400转SATA硬盘，DVD刻录光驱，显卡方面采用了独立的ATI Mobility Radeon HD3470显卡，并内置无线网卡、蓝牙2.1模块、130万象素摄像头、harman kardon音箱以及指纹识别模块等。
　　接口方面，东芝Satellite M332得到了进一步的增强，提供了3个USB2.0接口（其中一个是与eSATA接口共用），1个ExpressCard扩展卡插槽，1个6合1读卡器遍读主流之卡，1个IEEE1394接口，1个VGA接口，1个HDMI接口，1个RJ45接口，1组耳麦插孔，直流电源插孔以及安全锁孔等。网络连接方面，本本提供了10-100M自适应网卡，802.11a/g/n无线网卡以及蓝牙2.1模块。如果有意购买或想了解更多信息，可以到专卖店进行咨询。
联系电话：0755-83999360 
 

东芝 Satellite M300
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

