近期热门首选 低价轻薄笔记本全导购
　　文/milanello
　　虽然笔记本电脑产品一直持续着“越小越贵”的现状，但是随着集成度的不断提高，类似12英寸的更小尺寸笔记本电脑将会有着更加出色的性能表现且在价格上也日渐降低。也正是因为此，12英寸笔记本的购买需求正在大幅度的攀升，随着笔记本技术的不断更新以及笔记本组件成本的逐年走低，现在轻薄型笔记本的价格也开始步入普通消费者能够接受的价位中，而拥有一台12英寸笔记本也不再是一件难事。
　　宏?宝石本已经深入民心，经典的模具，让不少女士们为它而倾倒。而这款12寸轻薄小本宏?Aspire 2920Z-341G16Mi采用了T3400处理器，1G内存，160G硬盘，DVD刻录机的配备，对12寸本本来说，配置已经够用，特别是相比于上网本而言，性能和外观方面都要更为出色。现在该机价格为3699元，想买12寸小本的消费者不妨考虑一下该机。
　　本本采用宝石本设计，亮丽的钢琴烤漆A面，与B面对珍珠白富有强烈的对比，C面宽敞的掌托是宝石本的一大特点，本本还嵌入了30万摄像头，较为鸡肋。
　　配置方面，这款本本采用主频为2.16GHz的Intel Pentium Dual-Core(Merom) T3400双核处理器，较高的主频使其拥有更好的性能；搭载GL960+ICH8M的配置，集成了GMA X3100显示核心；标配1GB内存，160GB硬盘，内置DVD刻录机；12.1英寸液晶显示器；内置30万像素摄像头。
　　接口方面，配置了电源接口、D-SUB以及S-Vedio两种不同的模拟视频输出接口，三个USB接口、RJ11 Modem接口、多功能读卡器等等。网络方面则配备了10-100-1000M网卡和802.11b/g无线网卡。
　　小编点评：宏? Aspire 2920Z-341G16Mi贵在于它的12寸屏、超强的便携能力，整机约2.02Kg，用于商务和入门是不错的选择。而3699元的价格在12寸本中也算是很低廉的了。
产品报价：3699元





宏基 Aspire 2920
屏幕大小：12寸
重量：2.04公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

