笔记本外表至上 美女专用时尚本推荐
　　时下，笔记本除了主流的配置外，各大厂商已开始逐渐关注本本的外观设计。漂亮的外观结合主流的配置才能打动MM的心。越来越多的MM们选择笔记本的时候不仅要求功能强劲，还要求外形靓丽，她们更喜欢那些彩壳笔记本和有独特装饰图案的笔记本，也就是说笔记本体现她们时尚的一面。

　　目前市场流行彩壳笔记本，彩壳笔记本主要分为暖色调和冷色调，，暖色调主要是红色系和粉色系，这些颜色体现了她们热情开朗、活拨可爱的个性。冷色调主要是黑色、白色、以及蓝色，这些颜色体现她们成熟、前卫的个性。而笔记本外壳独特的装饰图案，能带你进入一个美的意境。

　　小编今天就在茫茫笔记本大海中为挑选出能让MM们满意的本，精选了最受MM欢迎的几款笔记本供美女和爱美女的朋友参考。
　　梦幻 联想 IdeaPad Y330(参数 图片 文章 论坛 )A-TSI(迪士尼版)
　　许多朋友都喜欢联想13.3寸的IdeaPad笔记本，但是首批推出的U330系列定位比较高，万元的价格也不是所有人都能够接受的，而这次联想新推出了超值型的Y330系列笔记本，其中一款采用T6400处理器和1G内存的机型-Y330A-TSI迪士尼版报价仅6500，作为情人节的礼物送女朋友是个非常不错的选择。
　　配置方面：联想Y330A-TSI采用了英特尔酷睿2双核T6400处理器，搭载PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡，标配2G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，采用13.3寸宽屏设计，内置有Intel 5100 AGN无线网卡，预装有Windows Vista Home premium操作系统。
　　接口方面：2×USB2.0接口、Express Card插槽、HDMI高清端口、标准VGA接口、多合一读卡器、RJ11、RJ45、全阵列式抗噪麦克风、耳机插孔/音频输出、1394接口
　　编辑点评：相比采用集成显卡的版本来说，这款采用ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡的Y330A显然更具有购买价值，独立显卡在游戏中的优势是集成显卡所不能媲美的，当然2G内存和250G硬盘的主流配置用于平时的工作学习也是足够的，6300的最新价格还是非常超值的，最重要的是其迪士尼的外观非常漂亮，相信许多女生都会喜欢这这款时尚可爱的笔记本。
　　参考价：6300元










