轻薄新神话 惠普AMD发布5999元轻薄本dv2
    即将上市的Pavilion dv2拥有月光白和晶黑两种经典色彩，惠普独创的Imprint模内漾印图案，将dv2镁合金材质的流线外形设计表现得更为优雅、神秘。采用了LED背光屏显示技术，dv2的“薄度”得到了进一步锐化，仅有2.4cm,不到1英寸，此外，它的身材更被完美地控制在1.6公斤左右，即便是女性用户也可以轻松驾驭。
    轻薄、奢华，暗香浮动，惠普dv2以前所未有的精美向人们诠释出无拘无束的个性内涵。
    在笔记本电脑领域，体积与性能从来都被视为不可兼得，dv2首度打破常规，配备超低功耗的AMD Athlon Neo处理器、Radeon HD 3410独立显卡，从而将真正的高清娱乐引入12英寸笔记本的绝地领域。除了卓越的娱乐性能，dv2还传承了惠普Pavilion 系列笔记本的独到优势。你不仅可以在dv2上享受到惠普独创的MediaSmart娱乐中心，更可以为dv2选配蓝光驱动器。
    在此次沟通会上，惠普移动信息产品部总经理陈国维与AMD副总裁、中国区OEM总经理潘晓明共同亮相，为Pavilion dv2打气，可见惠普和AMD对于这款产品合作颇为重视。在此之前，intel也曾多次表示，将在09年将低电压轻薄笔记本降到消费者可以接受的平民价位，此次惠普和AMD合作抢先发布相关产品，无疑会给未来的轻薄笔记本市场带来更加激烈的竞争。


