金属轻薄商务 戴尔 E6400仅售6900
    【北京行情】DELL的商务系列表现的十分突出，无论在各个领域中口碑都很不错，其中笔记本方面很受商务人士的青睐，前不久就有降价促销的DELL LATITUDE E6400(参数 图片 文章 论坛 )近期商家再促，该机采用了金属外壳，整机轻薄便携，适合经常外出的用户，近日一款该系列的DELL LATITUDE E6400(P8600/2G/250G/独显)商家再促，笔者了解到，仅售6900元，喜欢的用户不妨参考下。
    沉稳的外观是DELL LATITUDE E6400的特点，黑色外观商务气息浓郁，镁铝合金的外壳不仅轻薄而且坚固耐用，整机很适合商务人士选购，14.1寸TFT LCD宽屏，显示效果非常清晰，便携性也还不错，外出携带较为方便，同时该机功能齐全，摄像头、蓝牙等功能非常全面。
    编辑点评：作为DELL的商务系列，这款DELL LATITUDE E6400整机的配置均衡主流，基于迅驰2平台构架，对于日常的办公需求基本满足，而沉稳的外观设计，很适合商务人士的选购，并且该机轻薄便携，功能全面，目前商家再促，喜欢的用户可以联系以下商家。
商家电话：010-62520817 62520819 62534543

戴尔 Latitude E6400
屏幕大小：14寸
重量：1.95公斤
类型：高端商务
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

