不足4000元 6款入门独显笔记本推荐

推荐机型：联想G430(参数 图片 文章 论坛 )A-TON
参考价格：3899元　　
　　虽然联想G430A-TON是3000系列旗下一款面向低端市场的笔记本，但是由于其采用T1600处理器搭配9300的独立显卡，因此该产品一上市就引起了一阵疯狂抢购。今天，我们从市场上了解到联想G430A-TON价格又有百元降幅，现在商家最新含税报价为3899元，并且购机送礼品。
　　从外观设计上来说，这款低价的联想G430A-TON并没有采用“缩水”模具，依旧采用了亮丽的黑色钢琴烤漆A面设计，并且A面上还设计了一个硕大的联想品牌标志。而内饰方面则采用了银黑搭配设计，并且均采用了烤漆效果设计，给人相当时尚的感觉。
　　在配置方面，这款联想G430A-TON采用了英特尔赛扬双核T1600处理器，主频为1660MHz，二级缓存为1M，主板芯片组采用了英特尔PM45+ICH9M，配备了1G内存和160G硬盘，还有nVidia Geforce 9300M GS独立显卡，显存为256M，可支持Turbo Cache技术可动态共享系统内存，最大支持1023M显存，内置Combo，整体性能还是足够日常的使用。

　　促销信息：送清洁套装
　　编辑点评：
　　虽然联想G430A-TON是一款面向低端市场的笔记本，但其配置表现较为均衡，赛扬1600处理器搭载9300GS独立显卡，日常娱乐基本满足，对于预算不足的用户，目前3899元的低价，可以考虑出手！







