抢先做准备 内置SIM卡槽3G上网本选购
　　记者：小林
　　从上周开始，中国移动已经开始正式推出TD 3G上网本了，首次亮相的PC厂商包括联想、三星、惠普、戴尔、清华同方和微星等六家。其中具体型号包括有联想的M10、惠普Mini 1000、戴尔的mini 10、三星的NC10(参数 图片 文章 论坛 )、清华同方的Imini S2(参数 图片 文章 论坛 )和S5、微星的U123H等。不过各厂商的均未确定TD上网本的具体价格，而目前上网本市场上也有许多内置SIM卡插槽的产品，想抢先体验3G无线上网时代的朋友可先去选购。　　戴尔精心打造的10寸Mini 10(参数 图片 文章 论坛 )，不但拥有众多的先进设计元素，加入多点触控，高清HDMI接口，10.1寸16：9无边框特润屏，92%超大尺寸无边框键盘等配置让Mini 10接近完美。目前Mini 10正式上市，售价399美元，可网上直接定购。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2614（座机）/400-884-9434（手机）。
　　支持多点触控的触摸板，你可以用两根手指放大或者缩小图片和网页。另外，放上三根指头就会出现一个便捷的快速启动软件。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2614（座机）/400-884-9434（手机）。 













