买本前必看 各品牌热门本成交价一览
　　随着笔记本的逐渐普及，产品的影音性能越来越多的被厂商所重视。目前，市场上所销售的笔记本的发展方向，16：9的LED宽屏;硬解高清视频独显;专业品牌扬声器等等，而这些平日里只能在台式机上看到的功能，越来越多的应用在笔记本中。自从进入四月，各国际、国内品牌都相继推出旗下影音笔记本产品，从中我们也看出即将到来的一场影音本争霸赛即将开赛，而谁又能在这场大战中称王呢?下我们就一起来看看！
　　预选王牌之一：HP Pavilion dv6(参数 图片 文章 论坛 )-1122
　　惠普续12英寸DV2后再推15.6寸新品HP Pavilion dv6-1122，它采用了P8600处理器、ATI专业级的HD4650独立显卡，拥有高达1G DDR3高速显存，可实现强大的可视化图形3D运算系统。16:9的15.6寸超宽液晶屏，全景无边防护屏设计，可为用户提供更宽广的视野享受，适合对娱乐性能有所追求的用户选择。
　　预选王牌之一：联想Ideapad Y650(参数 图片 文章 论坛 )A-PEI
　　联想这款产品配备了16英寸16:9宽屏LED背光液晶屏，材质上采用了碳纤原料，含6芯电池的重量仅为2.55千克，机身通薄26.1mm，也比一般的16英寸笔记本轻薄许多。新颖时尚的设计、使这款大屏影音娱乐本更加吸引人。
　　预选王牌之一：索尼VGN-FW(参数 图片 文章 论坛 )35F/W
　　索尼VGN-FW35F/W笔记本今日刚刚抵京，该机为索尼定位家用影音娱乐的16寸笔记本FW系列的第三代产品，迅驰2平台P8600处理器/2G内存/250G硬盘/RAMBO光驱/ATI 512M独显的配置，上市价8580元，与以往相比性价比方面还是十分优秀的。
　　预选王牌之一：宏? Aspire 6930G-862G32Mn
　　宏? Aspire 6930G采用了全新的模具，边角处依旧保持较圆润的设计风格，看起来非常时尚，该机表面经过钢琴烤漆处理后拥有不错的手感。屏幕方面：配备的是一块16英寸分辨率为1920×1080的TFT LCD宽屏，值得注意的是，该显示屏运用了最新最火热的16:9显示比例，跟目前多数宽屏LCD的16:10相比，拥有更为合适的显示范围，也比较容易做到1080p点对点显示，与上面其它产品一样，能为用户提供更好的视听享受。
　　笔者以上泛举了几款目前市场上受关注较高的笔记本产品，如要分他个高下，笔者一人还真难以评论，怎么办呢?那就把裁判的令牌交给消费者，让销量站出来说话吧!下面笔者为您介绍了最新一期的各品牌笔记本最新报价，希望对您的购机能有所帮助。
　　联想旗下新最新推出的Y450(参数 图片 文章 论坛 )A系列新品抢滩登陆，预示着一场新品大站即将拉开序幕。联想Y450A系列产品最大特点就是采用了16:9规格的宽屏，而今天我们介绍的这款IdeaPad Y450A-TFO，硬件配备方面也非常主流，采用了英特尔新一代T4200处理器、同时搭载了NVIDIA GeForce GT 130M独立显卡(512MB DDR3独立显存)性能上十分强劲。目前，这款产品市场报价5899元，是近期较为超值的新品之一。



