微星发布X系列超轻薄笔记本及一体机系列
　　新浪数码讯 2009年4月16日，MSI微星科技在北京中奥马可孛罗大酒店召开了主题为“轻、薄、美”的X系列超轻薄笔记本电脑发布会。微星科技全球营销副总经理卢琪隆、微星科技中国区总经理李晋凯以及微软、英特尔高层均莅临现场，并做精彩致辞。在会上，微星科技面向个人消费用户，正式发布了具有划时代意义的以超轻薄X系列笔记本电脑领衔的一系列轻薄产品，让现场嘉宾充分感受到轻薄时尚与极致科技完美结合所带来的独特魅力。
　　微星X系列采用黄金比例16：9的13.1寸LED屏幕、重量仅约1.3公斤、整机尺寸330mm×224mm×6-20mm、最薄处仅有6mm，几乎与普通的硬币一样厚。其中X340系列搭载Intel ULV SU3500(1.4GHz)低电压处理器、配置2GB内存、320GB硬盘已及Intel GMA X4500集成显卡、提供较齐全的连接端口与，除2组USB 2.0、网络端口，还内建HDMI及D-Sub Video-out，能支援蓝光(Blue-Ray)；无线网络方面，搭载802.11 b/g/n与蓝芽外，也可选配搭载最新的WiMAX模块，此外还标配了130万像素摄像头。
　　此次发布会还推出了Wind Top薄板电脑一体机系列产品包含AP和AE两大系列，全部采用16:9宽屏幕。具有160度的水平超广视角，提供您更宽广的视野，5毫秒的屏幕反应速度。与传统式PC相比，微星薄板电脑一体机搭载Intel®Atom™处理器。另外，多元化的因特网功能和802.11 b/g无线局域网络让您更能自由的悠游于网络世界。
    据悉微星X系列轻薄本将于一周内在大陆市场上市，但其具体价格目前还未透露。(树树)
　　关于微星：
　　微星科技(MSI)成立于1986年，为世界级IT产品领导品牌之一，以“坚持完美”为经营原则，长期深耕主机板、显示卡研发生产，并以优异的研发实力，跨足笔记型计算机、All-in-One多功能计算机与车用影音系统等多元领域。在布局国际品牌的策略发展下，推出了全新的企业识别系统(CIS)以及企业口号“坚持完美”，象征微星科技(MSI)正式迈向品牌发展元年，凭借着高产能、高技术、高质量等研发利基，预计2010年成为全球前10大NB品牌，2012年成为全球前10大系统品牌。微星科技(MSI)除了重视开拓市场，更善尽企业公民责任的努力，兼顾环境保护及社会回馈。今年3月同时荣获天下杂志【2009天下企业公民Top 50】、以及远见杂志【2009《远见》CSR杰出企业70强】的推崇与赞许。未来，将持续CSR的承诺与履行，展现关怀社会的经营理念，注重世界公民的角色，以更具体行动，诚心对社会大众作出贡献，实现“美丽人生、绿色家园”的愿景。


