带上本本去旅行 12款热门上网本推荐
　　文/yinq.he
　　先是有了需求才刺激市场，还是先有了市场才引导需求，对上网本来说，两者是相辅相成的。随着旅游出差的人越来越多，随着大家对网络的需求越来越强烈，随时随地满足办公、网络、娱乐的上网本成为大家继台式机甚至笔记本的“第二本”。上网本在便携性和性价比两者之间找到了平衡点，价格上都能接受，又能满足经常移动对娱乐和办公的需求。配置同质化的上网本早已开始走时尚路线，把上网本当工艺品来设计，把作为女士的装饰品来设计，自然形式各异，满足了女士们追求时尚的欲望。
神舟 优雅Q(参数 图片 文章 论坛 )130W/R 2499元
　　上市短短两个月的时间便一跃而成为中国市场占有率第一的神舟优雅上网本，农历前的销售更为火爆，为经济危机笼罩下的IT市场燃起了冬天里的一把火。旗下10.2寸凌动超便携炫彩小本优雅Q130W/R，降200后再掀售价新低，唯美的珍珠白/亮丽粉外观焕发时尚格调，更集超强性能与典雅奢华于一身，以内外辉映的极致魅力引领时尚先锋地带。












神舟 优雅Q
屏幕大小：10寸
重量：1.28公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

