TD上网本每台补2100元 200元包5G流量
　　记者：小林
　　昨日，首款由中国移动定制的TD上网本海尔X105在广州国美40多家零售店全面开卖。值得注意的是，售价3288元的海尔X105上网本中，却包含着中国移动2100元的上网费以及话费补贴，这样一算，除去中移动的补贴，海尔X105上网本净机价只有1188元。 
　　目前在广州国美多家零售店购买中移动G3上网本（即TD上网本）的用户，中移动将采取捆绑用户补贴话费的优惠方式。对于全球通用户，2100元的补贴包含两部分，1500元的上网费将直接转入用户所绑定的号码，而用户可自行选择随中移动的“e行G3上网套餐”。余下600元的话费将采取6个月的分期返还方式，每月100元转入改号码；而对于神州行、动感地带用户将采取2100元补贴直接转入的方式，用户可自行选择各类上网、话费等套餐。目前，TD的157号段的用户并不包含在此次捆绑补贴范围内。 
　　此外，除了本次上市销售的海尔X105外，目前，在广州国美等店还销售中国移动定制的其他品牌G3上网本，包括海尔另一款S200(售价3180元)、联想M10(售价3710元)、惠普mini1000(售价4030元)、戴尔mini10(售价3930元)，方正颐和S100(售价3570元)、清华同方mini s5(售价3360元)，具体销售品牌种类和优惠措施还要参见当地国美零售店。 
　　而此次销售的G3上网本不是外置TD数据卡的上网本，而是内置TD模块，在笔记本电池旁边设置有一个SIM卡插口，将卡插入后即可接收TD无线信号，这与普通笔记本+TD数据卡的使用方式不同。据悉，除上网本产品外，今后这些厂商会陆续推出内置TDHSDPA上网模块的笔记本电脑。 


