阳刚之美 金属外壳精品商用本本导购
作者：阿乐 
　　我们总认为女性更关注笔记本的外观，会以第一印象来判断笔记本的好坏，但是接触了这么多的朋友，发现男性对于笔记本的外观同样非常看重。也许在穿衣打扮上很深沉的男性，在选择电子产品的时候会激发内心的审美欲望。那么什么样的笔记本外观更容易让人喜爱呢？可能大家比较容易被华丽的钢琴烤漆涂层吸引，但是奢华的代价就是指纹和污渍的泛滥，我曾亲眼看到一个女生的笔记本布满了指纹和油渍，非常具有观赏性。其实笔记本的制造材质，在美观的同时还承载着保护内部配件安全的作用，同时不同材质的散热性能也不尽相同，这也关系着笔记本本身的寿命。
　　大家都知道很多塑料材质，在长期高温环境下会有化学物质挥发出来，当然我们也无法精确化验是何种物质，但大体可以认为这些物质对我们人体没有好处。塑料材质的散热性能也不如金属材质优良，这一点比较明显。况且塑料材质使用时间长了很可能产生微小变型，在使用的时候发出“咯吱咯吱”的烦人声响。基于此，笔者认为金属材质的笔记本产品在保护配件安全性、散热与美观方面，更有优势。下面为您介绍几款金属材质的优质笔记本产品。
戴尔 Latitude E6400(参数 图片 文章 论坛 )　笔记本　报价　6800元
　　全新的高端商务系列戴尔 Latitude E6400上市已经有一段时间了，替代了之前的D630系列，外观方面依然针对商务人士的需求设计，稳重大气。该机使用了金属外壳设计，坚固耐用。在配置方面，搭载了最新的英特尔迅驰2平台技术，在性能方面也有了显著的提升，日前，其P8600独显版本的戴尔 Latitude E6400(P8600/2G/250G/蓝牙)，特价售卖仅6800元。
　　外观设计方面，戴尔 Latitude E6400继承了戴尔商务机型上的沉稳外观，亮漆表面既不是哑光也不是抛光的材质，但有些地方是这两种质材的混合设计，底面是磨砂喷漆表面，纤薄便携的外观设计更有风格，其底部是合金材料，在A面外壳表面按压屏幕丝毫不受影响不会产生水波纹；采用了14.1英寸LED背光屏，镁合金结构能承受更大冲击力，整机彰显独特纤薄之美。
　　配置方面，该款戴尔 Latitude E6400(P8600/2G/250G/蓝牙)基于最新英特尔迅驰2平台，采用了该平台下45纳米工艺的P8600高端双核处理器，主频高达2.4G，3M二级缓存，1066M系统前端总线频率，搭载Intel PM45芯片组，新平台的采用带来更强的性能和更低的功耗，配备了NVS 160专业显卡，独立显存高达256M，作为一款专业图形卡，NVS 160在一些专业应用软件处理上将会为客户带来更强大的性能表现；另外还标配2G内存，250G存储硬盘，内置DVD±RW光驱，14.1寸WXGA宽屏显示屏，内置摄像头，指纹、无线网卡、蓝牙样样都有，配置十分全面。
　　接口部分，该机拥有4个USB2.0接口，其中最大亮点在于eSATA和HDMI高清接口的纳入，一个VGA接口和RJ11调制解调器接口，RJ45以太网接口，DisplayPort端口，VGA输出，E-SATA接口，Smart Card读卡器以及安全锁孔。在网络方面，笔记本配备了802.11b/g无线网卡规格以及蓝牙支持，完全满足绝大多数用户的需求使用。
　　编辑点评：戴尔 Latitude E6400(P8600/2G/250G/蓝牙)作为目前戴尔的主流中高端商务本，拥有不少新的技术，比如防窥屏、小蓝点、可抽换光驱等，配置上也相当不错采用了时下流行的迅驰2平台，而P8600+NVS 160M+7200转硬盘也是一个相当出彩的配置。当然，作为高端商务本保修也非常全面，包含了一年CC全面保护以及三年保修。本次经销商报价为6800元，售价相当实惠，对此类本本有需求的朋友不妨关注下。 

戴尔 Latitude E6400
屏幕大小：14寸
重量：1.95公斤
类型：高端商务
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

