经典商务 惠普6531s双核ATI独显本售5299元
　　【北京行情】惠普旗下商务本一直受到商务人士的推崇，今天我们就来介绍其中一款，具体型号为惠普 Compaq 6531s(参数 图片 文章 论坛 )(NN835PA)，该机将处理器型号至T6570，搭载ATI独显使得整机性能又提升不少，各方面表现都十分突出。目前，市场报价仅5299元，这个售价对于拥有超强稳定性的笔记本来说，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　惠普 Compaq 6531s(NN835PA)采用了黑色机身为主色调，采用工程塑料作为外壳的主要材质，整机做工和质感都十分不错。14.1英寸镜面宽屏配合着奥特蓝星扬声器，给用户带来不错的视听享受。仅重约2.27Kg十分方便于携带使用。
　　配置方面：惠普 Compaq 6531s(NN835PA)采用了Intel Core2 Duo(Penryn) T6570处理器（2.1GHz主频、2048KB L2二级缓存、800MHz系统总线）、Intel PM45+ICH9M主板芯片组、2G内存、250G硬盘、ATI Mobility Radeon HD3430独显、内置DVD±RW（支持双层刻录），预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：惠普 Compaq 6531s(NN835PA)拥有4个USB 2.0端口、VGA端口、立体声麦克风输入端口、立体声耳机/线路输出端口、电源接头、RJ-11/调制解调器接口、RJ-45/以太网接口、1个Express卡/54卡插槽、1个六合一读卡器。网络方面，该机内置有10/100/1000M以太网卡和56K调制解调器，并配备了802.11a/b/g无线网卡。续航方面，它利用6芯锂电池供电，官方标称续航时间可达2-3小时。
　　编辑点评：惠普 Compaq 6531s(NN835PA)主流的配置以及稳重的机身设计令该机在商用领域表现不错，同时内置的各种安全软件在一定程度上增强了用户的数据安全，综合来看是一款性价比较高的商务本。
[联系方式] 010-82698880


