13寸无边炫屏 新模具靓本三星Q320评测
    评测工程师点评： 
    在迅驰2平台刚推出的时候PConline评测室就已经评测了三星的13寸迅驰2独显本Q310(参数 图片 文章 论坛 )。当时三星设计的那套黑色烤漆机身加上顶盖边缘的红黑渐变色的工艺处理就是这套模具的画龙点睛之笔，这种不俗的设计得到了不少的认可。时至今日，半年一轮回的笔记本产品更新换代速度决定了笔记本厂商不能固步自封，毕竟消费者面对同一模具的笔记本时总会出现审美疲劳的。最近来到PConline评测室的三星Q320(参数 图片 文章 论坛 )就是采用了更加精致时尚的模具示人，其最大特色就是B面一体化的镜面设计，液晶屏幕也变更成16:9黄金比例的尺寸，更加符合人眼观察的习惯。
    作为三星Q310的升级版，三星Q320在配置上最大的升级无疑就是其独立显卡了。作为NVIDIA在移动平台的新一代产品，Geforce G105M的3D性能与处于同一定位的Geforce 9M系列到底有多少提升也是消费者关注的焦点。不过稍显让大家觉得失望的是，NVIDIA从Geforce 8M系列开始的“马甲”传统还是没有得到根本性的改变，Geforce G105M依然采用了与Geforce 9200M/9300M系列一样的G98M核心。此外，三星Q320依然是标准的中端迅驰2平台，所以整体来看整机性能与上一代三星Q310没有多大区别。
    产品最大卖点：采用最新独立显卡，配置均衡，工艺设计出众；    产品定位报价：2009年13寸主流笔记本，市场参考报价9888元。    产品适合人群：对笔记本电脑移动便携性和配置性能都有相当要求的用户。

三星 Q320
屏幕大小：13寸
重量：2.16公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

