“琉金岁月”传世经典 华硕N80价格降至7999
    流金岁月，传承经典。编辑今天给大家带来的是这样一款产品，高贵色调，超强配置，相信在以后的流金岁月里它能够真正成为一款传世经典。随着硬件产品的更新换代，和软件的升级，想必原有的配置不一定能满足大家的需求，或升级或淘汰，都是厂商和用户常做的事。日前，编辑得知，经典笔记本华硕N80（琉金版）已经到货，在将处理器升级为P8600之后更将价格降至7999元，喜欢的朋友可以多关注一下。

    外观上，这款华硕 N80Vc N80H86Vc-SL(琉金版)说是笔记本，但更像是一件工艺品：独特的“晶钻漾彩”制作工艺，使机身平滑而光彩夺目。棕色花纹设计和整体色调遥相呼应，在花纹的衬托下，华硕N80H86VC-SL表面透露出一种独特的朦胧韵味。“晶钻漾彩”采用了高光平滑镜面工艺，水晶级硬度能有效抵抗刮伤和磨损。内饰方面，黄金色彩的应用更是“张扬”起来了，整个掌托部分都采用了金色的设计，虽然工艺上是烤漆的设计，但是烤漆下面的金色具有相当强烈的金属质感，似乎就是纯金打造一样。该机采用了14.1英寸LED显示屏，有着1280×800的标准分辨率。较普通的LCD而言，由于它采用低电压扫描驱动，具有：耗电少、使用寿命长、成本低、亮度高、故障少、视角大、可视距离远等特点。
    性能上，华硕 N80Vc N80H86Vc-SL(琉金版)基于迅驰2平台设计，采用英特尔酷睿2 P8600处理器（主频2.4G、3M二级缓存、1066MHz系统总线），配备的Geforce 9300M GS独立显卡拥有512M显存，运行大型3D游戏不在话下，标配2GB的内存，320GB的硬盘和DVD±RW双层刻录光驱，配合高性能处理器，在动力系统支持上能够充分满足大型游戏玩家的要求，在畅玩3D游戏时同时上网下载、听音乐也能运行流畅迅速，充分榨干硬件每一丝性能。同时，该机内置Azalia compliant audio chip高保真音效芯片以及高像素摄像头，并且预装Windows Vista Home Basic操作系统。
    扩展方面，在机身的左侧这款华硕 N80Vc N80H86Vc-SL(琉金版)本本配置了一个多功能读卡器、内置的DVD刻录光驱、一个USB接口、一个迷你IEEE1394接口、耳麦接口以及ExpressCard54插槽。
    机身右侧仅仅配置了两个USB接口，满足一部分用户的使用需要，而其它接口则设计到左侧与背部。
    背部方面，华硕 N80Vc N80H86Vc-SL(琉金版)还配置了电源接口、两个USB接口、D-SUB模拟视频输出接口、HDMI数字音视频输出接口、E-SATA接口以及RJ45网卡接口。
    点评：作为一款高性能“工艺品”7999元的价格算不上太高。处理器的升级以及精美的外观，都是诱人之处。 


华硕 N80
屏幕大小：14寸
重量：2.6公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

