口袋中的宝石 10英寸凌动上网本推荐
　　时尚可爱的玲珑上网本越来越受到消费者的热捧，自从上网本面世以来可谓是十分火热，凭借着自身独特的优势瞬间成为市场上的宠儿。面对备受关注的上网本热，各大厂商更是不遗余力的推出自己的上网本来吸引更多的消费者。现在随处都能够见到上网本的靓丽身影，无论是在IT卖场，商场还是在校园，写字楼中，亦或是在马路上都会不时的发现上网本的身影。

　　也许有的人在想为什么现在上网本那么火呢？上网本虽然没有强大的处理器，性能上的劣势一以及接口，功能上等等的限制，但是这并不影响消费者们对上网本的喜爱。因为上网本的身上有着更强大的优势，小巧的机身，轻薄的重量使得上网本有着很好的便携性和移动性，被人们称未口袋中的本本最合适不过了；上网本还有着价格上的优势，一款上网本只要三千元左右就能够轻松搞定了；在造型上，上网本更是有这不少新颖的设计，时尚靓丽的外观设计更让消费者心动不已。

　　新颖各色的上网本，中肯的价格，相信不少消费者看到后都会心动的，最近想买上网本朋友们可要多多留意了。不过在买上网本的时候也要认真仔细的选择，不过小编在这里提倡大家多考虑下10英寸的上网本，拥有着更大的视觉空间，更加贴近消费者朋友们的操作。除非决定了仅仅考虑便携性，否则不要去选择小于8.9英寸屏幕的产品，那些7英寸屏幕的上网本分辨率只有800*480，查看一个网页都需要多翻动几次；10.2英寸屏幕倒是不错的主意，起码能保证同时打开2个甚至更多窗口。
　　神舟凌动上网本
　　神舟优雅超便携笔记本优雅Q系列以简约纤丽的超薄设计引领时尚之先，典雅黑的主色调也完美映衬你独特的高贵气质，其纤薄背后更带来淋漓尽致的性能表达。超低价格，时尚机身与升级的配置协同所长，浑然一体，优雅凌动小本以惊艳品质震撼袭来，相比Q120C的配置来说，Q130R显然更值得购买，贵了500元，屏幕升级了，内存升级了，硬盘升级了，无线网卡也有了，2499，你还要什么？
　　配置方面：神舟 优雅 Q130R采用了英特尔凌动处理器N270，搭载I945GSE芯片组，集成GMA950显卡，标配1G内存，120G硬盘，10.2英寸亮丽屏（1024×600），整机重量为1.28Kg，内置有802.11b/g无线模块。
　　接口方面：3×USB 2.0、4合1读卡器、1×VGA、1×RJ45、1组音频输入输出接口、直流电源插口
　　无
　　有
　　1280g
　　编辑点评：2499元的神舟超便携笔记本优雅Q(参数 图片 文章 论坛 )130R，采用了英特尔专为超便携型移动计算设备所设计的凌动处理器ATOM N270，功耗仅为0.6W-2.5W之间，运行频率却高达1.6GHz，在延长电池续航的同时还保障了整机效能的需求。1024M DDR2内存，搭乘移动式英特尔945GSE芯片组，集成Intel GMA 950显卡，带来更为出色的性能体验。
　　参考价格：2499元
















