比空气还轻 三星超轻薄笔记本X360评测
作者：zhaoyang 
    说起轻薄笔记本，我们自然而然的就会联想到去年的MacBook Air(参数 图片 文章 论坛 )以及稍后推出的ThinkPad X300(参数 图片 文章 论坛 )。确实没错，当时这两款产品的推出可以说是让全世界的消费者都睁大了眼球，让我们第一知道：原来笔记本真的可以这么薄！而也正是因为这两款产品的推出，让整个08年一年的轻薄笔记本市场都弥散着浓烈的火药味。
    不知道大家是否注意到，在08年各大厂商相继推出的超轻薄笔记本中，13英寸产品凭借着比12英寸更加宽广的可视面积、更加良好的散热性以及更高的配置占据了大半江山。而今天我们要给大家介绍的这款超轻薄产品同样也是一款13英寸机型——三星X360(参数 图片 文章 论坛 )。
    这款被三星称之为Lighter than Air的X360拥有着仅为1.3Kg左右的重量，在实际便携性能上达到了一个绝对的巅峰状态。在配置上，该机不仅拥有着英特尔超低电压处理器，而且SSD固态硬盘的配备也让其尽显商务本色。说道这里，您是不是已经对这款三星X360跃跃欲试了呢？别着急，我们接下来的文章将为大家对这款超轻薄产品进行一次全面而细致的剖析。
    外观介绍：高贵的黑红绸缎

三星 X360
屏幕大小：13寸
重量：1.29公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

