对而不贵 迎接笔记本轻薄时代的到来
　　技术的飞速发展带来笔记本的更加轻薄化。笔记本电脑针对需要经常移动的人群，而追求高性能的用户也将在台式机和All-In-One一体机中找到属于自己的装备。轻薄，电池的长续航时间，以及合理可接受的价位将是未来笔记本电脑的必要特性。
　　什么样尺寸的笔记本最受到用户青睐？13，14寸固然可以在性能上取得领先，不过超过2kg的重量也并不适合长时间携带；而上网本固然便携，但在长期使用中蹩脚的性能严重影响了使用心情。在性能、尺寸和价格上取得平衡，才是未来笔记本的发展思路。因此，HP固然有至轻薄的顶级笔记本Voodoo，也有上网本Mini 1000(参数 图片 文章 论坛 )系列，近期也推出了一款主流价位的12寸本dv2(参数 图片 文章 论坛 )。
　　根据调查，用户最关心的笔记本特性依次是：轻薄，高性能，超长续航时间；而大多数的用户能承受的笔记本价位都在6000元以下。但是，轻薄笔记本被赋予了不仅是产品外观和尺寸，而且在制造工艺、风格设计和材质选择方面也有多方面考虑，因此定价较高。面对这样一个轻薄大众化的趋势，目前市面上可以选购的笔记本型号并不多。
　　面对轻薄化的潮流，AMD率先推出了Yukon平台，面向主流价位的轻薄笔记本，Intel也即将发布CULV(Consumer Ultra Low Voltage，译为消费级超低电压。CULV的典型特征是：10W的超低功耗(单核为5.5W)、45nm制程、酷睿2架构)。大厂商的动作在某种程度上也体现了未来行业的发展趋势，可以说，轻薄笔记本大众化的潮流将不可逆转。
　　在目前，市面上最受关注的笔记本价位在4000元-6000元之间，这种用户同时也对笔记本性能有一定要求。因此，上网本虽然便宜，但性能也不能满足大多数人需要，只是被看作高级玩具，或者是作为第二台笔记本电脑偶然携带使用。对用户来说，如果在上网本的价位上再提高个一两千块钱，能够拥有一款设计更加时尚靓丽，做工精致而又满足自己游戏和高清视频播放的便携式笔记本，那是最好不过了。
　　时下有哪些价格在6000元以下的12寸笔记本可以选购呢？它们各自的优缺点又如何？

惠普 Pavilion dv2
屏幕大小：12寸
重量：1.63公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

