惠普春季新品发布 引领13寸主流时代
　　2009年4月13日，惠普召开了主题为“09重塑时尚 乐•动平衡当道”的春季新品发布会。在这场新品盛宴中，惠普消费类笔记本通过持续深化“风格化计算”策略和深刻的消费者需求洞察，在敏锐捕捉笔记本市场13寸热点趋势的基础上，正式宣布了将主力产品线向13寸16：9市场转移的全新市场策略，发力堪称完美平衡的13寸笔记本市场。会上,惠普宣布的笔记本最新时尚密码13169也将再次成为笔记本时尚潮流的风向标。
　　此次高调推出的3款面重量级消费类新品—HP Pavilion dv3、HP Pavilion dv6及Compaq Presario CQ35无论在ID设计还是性能方面都有着极为出色的表现。其中，最惹人瞩目的当属两款13寸笔记本新品—HP Pavilion dv3及Compaq Presario CQ35，品位非凡的时尚外观兼具科技领先的娱乐应用与人性化的用户体验优势，堪称“乐动平衡”的最佳产品。这三款新品的推出将势必将在09年为广大用户带来更加完美平衡的全新用户体验，同时也将进一步强化惠普消费笔记本在业内的领先优势。
　　完美13.3 娱乐新主张：HP Pavilion dv3
　　HP Pavilion dv3是此次发布会中最具代表性的产品。13寸笔记本一直被誉为笔记本 的“黄金尺寸”。它充分集合了12寸的轻便与14寸的性能优势，用户不仅可以尽情享受大屏幕的酣畅视觉，还能充分体验超轻机身所带来的便携享受。作为一款面向时尚年轻一族的全能娱乐笔记本，dv3近乎完美的诠释了将移动性、强大性能与时尚外观完美融合的设计理念。
　　惠普独有的Imprint模内漾引技术赋予了dv3近乎梦幻的美丽外观。灵感闪烁和银纱漫舞两种纹理，灵动飘逸，无论是闪烁着智慧的圆纹还是荡漾着浪漫的波浪纹，都将张扬和内敛的个性品位表现得淋漓尽致。超强耐磨的特性更让机身表面持久光鲜，历久弥新。月光白和晶黑两种经典色彩，为用户提供了更多个性化地选择。更值得一提的是，dv3采用了13寸黄金尺寸的LED背光液晶屏和全景无边防护屏设计，不仅节省了能耗还将美观、功能及易用性集于一身。
　　此外，dv3具备强劲性能的移动平衡娱乐功能，它采用了高端主流处理器及新一代GeForce 105M高性能独立显卡的配置，具有超过上一代独立显卡2倍的高性能。16:9超宽显示器更加符合人体工程学，是DVD影片最佳的显示比例，视角更宽广，精彩纷呈的高清影音大片更加动感逼真，完美的视觉体验跃然呈现。如此出色的性能再加上奥特蓝音响、Media Smart、高感光摄像头等众多完美的娱乐配置，配合13寸最优的体积和重量，使得HP Pavilion dv3成为最为时尚的全能平衡装备。
　　主流先锋 超值娱乐: Compaq Presario CQ35
　　这是一款让普通用户得以享受13寸主流娱乐体验的产品。作为面向中低端用户的主流产品，Compaq Presario CQ35不仅在“乐”与“动”之间找到了平衡，更在性能与售价之间取得了最令人心动的平衡点。
　　视觉上，CQ35延续了经典的Imprint聚圆纹理设计，环保健康的16:9 LED背光液晶屏保障了CQ35最佳的外观视觉和最舒适的屏幕显示体验。功能上，它采用了高端的全新一代Nvidia GF105M独立显卡设置，高达512M的极速独立显存，让一款入门机型具有了高端机型的性能，保障了各种娱乐游戏的完美显示。另外，CQ35还配备了音质醇美的奥特蓝星音响、舒适自由的遥控娱乐和完美应用的Media Smart娱乐平台。通过3D硬盘保护功能，自动化的智能保护能够有效降低因碰撞而造成的数据损坏或丢失风险，为CQ35自由移动应用提供了更多的保护。而这样一款机器的售价则是大部分用户都能接受的价位(增加上市的价位)，堪称最为超值的主流娱乐本本，相信一定能成为引爆13寸市场主流风暴的绝对娱乐装备！
　　劲情娱乐 我为游戏狂：HP Pavilion dv6
　　同时发布的HP Pavilion dv6是一款具备超强性能的游戏笔记本。在兼顾时尚与便捷应用的同时，提供了澎湃强大的动力性能，堪称时下最为强悍的“娱乐机皇”。惠普独有的Imprint模内漾引外观搭配16:9全景无边影音防护屏设计，美观个性之余，为用户提供了最佳的视觉享受。
　　HP Pavilion dv6采用了拥有至强性能的C2D P8600+P8700处理器，不仅拥有无与伦比的高速运算性能，而且实现了25W低功耗，保证使用者在运行高端复杂游戏时持续长时间的稳定高速运行。在显卡配置上，HP Pavilion dv6采用了ATI专业级的HD4650超高端独立显卡，高达1G的DDR3高速显存，让dv6具有了强大的实时可视化图形3D运算能力，无论是如何复杂的游戏，它都能游刃有余轻松应对。如此高端的硬件配置，对于那些追求极致娱乐享受的游戏发烧友和高端用户，HP Pavilion dv6无疑能带来最为强悍激爽的娱乐体验！
　　伴随消费类笔记本市场日益呈现用户需求个性化的发展趋势。一方面，消费者追求产品的时尚与个性；另一方面，追求笔记本极致娱乐和自由移动的完美结合，真正实现“乐”与“动”的均衡体验。而13寸笔记本作为黄金尺寸的产品具有无可匹敌的优势及市场发展潜力，相信惠普此次发力13寸市场，必将掀起13寸当道的“乐动平衡”新风潮！ 


