全明星阵容 近期热门新品笔记本推荐
　　这段时间上市的新品笔记本还真是不少，09年春季款新品笔记本集中上市给消费者朋友们带来更多的选择空间。最近笔记本市场可谓是热闹非凡，不仅因为春季促销带动的效果使得消费者前来购本的需求增加，还有各厂商时不时的向笔记本市场投放重磅的新产品，引起笔记本市场不断升温。对于消费者而言，这段时间是很好的时机，随着新产品上市吸引了不少消费者前来购买，体验一下新品笔记本的特别之处。

　　笔记本新品反映了市场的动向和未来笔记本的发展趋势，自然自身更能够吸引消费者。相信这些新品笔记本会给大家带来全新感受，新品笔记本有着更强劲的配置，更好的做工和更高的性价比。像有着超轻薄之称的13.4英寸戴尔Adamo，联想的Y450(参数 图片 文章 论坛 )，Y550(参数 图片 文章 论坛 )，Y650等新品更是十分吸引人，还有更多的精品本本，一起来仔细看看吧。

　　联想热门新品笔记本
　　Y450是联想热卖笔记本Y430的升级版，在外观上采用了全新的设计风格，外壳设计更加时尚，同时Y450也是一款采用16:9高清屏幕的影音笔记本，显卡也升级为NVIDIA GeForce GT 130M独立显卡，显存达512M，由于该机型定位主流消费市场，实际的售价并不高，其中一款采用T6600处理器的Y450A-TSI报价为5999元，性价比非常高。

　　配置方面：联想 IdeaPad Y450A-TSI采用英特尔酷睿2双核T6600处理器，搭载PM45芯片组，采用具备512M独立显存的NVIDIA GeForce GT 130M高性能显卡，标配2G DDR3内存，320G大容量硬盘，同时内置有DVD刻录光驱，采用14寸16:9屏幕，同时预装有Windows Vista Home Basic操作系统。

　　接口方面：联想 IdeaPad Y450A-TSI具备4个USB 2.0接口（其中一个为E-SATA接口共用）、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、HDMI接口、多合一读卡器，130W摄像头。
　　编辑点评：从整体的配置来看，这款机器确实性能非常主流，16:9的屏幕加上512M的独立显卡，相信一定会给游戏玩家和影音爱好者带去更好的使用感受，同时5999的价格也非常实惠，同时机器的重量仅为2200g，非常的轻便，有兴趣的朋友不妨去卖场看看。
　　参考价格：5999元










