Gateway坚持时尚定位 今年进军四六级市场
　　新浪数码讯 在宏?集团发布最新战略的全球记者会刚刚结束后，Gateway趁热打铁召开了媒体沟通会。Gateway全球零售资深副总裁 鲍勃·戴维森（Bob Davidson）和Gateway中国区总裁陈宁公布了最新的战略部署，着重介绍了即将发布的新款产品。
　　在之前，宏?公司董事长王振堂接受新浪科技专访表示，宏基多品牌战略中，每个品牌成立了独立的团队来运作，不同的品牌有不同的定位，消费者需要的不光是不同的价格，还需要拥有不同内涵的品牌彰显他的身份和个性。而对于Gateway来说，它的定位就是“时尚、流行、合理价位”。
    据悉，Gateway将发布春季新品。新品涵盖10－15英寸的各个尺寸，满足从高端到入门的各种档次消费者的需求，所有的消费者将获得Gateway风格的时尚。目前笔记本产品都趋时尚化，例如宏?新推出的Timeline产品拥有轻薄的机身，设计出色。
　　鲍勃·戴维森则对Gateway新品信心满满，认为在外观方面超越Acer新品不在话下：“宏?走的是科技路线，而Gateway则更时尚，它综合了很多的时尚元素。”当在场记者问起品牌的标志性设计，例如ThinkPad小红点，而Gateway并没有此类特定风格的设计，陈宁解释：“时尚是没有定式的，总是跟随着流行趋势不停在变。”
    渠道方面，陈宁表示，Gateway今年非常注重4－6级市场的建设：“中国的城市化进程非常快，很快崛起的4－6级市场将是品牌发展的重要阵地。目前，Gateway已经在国内的160多个城市拥有店面，平均每天会增加一个4－6级的合作伙伴。”此外，他还表示Gateway正在全面拓展渠道，传统卖场、3C卖场、电视购物和电子商城等渠道都有涉猎，而目前网上购物的销售情况相当理想。（火柴）


