就要与众不同 六款最个性笔记本推荐
　　看着市面上长的千篇一律的笔记本，你是不是已经觉得厌烦了？特别是许多二线笔记本，好多品牌的机器都是采用同一个模具，最大的区别可能就是机器上面的品牌logo了，开模成本的居高不下造成了笔记本的个性缺失，出门带个笔记本也是经常撞车，相信这已经不是个案了。
　　联想迪士尼版Y330(参数 图片 文章 论坛 )A
　　许多朋友都喜欢联想13.3寸的IdeaPad笔记本，但是首批推出的U330系列定位比较高，万元的价格也不是所有人都能够接受的，而这次联想新推出了超值型的Y330系列笔记本，其中一款采用T6600处理器和2G内存的机型-Y330A-TSI迪士尼版报价仅6499，作为礼物送女朋友是个非常不错的选择。

　　配置方面：联想Y330A-TSI采用了英特尔酷睿2双核T6600处理器，搭载PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡，标配2G内存，320G硬盘，内置DVD刻录光驱，采用13.3寸宽屏设计，内置有Intel 5100 AGN无线网卡，预装有Windows Vista Home Basic操作系统。

　　接口方面：2×USB2.0接口、Express Card插槽、HDMI高清端口、标准VGA接口、多合一读卡器、RJ11、RJ45、全阵列式抗噪麦克风、耳机插孔/音频输出、1394接口
　　编辑点评：相比采用集成显卡的版本来说，这款采用ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡的Y330A显然更具有购买价值，独立显卡在游戏中的优势是集成显卡所不能媲美的，当然2G内存和320G硬盘的主流配置用于平时的工作学习也是足够的，6499的最新价格还是非常超值的，最重要的是其迪士尼的外观非常漂亮，相信许多女生都会喜欢这这款时尚可爱的笔记本，有兴趣的朋友可以去京东看看。
　　参考价格：6499元








