T8300独显再升级 惠普6910商务高端本7600
    【广东行情】惠普商务拥有信赖的好口碑已是众所周之。今日小编走访市场了解到6910(参数 图片 文章 评论 )商务机型再次到货，该系列虽然是早在07年推出的高端商务机型，所以在外面方面没有太大的改善，依旧继承了轻薄便携的优点，不过硬件方面却有很大提升，其中搭配T8300高频独显平台的惠普 Compaq 6910p(KL415PA)惹来不少消费者关注的指数，于7699低价开卖。
    惠普商务机型一向是以简约、稳定的形象推出，该款6910P也便如此，采用了铝美合金外壳机身，秉承了Compaq系列一贯优良的品质及低沉内敛的色调，重量仅2.0公斤，非常轻巧。最具特色的莫过于快捷键的设计，吸取了DV2000触摸按键的成功之后，此次还纳入了ThinkPad所具有的标志性指点杆设计，即选用为蓝色小圆点，便于商务用户的便携操作。
    作为高端轻薄商务机型，数据安全自然会在用户体验时被摆在首位，因此6910右掌拖出也内置有生物指纹识别器，保证了重要数据的安全性能。
　　配置硬件方面，惠普 Compaq 6910p(KL415PA)采用了英特尔45nm Penryn核心双核T8300（2.4GHz，3MB L2，800MHz系统总线）处理器，基于当前笔记本较高端的配置，不过主板芯片组搭载Inte主流的ltel PM965+ICH8M，配合ATI Mobility Radeon HD X2300显卡，对于增强视觉应用程序和肌理较多的3D游戏的图形表现有很大帮助。且标配2GB内存、160GB超大硬盘、内置DVD±RW刻录，最新规格802.11N无线网卡、DVD-SuperMulti以及商务专用的指纹识别系统等的配置均为上流，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面，该机拥有3个USB2.0接口，分别为IEEE1394接口，S-Video接口、VGA接口，RJ45/RJ11接口，一个USB接口，光驱和Smart Card读卡器接口以及隐藏在光驱上方的Smart Card读卡器。 网络方面，则内置10-100-1000M网卡以及802.11a/g/n无线网卡，满足绝大多数用户的连接需求方式。
　　惠普 Compaq 6910P的快捷键也非常丰富，其键盘上方有电容感应式快捷键Fn组合快捷键，提供了亮度调节、电池调节等功能。值得称赞的是，该机的键盘区域中央设有一个小蓝帽，类似于ThinkPad独有标志性设计，此指点杆提高商务效率的同时更巩固了整体高端且时尚的形象。
[参考价格]：7699元 

惠普 Compaq 6910p
屏幕大小：14寸
重量：2.287公斤
类型：高端商务
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

