高配华硕香水机猛跌 P8400独显仅7599
    华硕去年隆重推出了香水笔记本华硕F6V，跨出了征服用户嗅觉的第一步，以独具匠心的设计、唯美的色调外观、加上新硬件平台的采用而征服了不少本本用户，而且随后还推出了更实用的低配版本。大家应该还记得其高配版本的香水机上市售价高达9999元，现今，惊喜爆料，搭载英特尔迅驰2移动平台，采用高端45纳米P8400双核处理器，ATI Mobility Radeon HD3470独立显卡的高频版本华硕 F6(参数 图片 文章 论坛 )V F6K84V-SL，已跌至7599元超值水位。
　　华硕F6V笔记本拥有甜美粉色、宁谧绿色、海浪蓝色以及涂鸦黑色四种艳丽彩壳；关于笔记本带香味的原因，这是华硕与纪梵希香水合作，通过UV烘烤技术把香精加入笔记本的顶盖里。其中，甜美粉对应百花香、宁谧绿对应田野清香、海浪蓝对应大海的气息、涂鸦黑对应率性的白麝香。
　　在配置方面，该款仅售7599元的华硕 F6V F6K84V-SL(1G/160G)采用了英特尔高端P8400双核处理器，2.26G主频、3M二级缓存、1066M前端总线，搭载Intel PM45+ICH9M主板芯片组，为用户打造最小效能的运行平台，显卡采用的是ATI Mobility Radeon HD3470 256M独立显卡，标配1G内存、160G硬盘，130万像素摄像头，13.3寸显示屏，DVD刻录光驱等都属当前市场主流配置；在网络方面，内建Modeon、有线网卡、802.11a/b/g/n无线网卡及蓝牙2.0模组，本本预装Windows Vista Home Basic操作系统。
    华硕 F6V F6K84V-SL屏幕上方内嵌一枚130万像素高清摄像头，集摄像、照相、语音、监控功能等于一身，可随时实现高品质远程视频，让视觉与听觉完美同步，对于酷爱娱乐的用户，诱惑力十足。
　　华硕 F6V F6K84V-SL采用的是13.3寸设计，因此键盘空间的设计也相对从容，没有拥挤之感，用户操作起来十分顺手；本本的触摸板中间还设计了一枚指纹识别器，为用户的数据安全提供了有利保证。
　　接口方面，华硕 F6V F6K84V-SL(1G/160G)共提供4个USB 2.0接口，SD/MS/MS Pro/MS Duo/MMC/mini SD/MS-Pro Duo多功能读卡器(其中MS DUO/MS Pro DUO/Mini SD格式需转接卡)，另外还有难得的高速eSATA与高清HDMI接口，SP/DIF接口，RJ11，RJ45，声音输入/声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔等。网络方面，提供了千兆以太网卡、802.11a/b/g/n高速无线网卡以及蓝牙模组。本本标配6芯锂电池，享受2年全球联保，1年电池保修。
 

华硕 F6
屏幕大小：13寸
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

