16日行情：时尚影音巧克力键盘本降500元
    前不久，日系索尼刚刚发布一款型号为VGN-CS(参数 图片 文章 论坛 )28/Q的笔记本，采用了迅驰2平台P8600处理器、NVIDIA GeForce 9300M GS独显，整机性能十分强劲。今天，我们从市场上了解到这款正在降价促销，商家最新报价为8488元，比前一段时间的报价直降500还送原装双肩背包。
    外观方面，索尼VGN-CS28/Q的外观延续了CS25的时尚元素，上盖采用了类似膜内漾印涂层，带镜面效果的钢琴漆工艺处理，配合B面四周银色金属边框，时尚感强烈。屏幕方面：14.1英寸的TFT宽屏，颜色鲜艳画面清晰动人，也比较符合人们的视觉习惯。
    配置方面，索尼VGN-CS28/Q笔记本采用英特尔酷睿2双核 P8600处理器，主板选用英特尔PM45芯片组，该机标配有2GB DDR2-800内存，320GB 7200转硬盘，双层DVD刻录光驱，英特尔5100AGN无线网卡及蓝牙2.1+EDR模块；256MB NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡；预装Windows Vista Home Premium操作系统。
    接口方面：索尼VGN-CS28/Q拥有3×RUSB 2.0、ExpressCard、1×RJ45、IEEE 1394、1组耳机音频输出/麦克风音频输入接口、多合一读卡器。网络方面：100Mbps网卡、Intel 5100 AGN、支持蓝牙功能。
    编辑点评：索尼VGN-CS28/Q延续了索尼一向的时尚外观，并且拥有强劲的配置，索尼VGN-CS27采用的7200转硬盘对于提高机器运行速度有一定帮助，并且这款笔记本的价格与采用5400转硬盘的索尼VGN-CS27笔记本相同，相比之下这款笔记本更具性价比。
    [参考价格] 8488元    [联系方式] 010-82538656
【以上信息源自：中关村在线】

索尼 VGN-CS Sony Style
屏幕大小：14寸
重量：2.6公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

