PM45+独显 5000元内新双核独显本荐
作者：哈里波特 
　　年前开始的缺货门近期终于瓦解，热门机型如联想 3000 G430(参数 图片 文章 论坛 )A、宏? Aspire 4730ZG、惠普 541等不用预订也能拿到。55NM新显卡的发布以及英特尔45NM处理器价格走底，造就了笔记本整机价格的再次集体下探。此前一直平均价位较高的迅驰2平台，终于真正走入平常百姓家。新到货的4999元笔记本产品大都换上了PM45主板芯片，并且搭上了45NM制程的双核处理器，而且一定配有一枚性能不错的入门级独立显卡，虽然是准迅驰2平台，但4999元的价格已经让很多消费者心动并加以行动。
　　下面是笔者收集的新上市或是高到货不久，具有不错性价比，并且货源充足的4999元笔记本，感兴趣的朋友可以关注一下。
Gateway TC7312C(参数 图片 文章 论坛 )
报价：4999元
　　Gateway曾乃是美国居世界前10名的第三大PC厂商，目前已被台湾宏基收为旗名下，我们一般都很亲切的俗称它为“奶牛”，近年来凭借精致外观、精细做工以及扎实的硬件赢得不少网友的称赞与喜爱。其中TC系列新推45nm芯320G硬盘512M显存独显产品——Gateway TC7312C关注度极高，无论是硬件还是外观都有提升为市场主流，外搭靓丽的酷红主流色调，整体视觉感十分耀眼。现售4999元，值得选购。
　　外观方面，TC系列选用了全新“欧洲时尚手袋装饰”设计模具，A面中间纵向一条金属装饰带，并且用特殊工艺将别致的“Gateway”LOGO嵌入其中，整个顶盖部分基本延续了经典的烤漆主流材质，是09年全力打造的经典数码工艺风格，格外抢眼。此外，Gateway TC7312C拥有家庭剧院最佳播放的16：9黄金比例，1366 x 768高画质分辨率，其上方内嵌130W高清摄像头，保证画质不变形，更为用户带去完美的视觉体验及娱乐享受。
　　值得提及的是，该机采用2键鼠标+触控板设计，触控板采用磨砂材质制成，而键盘的设计颇似索尼的巧克力键盘，快接按键以及键盘上方均采用了黑色烤漆材质，另外其托腕处全部采用金属拉丝工艺，大大增添了TC系列的触摸质感。
　　配置方面，Gateway TC7312C依旧跟随主流硬件市场，采用了英特尔人气极火的45纳米双核T4200处理器，配置参数与之前介绍的Gateway TC7307C基本类似，同样是搭载了512M显存的nVidia Geforce 9300M GS独立显卡，包括支持DVD SuperMulti双层刻录机、内置130万摄像头，不过在储存方面有很大提升，标配320G大容量硬盘及1GB内存；不过稍有遗憾的是，该本本并没有预装主流的操作系统。
　　接口方面，该机拥有2个USB 2.0端口，分别为1个e-SATA/USB高速接口，1个HDMI高清视频输出接口，1个Express Card插槽，六合一读卡器，耳机与麦克风接口，1个RJ11，1个RJ45，1个VGA接口。网路方面，配置了百兆网卡与英特尔802.11a/g/n无线网卡无线网卡，整机标配了6芯4800mAH锂电池，续航时间约为3小时左右。
　　编辑点评：Gateway 的产品时尚类为主，为了区别于其它产品，摆脱同质化尴尬，产用了这种手提包的坚腰线设计，悬浮防尘键盘，红色的触摸快捷键等设计非常抢眼，并且实用。配置也是比较主流，320G硬盘以及512M显存独显在4999元价位上很难找到竞争对手。





Gateway TC7
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

