大也是美 大屏幕影音娱乐笔记本推荐
记者：IVAN
    15英寸以上的机型在娱乐能力上确实有着无可比拟的优势，较大的屏幕带来的视觉享受，更大的内部空间带来良好的散热等。
    目前具备强大影音娱乐性能的本本都集中在15寸以上机型中，作为未来台式机的替代品，人们无不对这些庞然大物充满着期待。今天我们就来为大家推荐几款目前市面上比较热销的机型，希望能为大家的购机提供帮助。
戴尔Studio XPS 16(参数 图片 文章 论坛 )    Studio XPS 16笔记本是戴尔在年初推出的一款新机。本周，这款采用迅驰2处理器平台搭配HD3670独立显卡的游戏笔记本降价1000元，目前最新报价为9999元。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2614（座机）/400-884-9434（手机）。
    外观方面，戴尔Studio XPS 16（S510338CN）笔记本搭配了16：9规格的16英寸LED背光显示器，可以点对点播放720p标清格式，另外屏幕上方集有一枚200万像素摄像头。其机器顶盖采用了高光黑曜石漆面工艺的铝镁合金机壳。该机含电池重量仅为2.91公斤。










戴尔 Studio XPS 16
屏幕大小：16寸
重量：2.91公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

