携手中国移动 戴尔推出3G笔记本Mini 10
　　2009年4月16日，戴尔推出Mini 10，并与中国移动通信共同宣布为该产品嵌入G3无线上网模块的深度定制服务。这次戴尔与全球最大的移动通信运营商的合作，不论何时何地，你都可以用Mini 10与朋友在网上聊天、撰写网志、播放串流媒体内容，亦可用作分享照片或欣赏短片等等。Mini 10拥有迷人的设计感与风格，并兼备随时随地无线上网的娱乐功能。
　　根据中国互联网信息中心2008年的报告显示，2008年中国以2.98亿的互联网人数占居世界的领先地位。相比于2007年增长了8800万人次，年增长率达到42%。根据IDC中国预测分析，在2009年，中国上网本的销售量与2008年相比将增长至276%。
　　此次与中国移动的合作证明了戴尔不断吸引更多不同地方的用户，将戴尔的移动设备连接到互联网，满足更多中国消费者的生活方式和需求。戴尔也延续了全球成功的合作案例，例如欧洲全球电信业巨头沃达丰，美国的AT&T, 新加坡的M1和Starhub，马来西亚的Maxis和澳大利亚与新西兰的沃达丰。
　　戴尔全球副总裁大中华区消费业务总经理杨超先生表示：“戴尔一直致力于为用户提供个性化、时尚的、多元化的产品和服务。Inspiron™ 灵越Mini 10网络伴侣是今年戴尔与中国移动公司携手推出的首款深度定制的中国移动G3笔记本，将提供用户一键上网，永远在线的体验乐趣。今天，戴尔结合中国市场的需求，推出专为中国消费者打造的移动上网解决方案，相信极具吸引力的产品和服务将为用户提供最佳选择。戴尔将致力于为中国的用户提供方便、快捷的移动宽带科技，帮助人们尽情享受方寸之间随时随地的精彩生活，不再受到时间与地点的限制。”
　　中国移动通信集团公司市场部业务拓展总监何志力先生表示：“中国移动是中国唯一专注于移动通信运营的运营商，拥有全球第一的网络和客户规模。此次与戴尔的强强联手，填补G3笔记本业务的空缺，让上网变得更加容易、便捷。所以我们需要紧凑精巧、纤薄灵动的出行装备，戴尔 Inspiron ™ 灵越MINI 10网络伴侣就是我们的不二之选。中国移动全新打造的G3服务，将提供用户实惠又超值的自主套餐选择，并享受无漫游费、随时随地一键上网的轻携移动互联生活新体验。” 

戴尔 Inspiron Mini 10
屏幕大小：10寸
重量：1.3公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

