精雕细琢般享受 13寸热门笔记本导购
    精雕细琢见真功，小巧身材我最行！在笔记本产品中有这样一个群体，精致身材，不俗配置，在高性能和便携性之间游刃有余，深受广大本友的喜爱，这就是13.3英寸笔记本。
    蜂飞蝶绕菜花黄,春日和风送馨香,黄花初绽人陶醉,婉若梦里回故乡。在这个让人心醉的季节里，带上心爱的本本，野外踏青、巡游，清风作伴，影音相陪，美哉、妙哉！
    13.3英寸笔记本兼顾了便携性与高配置两个特点。对那些对轻薄笔记本有需求，但是又不太喜欢看太小屏幕的人来说是一个很好的选择。而且在茶余饭后或者工作之余，还可以玩玩游戏，看看电影，不至于因为配置太低而成为纯工作工具。虽然14英寸或者更大的笔记本产品在屏幕和配置方面更有优势，但是正因为“大”，所以导致了“重”，每天背着上下班真不是一件轻松的事情。
    虽然之前13英寸的笔记本，相对来说价格很贵，性价比是众多尺寸规格中最差的，但是经过这么长时间的成本控制与资源优化，制造成本已经大幅下降，目前的13英寸产品中也有不少性价比很优秀的机型，今天就随编辑一起来看看有哪些值得关注的产品吧。






戴尔 Inspiron 1318
屏幕大小：13寸
重量：2.22公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

