终极三国 欧美日韩高端笔记本大PK
　　现在随着笔记本电脑价格的一路走低，很多用户在购买电脑的时候都会考虑购买笔记本，的确，笔记本凭借出色的移动性能和低廉实惠的价格现在已经吸引了很多用户的关注的目光，而现在最受用户关心的品牌多数集中在欧美品牌和台系品牌上，但是这其中日韩系的笔记本也是很受年轻用户的关注。

　　目前虽然低端笔记本的市场很受用户的关心，但是对于很多高端用户来说，低端笔记本并不能满足他们的日常需要，因此高端笔记本才是他们的最爱，而今天小编究竟为那些喜欢欧美日韩系笔记本的朋友推荐几款现在市面上很受用户关注的高端笔记本，希望那些想购买高端笔记本的朋友们能挑选到自己喜欢产品。
　　惠普蓝光高清本本
　　HP HDX(参数 图片 文章 论坛 ) X18-1001TX(FW607PA)
　　点评：性能出众，18寸的大屏给你带来1080P的享受，可以说这款笔记本很适合喜欢影音和游戏的朋友们去选购。
　　HP HDX X18-1001TX(FW607PA)外壳部分HDX采用了惠普最新的设计，不规则的曲线设计，钢琴烤漆工艺衬托出纹理图案的栩栩如生，给人一种非凡的视觉享受。
　　配置上，HP HDX X18-1001TX(FW607PA)采用了Intel 酷睿2双核 T9400处理器（2.53GHz）并搭载了Intel PM45+ICH9M芯片组和4GB的内存；存储上，640GB硬盘和蓝光光驱；显示上，18.4英寸TFT WXGA(1920×1080)屏幕和NVIDIA GeForce 9600M GT独显，预装了Windows Vista Home Premium系统。
　　接口和网络上，4个USB2.0接口、1×eSATA、1×RJ45、1组音频输入和输出接口、IEEE 1394、Kensington 锁插槽、1×VGA、1×HDMI、5合1读卡器、ExpressCard；支持802.11a/b/g/n无线协议和1000Mbps以太网卡。
　　此外，这款笔记本还集成优质的辅助低音扬声器和创新的多媒体触摸控制板，内置可选的电视接收卡、多媒体MediaSmart、无边框玻璃屏幕、指纹识别、带远程控制功能，HP Mobile ScrollSmart远程控制技术。
　　参考价格：18300元








