笔记本进入超薄新时代 32nm本明年上市
    作者：answer 
    IDF:Intel号召进入笔记本超薄时代 仅1英寸厚度
    在刚刚结束的IDF大会上，英特尔宣布将大力推广厚度小于1英寸的笔记本产品，将改良目前的显示屏、系统及电池等配置，形成所谓超簿系统概念的新一代笔记本的理念。首先为使笔记本的厚度能少于1英寸，超簿系统设计概念建议厂商把显示屏由原的LCD屏幕采用LED作背光，此举可把屏幕的厚度由原来采用CCFL的7毫米减少2毫米，令屏幕部份只有5毫米左右的厚度。
    然后就是处理器及键盘部份，以往由于采用的处理器功耗较高，需要在键盘和主板之间保留更多的空间作散热之用，令厚度间接增加。不过随着英特尔新一代低功耗处理器的推出，可减少需要保留的散热空间，让键盘可设置得更加贴近主板，从而缩小笔记本所需的厚度，达至满足超簿系统的设计理念。
    英特尔表示，改良笔记本中的电池也是减小厚度的主要方法之一。其建议，新一代超簿笔记本电脑可由18650型号电池改为采用Prismatic电池，此电池除了在续航力较18650电池耐用近50%外，其好处是更加簿，自然符合超薄系统概念了。
    超簿系统设计概念的最后建议则在于硬盘装置部份，设计希望厂商在推出新一代笔记本时，采用1.8寸硬盘，虽然60GB到120GB的容量较2.5寸硬盘少些，但其好处是能力为笔记本缩减4.5毫米的厚度，而且即使用户需要较大容量，也可以采用两组1.8寸硬盘作为解决方法，成为超簿笔记本。
    编辑观点：25毫米的厚度现在也有不少笔记本能够做的到，当然就是属于比较高端的了。高性能，低耗能，便携带应该永远是笔记本追求。英特尔在业界还真是很有号召力的，制定一些规则让整个产业都随着自己的理念走，这是保持住自己优势的最好办法了。
    IDF:英特尔32nm制程技术2010年登场
    英特尔北京IDF 2009大会于8日举行，其大会三个主题演讲中，英特尔高级副总裁兼数字企业事业部总经理Pat Gelsinger探讨09年未来Nehalem微架构发展，并表示Nehalem将进入主流领域，而且发展至32nm制程技术，此外Pat Gelsinger更介绍最新伺服器和嵌入式产品及Larrabee多核心架构可用编程工具。
    Pat Gelsinger出场时先以中国美猴王“孙悟空”作开场介绍，随后开始发表Nehalem将于09年由高端市场续渐进入主流级领域，应用泛围更扩至主流桌面电脑及行动电脑等产品，表示Nehalem将发展至32nm程制技术，并介绍首款32nm制程处理器Westmere ，并重申将在2010年开始发布。
    Westmere采用全新32nm制程，能大幅缩小处理器核心面积、并且内置绘图核心、PCI-E接口及内存控制器，不仅能提升运算能力，而且也令芯片组简化为单芯片模式，可进一步缩小PC板的体积。另外还可切换图形处理方式功能，能在内置绘图核心及独立显卡之间作出实时切换，达至节能省电。
    此外，针对嵌入式产品市场，英特尔推出了Arradale平台，其包括具备芯片上图像功能（on-processor graphics）的32nm产品版本，功耗大幅下降70% ，透过资讯娱乐系统和工业自动化等应用，将可为零售业带来更方便快捷的工作效率，现场中Pat Gelsinger率先以服装零售为例，透过Arradale平台，零售商只需从简单的步骤便可达到优秀的管理，而且高防盗技术也大大提高安全性。与32nm核心平台同步发布的还有采用32nm技术的相关笔记本。
    编辑观点：这个对于NV和其他芯片厂商来说完全不是个好消息，集成了的SoC处理器设计必将使得芯片市场重新洗牌。而且目前看来很多消费者对于内置了英特尔自己的显示芯片相当的无爱。


