15日行情：迅驰2独显320G火红本降900元

    东芝家族中颇为红火的Satellite M336再次进行了价格调整，由之前的6999元降价900元，来到6100的价位。该本本是东芝 Satellite M327的升级版本，在外观几乎没有改变的前提下，升级了本本的配置：将T5800处理器直接升级为T6600；硬盘升级为320G；蓝牙模块升级为更强的2.1版，HD3470独显的口碑也是有目共睹，此外，本本的指纹模块也为本本增色不少！
    配置方面：东芝Satellite M336采用Intel Montevina 平台酷睿2双核CPU及Intel最新的GM45芯片组，前端总线高达800MHz，采用Intel T6600处理器，主频高达2.2GHz，高达2MB的二级高速缓存；采用ATI新一代高清独立显卡HD3470, 高达256M独立显存，最大可以实现1023M共享显存，支持最新的DirectX 10.1，完美运行各类3D游戏；2GB内存，320GB硬盘；14.1英寸宽屏，光驱内置支持DVD SuperMulti双层刻录；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
    接口方面：1个Express卡槽，1个HDMI接口，1个VGA接口，1个六合一卡槽（SD，SDHC，xD，Memory Stick，Memory Stick Pro，MMC），2个USB2.0接口，1个USB2.0/eSATA Combo接口，1个IEEE1394接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口。
    东芝Satellite M336拥有着双核独显迅驰2平台的配置，标配2G双通道内存,预装正版Windows Vista操作系统，配以东芝独特设计，系统更优化；高达320G(5400rpm)的SATA海量硬盘配备，足以满足高端存储需求；标配高感光网络摄像头及人脸识别系统，增强安全性及娱乐性。
    [参考价格]:6100元
【以上信息源自：PCHOME】 

东芝 Satellite M300
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

