很拉风 传说中的联想NBA纪念机大揭秘
    近日，校园战鼓再起，备受全国大学生关注的“想法全明星——联想NBA纪念机型营销创意大赛”近期已经在各个全国各大高校火热开炉。 
    说到本次大赛的主角——联想NBA纪念机型，可是十足的NBA巨星范儿，至今也是只闻其声，不见其“机”。想必很多NBA的铁杆粉丝也对这几款尚未面市的联想NBA纪念机型非常有兴趣，下面就让小编来为大家慢慢道来，揭开它们的神秘面纱。
    据了解，本次共推出了三款NBA纪念机型：联想ideapad Y450 NBA纪念机型、联想ideapad S10 NBA纪念机型、联想ideacentre K锋行 NBA纪念机型。从外观上，这三款产品都很炫、很酷、很拉风，从外型上就很好传承和发扬了NBA的精髓。下面小编就为各位揭秘这三款巨星范儿的NBA纪念机型。
    ◆ PK科比，娱乐全能王： Y450 NBA纪念机型
    联想ideapad Y450 NBA纪念机型在延用联想Y450时尚的整体造型，在此基础上加入了科比、姚明等多位NBA巨星的形象，让原本设计感就十分强劲的笔记本在科比的运球、姚明的灌篮等动作中显得更加动感十足。
    Y450 NBA纪念机型是主流14寸轻薄笔记本的杰出代表，采用 16：9黄金分割比例的LED背光液晶屏幕，功耗低还环保，完全没有显示黑边，适合高清影片和视频的播放，是真正的宽屏幕移动家庭影院。最新的NVIDIA Geforce GT 130M 独立显卡及512MB GDDR3独立显存，使其可以轻松应对各种图形处理任务，在观看高清影片和玩大型3D游戏时的画质更加清晰流畅，震撼的视觉效果好比置身于全明星的比赛现场。杜比家庭影院音效认证让联想ideapad Y450 NBA纪念机型在完美画质的同时也拥有无以伦比的音效。画面与音效的完美演绎，使得联想ideapad Y450 NBA纪念机型犹如湖人队的灵魂人物科比，当之无愧的成为娱乐全能王。此外，联想slide bar桌面导航、一键影院功能、Multi-Touch鼠标触控板和新一代高触感键盘等等人性化设计都为这款版本增色不少。
    ◆ 媲美狼王，轻薄便携王：联想ideapad S10 NBA纪念机型 
    “他传球、抢篮板、防守、得分，联盟里没有人能这么全面。更重要的是，他能让身边的队友更出色，他是联盟里最伟大的球星。” 
    狼王被作为idol倍受队友和球迷们好评，而作为轻薄便携典范的联想S10笔记本，则以其轻巧便携、性能出众广受消费者好评，而它的外观及颜色也是为其增色的部分，此次联想S10 NBA纪念机型推出了十足赚人眼球的亮黄、亮红等颜色，机身印有前行中的球员身影，搭配火箭队、湖人队等球队队徵真可谓帅气十足。
    联想Ideapad S10超便携笔记本机身体重1.25kg，便于随身携带。10.2寸的LED液晶屏幕，既满足了便携的使用需求，又提高了使用的舒适度，在便携与舒适之间，达到了“黄金分割点”。配备了最新的英特尔® 凌动?（Atom）N270处理器。虽然功耗低、体积小，但性能却丝毫不打折。联想Ideapad S10 NBA纪念版是一款可以实现永远在线的超便携Netbook。他拥有四种互联方式：有线上网、无线WIFI、蓝牙，并可以通过内置的Express Card插槽使用无线高速网卡，直接连接CDMA或3G等网络运营商，也就是说有手机信号的地方就能上网，从真正意义上实现永远在线。Lenovo Quick Start软件平台，使得用户可以快速访问网络浏览器，音乐播放器，在线游戏等常用软件。这个平台独立于操作系统，极大地降低了被病毒感染的风险。走到哪儿都能上网，如此卓越的性能，完全可以媲美狼王加内特，联想ideapad S10 NBA纪念机型当之无愧轻薄便携王。       ◆ 绝杀詹姆斯，游戏性能王：联想ideacentre K锋行NBA纪念机型：
    有的球员，天生就是王者，比如身披23号战衣，克利夫兰骑士队的领导者——勒布朗-詹姆斯，所以也俗称小皇帝。变态的运动能力和出色的力量，在场上无所不能。同样能被称为王者的是联想ideacentre K锋行，它绝对是游戏战机中的王者，此次推出的NBA纪念型机在机箱的两侧加入了红色篮球火焰及一跃而起的扣篮人，无论是对力度和强度的诠释都与联想ideacentre K锋行相得益彰。
    对于游戏玩家而言，电脑的性能强劲与否至关重要，联想ideacentre K锋行NBA纪念机型则是这样一款主流多核，强劲性能的电脑。超强的多核处理器决定了联想ideacentre  K锋行能够在要求最为苛刻的多任务环境中，轻松应对处理器密集型任务，充分发挥高度线程化应用程序的优势。无论是创建多媒体内容、玩极速游戏，还是同时运行多个计算密集型应用，都能够轻松应对，享受到“极致的高清视频、数字娱乐和3D游戏体验”等多核高速乐趣。联想ideacentre K锋行还配有超强独立显卡，即使是面对《魔兽世界》这样的大型3D游戏，也能轻松应付。即使是在视觉效果全开的情况下也能保证画面的流畅运行，完美再现游戏绚丽的画面效果和特技，带来震撼的视觉冲击。
    这就是小编搞到的第一手NBA纪念机型的资料，如果你和小编一样狂爱NBA？让想法在NBA之上燃烧？那就赶紧加入联想idea NBA纪念机型营销创意大赛，成为想法全明星的一员。


