27日行情：T6400芯+HD3650独显本仅5899元
    M51系列确实创造了华硕继A8系列之后的又一个成功的系列。随着英特尔的不断的更新处理器的平台技术，华硕的众将士们也在不断的提高自身的素质。M51系列自然也是此轮更新的重点系列。近日，华硕M51系列中的一款新款M51Va M51Q64Va-SL到货成都卖场，其采用了T6400与HD 3650的搭配，性能相当不错，而价格上，该机目前价格为5899元。
    M51Q64Va-SL在设计上继承了M51系列经典的模具设计，颜色上还是采用非常低调的黑色为主色调，但是配上钢琴烤漆的工艺便将整机外观上升到一个很高贵的档次了。内饰方面，掌托部分使用了银灰色的设计风格。键盘则设计很是人性化，在全键盘的搭配上，将数字键盘区独立了出来，很是实用。
    硬件配备上，M51Q64Va-SL采用了Intel Core2 Duo(Penryn) T6400双核处理器（主频：2.0G，二级缓存：2048KB，前端总线：800MHz），主板芯片组：Intel PM45+ICH9M。标配内存，1024MB DDR2。硬盘，250G SATA。内置DVD±RW光驱。显卡则为ATI Mobility Radeon HD 3650独立显卡。
    接口部分，接口方面，口设计方面，这款华硕M51Q64Va-SL笔记本机身的左侧除了光驱以外，没有配置任何的接口。而机身的右侧方面则配置了RJ45网卡接口、RJ11 Modem接口、D-SUB模拟视频输出接口、DVI数字视频输出接口、迷你IEEE1394接口、一个USB2.0接口以及Express卡插槽。
    [参考报价]：5899元　　[联系电话]：0731-2919138
【以上信息源自：太平洋电脑网】

华硕 M51
屏幕大小：15寸
重量：2.95公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

