30日行情：7寸个性手写旋屏UMPC大降500元
    5.1果然是笔记本降价最集中的时间，就连原本已经很便宜的上网本也开始降价促销。之前稳守价格不动的工人舍本周全线调整价格，其中一款Kohjinsha S130的调价幅度达到500元。该机798克的重量和紧凑的外观尺寸设计非常出众，最大化接近7寸的画面显示区域，除了可显示高清晰画面，更能直观，人性化地轻松随意操作触摸书写。
    Kohjinsha S130采用了英特尔低电耗处理器：Atom处理器，该处理器的节能效果非常好，使Kohjinsha S130的待机时间保持在了约3.2小时。大大解决了UMPC待机时间过短的问题。
    Kohjinsha S130在较小的尺寸基础上，遵循更加紧凑的设计，但仍然让用户感到容易操作。触摸板区域更大，鼠标操作更简单。新开发的键盘。确保在14.2mm的螺距，即使如此小的区域，也能轻松输入文字。整个梯形设计的按键表面，又经过了改良的轻快设计。需要邮件和文章的文字录入都尽可能的避免了键错和失误。
    依据新一代的PCMCIA的接口标准，ExpressCard/34接口，可以服务更多的接口需求。该机仍然保留了高速的3合一读卡器，支持SD,MMC等介质的存储卡，方便和各种数码产品交换存储数据。同样保留了LAN的局域网卡接口，并有无线网络的支持，同样和上一代工人舍上网本一样，可以通过无线网络开关进行控制。
    接口方面：USB 2.0接口，无线网络，有线网络，蓝牙，三合一读卡器，ExpressCard/34插槽等全都具备。
    编辑点评：Kohjinsha S130的设计理念相比一般上网本来说更加时尚以及商务，模具外观方面更有自身特点，如果你喜欢个性时尚不媚俗的电子产品，这款上网本很适合你。
    【参考价格】：4200元
(以上信息源自：太平洋电脑网)


