华硕N80流苏降至7300 8秒开机双核独显

华硕 N80(参数 图片 文章 论坛 )H84Vn-SL　　笔记本　报价　7300元
　　【北京行情】近期，配置了英特尔P8400双核处理器的产品纷纷下调价格，其中一款华硕 N80H84Vn-SL流苏版更降至7300元，该机三月份的平均成交价为7800元左右。华硕 N80H84Vn-SL配置了P8400双核处理器与9650GT独立显卡，加载了华硕首创的8秒钟开机上线技术“Express Gate”，无论随时随地通过华硕N80快速上网处理紧急电子邮件、浏览重要讯息，是一款娱乐十足的旗舰型笔记本产品。
　　外观设计方面，华硕 N80H84Vn-SL依旧演绎了华硕独家的“晶钻漾彩”工艺，N80内敛秀气，主以黑色钢琴烤漆的主流设计，其A面采用的是全新流苏纹路晶钻漾彩设计，而B面、C面都拥有较好的反光效果，在灯光照射下，整机彰显稳重且时尚气息十足。
　　配置硬件方面，华硕 N80H84Vn-SL采用了新的45纳米工艺酷睿2双核处理器P8400，2.26G主频，搭载迅驰2平台的P45芯片组，还内置了高速802.11a/g/n无线网卡，另外，标配2GB内存、250GB超大硬盘，植入了性能强大的NVIDIA GeForce 9650M GT 显卡，内置蓝牙、摄像头、DVD-SuperMulti双面刻录光驱，以及HDMI高清和e-SATA高速接口等的全面配置，预装Windows Vista操作系统。
　　14寸宽屏上方内置130万像素摄像头；Realtek ALC660音效芯片的系统加上内置扬声器；贴心配备的指纹识别更能够确保数据资料的安全。
　　接口与扩展方面，这款华硕 N80H84Vn-SL的接口十分充裕，共拥有5个USB接口，其中最大亮点在于HDMI与新一代的e－SATA接口的纳入，1个Express卡，其他分别在机身的后方还提供了2个USB接口，而且耳麦输出接口也采用了5.1声道输出的模拟/数字公用接口，让你实现5.1声道的大片影音享受，考虑周全。
　　编辑点评：流苏版和巧克力版的华硕 N80H84Vn-SL都十分受欢迎，外观方面比纯F8、X81系列都要养眼，如果大家预算充足的话，应该考虑一下这款实力派笔记本。
　电话：　010-82538392　


华硕 N80
屏幕大小：14寸
重量：2.6公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

