女生最爱 东芝粉红新轻薄A602本评测
    ·主打粉色系的东芝Portégé A602
　　东芝在2008年底推出过一款针对轻薄市场的产品Portégé A600(参数 图片 文章 论坛 )，与之前同为轻薄系列的Portégé R501和R502两款产品不同，全新的A600在实用性方面表现的更加出色。同时，由于英特尔新迅驰2平台的推广以及自身模具材质的变化，A600系列产品在成本方面得到了很好的控制，价格也更加平易近人。
　　到目前为止，Portégé A600系列分为A601和A602两款，都采用了12英寸模具打造。其中A601为白色喷漆，而A602则是粉色。命名方式继续遵循东芝一贯的规则，即不同颜色外壳用不同数字表示。我们之前曾经对其中的白色款A601进行过评测，而今天，本文的主角则是另外一款粉色系的Portégé A602。
　　新轻薄标准分为5个等级，由一台笔记本的重量（带电池）和机身厚度（最厚处）两个参数来衡量，达到相应标准即可得到对应的分数成绩。我们将使用这一标准对这款Portégé A602进行相应的测试，看它是否符合我们新轻薄的标准。

东芝 Portege A600
屏幕大小：12寸
重量：1.7公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

