绝对让你心动 各品牌主流笔记本推荐
　　笔记本早已经成为人们生活办公的必需品了，人们越来越离不开笔记本，对笔记本的需求也在日益增加。最近想买笔记本的朋友们可要多留意一下卖场了，春季促销带动的效果使得消费者前来购本的需求迅速增加，还有各厂商时不时的向笔记本市场投放重磅的新产品和老产品的调整使得笔记本市场不断升温。消费者在买笔记本的时候可以有了更多的选择，众多的精品笔记本让消费者心动不已，惊喜的价格，不俗的性能，精细的做工，靓丽的外观相信这样的笔记本任谁都会心动的。

　　最近想买笔记本的朋友们可谓是相当的有“口福”，对于消费者而言，这段时间是很好的时机，不但可以购买新品，体验一下全新的特别之处还能够买到实惠的本本。面对市面上众多的笔记本，今天小编给挑选几款让人心动的笔记本推荐给大家，供大家在买笔记本的时候做个参考，一起来仔细的看看吧。

　　联想主流笔记本
　　Y450(参数 图片 文章 论坛 )是联想热卖笔记本Y430的升级版，在外观上采用了全新的设计风格，外壳设计更加时尚，同时Y450也是一款采用16:9高清屏幕的影音笔记本，显卡也升级为NVIDIA GeForce GT 130M独立显卡，显存达512M，由于该机型定位主流消费市场，实际的售价并不高，其中一款采用T6600处理器的Y450A-TSI报价为5999元，性价比非常高。

　　配置方面：联想 IdeaPad Y450A-TSI采用英特尔酷睿2双核T6600处理器，搭载PM45芯片组，采用具备512M独立显存的NVIDIA GeForce GT 130M高性能显卡，标配2G DDR3内存，320G大容量硬盘，同时内置有DVD刻录光驱，采用14寸16:9屏幕，同时预装有Windows Vista Home Basic操作系统。

　　接口方面：联想 IdeaPad Y450A-TSI具备4个USB 2.0接口（其中一个为E-SATA接口共用）、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、HDMI接口、多合一读卡器，130W摄像头。
　　编辑点评：从整体的配置来看，这款机器确实性能非常主流，16:9的屏幕加上512M的独立显卡，相信一定会给游戏玩家和影音爱好者带去更好的使用感受，同时5999的价格也非常实惠，同时机器的重量仅为2200g，非常的轻便，有兴趣的朋友不妨去卖场看看。
　　参考价格：5999元










