把握时代气息：未来十大概念本本图赏
    现如今科技的发展速度之快常常让我们追赶不上，认真关注、透彻分析才能让我们看清它究竟是未来的主流还是即将被淘汰。“概念”这一概念在科技领域常常让我们遐想无限，从概念车到概念手机再到概念笔记本，其产品假想图一次又一次惊艳着我们的眼球！
    在前不久的上海车展上，众多车型中，奥迪概念车犹如火箭般外形不禁让人惊叹，概念来源于此。
    同样，手机领域概念机也层出不穷，让人为止乍舌、兴奋。
    2009年，笔记本将会有怎样的趋势？以下是十大最具未来派色彩的概念笔记本电脑设计，其中一些设计已经获得国际奖，其它设计由于保密工作甚好，外界根本知之甚少或干脆一无所知。如何紧跟时代气息，请看十大未来派概念笔记本图赏。
    1. Canova双屏笔记本
    Canova双屏笔记本自然是拥有两个显示屏，而且都是超敏感触摸屏，这种触摸屏使用起来非常容易。除了用于日常处理任务外，Canova双屏笔记本还可让用户像阅读报纸一样浏览自己喜欢的文章。
    2. 索尼Vaio Zoom
    索尼的这款概念笔记本拥有一个全息玻璃屏幕，键盘则采用平面触摸式设计。开机后，用户可感受全息触摸屏的独特魅力；关机后，屏幕又回到透明状态。
    3. 三星DesCom
    DesCom基本上是一款二合一式概念笔记本，与电脑桌实现“无缝”结合。
    4. MacTab
    MacTab是MyBook的高端产品，采用令人不可思议的超薄无线键盘。键盘可通过磁铁和凹槽紧扣屏幕，充当运输时的一个防护罩。
    5. LG生态概念笔记本
    LG生态概念笔记本采用燃料电池和有机发光二极管显示技术，曾获得Red Dot奖最佳概念笔记本设计大奖提名。
    6. Compenion概念笔记本
    Compenion概念笔记本出自费利克斯·施密德伯格（Felix Schmidberger）之手，拥有两个可滑动的有机发光二极管显示屏，必要的时候，其中一个屏幕可充当键盘。
    7. 三星Amoled
    三星的Amoled概念笔记本采用独一无二的设计，集超薄、光滑以及触摸式键盘于一身。值得一提的是，Amoled的键盘缺少触觉反馈。
    8.“旅行者”概念笔记本
    这是一款专为旅行者设计的概念笔记本。形象地说，它就是一个拥有照片和数据存储功能的GPS导航系统，此外，它还内置地理标记功能，能够为照片添加拍摄地信息。
    9. Canvas概念笔记本
    在设计上，Canvas概念笔记本力求为设计师提供高品质，同时帮助艺术家提高“生产率”。这款笔记本的最大特色就是“超薄”，包括触摸屏在内的一切组件均走的是超薄路线。
    10. 苹果Macbook 0801
    Macbook 0801概念笔记本由伊萨姆·萨纳达（Isamu Sanada）设计，更像是当前Macbook Air的黑色版。Macbook 0801同样主打超薄键盘和极为圆滑的外观设计。


