享受影音娱乐生活 热门影音本本推荐
　　现在的人们越来越主张要享乐生活，在努力工作的同时不断的丰富自己的娱乐生活，现在笔记本早已成了一种生活必备品，爱看电影，爱玩爱娱乐的朋友们不妨考虑下影音娱乐笔记本，相信强大的娱乐功能给用户带来耳目一新的娱乐应用体验，让你的生活每天都是娱乐的主打日。出色的影音效果带来更多享受，随意的放松自己，享受生活中的美好。

　　当前笔记本市场，在超便携式笔记本电脑抢夺眼球的今天，小尺寸产品是绝对的热点。不过对于很多以游戏、影音娱乐为主要应用的家庭娱乐用户来讲，对笔记本便携性的要求并不是很高，相反，对机器性能、显示效果则有较高的需求，尤其是在激战大型游戏、播放高清视频时感受最为明显。想享受到更加经此啊的影音娱乐生活，怎能没有一款影音笔记本呢！

　　一款出色的影音娱乐笔记本会为用户带来了全新的视觉体验，强大的影音功能，影音设计、人性化设计方面的出色表现让你不得不随时想起它。到底都有哪些出色的影音娱乐本呢，一起来看看今天小编给大家推荐的产品吧。

　　联想热门影音本
　　小编近期在市场发现，联想一款全新机型Y550(参数 图片 文章 论坛 )A已经出现在了卖场上，Y550是联想最新的主流价位娱乐笔记本，在外观上采用了全新的设计风格，外壳设计更加时尚，同时Y550也是一款采用16:9高清屏幕的影音笔记本，显卡也升级为NVIDIA GeForce GT 130M独立显卡，显存达512M，由于该机型定位主流消费市场，实际的售价并不高，其中一款采用T6400处理器的Y550A-TSI报价为7499元，性价比还算不错。
　　配置方面：联想 IdeaPad Y550A-TSI采用英特尔酷睿2双核T6400处理器，搭载PM45芯片组，采用具备512M独立显存的NVIDIA GeForce GT 130M高性能显卡，标配2G DDR3内存，320G大容量硬盘，同时内置有DVD刻录光驱，采用15.6寸16:9屏幕，同时预装有Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：联想 IdeaPad Y550A-TSI具备3个USB 2.0接口（其中一个为E-SATA接口共用）、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、HDMI接口、多合一读卡器，130W摄像头。
　　编辑点评：从整体的配置来看，这款机器确实性能非常主流，16:9的屏幕加上512M的独立显卡，相信一定会给游戏玩家和影音爱好者带去更好的使用感受，同时7499的价格也非常实惠，唯一遗憾的就是2700g的重量了，比Y650(参数 图片 文章 论坛 )还要重一些，不过对于经常窝在家里的游戏爱好者来说，这个重量真算不上什么，有兴趣的朋友不妨去卖场看看。
　　参考价格：7499元










