中国3G那点事儿 笔记本将步手机后尘
　　作者：孙姗姗
　　如今的3G火到让笔记本行业的媒体们也开始恶补通信知识。3G来了，再也不是手机的专利！恐怕今后笔记本电脑的标准配置也不能少了3G，其他跟网络通信沾点边儿的便携移动设备也没跑儿了。说3G成笔记本的标配还算是客气的，电信巨头们使使劲儿，电脑就能变成通信的附属品，“买话费送笔记本……，预存话费换笔记本……”，貌似步手机的后尘，只要一眨眼的功夫！
　　毕竟3G在中国还是个新鲜的大事，从牌照发放与否到何时发放，就让通信类媒体忙得团团转，直到3G足够吸引国人目光。没想到，中国3G临门一脚就捎上了笔记本产业。4月15日中国移动率先推出G3笔记本，竟然一次性与17家电脑厂商签署合作，用3G捆绑笔记本的方式推广3G业务。这不仅表示着通信产业已经找到扩大数据业务增长的办法，也表明利润见薄的笔记本产业也在积极寻求扩大销量的门路，2009跨产业融合正式开始，是否可以双赢有待观察。
　　由于目前3G刚刚起步，只有中国移动和中国电信两家公布了资费情况，中国联通还需要等到5月17日才能启动3G业务。笔记本厂商这边，3G笔记本几乎家家都生产，支持3种制式的产品也都准备好了。支持3G的产品不局限于廉价上网本，品牌也不局限于血统纯正的名牌。据悉，蠢蠢欲动的山寨本，对3G的支持更加灵活。



