通向四冠的历程 科比球迷收藏品大阅兵
    科比球迷：summersun
    科比_布莱恩特中文官网
    十三年前，一个才华横溢的小伙子，带着一些不羁和狂妄，从高中直接跨入NBA的殿堂；而在今天，没有人会否认，他已经成为联盟中如日中天的王者。
    出众的身体素质、全面娴熟的技术、犀利的进攻、凶悍的防守、强烈的求胜欲望、卓越的领导力、举手投足间透露出的优雅风范……如此众多的优点集于一身，仿佛他天生就为篮球而生。
    扣篮大赛冠军、得分王、单场81分的辉煌、连续4场50+、多次全明星入选、MVP、梦八夺冠、三樽奥布莱恩杯……数之不尽的荣誉犹如星光闪耀，这个身披24号紫金战袍的男人在很多方面已然超越了飞人的神迹。
    ——科比·布莱恩特，当今篮坛中最耀眼的超级巨星，注定会成为一个新的传奇。
    然而，通向荣耀殿堂的路途并非一帆风顺，科比一样也是受尽挫折坎坷。与大鲨鱼的不欢而散、转会风波、肘击门，都曾让科比背上自私和阴险的骂名，饱受媒体抨击和非议，成为联盟中的众矢之的。2003年的强奸丑闻，更是让他变得声名狼藉。一时间，联盟的排挤，队友的猜疑，Nike等厂商终止广告合作，家庭关系也陷入危机，仿佛一切都在预示这颗明日之星即将陨落。
    或许，这样的磨练，正是“天将降大任”于科比。两年时间里，依靠苛刻到极限的训练方式和坚韧不屈的意志力，科比换回凤凰涅盘式的重生！“小飞侠”收复了曾失去的一切，联盟的赞誉、队友的信任、球迷的爱戴、顶级厂商的追捧、娇妻与儿女的依赖，并且因此得到了更多——成熟、谦卑、无私和专注的爱！
    十几年来，科比的跌宕起落，一直没有改变我对他的崇拜和敬意。比起万众仰慕的乔丹大神，科比更像是一个更加真实而完整的“人”。尤其在07年有幸亲眼见到科比本人后，感觉他的率真和亲和力让人完全没有距离感。
    像很多Fans一样，我对科比的一切都钟爱有加。球鞋、球衣、杂志、光盘……只要和科比有关，基本都不会放过。我并不是Sneaker（收藏球鞋的人），所以每一双球鞋都不会只是束之高阁。因为我相信，只有亲身体验才能深切感受到科比的精神力量。只有一件球衣，我从来没有穿过—— 一件紫金色的8号战袍。科比说过，他从来没有想过超越谁，所以我一直都认为24号只是Nike炒作的噱头，收藏这件球衣也当作是对此的一种纪念。

Ideapad Y450
屏幕大小：14寸
重量：2.2公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

