性能不是问题 主流价位新品笔记本荐
　　离“红五月”越来越近，无论是笔记本厂家还是经销商都在积极备货，准备利用“五一”、“端午”这两个小长假大赚一笔。当然，前期的宣传是必不可少，尤其是刚刚推出的新品笔记本更是重中之重。
　　也许是经济形势有所好转，本月推出的几款新品都开始走中高端路线——7000元以上的机型受到了不少消费者的关注。俗话说：“一分钱，一分货”，这些主流价位的新品笔记本在性能上都无可挑剔。
　　推荐产品：联想Ideapad Y550(参数 图片 文章 论坛 )A-PEI笔记本
　　参考价格：8800元
　　联想Ideapad Y550A-PEI笔记本棕黑色的顶盖采用钢琴烤漆，效果明亮但是容易留下指纹；顶盖中隐藏着六边形图案组合，橙色镶边、灰色钢琴烤漆C面以及发光的“ideapad”LOGO颇具时尚风格；采用Multi-Touch鼠标触控板，支持多点触控技术，通过手势画圈动作可实现诸如网页浏览等翻页滚屏功能，通过两根手指的分离或靠拢可实现图片浏览的放大或缩小。键盘上方的slide bar触控条可以把常用的应用程序图标放置在联想桌面导航的托盘中，让电脑桌面更干净。

　　促销信息：送电脑包、光电鼠、送价值198元的迷你折叠电脑桌一套 
　　编辑点评：
　　联想Ideapad Y550A-PEI笔记本搭载了高端的处理器、独立显卡以及海量的内存、硬盘，配置称得上“强悍”。追求极致性能、预算充足的用户可以考虑这款机器。






