为五一准备 近期热门独显笔记本推荐
　　五一来临之际，面对最近市面上众多的学生消费者，厂家和商家都推出实惠的产品和惊喜的活动，想买笔记本的学生朋友们最近可要多留意下卖场。绝大多数学生买本更多看重笔记本的性价比，当然也会有部分学生喜欢时尚的，轻薄的本本。面对市面上众多笔记本产品，想找一款适合自己的实用高性价比本，还真不是一件容易的事情。学生朋友在选购笔记本的时候基本都是选择双核处理器配上独显，这样的本本在学生朋友日常的使用中能让学生朋友可以很好的应付很多事情。

　　现在市场上各个价位的笔记本是琳琅满目，众多的机型让用户可以随心去挑选自己喜欢的，而现在采用独显的笔记本价格也是很全面，从低到高可以让用户随心选购，小编今天就为大家精心的挑选了几款目前市场上卖的很好的采用了独显的笔记本，希望大家能买的舒心用的放心。
　　9600独显本仅5399元
　　神舟承运L(参数 图片 文章 论坛 )840T
　　点评：价格适中，性能突出。
　　刚刚在上网本市场创新推出2999元优雅Q(参数 图片 文章 论坛 )130X加送6芯电池、10.2寸优雅Q130B狂降杀至2199元的神舟电脑，本周末又在迅驰2平台独显笔记本领域大幅度降价促销，游戏旗舰本神舟承运L840T再降300后封杀5399元，上演96GS巅峰独显与完美迅驰2强劲动力的经典邂逅，轻松应对大型3D游戏，超大高亮宽屏带来无与伦比的激情体验，主流接口搭乘高感光高清摄像头让您拥有全方位的娱乐享受，性价比再翻番。
　　配置方面，神舟承运L840T采用了Intel酷睿2处理器P8400处理器、搭配Intel 45系列高速芯片组能和2G内存；存储上，250GB硬盘和DVD刻录机；显示上，15.4寸高亮宽屏和512M G9600M GS独显，内建200万像素摄像头。
　　接口和网络上，2个USB2.0接口， 4合1读卡器，Express Card ，以及eSATA和HDMI，布局合理，支持几乎所有主流数码设备；还支持5100AN无线。现狂降300后仅售5699元，感兴趣的朋友可千万不要错过哦！
　　参考价格：5399元










