变着花样玩时尚 惠普小本Mini1010TU详测
作者：zhaoyang
外观介绍：黑色靓装配圆点魅影
    这款惠普的mini 1010TU在外观上采用了与之前2133相同的模具设计。不同的是，该机将2133的金属材质机身换成了超轻薄的工程塑料，但是做工依旧保持了惠普传统优秀的风格特点，让人相当满意。此外，它10英寸的机身只有25.2mm的厚度，更加增添了该机的时尚指数。
    如果说2133银白色金属机身给我们的感觉是一种冷峻，那么这款惠普mini 1010TU黑色的靓装带给我们的则是一种神秘而华贵的感受。该机的上盖采用了惠普在其他产品上经常出现的“IMR膜内漾印设计”，整个上盖被打造成出独一无二的旋舞花纹，十分抢眼。
    笔者在使用中发现，虽然该机表面为类似于钢琴漆的黑色镜面效果，但是由于花纹的添加使得整机在沾染指印后，并不会显得非常明显。这可能也是这个独一无二的旋舞花纹除了视觉享受之外的一个另类作用。
    从侧面看，这款惠普的mini 1010TU虽然显得比较圆润，但是并不笨拙，再加上上面我们所提到的仅有25.2mm的厚度，便携性也是非常出色的。

惠普Mini 1000
屏幕大小：10寸
重量：1.08公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

