T6400芯HD3650独显 华硕M51只卖5400元
　　【北京行情】前不久，刚上市的华硕 M51(参数 图片 文章 论坛 )Q64Va-SL是一款15.4英寸的家用娱乐笔记本，它主要配备了英特尔酷睿2双核T6400处理器以及ATI Mobility Radeon HD3650独立显卡。今天我们从市场上了解到这款笔记本正在促销，现在商家最新报价为5400元，并送原装包和鼠标。
　　外观方面，华硕M51Q64Va-SL采用华硕独有“晶钻漾采”的制造工艺，整体文饰具有烟雾般的效果，为这款大尺寸机型注入了别样的气质；内饰方面，掌托部分使用了银灰色的设计风格。键盘则设计很是人性化，在全键盘的搭配上，将数字键盘区独立了出来，很是实用。
　　配置方面，华硕M51Q64Va-SL基于英特尔 PM45+ICH9M芯片组，支持英特尔酷睿2双核 T6400处理器，主频为2000MHz，二级缓存为2048KB。总线频率为800MHz。采用ATI Mobility Radeon HD3650独立显卡，显存容量为512MB，支持AMD HyperMemory动态共享内存技术。提供了1GB DDR2内存和250GB SATA 5400转硬盘。内置DVD刻录机，支持DVD-SuperMulti双层刻录。

　　促销信息： 带票，送原装包和鼠标。
　　编辑点评：
　　华硕M51Q64Va-SL搭载了最新的酷睿2双核处理器，在功耗和处理速度上表现不错，特别是其配备了ATI HD3650独立显卡大大加强了高清和游戏体验，另外1GB内存250GB硬盘也足以满足大多数用户的需要，现在5400元的报价也相对合理。

华硕 M51
屏幕大小：15寸
重量：2.59公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

