轻薄新平台 5999元12寸靓丽本惠普dv2评测
    每年三月份都是大学生返校后购买笔记本的高峰期，小编也常常会被师弟师妹们拉去当买本的参谋。如果买家比较了解笔记本的话，小编还能应付自如；如果买家不太了解笔记本的话，小编就往往会备感头疼。前不久有个叫小柔的师妹就让小编白白陪着整整逛了一整天中关村：上网本小巧还便宜，但是她发现用它们开个FLASH较多的网站都会卡；独显本性能不错，但是她感觉它们太重了；轻薄本小巧又好用，但是她听完价格又闪人了……挑来挑去，我们始终没有遇到一款能让她满意的笔记本，只好打道回府。
    其实不光是小柔，相信很多朋友都有过“买到跟上网本一样便宜、轻薄却拥有主流独显娱乐笔记本的高清、游戏性能的笔记本”的梦想。这在过去显然只是一个奢望，那么现在这样强悍的笔记本有没有？有没有？AMD回答我们说，有！那么，答案就是传说中“美貌与性能并重、轻薄与廉价并存”的全新AMD Yukon平台笔记本电脑。
    近日，世界上首款AMD Yukon平台超轻薄高清娱乐笔记本电脑惠普(HP) Pavilion dv2-1005AX武士之刀黑晶版(NU298PA)已经在中国市场全面到货。我们小熊在线评测室也在第一时间收到了它的评测样机。今天，我们就为大家献上这款笔记本的详细评测。

    12.1英寸LED高亮宽屏(1280×800)
    

    USB2.0接口*3、SD/SDHC/MS/MS Pro/MMC/xD读卡器、3.5mm耳机输出/麦克风输入、VGA、HDMI端子摄像头、RJ45(网卡)、电源适配器接口
    















惠普 Pavilion dv2
屏幕大小：12寸
重量：1.63公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

