Gateway跌追实惠 T6400独显LED现5299
    关注过Gateway的朋友一定清楚近年来凭借精致外观、精细做工以及扎实的硬件赢得不少网友的称赞与喜爱，在设计方面的优势还是居前的。其中TC系列新推45nm芯独显机型——Gateway TC7(参数 图片 文章 论坛 )802C关注度极高，无论是硬件还是外观都有提升为市场主流，外搭靓丽的黑黑主流烤漆材质，整体视觉感十分耀眼。现售5299元，相当划算。
    Gateway TC7802C与酒红色版的Gateway TC7803C一样，都是采用了欧洲时尚手袋装饰设计，仅颜色的区别，A面顶盖选以暗红靓丽烤漆为主，其中间依然纵向一条金属装饰带，运用了特殊工艺将别致的Gateway标志嵌入其中，一直延伸至本本前端边缘，整机更突十分时尚活泼。
    配置方面，Gateway TC7802C采用了Intel最新推出的酷睿2系列T6400双核处理器，2.0G主频、2M二级缓存、800M前端总线，该处理器最大的亮点在于，该芯为目前最新的45纳米工艺，整体水平有所提高；搭配迅驰2平台所采用的Intel PM45+ICH9M主板芯片组，植入了512M独立显存的NVIDIA 9300GS独立显卡，与前作相比储存方面有所提升，标配1G内存，250G硬盘，内置130万像素摄像头，DVD双层刻录光驱，配备了14寸16:9丽镜LED屏，音效芯片及扬声器，并支持杜比环绕音效，网络方面则建有千兆网卡及Intel WiFi Link 5100无线网卡等，出于成本考虑，该机依旧不带主流系统。
    内饰方面，该机由键盘上方改至键盘右侧边，波浪形按键也改成了发光式轻触播放键，在不通电的情况下，用户根本无法看到该机有多媒体播放键，插上电源之后，橙红色的指示灯便从烤漆中透露出来，十分时尚美观，同时用户只要轻轻触碰就能实现快捷操作。
    采用了16:9黄金比例的14寸LED主流宽屏，其上方内置一枚130万像素摄像头，为整机增添更多娱乐元素，方便用户随时随地进行网络会议或娱乐视频等需求。
　　Gateway TC7802C采用2键鼠标+触控板设计，触控板采用磨砂材质制成，其托腕处全部采用金属拉丝工艺，大大提升了该本的质感。新款的多媒体播放快捷键由键盘上方改至键盘右侧边，波浪形按键也改成了发光式轻触播放键，插上电源之后，橙红色的指示灯便从烤漆中透露出来，十分时尚美观。
    接口方面，该机拥有2个USB 2.0端口，1个e-SATA/USB高速接口，1个HDMI高清视频输出接口，1个Express Card插槽，六合一读卡器，耳机与麦克风接口，1个RJ11，1个RJ45，1个VGA接口。网路方面，配置了百兆网卡与英特尔802.11a/g/n无线网卡无线网卡，整机标配了6芯4800mAH锂电池，续航时间约为3小时左右。

Gateway TC7
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

