仅3个品牌 中移动G3笔记本正式在京开卖
　　4月22日消息，中国移动内置TD芯片的G3笔记本将于4月25日在北京开始销售，首个合作伙伴为北京国美。除去补贴等政策外，折算后的净机价最低仅为688元。
　　首批在京出售3大品牌
　　据悉，4月25日，中国移动将携手北京国美在北京开始销售G3笔记本，这是中国移动于日前发布G3笔记本后正式在北京销售G3笔记本。
　　国美电器透露，首批可销售G3笔记本的店面为北京国美公主坟店、马甸鹏润店、中关村科贸店等国美京城十家旗舰店。此次北京国美推出的3G上网本有惠普、海尔、戴尔等三大品牌。
　　净机价最低仅为688元
　　据悉，中国移动会给予消费者最高2100元的话费及上网费补贴。例如一款海尔上网本售价3288元，这里面包括价值500元的内置TD模块、1500元的上网费以及600元的手机话费赠送，折算下来净机最低价也就688元。其中1500元的上网费用户可自行选择随E行G3上网套餐。
　　移动G3笔记本实现全国统一资费，不管用户在国内任何地方使用G3笔记本上网，资费都是一样的，不会额外收取漫游费。上网费方面，目前已有50、100、200元三类流量套餐推出，每月超出的部分也只需0.01元/KB。经过粗略计算，每月最低只需支付约100元，就可以享受每天无线上网收发邮件和使用即时通讯软件聊天的服务了。同时，“G3笔记本”无线上网没有漫游费，通过“G3笔记本”无线上网，在全国各地都是统一价格。 


