高端T9550双核 三星高配烤漆笔记本9988元
　　【广东行情】近日，三星一款配置了十分高端的T9550双核处理器的三星 R460(参数 图片 文章 论坛 )-AS0A笔记本也来到了广州市场，上市定价为9988元。虽然报价相当高，但是T9550双核处理器已经是目前最高端的几款产品之一，拥有2.66GHz的超高主频以及6MB的二级缓存，性能方面当然是十分的优秀啦。
　　外观设计方面，这款三星 R460-AS0A定位高端，因此A面的烤漆工艺效果也的确更为优秀（也可能是笔者的心理作用而已）。而内饰方面，与低端的R458(参数 图片 文章 论坛 )不同，三星 R460-AS0A的掌托也采用了烤漆设计，并且机身的前端方面还设计了暗红色的装饰。
　　硬件配置方面，这款三星 R460-AS0A本本除了配置了高端的Intel Core2 Duo(Penryn) T9550双核处理器外，还设计配置了4GB内存以及320GB硬盘，十分好的满足了用户的使用需求；但是独立显卡方面则依旧是入门的Geforce 9200MGS，仅能满足用户的一般需要，想要玩高端的游戏是几乎不可能了。
　　相对低级的独立显卡有点浪费了优秀的处理器，但是这款三星 R460-AS0A笔记本的设计本意也不是游戏笔记本，因此还不算是太大的缺点了。

　　其它设计方面，这款三星 R460-AS0A本本在14英寸屏幕的上方还设计配置了1.3M（即130万）像素摄像头，方便了用户的使用。
　　而接口配置方面，三星 R460-AS0A机身的右侧配置了一个USB接口以及内置的DVD刻录光驱。
　　而机身的左侧方面则配置了电源接口、RJ45网卡接口、D-SUB模拟视频输出接口、耳麦接口以及ExpressCard34插槽。
　　而机身的前端方面，三星 R460-AS0A还配置了多功能读卡器；机身的背部则配置了HDMI数字音视频输出接口以及两个USB接口，另外就是一个已经较少使用的RJ11 Modem接口。
　　编辑点评：这款三星 R460-AS0A笔记本定位的是高端商务人士，或者是对游戏需求不大，但是需要处理高强度任务的朋友所设计推出的，因此高性能的处理器以及大容量的内存配置是这款笔记本的亮点。
[咨询电话]：020-87579080

三星 R460
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

