新花又逢春 3G时代欲助上网本再创新契机
　　2009年4月15日，中国移动携手联想、戴尔、惠普、海尔、清华同方、方正等17家国内外PC厂商，联合发布了29款中国移动定制G3上网本，一时间上网本再次被推向了“风口浪尖”，由3G技术和网络运营商推动IT市场的方式欲助上网本这朵新花再逢一回春，热闹之余让多方看到了上网本新的市场契机，无形间各大笔记本厂商间的竞争与厮杀也愈演愈烈起来。鹿有了，究竟死于谁手，谁能分得一块肉，还得看谁的刀更快、谁的剑更利。
　　2007年11月，华硕易PC上市；2008年，上网本市场百花齐放；2009年4月，3G技术引入上网本。短短2年半的时间，上网本成阶梯式向上发展，曾经的7寸屏到如今的10寸屏、曾经的4G闪存盘到如今的160G硬盘、曾经的黑白两色单调外观到如今多彩时尚的设计等等。
　　当然，上网本的变化还不仅如此，例如明基U101上网本，不仅采用了16：9比例10寸LED显示屏、配备SSD硬盘扩展槽，而且还内置了3G模块，可以说明基U101的推出将当前上网本的多重实用功能集于一身，尤其是内置的3G模块已经提前走在了前列。不过，该款上网本在沈阳市场的关注度与其它品牌同类产品相比还有些差距，一方面可能是因为该款上网本上市时3G牌照还没有下发，并未因此引起消费者的关注；另一方面可能是因为厂商并未加大宣传和推广的力度，相信在3G无线网络正式推广和运营以后，内置3G模块的上网本必将会成为未来市场的焦点。
　　暨“家电下乡”之后，“电脑下乡”也随之而来，14个国内外PC厂商推出百款适合农村用户使用的PC产品，在价格、应用以及服务等方面体现出了一定优势。我们看到，部分PC厂商在向农村用户推广产品时也已将上网本和3G无线网络进行捆绑式销售。从农村用户的应用角度来看，上网本的便携、低价优势十分适用，而3G无线网络也能够解决上网问题，可以说上网本的适用人群不仅仅局限于学生、商务人士、时尚达人等，四、六级市场同样具备巨大潜力和空间。契机有了，市场如何开拓是最直接、最需要面临和解决的问题。

　　纵观当前笔记本市场，各大笔记本品牌都接连不断的推出上网本，更新换代速度之快在传统笔记本中是很少见的。不过，同质化问题已经显露出来。有网友调侃说：“现在的上网本，除了品牌、外观和价格不一样，其它都一样”，这句话并不无道理，这在当前笔记本市场中也是“有据可查”的。所以，笔记本厂商如何推出差异化产品，或者说具有独特卖点的产品，也是抢夺上网本市场不可忽视的重要环节。
　　与此同时，看好上网本这只鹿的不仅仅是传统知名的国内外PC厂商，一些板卡厂商以及山寨大军也已经闻风而动、蜂拥而至，尽管目前还不能肯定上网本这块“肉”究竟有多大，但欲捕食的猎人却翻倍的增加，待明年上网本遇价格血拼的时候，惨烈自然不必多说，也许到那时连“洗牌”一词都会用得不那么准确了。
　　据了解，已经有近30个山寨厂商想要加入推广3G上网本的行列之中，就目前沈阳市场来说，不乏山寨上网本的影子，而且由于价格低廉，关注度呈上升趋势，恰逢当前山寨气势正旺，分得一杯羹应该问题不大。值得一提的是，公模上网本也是当前市场的一大“亮点”，不仅山寨厂商频频运用此招，就连部分正牌笔记本厂商也“乐于效仿”，其中原因不言而喻。
　　不得不提的一点就是利润，在传统笔记本电脑遭遇“瓶颈”，以及恰逢“IT寒冬”时，上网本市场的激活确实让笔记本厂商们找到了一个喘息的机会。尽管主流上网本的价格在2200元至3500元之间，但仍然可以赚到可观的利润。据报道，一台上网本的实际成本仅为1700元左右，那么除去物流、人工、店面等等费用以后，一台上网本的纯利润可达200元以上，一线品牌甚至要高出很多，所以小小的上网本不仅仅满足了众多消费者的实际需求，也真真正正的解决了笔记本厂商们的迫切需求。
　　同时，随着以随时随地能上网为主打的上网本也进一步拉动了周边配件的“内需”，例如无线上网卡、无线上网资费卡以及无线路由器等等，都是拥有上网本的客户可能会购买和使用的产品，这也间接的促进了IT市场的购买力。
　　综上所述，3G时代的来临让上网本更具吸引力，营造出了新的市场契机，笔记本厂商多多少少会尝到一些甜头，但对于3G运营商来说，3G无线网络毕竟还处于市场前期推广阶段，仅靠流量能否盈利并不十分明朗，“交些学费”为未来3G业务铺设道路，想要双赢，甚至多赢还为时尚早……


