高性价比 4999元六大名牌热卖本精选
    虽受金融危机的影响，笔记本供货有点问题，但笔记本依然在缓慢降价。对于预算在4K的朋友来说，如何选购一款实用且划算的笔记本呢？这个价位又能买到什么配置的笔记本呢？小编特地根绝市场热点，向大家推荐这几款绝对有货的高性价比笔记本，售价均在4999元左右。可以看出，现在越低的价位可以买到配置优秀的笔记本，无论14寸还是13寸，处理器都以酷睿2为主，独显也已经见怪不怪了，硬盘则以主流的250G为主。这个价位的笔记本，总的来说，是非常划算的。
    总的来说，4999元的笔记本并不是鸡肋，无论在性能和配置上，都相当于一年前的六七千价位笔记本，毕竟3999元笔记本已经把市场搞向了难以想象的高性价比。有望近期购本的朋友，这7款笔记本值得出手。
    联想3000 G530(参数 图片 文章 论坛 )A-PSE(P7450) 4999元
    联想推出的3000系列机型G530A-PSE近日降价促销，仅售4999元，这要比官方网站上报出的6499元着实低了不少，引起了不少消费者的关注。这款G530搭载了英特尔最新迅驰2处理器技术，搭配nVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，性能很是不错，LED背光屏幕技术的应用，让更省电色彩还原更好。
    联想3000 G530A-PSE笔记本采用膜内转印技术(IMR)让顶盖呈现大理石般质感，尽心设计的无卡扣上盖，开阖更加轻松自如。独特的支持人脸识别的130万像素摄像头、高触感键盘、HDMI接口以及触控式快捷键满足更高的功能性体验和人性化感受。
    配置方面：Intel Core 2 Duo P7450处理器，主频2.13GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR2内存，250GB硬盘，NVIDIA Geforce 9300M GS独立显卡，15.4英寸LED高亮宽屏，DVD刻录光驱，130万有效像素摄像头，预装视窗Vista家庭基本版操作系统，整机重约2.7公斤。
    端口方面：4个USB 2.0端口，1个HDMI接口，1个ExpressCard/54插槽，多功能读卡器，网卡插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口。
    联想3000 G530A-PSE配置了迅驰2平台以及独立显卡，可以满足大部分日常应用，即使大型3D游戏也可以流畅运行。这款15英寸的大本拥有超强的性价比，现在仅需4999。

联想3000 G530
屏幕大小：15寸
重量：2.7公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

