不用担心涨价 4999元超值本鼎力推荐
    介于对以为经验的判断，不少朋友还寄希望于五一假期，希望能在假期促销活动中得到些实惠，现在看来这样的想法可以有，但是不能完全依赖，假期促销的仅售一小部分产品，比如低价机型，相对而言购买主流机型就不能一概而论了。今天，笔者给大家推荐的是4999元以内的几款机型，4999元价位属于热门价位段，因此机型也相对比较具有代表性，希望能对近期打算购机的朋友有所参考。
    Gateway T-6800(参数 图片 文章 论坛 )c
    五一很快就要到了，打算节前购买笔记本的朋友还真是不少，尤其是4000元左右价位的笔记本，关注的用户相对更多。今天，笔者就给大家推荐一款新上市的性价比娱乐本Gateway T6856c，目前该机促销仅售4100元，随机赠送原装笔记本包、鼠标，加99元还可获赠价值数百元的登机箱一个，性价比非常值得关注。
    Gateway T6856c沿用T系列个性经典的设计风格，顶盖采用了酒红色钢琴漆面设计，相比传统的黑色外观，更显时尚、典雅，且更适合女性朋友选择。该机采用14.1英寸Ultrabright高亮宽屏，分辨率为1280×800，屏幕上方内置摄像头，视频聊天比较方便。
    编辑点评：作为一款高性价比机型，Gateway T6856c采用主流T6400处理器，极大的提升整机性能，均衡的配置，比较符合主流用户的选配需求，目前该机新品到货仅4100元的低价，在同价位机型中性价比优势突出，正打算购买4000元左右价位笔记本的朋友，推荐出手！


