首款Android上网本3个月内上市 中国造
    4月27日消息，据国外媒体报道，中国广州天通传输技术有限公司开发出了基于谷歌Android系统的上网本原型，该产品有望在未来3个月内上市。 
    该款产品名为“Alpha 680”，基于533MHz ARM 11处理器和7英寸LCD显示屏，内置128MB内存、1GB SSD硬盘，WiFi、以太网、USB接口和SD读卡器等。 
    Alpha 680的电池续航时间为2小时至4小时，低于ARM预期的12小时。据广州天通传输技术有限公司联合创始人Nixon Wu称，该款产品的成本约为250美元，将来还会进一步降低。 
    惠普3月底曾表示，正考虑在部分型号上网本中使用歌Android系统。惠普PC部门副总裁Satjiv Chahill称：“我们想知道Android在计算机和通信市场的潜能，因此正在研究它。” 
    年初，Mobile-facts.com网站联合创始人马特豪斯·柯里科斯基(Matthaus Krzykowski)和丹尼尔·哈特曼(Daniel Hartmann)曾将Android手成功安装在华硕易PC中，这意味着Android系统很可能成为一款桌面操作系统，即微软的竞争对手。 
    据两位创始人称，他们仅用了4个小时就将Android系统成功安装到华硕易PC 1000H中。并且，几乎所有所需硬件都能正常运行，如显卡、声卡、无线网卡等。


