上网本市场扑朔迷离 关注三大博弈焦点
　　2009年，随着中国3G牌照的发放，上网本再次引起业界的关注，一场被称为“上网本第二波”的暗流正在3G的推波助澜下积聚势能，快速发展。继不久前中移动宣布和17家PC厂商合作推出29款上网本后，中国电信也首次对外宣布，正在密切会晤PC厂商，推出内置CDMA EV-DO网卡的上网本。此外据了解，目前在3G市场上相对低调的中国联通(促销产品 主营产品)，也在秘密订制上网本产品。
　　业内分析人士认为，在“上网本第二波”的冲击下，不仅上网本与传统笔记本之间的界限变得更加模糊和交错，传统PC厂商与来自手机、家电等领域的厂商也将在上网本市场上发生正面交锋，而随着几大移动通讯(促销产品 主营产品)运营商的介入，“山寨本生存空间”这一敏感话题也变得更加扑朔迷离。
　　焦点一：上网本Vs传统笔记本
　　上网本的市场前景受到业内厂商的普遍看好，但对如何把握上网本与超轻薄笔记本之间的关系，上下游厂商之间是存在着严重分歧的。一方面，芯片巨头英特尔希望严格区分上网本与传统笔记本之间的定位，以此确保自己在笔记本处理器上的销量不受冲击。在不久前举行的英特尔信息技术峰会上，英特尔高级副总裁兼移动互联网事业部总经理阿南德表示，凌动处理器及其平台是针对MID(移动互联网设备)市场的定位，公开对12英寸以上尺寸上网本的前景狠狠泼了一瓢冷水。
　　与之相反，几大PC厂商为了保规模、求增长，对于上网本与传统笔记本之间的区隔似乎不以为意，只要消费者对产品买帐，买的是“上网本”还是“笔记本”，对PC厂商来说并不重要。在这样的思路下，具有更大的尺寸(12寸)和更强性能的上网本不断推出，上网本和传统笔记本之间的市场区隔正在模糊。
　　焦点二：传统PC厂商Vs手机、家电厂商
　　注意到上网本这块蓝海市场的不仅仅是传统的PC整机厂商和主板芯片厂商，手机、家电等领域的企业也以敏锐的嗅觉感受到了上网本蕴含的巨大商机。在不久前举行的中国移动G3笔记本上市发布会上，TCL通讯这家传统意义上的手机企业和其他一众PC厂商一起，成为中国移动首批G3笔记本的定制合作伙伴，发布了内置TD-SCDMA无线上网功能的笔记本(含上网本)产品。对于靠手机起家的TCL通讯来说，这被外界认为是CEO杨兴平所强调的“转型”的一个具体体现。
　　在杨兴平为TCL通讯所规划的4C融合战略版图中，上网本占据着举足轻重的位置。在3G牌照发放的大背景下，几大移动通信运营商的涉足使上网本具备了融合IT与通信的功能。而对于TCL通讯来说，上网本更是借助3G的东风落实4C融合理念的重要载体。
　　资深通信行业专家刘启诚表示，目前的3G手机在移动宽带应用方面有很多终端方面的制约。比如用手机进行网络聊天，但键盘不好用；想下载音乐，但是手机操作太繁琐；想查看邮件的附件内容，可手机的屏幕太小。正是手机的这些短板催生了上网本的出现。上网本具有较好的移动性，同时它的计算能力和信息处理能力比最强大的智能手机还要强很多，10寸左右的屏幕大小也可以较好的满足移动互联、视频多媒体、娱乐、教育、理财等多种应用的要求。
　　按常理，上网本市场是传统PC厂商的“主场”，其优势不言自明，然而随着几大移动通讯运营商开始介入这一市场，传统的手机企业也并非机会全无。凭借对运营商业务需求的深入了解和多年积累的良好合作关系，象TCL通讯这样的手机企业完全有可能在上网本市场抢得一席之地。可以预计，在2008年已经风生水起的上网本，在2009年通过与3G的联姻，必将搅动起更大的产业变革风暴。
　　焦点三：品牌本Vs山寨本
　　同为山寨，但山寨上网本的处境与它的“老大哥”--山寨手机相比有天壤之别。由于价格一直无法和品牌上网本拉开距离，山寨上网本自推出以来始终打不开局面。另一方面，随着各种制式3G上网本的推出，留给山寨本的市场空间会越来越小，山寨本有可能被运营商的上网本补贴政策直接扼杀在摇篮里。
　　以中移动的TD上网本补贴方案为例，运营商将承担厂商加装TD上网卡的硬件成本，平均每台TD上网本的补贴金额占上网本总价的20%，即500到600元，也就是说，每台TD上网本的市场价格在2000元左右，与眼下的2G上网本相近。并且由于TD属于自主研发技术，研发制造的过程要比2G上网本复杂得多，山寨厂商如自行购买TD上网卡组装到笔记本上，最终的价格不仅要比受补贴的TD品牌上网本要高，甚至可能比2G品牌上网本还要贵。业内人士指出，基于以上原因，短时间内市场上不会出现TD的山寨上网本，“未来3G山寨上网本的主攻方向可能是WCDMA或CDMA2000。”
　　上网本市场的前景被多方所看好，这也使得其市场竞争环境异常复杂激烈，如何获取资源、打压对手、赢得用户是对竞争厂商营销智慧的全方位考验。或许在不久的将来，远交近攻、暗度陈仓、围魏救赵等这些中国古代的战争故事，我们就能在上网本市场上看到精彩的演绎。


