传联通将推3G上网本 洋品牌有望占先机
　　业内人士指出，虽然现在中国移动和中国电信的3G笔记本抢了不少关注的目光，但中国联通在公布3G笔记本后便会迅速推广开来，因为中国联通的WCDMA网络具备多种优势，WCDMA标准可以很方便地与笔记本进行结合，国外品牌笔记本则有望抢占先机，因为WCMDA标准在国际上得到了广泛又成熟的发展，国外品牌PC厂商推出符合中国联通WCDMA 3G标准的笔记本也会更加容易，自然也会很乐意及时跟进。另外分析人士指出，中国联通也可能不会采取高额补贴的方式销售3G上网本，而让用户有更多选择。
　　此前有消息称，中国联通今年在3G业务方面主要分四步走，第一步就是在全国发布3G品牌名称“沃”，英文名为“WO”。第二步是于5月17日在全国55个城市进行3G试运营。第三部是在首批55个WCDMA放号城市加快网络优化，并启动第二批城市招标和建网。第四步则是于今年9月份在首批55个城市实现全面放号。
　　从联通的3G业务计划来看，联通更注重的是打基础，而不是急于求成，在WCDMA网络逐步优化完善后，联通在3G方面的业务则会全面展开，包括手机电视、上网卡、视频通话、流媒体、手机互联网等，而3G笔记本自然也是中国联通不可忽略的一个部分。
　　中国的三大运营商中，中国移动和中国电信都已经推出了3G品牌名称和标识，目前只差联通。根据报道，中国联通在今天下午会公布自己的全业务品牌名称“沃”。这个品牌统领旗下所有业务，而其主打的是市场最为关注的3G业务。
　　注：现在提到的3G笔记本其实指的就是3G上网本，目前三大运营商还没有在主流笔记本上进行3G模块内置。


