个性时尚小巧 最热超便携上网本推荐
作者：哈里波特 
　　在产品越来越同质化的今天，个性，特色的产品当然倍受关注；在笔记本越来越小，越来越轻的今天，如何让笔记本有特色成为了各大厂商急需攻克的难题。谁不想拥有一款价格便宜，能够随身携带，外观美丽，性能强劲的笔记本呢？今天笔者就为大家推荐这样的一类产品，它们是目前最引人注目，人人都想拥有，从笔记本中被单独分立出来的一类笔记本；它们都拥有美丽的外观，小巧时尚的机身，并且价格便宜。你猜到我说的是什么了吗？对，它就是超移动便携笔记本。
　　品牌推荐：VAIO P(参数 图片 文章 论坛 )　价格　6998元
　　今年初的时候索尼推出VAIO P系列笔记本，拥有8英寸超宽屏以及620克超轻薄机身。设计时尚、小巧，轻薄而且大胆，其超宽超窄的机身和能放入裤袋里的广告深入人心，并且引发了网友们的热议。这是一款看上去非常高端的产品，尽量它采用的是Atom Z530处理器，尽管它的液晶屏只有8英寸，但它拥有2G内存，装载微软Windows Vista操作系统，而且拥有多种颜色可供大家挑选。价格方面，索尼出品似乎都不便宜，这款VAIO P目前报价为6998元。
　　索尼P系列VGN-P17H本拥有白色、黑色、酒红色、墨绿四种颜色，可满足时尚人士多彩的需求。模具材质使用了铝镁合金，另外高光涂层表面在使用过程中会留下手印。该机表面采用珠光漆，上盖中间印有VAIO的LOGO，迎光看上去更加美观时尚。屏幕方面：采用了8英寸的WXGA液晶屏幕，标准分辨率为1600×768，屏幕上方内置30万像素摄像头。
　　索尼P系列VGN-P17H采用了Intel Atom Z530处理器(1600MHz主频、512KB L2二级缓存、533MHz系统总线)、2G内存、60G硬盘、英特尔GMA 500集成显卡、预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　索尼P系列VGN-P17H拥有2个USB2.0接口、VGA接口、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔。网络方面：802.11b/g无线网卡、蓝牙2.0+EDR、3G、GPS。
　　编辑点评：该机搭载了英特尔凌动平台、2G内存，对于装载着微软Windows Vista的口袋本来说，可达到流畅运行。在“超便携”这场战役索尼独树一帜，以时尚技压群雄，推荐时尚人士一定不要错过。






索尼 VAIO P
屏幕大小：8寸
重量：0.62公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

