三大运营商大比拼 中国3G网络现状介绍
    虽然牌照已经下发，但是各家运营商的网络建速度和设备采购等都是影响各家网络正式商用的问题之所在。今天笔者就给各位介绍一下目前我国3G网络的建设情况，看看三大运营商的3G网络推广速度能否满足用户日益高涨的需求。
    中国移动TD网络：2011年达现有2G覆盖率
    中国移动的TD-SCDMA作为国家重点扶持的3G网络，虽然在终端和网络建设等方面存在着种种困难，但由于中国移动的TD-SCDMA已经于2008年4月1日开始试商用，至今已经有将近一年的时间了，因此目前的TD网络建设进展也最快。
    据业内厂商人士透露,TD二期建网进展迅速,截至2月10日,TD二期建网城市中已经有19个城市已打通以视频通话为标志的首个TD电话.如加上一期建网的8个城市,目前国内具备支持中国移动TD服务能力的城市已达27个。
    按照中国移动的规划，今年6月底，TD二期28个城市将建网开通并全部支持HSDPA功能，核心网融合组网改造工作全面展开,届时,国内将有38家城市完成TD网络建设。最终，TD将在2011年完成全国覆盖。也就是说，中国移动的用户想要在全国范围内漫游使用中国移动的TD-SCDMA 3G业务，达到目前GSM网络的水平，需要等到2011年。
    中国电信：年底完成网络升级
    由于中国电信运营的网络可以从CDMA 1X平滑过渡到CDMA2000 EV-DO，不用大规模新建网，而它的设备商华为、阿尔卡特朗讯和中兴都有多年经验，所以中国电信将成为三大运营商中最早将3G网络建成的运营商，预计2009年就可以完成网络升级。
    其实早在2006年，中国联通(促销产品 主营产品)就已经通过竞标拿下了澳门唯一一张C网3G牌照，并在2007年建成网络并投入运营。而在联通(促销产品 主营产品)的CDMA业务被电信收购之后，目前的澳门联通也变成了澳门电信。除了已经正是运营3G网络的澳门之外，中国电信也在国内很多城市开始了CDMA2000网络的测试，目前包括陕西、扬州在内的多个城市都有市民在网上发表了自己的测试心得。
    中国联通：WCDMA5.17正式开通
    在很多人眼里，拿到了终端最多，网络最成熟的WCDMA牌照的联通是将会是这场战争中最后的赢家。而联通也高调的表示将于5·17电信日开通WCDMA网络，届时会发放185、186的WCDMA专用号段，而原130、131、132、156用户无需换号即可直接升级到3G。
    据负责WCDMA网络建设的华为表示，中国首个WCDMA商用网络视频电话于2月11日下午4点在广州打通，联通WCDMA试商用正式起步。其实，早在去年11月，中国联通就已经在上海、深圳、佛山、柳州、郑州、保定和无锡等7座城市启动WCDMA试验网建网工作，后来武汉也加入了试验城市，目前这些城市的用户已经可以搜索到WCDMA网络了。
    中国联通的WCDMA设备招标于今年1月进行，2月设备到货开始建设，“5·17”国际电信日期间网络正式开通，全年在282个城市建WCDMA网，其中55个上半年就要完成。


