惊艳到货 索尼粉色P8600独显本7899元

索尼 VGN-CS(参数 图片 文章 论坛 )27　　笔记本　报价　7899元
　　【北京行情】近日，索尼旗下新CS2系列中的高配版本也到货了北京卖场，这款型号为索尼 VGN-CS27的产品，外观上与配置低一些的CS25和CS23保持了一致，时尚的外观很吸引消费者的眼球，配置上，该机既然作为高配，其配置当然会比较不错，采用迅驰2平台的P8600处理器，配合上2G内存和320G硬盘，以及NVIDIA GeForce 9300M GS 独立显卡，足以满足用户的日常需要，目前该机北京现货的价格为7899元，喜欢的消费者不妨关注一下。
　　外观方面，索尼的外观设计一直是其笔记本产品引以为豪的卖点，索尼 VGN-CS系列当然也不例外。该机外形上采用了超薄设计，相比之前的CR系列，要薄上了不少，四周的角落处采用了圆滑处理，并且配合一条银色的金属装饰边条，让整机显得更加的时尚，结合上钢琴烤漆工艺的打造，使其看起来非常靓丽。
　　接口方面，索尼 VGN-CS27拥有3个USB2.0，1个读卡器，1个IEEE1394a,RJ45,声音输入,声音输出孔,直流电源插孔,安全锁孔等，网络连接方面，该机提供了56K Modem，10-100-1000M自适应网卡、802.11a/b/g/n无线网卡以及蓝牙2.1。　　配置方面，索尼 VGN-CS27采用了最新的迅驰2平台：Intel Core2 Duo(Penryn) P8600(2.4G)处理器，2G DDR2内存，320G 5400转SATA硬盘，DVD刻录光驱，屏幕方面采用的是14.1寸高亮液晶显示屏，显卡则是独立的nVidia Geforce 9300M GS显卡，内置无线网卡、蓝牙以及摄像头等配置。
　　编辑点评：索尼 VGN-CS27作为一款高配机型，其性能上是相当不错的，而目前北京市场上CS23和CS25都因为缺货导致涨价，这让CS27在价格上与低配版本的差距近一步拉近，最新价格只要7899元。
　电话：010-82538656　

索尼 VGN-CS Sony Style
屏幕大小：14寸
重量：2.6公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

