低价也有好机 几款性价比笔记本推荐
　　IT产品更新非常快，新技术新应用总是很快就出现在我们面前，笔记本也是如此，今年市面上出现的崭新款式不仅配置新功能新，设计细节上也得到了很大改良，消费者在购机时就有了更多的好选择。
　　在日常使用中，无论是上网浏览还是休闲影音、游戏，选择主流的双核、独显笔记本在性能方面完全可以应付的来，常见的网络游戏全都不在话下，独显跑起游戏来非常流畅。现在我们就来看一看这几款全新上市或者型号较新的本本，有需要购买的朋友可以按照报价下面的联系方式找到商家。
　　热卖低价本 戴尔A840(参数 图片 文章 论坛 )特惠价不到3500
    这款戴尔双核笔记本价格优惠外型美观，值得推荐给各位读者，有购机计划的学生朋友可不要错过了。 
　　外观方面，戴尔Vostro A840采用14.1英寸的全新模具，防眩光屏幕，晶钻烤漆工艺，表面的烤漆图层能够帮助电脑避免使用时的划伤。
　　配置方面，戴尔Vostro A840(R520993CN)笔记本采用英特尔奔腾双核T2390处理器（主频1.86GHz），搭载英特尔GM965主板芯片组，集成英特尔GMA X3100显卡；通讯方面，内置802.11b/g无线局域网模块、蓝牙2.0+EDR模块；拥有1GB DDR2内存，120GB SATA硬盘，DVD双层刻录光驱。
　　扩展接口方面，包括2个USB2.0接口、IEEE-1394a、RJ-45、RJ-11、麦克风和耳机输出插孔、安全线缆插槽、交流电适配器接口、VGA视频输出以及3合1读卡器（SD/SDIO/MMC）读卡器接口。
　　这款戴尔Vostro A840笔记本配置上虽然不是最新最高，但整体性能比较均衡，足以满足日常学习办公娱乐需要，而且目前仅3530元的价格极具性价比，感兴趣的朋友可以去商家网店直接订购，与商家联系时提及PCHOME将获得更好的服务。
　　戴尔Vostro A840
　　[参考售价]3480元








