购机好选择 6000元内新上市靓本推荐
　　作者：QQQQQ
　　很快就要到5·1假期了，不少朋友都在密锣紧鼓地筹划了5·1购本大计，今天笔者就在这里向大家推荐几款售价在5500元到6000元左右的笔记本产品，这些产品主要还是新上市的产品，目前的关注度可能还不是很高，但是却都是一些性价比优秀的笔记本产品。希望这些推荐能够为大家的选购提供一些帮助，让大家购买的称心如意的笔记本产品。
推荐机型：三星 R455-DS04
参考售价：5499元
　　近日，三星PUMA平台双核独显笔记本新品不断，这次来到广州的这款三星 R455-DS04笔记本与之前的R453(参数 图片 文章 论坛 )系列产品有一点点不同，虽然同样采用的是PUMA平台，但是这款三星 R455-DS04本本的定位更高，因此是标配了正版的操作系统，为一些高要求的用户提供更好的服务与支持。而目前这款本本的上市售价为5499元。
　　编辑点评：虽然在硬件配置方面，这款三星 R455-DS04本本只是主流入门配置，但是整体的配置还是相当均衡，而且还标配了正版操作系统，目前5499元的售价还是能够接受的。 

三星 R453
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

