时尚新宠 惠普13寸双核独显DV3本7999元
　　【广东行情】近日，惠普的13寸笔记本新品除了定位主流的CQ35系列产品上市以外，定位更高端的DV3系列产品也开始出现在广州的卖场里面了。目前这款定位中高端的惠普 Pavilion dv3000(参数 图片 文章 论坛 )-2024TX月光白广州的上市定价为7999元。
　　外观设计方面这款惠普 Pavilion dv3与之前的CQ35最大的不同就是采用了白色的外观设计，A面不但拥有时尚亮丽的白色烤漆设计，而且品牌标志方面还采用了泛出微微蓝色的背光设计，使得这款笔记本的外观设计更为时尚。而内饰方面，惠普 Pavilion dv3的C面同样采用了白色烤漆设计，而触摸板以及鼠标按键方面采用了银色金属设计，另外就是键盘上方的指示灯以及快捷键区域也采用了黑色的设计。
　　但是另笔者不解的是，为什么这款惠普 Pavilion dv3本本的B面采用了黑色烤漆设计呢？如果采用白色设计不是更加和谐吗？
　　硬件配置方面，这款惠普 Pavilion dv3-2024TX月光白配置采用了Intel Core2 Duo(Penryn) P7450双核处理器，不但拥有2.13GHz的较高主频，而且还拥有3MB的二级缓存设计，性能表现十分的优秀。而主板方面则采用了迅驰2的PM45+ICH9M设计，并且配置了最新的55nm NVIDIA Geforce G105M独立显卡，提供了一个相当均衡的整体平台性能。另外这款惠普 Pavilion dv3-2024TX月光白本本还标配了2GB内存以及320GB硬盘，较好的满足了用户的实际使用需要。
　　时尚亮丽的白色外观设计是这款惠普 Pavilion dv3-2024TX月光白本本的一个亮点，而优秀的硬件配置又让它拥有不错的实用性能。

　　其它设计方面，这款惠普 Pavilion dv3本本还在13英寸的屏幕上方设计配置了内置的摄像头产品，而且旁边还设计了麦克风，方便用户的使用。
　　而接口设计方面，这款惠普 Pavilion dv3笔记本机身的右侧设计配置了D-SUB模拟视频输出接口、RJ45网卡接口、HDMI数字音视频输出接口、一个E-SATA与USB双用接口、多功能读卡器以及ExpressCard34插槽。
　　机身的左侧方面，惠普 Pavilion dv3还设计配置了电源接口、两个USB接口以及内置的DVD刻录光驱。
　　另外在这款惠普 Pavilion dv3笔记本机身的前端，还设计配置了耳麦接口，更方便用户的使用。而在右侧掌托上，惠普 Pavilion dv3还设计配置了指纹识别器，让用户能够方便的加密重要的文件。
　　编辑点评：这款惠普 Pavilion dv3笔记本是一款定位稍稍高于之前CQ35系列的产品，因此拥有了更时尚亮丽的外观设计，并且在硬件配置方面也相对高端一些，目前7999元的售价还是能够接受的。
[咨询电话]：020-87501751

惠普 Pavilion dv3000
屏幕大小：13寸
重量：1.87公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

