包你看了就心动 NBA纪念版联想Y450评测
　　记得有个朋友对我讲购本的基本要求：硬盘120GB以上、独显、价格6K以内？说实话我当时真的不知该怎么回答！不是因为没有这样的产品，而恰恰是因为能达到这个标准的产品太多了。因为工作的特殊性质，我经常会遇到这样的情况。选择购买笔记本和选择台式机有着很大不同，对于笔记本电脑的配置规格虽然也要慎重选择，但并不是唯一或者说最优先应该考虑的。一台台式机电脑，尤其是在DIY行业，内部组件的价格几乎就可以代表整机的价格。而笔记本电脑却不一样，虽然硬件配置的高低也会体现在笔记本的最终售价上，但产品的外观、做工、便携性以、附加值以及品牌等这些对于笔记本的售价也起着决定性的作用，而这些也决定着一款笔记本产品的优略与否。
　　想要同时满足多种条件并不容易，从事笔记本评测工作的我深有体会，每款笔记本产品身上都存在这样或那样的不足，不过大家也不要过于失望，虽然没有十全十美的笔记本，但却有非常接近完美的笔记本产品。没错！今天的测试的主角联想Y450(参数 图片 文章 论坛 )就是这样一款产品，独特的外观设计ID、相对轻薄的机身、体贴入微的细节设计、丰富实用的内置软件等等成就了Y450，也正为如此，它也成为了我近期向朋友推荐次数最多的一款产品。除此之外，送测的这款联想Y450还有另一层身份，从题目中大家也应该了解到了，它是一款NBA纪念版机型。除了这款Y450之外，联想此次还另外推出了联想ideapad S10和联想ideacentre K锋行两款NBA纪念机型，它们共同的特点是在外观上都加入了NBA的相关设计元素，使这些产品更加独特！
　　之所以说包你看了就心动，绝对不是仅仅因为外观设计更出众这么简单。其实大家也不必过于在意NBA纪念版这个名号，对于经典的联想Y450来说，也只是增加了一个让人选择的理由而已。抛去纪念机型这层含义不说，在目前的笔记本市场上，Y450本身绝对称得上一个时期的代表作品，它所具有的任何一项特点都足以代表当前主流市场的最高水准。也许我现在就下结论有些过早了，不过我真的很难控制发自内心的对它的这份欣赏。闲话少说，接下来就让我们一起走进联想Y450的世界吧！

Ideapad Y450
屏幕大小：14寸
重量：2.2公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

