2009年方正科技百校行抵达天津
　　在此次校园行活动的“方正活动日”里，方正携手英特尔展出了3款非常适合大学生使用的笔记本T400-460、S410G-520和BIG2，由于这三款产品均针对大学生的使用偏好推出了一系列特色功能，深受工大学子的好评。
　　其中，方正T400是一款高端影音娱乐笔记本，在这款产品上，方正为其增加了不少时尚元素，经过漾印技术处理的产品外形，吸引了众多年轻大学生用户的关注。方正T400-460配备了nVIDIA GeForce 9300独立显卡、256M独立显存的高端配置，以及高品质立体声喇叭设计使方正T400具有良好的影音娱乐效果。新一代Intel酷睿2双核64位T6400处理器也保证了各种任务的流畅运行。
　　另一款方正S410IG-520推出了四种非常人性化的场景切换功能，用户根据个人使用习惯，可以轻松实现各种使用模式的切换，尤其适合大学生用户。比如文本模式有绿色护眼功效，能定时提醒，保证学习作轻松又高效;在运行游戏模式时，CPU开始高速运行，调动整个系统的每个部分都发挥最高性能，能带来强悍3D游戏体验;电影模式时屏幕亮度提高，自动关闭屏幕保护功能，进入最佳视觉体验状态;还有夜间下载模式——关掉电脑显示器，系统只有与“下载”工作相关的部分悄悄运行，会马上变得异常安静，同时还做到了节能省电。通过现场工作人员的讲解，学生们对S410的场景切换功能体验之后，说原来还有这么好的功能啊。
　　三款产品中的方正BIG2 是一款极具特色的上网本，同一系列有两款：小黑、小白，相映成趣，纯美无暇。其中，小白本纯白浪漫、小黑本沉稳大方，非常适合校园情侣共同分享。
　　能否运行大型游戏这一点是工大男生们咨询最多的问题之一。方正工作人员告诉记者，T400与S410基本能够流畅运行市面上所有大型游戏，而现场大学生也对方正笔记本的显示效果与影音效果赞不绝口的事实无疑是这一说法的最好证明。BIG2系列上网本则成了爱美的女生的最爱，展台前总是美女如云。
　　现场的免费清洁活动很受欢迎，因为不受品牌限制，任何品牌的笔记本都可以参加免费清洁活动。很多刚下课的同学专门抽出午饭时间，跑回宿舍把笔记本抱来清洗。而在轻松愉快的问答中，工大学子们也与方正科技热情的现场服务工程师们成了朋友。
　　晚上的讲座活动几乎座无虚席。方正的产品、品牌、营销理念、校园精英招蓦计划，以及给同学们讲述的关于职业生涯规划方面的嘉宾亲历等知识都得到了工大学子的热切关注，现场互动气氛活泼生动。
　　据悉，2009年方正科技百校行活动今后将陆续在国内其它城市的大学校园深入展开。活动负责人说：“更加贴近高校市场的实际，更加贴近大学生的需求，将是今后方正科技长期坚持的重要战略之一。”


