4000级性价比之选 惠普HP541详尽评测
　　说到惠普旗下的商务笔记本，可能各位网友对惠普主流的Compaq系列和高端商务的EliteBook系列非常熟悉。但如果说到惠普商务本中哪一系列的关注度高，那既不是Compaq系列也不是EliteBook系列，而是低价入门级的HP系列。那很多网友会问，为什么HP系列的关注度很高呢？原因其实很简单，就是低价，由于惠普的HP系列主要面向入门级消费者所以在价格策略上，一般都以低价吸引消费者，而且HP系列的做工和性能在低价笔记本里同样表现不错，这使得惠普HP系列得到了不少预算紧张的笔记本消费者关注。
　　而今天我们为大家介绍的这款惠普HP541正是隶属于HP系列产品，该机是HP540的升级版本，相比HP540，该机在机身模具上并没有太多变化，最大的变化体现在了配置的升级上。如从原来的T5470处理器升级到了T5670处理器，硬盘和内存规格也升级到了主流水准，值得一提的是该机在显示性能方面有了不小的提升，由原来的集成显卡升级成了现在的ATI Radeon HD X1350独立显卡。
　　那么这款机型究竟有哪些特点？它在我们的测试中表现如何呢？下面就让我们通过评测来给大家详细介绍一下。
　　整机外观赏析
　　HP541的外观依然延续了HP系列的特点，色调的搭配采用的是比较沉稳的灰色和黑色。和普通家用娱乐笔记本不同的是HP541并没有采用钢琴漆或膜内漾印等覆膜技术，而是采用了传统的喷漆。虽然这种喷漆并没有消费类笔记本看起来那样靓丽而且易划伤，但好处是不易留下指纹。
　　屏幕的设计上，HP541并没有采用目前非常流行的16∶9显示屏，但依然采用了14.1英寸的镜面屏设计，分辨率为1280×800，显示效果非常不错，但该显示器上并没有集成摄像头。



惠普541
屏幕大小：14寸
重量：2.27公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

