3G改变生活 中移动TD上网本导购宝典
作者：李博
    近日，国内三大电信运营商之一的中国移动率先发布了首批3G上网本。在公布的定制TD上网本名单中，共有17家厂商的29款产品入围，其中不乏国内外主流的笔记本电脑品牌。3G上网本的推出，让我们真正感受到无线网络带来的完美体验。发布的新款机型在售价方面多为3K-4K，这个价格和目前市售的上网本相比并没有高出太多，而且还能够尽享3G服务，绝对物超所值。今天笔者就给大家介绍其中的几款比较不错的TD上网本产品，希望能够帮助用户更好的享受3G带来的快乐。
    EeePC 1000HG延续Eee PC 1000(参数 图片 文章 论坛 )系列的经典外观设计，采用华硕独家的晶钻漾彩技术，搭配经典的黑、白两大色系，顿显时尚品味。同时配备10英寸宽屏，1024×600的分辨率是时下最主流的配置，满足各种上网需求。
    除了在外观上时尚可人，EeePC 1000HG的电池续航方面也给人惊喜。EeePC 1000HG 采用Intel Atom N270处理器，标配6600毫安的6芯电池，超大的电池容量给超长的续航能力打下坚实基础。同时，它还搭载了华硕独家的Super Hybrid Engine——智能混合引擎（S.H.E）节能技术。S.H.E拥有3种模式，可以自动调节CPU频率，电压和LCD亮度，能有效降低系统噪音、延长电力续航时间及提升系统效能。双剑合璧，使得EeePC 1000HG的续航时间可达到6小时以上，足以应对一整天的移动办公和娱乐需求。
    此外，EeePC 1000HG提供了160GB的硬盘空间。操控方面，EeePC 1000HG采用了95%全尺寸型键盘；数字阵列麦克风，内置130万像素摄像头，3G网络下可随时随地与好友视频通话，同时，它还配备了通过杜比认证的音箱。此外，它拥有3个USB2.0接口，内置多合一读卡器，全面支持802.11b/g无线网络，蓝牙可快速实现多媒体互联，使得该机即便是在3G网络之外也能畅快体验互联网。
    惠普推出的HP Mini 1000(参数 图片 文章 论坛 )无线宽带上网3G笔记本闪亮登场，其拥有精致优雅的外形、极具创新的设计，满足广大中国消费者在个性化时代的时尚需求。这款HP Mini 1000拥有英特尔凌动平台，整机表现出色，而且外观设计时尚，为3G上网本引领了潮流。
    HP Mini1000无线宽带上网3G笔记本采用惠普首创的“IMR膜内漾印设计”，将从炫舞花纹印入酷黑光滑表面，耐磨度远高于传统喷涂。超大92％全尺寸键盘、内置麦克风、集成高感光VGA摄像头都给用户附加了诸多高品质的体验。
    配置方面：Intel Atom N270处理器，主频1.6GHz，1024MB DDR2内存，80GB硬盘，10.1英寸全景无边HP BrightView高清显示器，内置蓝牙/WLAN，HP迷你摄像头，整机重1.2公斤，预装Windows XP Home SP3操作系统。
    HP Mini 1000 3G笔记本的脱颖而出，源于惠普3G笔记本产品“内外兼修”所带来的整体体验。Mini 1000集成了3G无线宽带上网功能，将为用户提供一个更丰富多彩的平台，延续并放大使用惠普产品独有的个性化体验。

华硕 Eee PC 1000H
屏幕大小：10寸
重量：2.1公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

