性价比出色 新上市4000元级靓本推荐
作者：QQQQQ 

　　虽然近期定位主流入门的笔记本产品存货量并不多，导致部分产品的售价还出现的上浮，但是在接近5·1假期，不少厂商也推出了一些定位4000元附近的新款笔记本产品，以更好的争取这一部分的市场份额。目前定价在4000元左右的新款笔记本产品基本都采用了迅驰2集显的配置模式，而在笔者推荐的产品的中还有一款是PUMA平台的产品，两款是双核独显的产品，基本应该能满足不同入门用户的使用需要。
推荐机型：联想 昭阳E43(参数 图片 文章 论坛 )L(T3400/1G/160G)
参考报价：3900元
　　说到联想的昭阳系列，可谓国产商务先驱，很多行政事业单位所配置的公务机，都是昭阳系列的机型，这次联想推出新型号为：昭阳E43L。
　　作为商务系列，联想E43L在外观设计方面，并没有采用亮丽的设计，而唯一的装饰也就是品牌标志上方的金属倒三角。内饰方面，联想昭阳E43L同样保持了黑色的磨砂设计，手感相当细腻，整体设计商务感觉相当不错。
　　硬件配置方面，这款联想昭阳E43L采用了主流的Intel Pentium Dual-Core(Merom) T3400双核处理器，拥有2.16GHz的高主频以及1MB二级缓存设计，有着强劲的处理能力。而且这款本本采用了集成GMA X4500显示核心设计，效减低发热量，提供更为优秀的整机性能表现。1GB内存以及160GB硬盘，802.11a/b/g/n无线网卡等配置也基本满足了用户的各种使用需要。
　　编辑点评：联想E43采用了经典的黑色商务外观设计，沉稳内敛，机身外壳部分采用了玻碳混织材质，其整体机身使用了密合式强效龙骨设计，轻松应付各种工作环境。采用“双核＋集显”设计，低热量，超强稳定性，非常适合对游戏、影音要求一般的商务人士使用。 






联想 昭阳E43
屏幕大小：14寸
重量：2.33公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

