9650GT独显娱乐本 华硕M50现售7199元
作者：幸福的猴子
    【北京行情】华硕的娱乐系列一直是市场关注的焦点，无论高中低端都有不错的表现，近期华硕的大屏幕高配娱乐系列非常受用户的青睐，作为大屏幕娱乐的代表系列华硕M50系列有不错的表现，近日该系列的一款华硕 M50(参数 图片 文章 论坛 )S84Vn-SL商家再促，笔者从北京欣龙海天了解到，仅售7199元，喜欢的用户不妨参考下。
    华硕 M50S84Vn-SL外观上采用了时尚的风格，钢琴烤漆工艺的外壳线条唯美，内饰银白色更具华丽，整机最大的特点就是拥有了15寸高亮宽屏，标准分辨率1440*900，显示效果清晰自然，整机功能全面，不过大屏幕设计便携性稍显不足，外出携带不太方便。
    编辑点评：作为华硕的大屏幕娱乐系列，这款华硕 M50S84Vn-SL整机的配置均衡稳定，不仅基于迅驰2平台设计，搭配了9650GT独显，显存高达1G娱乐效果非常突出，而15寸屏幕也给娱乐效果增添了少许活力，用户体验影音娱乐更加完美，目前商家促销，7199的价位还算合理，喜欢的用户可以联系以下商家。
联系电话：010-62682243 

华硕 M50
屏幕大小：15寸
重量：2.66公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

