目指节俭五一 精选4000档超值本推荐
　　五一黄金周就要到了，自从7天长假改为3天短休后，第二个短假五一已经让网友们逐渐适应过来，由此带来的变化也是不再考虑长假旅游而是转入短休的自我调养，同时由于时间有限，因此乘着五一各大厂家促销期间的各种活动进行一次大采购也是现在人们的一种新选择。

　　由于去年金融危机爆发后的余波至今仍未散去，相较往年来看今年的IT市场也明显受到了很大冲击，本就在3，4月的清淡市场变得更加冷清，因此卯足了劲在五一期间拿出大手笔吸引顾客，而相对的，在笔记本一块，现在越来越多的消费者把眼光留在的中低价位的型号上，消费变得更加谨慎，因此，本篇导购就集中了多款具备了高性价比的4k档笔记本攻各位网友参考，在五一消费者拥有不错的备选价值。

　　好了，接下来就看看小编整理了哪些本本给各位吧。
　　黄金周精选推荐之一 惠普 CQ40(参数 图片 文章 论坛 )-403AU
　　惠普CQ40采用了以黑色为主的外观设计，搭配Imprint膜内漾印技术，凸显高贵典雅的设计风格。机身线条圆润流畅，圆弧状的边角设计非常突出，过渡自然。银色的手托设计时尚前卫，金属质感非常强烈。屏幕方面，该机搭配的是14.1英寸BrightView超亮液晶宽屏屏幕，支持最佳分辨率为1280*800。

　　配置方面，惠普CQ40-403AU采用了AMD Athlon 64 X2 QL-64处理器，AMD RS780M+SB700主板芯片组，集成了ATI Radeon HD 3200显示芯片，标配1G DDR2内存，160GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。

　　接口部分，惠普CQ40-403AU还算比较齐全，3*USB 2.0接口，内置多合一读卡器，VGA接口，RJ11，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔。

　　网络方面本本内置10-100M网卡，802.11b/g无线网卡。









