渠道告急 笔记本缺货谁受影响最大
　　相信09年春季最困扰笔记本厂商的事情非缺货莫属了，虽然说各地的情况有所不同，但是缺货却是不可否认的事实。越是大品牌，越是主流的产品线，缺货现象越严重，有价无货成了比较普遍的现象。本以为这是过年的正常现场，没想到出了正月，到了3月、4月，缺货现象依然，这让我们不禁要问一句，笔记本市场到底是怎么了？
    细数笔记本缺货原因
　　对于缺货的原因，大家比较有共识的一点是金融危机对产业链的各个环节都有一些影响，实际上除了金融危机，英特尔种种举措也对笔记本市场造成了一定的影响。
    1、厂商对市场预估不足
　　08年末经济危机突如其来，这样的危机是几十年不遇的，对于PC行业来说是一个沉重的打击，大部分厂商都降低了09年的目标，目标降低的同时，向代工厂下的订单自然也就会有所减少。对于PC厂商来说这是一种自我调节的方法，但是却存在一个隐患，那便是如果市场需求依然旺盛，最终结果就是渠道缺货。
　　在国家经济政策的有力支撑下，中国地区的PC市场并不像想象的那么差，消费者虽然都变得理性了很多，但是整体的购买欲望并不弱，这样就出现了笔记本产品供不应求的情况。
    2、渠道资金不足忙清货
　　经济危机让大家更加捂紧了钱包，每一分钱都是那么的值钱，能少花一点是一点，更不用说奢求多赚多少钱了。相信笔记本渠道商对这一点体会更加深刻，因为资金紧张，能少屯货就少囤货，尽量先把型号比较旧的机型卖出去。虽然有人坦言，在这种情况下，如果谁多囤一些货，肯定能大赚一笔，不过这也意味的这高的风险，在经济危机的环境下，相信大部分商家还是求稳。
    3、英特尔新处理器将发布
　　英特尔作为业界的领导者，一举一动都会对整个行业造成较大的影响，甚至产生导向性的作用，因此每逢英特尔即将发布新产品的时候，就是笔记本市场即将迎来新一轮降价的时候。09年的情况比较特殊，英特尔除了会继续推出新一代迅驰平台，还会发布CULV处理器，主打较低价位的超轻薄市场。宏?、微星等厂商已经推出了采用CULV处理器的新品，价位都不高，在谈到新品定价问题的时候，宏?董事长王振堂表示，经济危机环境下宏?会考虑消费者的承受能力，不会定价太高。
　　英特尔下一代迅驰平台推出时间会晚一些，不会CULV会比较早，大概6月份就会较大规模的推向市场，新品的推出，意味着旧型号产品的价格调整，在这种情况下，即便厂商力推，渠道也不会过多存货，一旦存了一批高价货，那损失可就大了。
    三言两语话缺货
　　09年2月，就缺货的问题我们和方正科技总裁蓝烨进行了交流，蓝烨表示，方正在寒促中的业绩非常好，消耗了过多的库存，这是年后缺货的最直接原因。
　　09年4月，中国惠普信息产品集团移动信息产品部总经理陈国维在被问及缺货问题的时候表示，对市场预估不足是大多数厂商缺货的主要原因，不过缺货也是很正常的事情，有供过于求的时候，就也会有供不应求的时候，市场逐渐就会回到正常轨道。
　　在微星超轻薄笔记本X340发布会，神州数码个人电脑及应用本部副总经理杨明朗表示，凭借着X340对整体的拉力，神州数码有信心在3个月左右的时间内将微星销量做到10K，同时，杨明朗还颇为遗憾的指出，如果不是因为缺货，4月份的销量就已经可以达到5万左右了。
　　从以上几位老总的简单回答中，我们验证了原本的猜测，当然我们也看出了更多的无奈，尤其是对于渠道来说，有价无货简直就是一种折磨。
    缺货影响方方面面
　　我们会从厂商、渠道、消费者几个层面来分析一下缺货造成的影响，对于厂商，直接经济损并不很大，对于部分厂商来说，缺货还会是他们应对经济危机的策略之一，不过主流价位产品严重缺货对于这些厂商的口碑会有影响。为了应对缺货的问题，不少厂商都加大了网上销售的力度，毕竟网上销售从下单、配货到送货需要一定的时间，厂商有较为充分的时间来调配货物，有效缓解了缺货的问题。
　　对于渠道来说，缺货的影响非常大，大一些的渠道因为备货充足，受到的影响还小一些，小一些的渠道因为没有足够资金备货，会有大量的客户流失，为了生存，这些渠道或者选择转型、加价等各种方式来尽量避免客户流失，另一方面，由于上有供货不足，南方不少渠道开始转作山寨笔记本。山寨笔记本虽然雷声很大，但是业界普遍的观点是山寨笔记本在09年将走向没落，没想到，笔记本市场缺货让不少渠道转做山寨，一定程度上加速了山寨笔记本市场的发展，相信这也是大家事前没有想到的。
　　当然，虽然规模较小的渠道在想尽各种办法来维持生计，但是还是难以避免出局的厄运，这样的结果虽然对渠道有一定的危害，不过也可以起到肃清渠道的效果，对于笔记本市场日后的长久发张来看，未必是坏事，只不过这让小柜台吃尽了苦头。
　　对于消费者来说，最直接的感受就是相中的机器买不到，为了买到合适机型，或者需要花费更长的时间，或者需要花费更多的价钱，总之负面的影响会比较多，当然，唯一的好处是让消费者变得更加理性，可以在买不合适机型的时候认真思考自己需要什么样的产品，也希望经济危机过后消费者还可以这样理性，督促整个市场更加成熟化。
 


