菜鸟们必看 中国3G网络基础知识普及贴
    随着16日中国电信宣布在全国范围内正式启动3G业务，中国真正进入了3G时代，不过，三大运营商的3G大战还未全面展开。作为3G的“先行者”，中国移动早在4月1日宣布TD正式商用。而经营者最为成熟的3G标准的中国联通动作却相对迟缓，预计将于5月17日正式开始WCDMA试商用。
    继江苏电信、北京电信、山东电信、海南电信等率先启动3G放号后，中国电信16日宣布，将启动全国性3G放号，首批放号的城市为120个。中国电信还承诺，三个月后将覆盖范围扩大到300个城市。中国电信是首家在全国大范围开展3G业务的运营商。
    为了让大家对3G网络能有一个更清晰的认识，笔者整理了一套关于3G的问题，通过一问一答的形式给各位读者呈现出来，希望能够让大家对3G网络有更清楚的认识。
    1.什么是3G网络？
    3G全称为第三代移动通信，相对第一代模拟手机（1G）和第二代GSM\CDMA手机（2G），3G具有更高的传输速度，能够快速处理图像、影音及多媒体形式。
    2.3G的优点有什么？
    3G最大的优点即是高速的数据下载能力，相对2.5G（GPRS/CDMA1x）100k左右的速度。3G能够达到300k-1M左右，比家庭用ADSL宽带速度还要快几倍。
    3.3G的主要业务有哪些？
    3G的标志性业务包括：无线宽带上网、手机电视以及视频通话等。无线上网卡可以达到1M左右下载速度，手机电视可以即时播放电视节目，可拨打视频电话。
    视频通话：传统的通话都是语音。3G的到来带来了视频通话的新体验。接电话的时候不再是单调的声音，而是图文并茂，身临其境的享受。
    无线宽带上网：传统GPRS上网速度较慢，即使是升级后的EDGE也不尽如人意。如今的3G带来了随身网络的极速体验，让网络真正可以傲游般享受。
    手机电视：手机上实时观看电视节目。

    4.中国三家3G运营商有何不同？
    目前移动、联通(促销产品 主营产品)及电信分别运营了不同标准的3G网络。移动是基于中国自主的TD-SCDMA标准；联通是基于成熟的WCDMA标准；电信是基于CDMA2000。
    TD是中国移动采用的3G标准，是我国自主产权的3G技术。经过多年发展，技术已经趋于成熟。不过目前缺点是全球建网运营经验不足，终端丰富度差。WCDMA是联通采用的3G标准，同时也是目前全球最成熟的3G标准，演进技术3.5G（HSDPA）可以达到7.2M的下载速度，拥有iPhone(手机上网)、E71等明星终端。CDMA2000 EVDO是中国电信采用的3G标准，属于CDMA1X的升级技术。中国电信收购联通CDMA网络后将升级到该技术，技术相对成熟，不过终端数量有限。目前全球范围内只有北美、日韩及中国等地区采用该标准。
    5.3G网络技术谁更好？
    相对而言，联通采用的WCDMA标准是最成熟，终端最丰富的；其次是中国电信的CDMA2000；中国移动的TD-SCDMA标准成熟度偏弱，终端较少。
    6.3G服务何时开通？
    目前三家运营商开通3G服务的时间不同，中国电信、联通及移动分别于4月、5月、6月完成省会城市覆盖，年底完成地级热点城市覆盖，具体可咨询当地运营商。
    中国移动：采用国产3G标准（TD-SCDMA），运营规划是：6月底完成TD二期建设，覆盖所有省会城市；今年底覆盖238个地级城市业务热点区，占全国地级城市数量70%以上。
    中国联通(促销产品 主营产品)：采用最为成熟的WCDMA标准，5月份全国主要省会城市开通3G，今年底可覆盖284个热点城市，共计覆盖约70%人口。
    中国电信：采用CDMA2000标准，3月底完成全国主要省会城市开通3G。今年底完成全国数百个主要热点城市3G建设。

    7.如何开通3G服务？
    拨打运营商客服电话了解当地是否开通3G服务，市民可直接到营业厅办理3G业务。使用3G业务必须更换3G手机，你可以在正规渠道购买3G手机或上网卡。
    8.用户使用不同3G运营商服能否的互通？
    与2G一样，不论用户使用哪家运营商的3G网络，互相拨打电话等都没问题，不存在所谓兼容问题；只不过，用户在对应运营商内必须使用其规定标准的3G网，比如移动用户，只能使用基于TD标准的3G服务，否则必须更换运营商。
    9.为什么我的3G上网速度不快？
    由于目前仍处于3G建网初期，运营基站覆盖数量较少，这就决定了网络覆盖质量偏低，会直接影响到下载速度。同时，由于3G数据传输属于共享带宽，一旦同区域3G上网用户过多，下载速度会降低。
    以上就是笔者总结的关于3G网络的一些基础问题，随着3G的普及程度提升，我们未来的生活将会变的更加丰富多彩，届时我们将真正的体会到3G所带来的巨大改变。


