拒绝同质化 五款个性便携笔记本导购
　　现在的上网本可以用多如牛毛来形容了，基本上看到一款新上市的上网本配置也大同小异，Intel tom N270处理器已经成了上网本的核心，有没有想过自己的小本能够与众不同？如果有，恭喜你，本篇导购就是为特立独行的你而准备。这里有各色时尚的外观、AMD Neo MV-40处理器、Atom N280处理器，喜欢的朋友不妨多关注一下。
推荐机型：华硕 Eee PC S101(参数 图片 文章 论坛 )
推荐价格：4780元
　　华硕 Eee PC S101，这款产品可以说是易PC的精装版，其与易PC最大的不同，就是在外观上，其A面采用了专利设计的材质处理工艺，不但拥有钢琴烤漆的亮丽反光效果，而且底层还有闪粉、阴阳变换的效果，使其显得高贵闪耀。B面和键盘部分采用了黑色，而在掌托部分，则是经过了金属拉丝处理，更加耐磨的同时，也更加时尚。前端科技、工业设计与时尚美学完美结合，让S101成为不凡的EeePC顶级之作。目前该机型杭城商家最新报价为4780元，喜欢的朋友不妨多关注一下。

    外观设计上，该机型搭配10.2寸超薄LED液晶屏幕，全机最薄处仅18毫米，含电池重量为1千克，优雅的钢琴烤漆覆盖其上，将前端科技、工业设计与时尚美学完美结合，让S101成为不凡的EeePC顶级之作。此次到货的该款华硕 Eee PC S101为摩卡棕。
    除了优雅、轻薄的外型，该机型在性能表现上更是不遑多让，搭载Intel 945GSE芯片组，采用性能强劲且耗能低的Intel Atom N270处理器，标配1G内存，32G固态硬盘，10.2寸LED背光屏，无光驱，内建802.11n无线网络，30万像素摄像头，四合一读卡器，强大性能优势。此外S101杰出的工业设计，使得热对流表现优秀，不但散热效率高，而且大大减少风扇运转的噪音， S101 低于25分贝超静音加上绝佳的散热表现，成就S101成为上网本中的梦幻逸品。

    在上网本同质化严重的现在，我们很高兴能够看到一款真正别于平庸大众的NetBook，BMW 7系的传统咖啡色更显沉稳，而金属边线则显得十分时尚，S101的整体设计可以说是非凡卓越。而从性能角度看，ATOM+SSD SLC的性能也是很不错的。
[参考价格]：华硕 Eee PC S101 4780元[咨询电话]：0571-56895829





华硕 Eee PC S101
屏幕大小：10寸
重量：1公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

