评论：3G上网笔记本是一个陷阱？
　　最新中国移动风风火火的3G上网本大促销，让不少消费者倍感新鲜，花个几千块钱，感觉直接进入了3G时代。不过这毕竟只是少数体验派。人们对于3G所具备的随时随地上网充满了期待，谁不想脱离网线和地域的局限呢。但是，3G能否给我们带来所需要的吗？资费，成了最重要的因素。
　　大家都想着，3G最好有包月套餐，价格最高跟AD差不多，甚至更便宜。不过，现在3G的收费基本以流量为主，而且价格还不菲。有人把原因归咎为3G刚进入运营，一切还需完善，以后会有包月。而有的就认为，3G不可能实现100%的包月，并且不会代替AD成为最主要的上网方式。
　　而笨笨和小品头这对冤家朋友，也就3G的收费问题产生了争执。
　　“我百分百支持按时长收费，最好是包月，最好比现在的AD便宜。你看3G宣传说的多好，把带宽说的那么好，带宽大，不就是拿来下载的么？现在按流量收费，不是摆明套钱么？太黑了。”小品头见识不弱，说的也头头是道。
　　小品头接着又说了：“如果3G运营商想要普罗大众都能用上3G，那么按时长收费是必须的。每天都掖着算着流量上网，谁会上的踏实？一个不小心超过了流量，收费不是一般的贵。”
　　笨笨想问题比较喜欢换位思考，摸了摸脑子说了：”小品头，这这种期望和想法，我个人也比较喜欢。但是，理想和现实总是有那么段距离。按时收费应该不难实现，但是包月，价格还便宜的话，那就几乎没有可能了。“
　　”怎么没有可能，那些联通、移动和电信什么的，不是把3G跟现在的AD大作对比吗？说下载速度怎么牛怎么牛，这不是引诱我们去下载吗？“小品头就认准这个理了。
　　笨笨有点哑然，他笑着拍拍小品头：”你真是太有趣了。你想想看哦，他们是做生意的，在宣传的时候自然避重就轻，3G现在优势，的确是在有网络的地方，速度出众，因此他们就敢大声宣传。但是对于网络建设得怎么样，边缘地带信号如何就只字不提。还有，他们是测试了下载速度，不过最多也就是示范了一下3G所能去到的带宽而已。肯定不会让3G用户无休止的使用下载的。按流量收费就是最好的约束手段。“
　　小品头自然也想通了这个道理：”陷阱，这简直就是一个陷阱。带宽大了，速度快了，但是还是按流量计算资费。那样单位时间流量不是更大了？算盘打的可真不错。”
　　笨笨拍拍小品头：“你也不用这么灰心。国家发牌三个标准，原本就有让他们互相牵制，防止一家独大，使得费用居高不下。另一方面，现在的3G实在还没有成熟，除了一些大城市以外，很多地方3G信号仍然无法到达。现在的按收费，一方面可以收回一部分的成本，另一方面，也可以通过运营来发现以及解决问题。至于现在收费不合理嘛，我们大不了不做白老鼠就成了。该怎么着就让它怎么着。”
　　小品头依然垂头丧气的，“唉，什么3G时代，看来还得等个一年半载的。”
　　笨笨对小品头赞誉有加：“任何一个产品，即使是非常有前景，它也总有自己的发展规律。3G现在处在开始的阶段，很多硬件架设都还没好呢？等到再整个硬件网络布局好了，我想就是三家开始决斗的时候了。那时候，3G才算是真正属于我们。开始改造我们的生活。我个人对于3G的前景还是比较看好的，更大的带宽即使不能实现所有人无线高速下载，但是也 解决很多问题。毕竟3G最早的应用就手机，因此，我个人认为，3G上网将会成为手机的主要上网方式，而专门的上网笔记本，并不乐观。因为人们大可选择笔记本+3G手机上网卡+固话上网的模式；这样就可以实现了更合理更便宜的上网模式。”


