纷纷破5000元 五一促销主打机型揭秘
    五一假期又快到了，虽然不再是黄金周，但商家依然没有放弃这难得的机会。囤好货，降价促销也开始如火如荼地进行。商家也是很会把握消费者的心理，将5000元左右的笔记本作为促销主打，而消费者关注最多的也是这个价位的笔记本。对于预算在4K的朋友来说，如何选购一款实用且划算的笔记本呢？这个价位又能买到什么配置的笔记本呢？小编特地根绝市场热点，向大家推荐这几款绝对有货的高性价比笔记本，售价均在4999元左右。可以看出，现在越低的价位可以买到配置优秀的笔记本，处理器都以奔腾和酷睿2为主，独显也已经见怪不怪了，硬盘则以主流的250G为主。这个价位的笔记本，总的来说，是非常划算的。
    总的来说，4999元的笔记本并不是鸡肋，无论在性能和配置上，都相当于一年前的六七千价位笔记本，毕竟3999元笔记本已经把市场搞向了难以想象的高性价比。有望近期购本的朋友，这7款笔记本值得出手。 
    惠普 Compaq Presario CQ45(参数 图片 文章 论坛 )-422TX 4999元
    惠普推出的Compaq Presario CQ45-422TX搭载英特尔新一代PM45主板芯片组，WiFiLink 5100最新规格无线网卡，采用了酷睿2双核T6400处理器，组成英特尔最新的迅驰2移动平台。这款迅驰2平台搭配独立显卡机型，现在跌破5K，绝对是一款超值机型。
    惠普这款CQ45是采用了全新的模具，全新Imprint技术的应用搭配纹理外观。惠普总是能够创造出极具个性化的产品，满足不同用户的审美需求。除此之外，这款机器还加入了HP 3D DriveGuard硬盘防震功能，硬盘数据更安全。
    配置方面：这款CQ40(参数 图片 文章 论坛 )-422TX采用了英特尔Intel Core2 Duo(Penryn) T6400（主频：2.0G，二级缓存：2048KB，系统总线：800MHz）处理器，主板芯片组：Intel PM45+ICH9M。标配内存，2048MB DDR2，硬盘，250G。显卡为独立的NVIDIA GeForce 103M独立显卡。。
    端口方面：3个USB 2.0端口，1个eSATA接口，1个ExpressCard插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
    惠普Compaq Presario笔记本受到了众多消费者的高度关注，并有着极大的兴趣。相信在卖场中会吸引众多惠普电脑的粉丝们购买，惠普CQ45搭载迅驰2平台有着极强的震撼力，相信这款笔记本也必将成为卖场中新贵。
    【参考价格】：4999元

惠普Compaq Presario CQ45
屏幕大小：14寸
重量：2.37公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

