丝丝甜蜜沁人心脾 华硕N80巧克力版报价7299
    从琉金版到流苏版，华硕N80系列笔记本常常用出奇不意来震撼我们的视觉神经，华丽造型强悍配置、优秀血统低廉价格。这次到货的是号称“巧克力版”N80笔记本，精致设计宛如一块巧克力般诱人，细看之丝丝纹路诱人心，远观之阵阵“芳香”沁人脾。其配置了P8400处理器、9650M GT独立显卡。目前华硕专卖报价为7299元，喜欢的朋友不妨多关注一下。

    这款华硕N80H84Vn-SL同样在外观设计上别出心裁，主流的全新纹路晶钻漾彩设计外壳，防刮伤的同时保持长久的光泽。表面满布巧克力颜色的格纹，给人甜美时尚的感觉。搭配14.1英寸的WXGA宽屏，标准分辨率为1280×800，视觉感受出色。指纹识别器以及屏幕上方内置130万像素摄像头都是其强悍设备，摄像头显示效果清晰流畅，方便网友视频娱乐。机身尺寸为342×256.8×36mm，约2.59Kg，便携性一般。
    配置方面，华硕N80H84Vn-SL基于迅驰2平台设计，采用Intel酷睿2双核P8400处理器，主频2.26G、3M二级缓存、1066MHz系统总线，搭配Intel PM45+ICH9M芯片组，在保障高性能的同时将功耗降到最低，非常强悍。内置nVidia Geforce 9650M GT独立显卡（PCI-E X16接口标准,支持微软DirectX 10技术），拥有1GB超大显存，让你体验极致3D处理能力。玩游戏、看高清易如反掌。作为一款娱乐笔记本，没有令人信服的音效系统怎么能行？该机内建奥特蓝星高品质扬声器，同时支持Dolby家庭影院音效认证，震撼效果前所未有！标配2GB内存、320GB高速硬盘，支持双层刻录的DVD±RW光驱，同时预装微软Windows Vista Business操作系统。
    扩展方面，接口方面，华硕N80H84Vn-SL配备了5个USB2.0接口，8合1读卡器，1个Express卡，1个IEEE1394a，eSATA接口，VGA接口，HDMI接口，SP/DIF接口，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔。网络部分，内置10-100-1000M网卡，支持802.11a/g/n协议无线网卡。网络连接十分方便。


华硕 N80
屏幕大小：14寸
重量：2.69公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

