毕业论文好帮手 六款学生本倾情奉献
    写论文找资料，好不容易找好了资料那知道电脑突然之间不动了死机了，怎么办那？重启啊！！！重启后什么资料都没有了又白忙了，这就是一个临近毕业的大学生的真实写照。不要烦不要急笔者今日推荐几款性能不错的笔记本，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    富士通M1010采用了钢琴烤漆处理面板将整机线条勾勒的细腻完美。富士通 M1010还提供极光白、罗马红、尊爵黑、深湛蓝、蝶恋粉、金属铜六种彩外壳。屏幕方面采用了8.9英寸分辨率达1024×600像素LCD背光屏，屏幕上方内置130万像素摄像头，边框搭配了黑色设计，尽显其高雅气质。整机0.99kg的重量，十分便于外出携带。
    配置方面：富士通M1010采用了Intel Atom N270(主频1600MHz，512KB二级缓存，533MHz系统总线频率)、Intel 945GSE芯片组、1G内存、120G硬盘、Intel GMA950集成显卡，预装Windows XP Home操作系统。
    接口方面：富士通M1010拥有2×USB2.0、VGA、音频输入/输出、1个读卡器插槽、RJ-45、一个Express Card/34、五合一读卡器、支持蓝牙功能。网络方面：10/100Mbps以太网卡，802.11b/g无线网卡。
    编辑点评：富士通M1010非常适合学生使用，保证了便携的同时满足日常应用也没有问题，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
    [参考价格] 3999元

富士通 M1010
屏幕大小：8寸
重量：1公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

