务实之选 长城3998元12寸小本A92评测
　　文/疯子
　　随着3G时代的来临，上网本的关注度直线飙升。之所以会有这样的反应原因有二：首先上网本的所能提供的移动性特别符合作为3G网络终端设备的要求；其次，上网本的主要功用就是用来上网，3G的出现真正的完善了上网本的功用需求。上网本好是好，只不过目前的此类产品性能偏弱，就如它的名字一样，充其量也只是可以当做功能简单的上网工具。而另外一种基于主流平台的超轻薄笔记本产品，虽然能提供理想的便携性和性能，但是价格又都过于高端。那么作为消费者，自然最想要和最需要的就是一台价格不高，性能主流的便携上网本产品。
　　作为中国移动3G上网本合作PC厂商之一，长城共推出了两款TD上网本产品，分别为10寸的A93以及12寸的A92。其中A92也就是现在大家看到的这个模具，是国内第一款12寸的3G上网本产品，不过有些遗憾的是送测的这款是没有配置3G模块的机型，至此我再次与厂商确定了一下，官方称正式上市的A92会有内置3G模块的产品，而且单品价格不变。
·整体外观
　　低端市场的定位使得该机的外观设计显得有些平庸，通体黑色的机身，中规中矩的设计，唯一让人眼前一亮的也就是钢琴烤漆的上盖以及圆柱形的转轴设计了。身为一款12寸笔记本产品，对机身体积的控制达到了主流水平，不过16：10的机身尺寸少了一份16：9比例产品的轻盈，但总的来说作为一款售价只有3K的12寸笔记本产品，这样的表现还是可以接受的。
　　A92的机身采用了普通的工程塑料材质，相信这也是出于对成本的控制，不过机身的坚固性的表现还是比较出色的，稍微有些不足的是机身的底部，尤其是在加入了镂空的散热口的区域，感觉有些“软”，表现不是很理想。

长城 A92
屏幕大小：12寸
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

