高端上网本新品 惠普mini 2140小试
     试用网友：dogstar
     这是mini 2133？错了。这正是1月份我在博客中提到的mini 2140，现在他终于上市了，三个来月真是漫长～～不过还算是值得期待。在用了差不多近一年时间的2133后，可以说我已经对2140 的“前辈”的一些殊功能很是不满，冬天暖手——发热大，练眼神——分辨率高屏幕小，练耐心——处理器性能偏低，费电——电池最多能用1.5-2小时等等。
    上周，弄回来一台mini 2140 把玩，让我有要把2133扔掉的念头。虽然他们外观上差别不大，但那些额外的特殊功能终于消失了。首先因为换上了ATOM 的处理器，机器的暖手功能消失了，即使连续使用数个小时，机身也还是温温的，对于2133 就只能用“烫”来形容。同时由于处理器性能上的提升，上网方面，对于打开一些复杂的网页，不会觉得心情不爽。
    屏幕方面，2140 升级成了10.1寸 1024×576的LED屏，虽然分辨率降低，但在也不用把眼睛贴着屏幕看网页和邮件了～
    节能方面，同样规格的3芯电池，2133基本能勉强用到1.75-2个小时～2140基本上可以达到2.75-3.25小时。恩，以后电费估计每年还能省出几块钱来。评测用的机器自带了6芯电池，号称有8小时，但我正常用下来大致也就6-7个小时。
    外观方面，两者基本没什么差别，但是2140 比2133略轻，稍薄一些。但变压器依然如此巨大，如果能在小些就更完美。

惠普Mini 2140
屏幕大小：10寸
重量：1.19公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

