超值风暴 四千最受关注本本大推荐
    相信很多朋友在购买笔记本逛卖场的时候会发现一些商家打出醒目的3999元超值机型，不少消费者看了是不是很心动。很多消费者在购买笔记本的时候预算有所下降，多数原因是基于现在笔记本的性价比有所提高，不管怎么说现在笔记本市场上低价超值机型热卖却是个不争的事实。相对而言四千价格就能够买到一款双核超值的笔记本甚至是配备独显的笔记本是相当不错的，不但能够满足日常使用需求而且还具有很好的移动性，方便人们的使用。 

　　笔记本市场上不少商家开始摆出超值低价格的笔记本来吸引消费者，现在四千元左右的笔记本多数为双核配置机型,尤其对于一些入门经的消费者或者学生而言买笔记本的用途就是满足日常使用即可，既有着不错的性能又不用花费太多的钱，所以没有必要花费太多钱。而且不少激动人心的机型让一些准备买台式机的朋友们都把目光转向了低价超值的笔记本。今天就给大家推荐几款十分不错的超值笔记本，有需求的朋友赶快行动吧。　

　　联想四千最受关注本
　　联想3000系列是为了填补旭日系列的退市而推出的超值笔记本系列，机器的外观相比旭日系列有了明显的改进，膜内漾印的顶盖质感十足，同时无卡扣的设计方便用户的操作；而像高触感键盘和触控式快捷键的采用更加方便了用户的使用，相比以前的机型，3000系列采用的8CC音腔能够给用户提供更好的低音效果。本周一款采用T3400处理器的G430(参数 图片 文章 论坛 )M-TTH报价仅为3999元。
　　配置方面：联想3000 G430M-TTH采用英特尔奔腾双核T3400处理器，搭载GL40芯片组，集成X4500显卡，标配1G内存，160G硬盘，内置康宝光驱，802.11b/g无线模块，DOS系统。
　　接口方面：3×USB2.0、ExpressCard、多合一读卡器、VGA、RJ11、RJ45、麦克风、耳机孔。
　　编辑点评：这款机器最大的特点就是超高的性价比，机器采用的T3400处理器主频高达2.16GHz，能够给用户带来澎湃的能量，同时1G内存和160G的硬盘也足以满足平时的需要，3999的报价也非常实惠，详情请拨打800-830-5423-62（固话及小灵通）/400-8848-423-62（手机用户）免费电话进行咨询。
　　参考价格：3999元










