轻量级代表 东芝时尚小本A601测试
　　作者：李国庆
    东芝笔记本整体给人的感觉做工极致、外观时尚。尤其是在小尺寸轻薄笔记本中更是设计出众，大家不会忘记去年年底东芝 R500(参数 图片 文章 论坛 )所带来极致的轻薄印象，给业内人留下的震撼。将轻薄、时尚作为东芝本的优点或者卖点并不夸张，而东芝这这两方面也做足了功课，不仅仅推出了面向高端的轻薄产品，同时在中低端市场频频发力。东芝 A600(参数 图片 文章 论坛 )就是基于大众消费市场所推出的轻薄产品。
　　拥有出色“轻薄”血统的东芝，在A601身上也极力体现这个优势。12英寸东芝A601整机重量不足一公斤，在外观设计和做工方面也非常出众，因此受到了不少女性消费者的青睐。
Intel 酷睿2双核 SU9300 1.2GHz
　　如果说东芝R500是追求一种最高境界的轻薄，最大限度忽略性能，那么A601就是要在这两个矛盾中，寻找一种中庸式的平衡。不仅仅使配置变得更加均衡，更是为了能够在市场中真正被消费者认可。关于东芝A600种种特点，在这里先不累述，下面我们就进入评测部分，看看它在实际中具体的表现。







东芝 Portege A600
屏幕大小：12寸
重量：1.7公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

