神秘低电压处理器 AMD TF－20简单测试
作者：QQQQQ
　　近日，Gateway推出的一款新款笔记本产品当中，出现了这样一款全新的笔记本处理器产品：AMD Athlon（tm）Processor TF－20。笔者采用了目前最新版本的CPU－Z 1.51也无法全部正确识别这款处理器，但是由截图当中，仍然能够看出这款处理器采用了单核心设计、拥有1.6GHz的主频、512KB的二级缓存。并且笔者还惊奇的发现这款AMD Athlon（tm）Processor TF－20处理器在全速工作状态下的工作电压仍旧只是1.0V，可以断定这款产品是一款低电压处理器。
　　为详细了解这款处理器的性能表现，笔者对这款产品进行了简单的测试，由下面的Super PI测试中，这款AMD Athlon（tm）Processor TF－20处理器作出了56.407s的成绩，虽然这个成绩与主流的双核处理器有不少的差距，但是相比同样是低电压、低功耗设计Atom处理器的3分30秒（210s）还是优秀不少的。
　　而由于这款AMD Athlon（tm）Processor TF－20处理器处理器仅仅是一款单核心产品，对于多线程要求更高的wPrime测试来说，115.125s的成绩已经相当优秀了。
　　供笔者测试的这款笔记本采用了RS690M主板，并且标配了1GB内存，在对整机性能评分的CineBanch R10的测试中，这款笔记本得到了1251的成绩，远远超过Atom平台的800至900分，看来作为AMD用于迎战Atom的有力武器是不成问题的。
　　测试总结：这款AMD Athlon（tm）Processor TF－20处理器虽然性能表现与主流的双核产品没有相比的意义，但是低电压、低功耗的设计，性能上又能全面超越对手产品的，而且目前采用该款处理器的笔记本产品Gateway NV4001c不但是一款14寸内置DVD刻录光驱的产品，而且上市定价也仅需3999元，用户完全可以当作是一款高性能的全尺寸上网本购买，使得这款产品的用途更为全面。


