物美价廉典范 AMD平台高性价比本本荐
    随着英特尔芯片价格的一路走低，以往以高性价比著称的AMD的压力也增大，所以进入4月份以来，AMD加强了与国内外大牌PC厂家的合作，推出了覆盖多个价格水平的新品，今天就为大家介绍几款其中性价比优势比较明显的笔记本机型。
推荐：惠普 Compaq Presario CQ40(参数 图片 文章 论坛 )
报价：4750元
　　惠普超值游戏本CQ40系列，性价比比较高，一直受到广大消费者的青睐。新款惠普 Compaq Presario CQ40-407AX采用PUMA平台，HD3450显卡，内置130W像素的摄像头和麦克风，是热门低价影音本。此次新款对CPU以及显卡都有不同程度的升级。
　　惠普Compaq Presario CQ40-407AX(NT743PA)是一款价格实惠且性能不错的PUMA笔记本，它带电池重2.100Kg，标配了分辨率为1280×800的14.1英寸高亮宽屏。它配备了主频为1.9GHz的AMD64位双核炫龙QL-60处理器、集AMD M780G+SB700芯片组、1GB DDRII内存、250G硬盘、DVD刻录光驱和ATI Mobility Radeon HD3450 512M独立显卡。惠普为它标配了6芯锂电池，其官方续航时间为2到3小时。
　　它提供了3个USB2.0接口、IEEE1394端子、Express Card插槽和五合一读卡器，拥有比较出众数据交换能力。56K小猫、千兆网卡配合支持802.11b/g标准的无线网卡可让笔记本工作在各种常见网络环境下。
　　编辑点评：双核处理器+HD3450+PUMA移动平台，这款笔记本的功能还是非常不错的，其不仅适用于影音娱乐，用来处理图像或者玩游戏也非常爽快，目前的售价仅为4750元，感兴趣的朋友可以到商家那看看。





惠普Compaq Presario CQ40
屏幕大小：14寸
重量：2.32公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

