价格稳定 13英寸LED屏索尼SR33售8360

    【北京行情】4月30日 索尼VGN-SR(参数 图片 文章 论坛 )33H/P是一款配色可爱的女性轻薄笔记本电脑，它采用13.3英寸宽屏幕设计，配备了45nm英特尔酷睿2双核T6400处理器(Penryn核心/2.0GHz主频/2MB二级缓存/800MHz前端总线)、Intel PM45+ICH9M芯片组、2GB DDR2内存、250GB硬盘、DVD刻录光驱和ATI Mobility Radeon HD3470独立显卡。目前，它的经销商最低报价为8360元。
    该系列有五种机身颜色可供选择，以满足不同人士的需求。本机机身主体色调为粉色，尺寸为315×233.8×34mm，采用流行的圆柱形转轴和悬浮式键盘，整体设计流畅，外观精致富有时尚感，带电池机体重量为1.99Kg。此外，它配备了13.3英寸LED宽屏，最高分辨率为1280×800像素。
    索尼VGN-SR33H/P提供了以下机身接口：2个USB 2.0、1个IEEE1394、1个RJ11、1个RJ45、1组耳机/麦克风插孔、1个HDMI接口、1个ExpressCard卡槽和1个多合一读卡器。
    网络方面，该机内置10/100M以太网卡，并配备了802.11a/g/n无线网卡和蓝牙模块。续航方面，它利用VGP-BPS13A/B锂电池供电，官方标称续航时间可达3小时。
    此外，VAIO SR3系列笔记本电脑还具有个性主题切换功能，可在“商务模式”，“娱乐模式”，“个人模式”之间自由切换，并通过键盘上方的个性快捷功能键设置。
    编辑观点：索尼VGN-SR33H/P系列不仅外观设计时尚，硬件性能也能与时俱进，配备了45nm双核独显的本机应付大多数办公需求问题不大，同时它娱乐性也非常不错，独显和HDMI高清接口设计能满足家庭视听娱乐方面的应用。值得追求时尚的年轻上班族购买。


