低价也能享受轻薄 超值轻薄本本推荐
　　在笔记本市场上，轻薄笔记本一直都受着很高的关注，这不但是因为轻薄本有着小巧的身材，时尚的外观更重要的是它的便携性。现在消费者对笔记本的便携性需求很高，一系列的轻薄本开始不断的走进消费者的视线。轻薄小巧的本本不但适合携带而且还有着不俗的性能，当然时尚的外观更是吸引人，这对于商务人士或是白领上班一族以及众多时尚的女性朋友们来说无疑是一个很好的“伴侣”。轻轻的重量可以把它放在包包里，也可以随手携带，而且价格上也越来越靠近大众消费者了。
　　联想3000系列是其旗下最新的超值笔记本系列，机器涉及12.1、14.1、15.4三种尺寸。其中G230(参数 图片 文章 论坛 )是一款采用12.1寸宽屏的笔记本，墨玉光泽外观，色重质腻，纹理细致，配以精致的阿波罗竖琴纹，散发着浪漫的韵律，具有时尚消费特色的无卡扣设计，易于打开和关闭；流行的低键盘区域配合边沿的指示灯，无论屏幕开启还是闭合，计算机的状态都一目了然。

　　配置方面：联想3000 G230G-TSI采用英特尔酷睿2双核处理器T6400(2.0GHz, 前端总线800MHz)，搭载GM45芯片组，集成X4500显卡，标配1G内存，250G硬盘，采用12.1寸宽屏设计，内置Combo刻录光驱，5100AGN无线网卡。

　　接口方面：3个USB2.0接口, 54mm Express Card接口, VGA接口, RJ11, RJ45, 抗噪麦克风, 立体声音频输出插孔, 多合一读卡器(SD,MMC, MS, MS pro)
　　Windows Vista Home Basic
　　编辑点评：同时G230系列采用了高触感的键盘和触控式快捷键，具备20秒闪电系统修复和20分钟高效系统恢复功能，130W高感光摄像头，即使在光线不足的室内，也可以获得较清晰的视频图像，同时还具备安全易用的人像识别功能和可以识别手势动作的Easy Capture功能。
　　参考价格：5400元
















