添加指纹模块 12寸戴尔金属小本降至11600
    【上海行情】戴尔的12.1英寸背光LED显示屏的戴尔Latitude E4200(参数 图片 文章 论坛 )（相关测评：《“剑走轻灵”戴尔12寸新机E4200详细评测》）本周有了新的促销信息，在提升配置的同时还进行了降价！外观方面，戴尔E4200采用了全身的金属材质工艺，增加其硬朗的质感，同时采用了无卡扣开合设计，转轴坚固结实，需要双手协作才能顺畅的开启屏幕。另外从侧面看去我们也发现，不仅仅是顶盖加入了金属材质设计，连屏幕和主机的侧面也都加入了相同的工艺设计，令整机浑然一体更显美观，同时也有效增加了整机的防撞击和防划伤能力。配置方面，戴尔 Latitude E4200采用了超低电压的Intel Core2 Duo(Penryn) SU9400(1.4G)处理器，2G内存，128G SSD硬盘，算是相当高的配置。同时本本还拥有无线网卡以及蓝牙。本周，该本本增加了指纹模块同时还将售价降低200元，由之前的11800元降至11600元。近期，对此类本本有需求的朋友不妨关注一下。




戴尔Latitude E4200
屏幕大小：12寸
重量：1公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

