购机必读 195款移动显卡性能大比拼
作者：zhaoyang
    面对着市场上如此繁多的笔记本产品，眼花缭乱的型号本来就已经给我们的购买带来了极大的困扰。然而，相对于这些令人难以理解的型号来说，每年的笔记本各种技术更新则更是让普通消费者头疼至极。在这其中，最最令人眼花缭乱的就要数笔记本的显卡型号了。
    只要是对电脑类产品稍有常识的朋友都知道，目前主流的笔记本显卡厂商包括NVIDIA、AMD和Intel这三家。其中，NVIDIA、AMD这两家在高、中、低档次独立显卡以及板载集成显卡领域中都拥有着绝对的优势，而Intel凭借着自家的芯片组，在笔记本集成显卡方面也显示出了自己不俗的一面。但是看似这简单的三足鼎立，却给我们的带来了无尽的烦恼。
    首先，在命名方式上NVIDIA和AMD各有不同。例如，NVIDIA显卡的命名方式和F1赛车命名有很多相似的地方。GT本身就是高性能跑车的意思，GTX即为超级跑车，相信NVIDIA肯定希望自己的显卡能像跑车一样“牛”。一般来说，NVIDIA每个系列显卡的最高端版本型号均是以Ultra为后缀，所以如果GTX的意思是超强版，那么Ultra的含义则是至尊版，GS是加强版的意思。当然，还有什么GT、GS、G等等。
    而AMD则不同，它在移动显卡的名上笔者个人认为相对简单一些。我们以AMD HD 3000系列显卡中的Radeon HD 3870命名为例，数字3代表产品代数，比如3就代表相对于Radeon HD 2000系列的第3代，8代表产品的家族，最后的70代表具体衍生型号，70编号就取代原先的XT，50就取代原先的Pro等等，相对来说数字对于消费者的敏感度要更强一些。
    另外，对于NVIDIA、AMD这两家厂商来说，他们自己也在大约每年都对笔记本显卡的型号进行更新换代。例如近期，市面上的笔记本正在进行新老显卡的更新换代，NVIDIA是从GeForce 9000M系列过渡到GeForce 100M系列，AMD则是从Radeon HD 3000系列过渡到Radeon HD 4000系列。而这些显卡的性能通过命名我们是根本无法准确了解的，只能通过实际的测试来对其进行考量。
多种因素决定笔记本显卡性能
    从性能上看，影响显卡性能的参数主要有：流处理器、核心频率、显存位宽、显存类型、显存容量这五项。而在这其中，我们平时接触最多、听到最多就是显存容量了，甚至许多JS往往都是通过对显存容量的过分夸大宣传来忽悠消费者的。
    其实从根本意义上来说，并不是这样的。我们说，显卡的性能取决于其各项综合素质，并不是某一项指标高，性能就肯定强，这其中还要考虑到核心架构、流处理器数量（渲染管线）、核心/显存频率、显存容量/位宽等等。许多厂商在宣传时，喜欢强调它们的显卡采用了很大容量的显存，让消费者误以为显卡性能是由显存容量来决定的。事实上，比起显存容量来说，显存位宽更为重要。NVIDIA和AMD-ATI在这方面显然达成了一个共识，那就是通过阉割显存位宽来拉开高中低显卡之间的差距：64bit属于低端、128bit为中端、256bit以上为高端等等。
    另外，随着从GeForce 8000M系列和Radeon HD 2000系列开始，NVIDIA、AMD两大厂商都开始采用统一渲染架构，所以流处理器的多少也在一定意义上决定了显卡的性能强弱。另外，由于NVIDIA、AMD采用了不同的流处理器结构，所以也不是单纯的讲流处理越多性能就越强。
    N卡的流处理器和A卡的流处理器在本质上是有区别的。A卡的一个流处理器只能执行一个命令，而N卡的一个流处理器可以执行几个命令，理论上N卡一个流处理器=5个A卡流处理器，但是也不能完全这么换算。例如，在3650级别以上的显卡流处理器超过了320个的时候，A卡流处理器个数的提升与性能的提升就并不成正比了。而N卡则不然，流处理器个数的提升与处理性能的提升是成正比的。
    如ATI移动版3470显卡40个流处理器而NVIDIA9300M GS 有8个流处理器，由于采用同频率显存时二者性能差不多。因为从上面的公式中来看，8*5=40这个是成立的。但是，随着流处理器的增多，1个N卡流处理器大于5个A卡流处理器，越高级的显卡差距越大，比如3850中800流处理器却在性能上不敌9800GT中的116流处理器。
    当然，显卡的核心、显存类型等等也同样对性能有着举足轻重的作用。说到这里，我想大家肯定已经烦了。确实，这么多的显卡、这么的多的类别、这么多的技术参数如果一下全部弄清对于普通消费者来说也是不可能的。所以，我们今天就特别为大家总结了几乎能够见到的所有移动显卡的性能参数和3DMark测试分数。希望能够通过详细的对比，为大家在了解和选购方面提供一点帮助。
    注：由于测试平台不可能统一，所以相关测试分数仅供参考。


