时尚高配迅驰2独显本 索尼CS27报价7800元
作者：林子南
    外观方面，索尼的外观设计一直是其笔记本产品引以为豪的卖点，索尼 VGN-CS系列当然也不例外。该机外形上采用了超薄设计，相比之前的CR系列，要薄上了不少，四周的角落处采用了圆滑处理，并且配合一条银色的金属装饰边条，让整机显得更加的时尚，结合上钢琴烤漆工艺的打造，使其看起来非常靓丽。
     配置方面，索尼 VGN-CS27采用了最新的迅驰2平台：Intel Core2 Duo(Penryn) P8600(2.4G)处理器，2G DDR2内存，320G 5400转SATA硬盘，DVD刻录光驱，屏幕方面采用的是14.1寸高亮液晶显示屏，显卡则是独立的nVidia Geforce 9300M GS显卡，内置无线网卡、蓝牙以及摄像头等配置。
    接口方面，索尼 VGN-CS27拥有3个USB2.0，1个读卡器，1个IEEE1394a,RJ45,声音输入,声音输出孔,直流电源插孔,安全锁孔等，网络连接方面，该机提供了56K Modem，10-100-1000M自适应网卡、802.11a/b/g/n无线网卡以及蓝牙2.1。
    索尼 VGN-CS27作为一款高配机型，其性能上是相当不错的，而外观上，统一的CS系列外观，相当的时尚漂亮，相信会得到不少消费者的喜欢，现在该机降价300元，最新价格只要7800元，首次跌破8千元大观。
【参考价格】：索尼 VGN-CS23H 7800元【经 销 商】：四川诚恒网络科技有限公司【咨询电话】：15928626773【购买地址】：成都数码广场27楼A3-A4

索尼 VGN-CS Sony Style
屏幕大小：14寸
重量：2.6公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

