华硕EeePC 1000H实战安装Windows7
　　Windows7是微软即将推出的新一代操作系统，和Vista相同的是，Windows同样具有华丽的界面，和Vista不同的是，Windows7的华丽界面并非以消耗巨大的系统资源为代价，无论是磁盘空间占用还是内存资源占用，Windows7都可以达到令人满意的程度。也许正是因为这个原因，Windows7还处于测试阶段的时候，就有众多声音断言，Windows7会是Vista的替代者，久占沙场的XP也将功成身退，放心地交班给Windows7。
　　笔者也是喜欢尝鲜的人，因此也第一时间试用了Windows，使用的感觉相当不错，笔者的笔记本配备T2330处理器+2GB内存，用Vista慢的跟蜗牛似的，简直不能忍，换用Windows7之后用的相当爽，速度就好像在用XP一样。当然笔者要说的并不是自己的老爷本用Windows多么爽，而是想说一说Windeows7和上网本之间的那点事。
　　上网本的火热让不少厂商感觉到措手不及，其中就包括微软。由于没有专门为上网本设计的操作系统，微软只好又让即将退休的Windows XP扛起了大旗，并且一再延长其更新时限，而最新的Vista由于过于消耗系统资源，无法顺利应用在上网本上，让微软感到颇为心痛。这就促使微软加快了研发步伐，使得Windows7和Vista之间的时间差的很短。当然，也有迹象表明，Windows7之所以进展如此迅速，并非是因为微软研发进度加快，而是因为Windows7使用就是Vista内容，充其量只能算是Vista优化版，严格意义上来讲，应该叫Windows6.1而不是Windows7。
　　微软曾一再表示Windows7会非常适合上网本使用，不过笔者听到这个消息的时候并没有太当回事，因为笔者知道Windows7也会分为几个版本，最低端的starter版甚至是“最多只能同时运行三个程序”，也许微软是基于这个原因才说Windows7适合上网本使用的吧。不过随后笔者又看到一条消息，Windows7 starter版的用户可以通过缴纳一定的费用来开启部分被屏蔽的功能，这也就意味着starter版不能使用的功能只是被屏蔽了，而不是没有安装，从中还可以看到的就是，微软对于开启完整功能的Windows7在上网本上应用也非常有信心，这让笔者不禁想尝试一下。


