图说Yukon：PC全功能 唯美超轻薄
    作为率先将超轻薄全功能笔记本拉至5999主流价位段的旗舰产品，惠普Pavilion dv2超轻薄笔记本搭载了AMD全新推出的Yukon超轻薄笔记本平台。AMD Yukon平台专为11-13寸笔记本设计，搭载领先的AMD Athlon Neo™ 低功耗处理器、ATI Mobility Radeon™ HD 3410 独立显卡以及AMD 690E芯片组，将真正的高清娱乐体验带到设计纤巧时尚的超薄笔记本中。AMD Yukon平台可支持1080p的高清视频播放、锐利的图像和明快的色彩，可以带来真正的高清娱乐体验……
1、 我有一“薄”，如有一宝
我18岁了，宅男塾  爱玩游戏。
    但是妈妈最担心的就是我趁她不在的时候打游戏。为了不让我视力下降、耽误学习，老妈特意不配台式机，而是买了个轻薄的笔记本——理由是邻居家的大哥说这种轻薄根本不能打大型游戏，又能随时带着，移动到哪儿都方便！
于是他给老妈推荐了惠普新出的超轻薄笔记本dv2——
我抱着新买的本子乐翻了天！
    老妈不知道，我其实跟邻居是串通好的。她不知道惠普dv2其实是一台能打游戏、能看高清电影、能上网的超强轻薄本。
    广告嫌疑也得说：惠普dv2搭载的是AMD家的Yukon超轻薄笔记本平台。我选的独立显卡版dv2搭载了ATI Mobility Radeon™ HD 3410独立显卡，不仅支持1080p的高清视频播放，还可以通过逼真的三维图像带来一流的游戏体验——理论上的东西我就不太懂啦，但玩起CS来那效果真让我的一帮好朋友羡慕，阴影、光线样样都不逊于台式机，只要老妈不在家的时候，我随时都能呼朋引伴跟大家连上一局，举枪瞄准和一枪爆头时的逼真场景真是惊心动魄呢。
    激战正酣时听见老妈推门的声音，轻薄笔记本的优势就更加显现出来： 12寸的小身材和2.4厘米的厚度好像一本书，我早就在书架上给它安排好了一个最隐蔽的藏身之地。更绝的是，由于AMD Yukon平台的低功耗特性，即使刚刚还在运行游戏的dv2紧急关机后也一点儿都不热，我随手就合上塞到书堆里，也不会因为不能及时散热而伤害我心爱的本本咯！
    恩，妈妈，我在认真学习呢。您就放心吧~


