3G上身到底怎样 海尔X105简单试用报告
    今天得到了海尔与中国移动经过深度合作后推出的G3上网本——海尔X105，这款上网本和之前海尔上网本最大的区别就是内置了支持TD-SCDMA 3G标准的上网卡，同时中国移动还特意为G3笔记本设计了配套的桌面以及G3 LOGO。
    当然作为中国移动通讯最大最成功地运营商，中国移动为海尔X105提供了总数高达2100元的超值补贴，虽然这款G3上网本的套装价为3288元=海尔X105+3G TD模块+2100元补贴，这样的组合非常换算，如果您真的需要购买一台上网本，同时还经常会利用网络，进行移动办公，那么这样的套餐是非常值得选择的。
    不过经过几天的试用，这款海尔X105总体不错，在很多方面也值得赞扬，不过也存在着一些明显的问题需要在下面的机型中多多注意，而且移动的TD 3G网络也存在一定问题，虽然我们在TD试运营的时候就已经领教到TD网络的特性，但是在数据传输方面，TD目前还是无法代表3G网络的真正实力。
    下面就让笔者为您主要介绍下海尔X105 G3本的情况。
    第一次测试：海尔X105的3G上网功能
    首先，海尔X105 G3本的外观比较时尚，纯黑色的A面上，不再单调也不没有用夸张的纹理，而是好似蜻蜓点水般，点缀出几缕水纹一样的漾印纹理。简约而不简单、素雅又不单调，海尔X105这样的设计风格比较到位，在目前的上网本中处于中上水平。
    随后笔者开机。中国移动设计的G3 LOGO立马显示，彰显了和以往上网本的不同血统，G3的LOGO还是挺好看的，而且开机速度很快，不到15秒就进入了桌面。自然桌面的风格也是G3化的，从桌面背景到屏保都有设计，同时还预装了若干必备的网络常用软件，比如预装腾讯QQ 2009，就是非常人性化的考虑，大多数人上网之后第一选择就是打开IM软件，除了MSN就是腾讯QQ、TM。当然移动也没有忘记继续推广它的139邮箱，在桌面可以发现它的踪影。
    笔者由于比较懒，没有像一些媒体那样上窜下跳地去测试TD在各个位置的速度，我关心的特简单，就是我家里面以及公司里面速度怎么样？稳定性如何？到底我能拿它做什么？
    首先笔者家位于北三环旁边，按照中国移动对于TD网络的宣传，肯定能100%覆盖的，可惜我在家里，使用内置的自动拨号程序，看到的连接上的网络却是EDGE。虽然下面的网络连接速率写的2.9mbps，但是通过下面的实际使用以及界面中显示的EDGE字样，充分印证了我的想法。至少我在家里，想用上TD，是没戏了。
    一方面是打开网站慢，首次打开中国移动的首页，用时超过1分钟，令我感觉回到了ISDN的时代。当然这不仅是由于仅仅使用了EDGE网络，同时中国移动首页内容比较多，数据量较大也是客观事实。
    另一方面就是断线问题，打开QQ之后，和别人聊天，经常就没反应了，自己打出去一句话，半天都收不到对方的响应。经过手机沟通之后，朋友那边已经打出好几句话了，我就是收不到。如果这笔帐不能算在TD身上的话，那就只能怪腾讯服务器最近比较忙碌了。
    第二次，我对3G上网有改观
    如果您只看到这里，就觉得TD咋这样啊？那我不要买了得了。那就太武断了，我在公司里面测试之后，令我对TD的印象大为改观。公司处于CBD核心区，而且周边比较开阔，我处的位置又比较靠窗，所以信号强度很好，另外就是终于连接的是TD-SCDMA网络了。这次打开中国移动的首页仅仅用了不到20秒，感觉和自家ADSL打开网页的速度差不多。
    我看很多媒体都是利用迅雷等下载软件测试TD的速率，其实在现实生活中，利用IE自身的另存为功能下载文件的例子比比皆是，所以我选择了利用IE下载公司内部一个8MB左右的PDF文件，看看能有多快。
    IE显示实际下载速率达到了50kb/s左右。而且同时我还挂着MSN以及QQ，RSS、foxmail等，可以说是对于上网本的正常负载测试。
    小结：海尔x105试用感受
    不过我对于电池续航时间不满意，工作需要创意时，总是不断的换地方，所以自然不能随身带着电源线，海尔X105基本上只能坚持2小时左右，在正常负载强度下。我感觉如果您真的要购买它的话，最好再买一个备用电池，或者是把这个3芯电池换成6芯的，否则真的是不够用。
    在使用的期间里，海尔X105的散热控制以及键盘都给我留下了深刻的印象，在正常工作负载条件下，散热主要是依靠机器旁边的出风口以及底部的散热口，2-3小时的持续工作，感觉出风口以及底部的升温比较缓慢，尤其是底部热量并没有集中，使得“烫”的感觉没有在海尔X105身上出现。
    键盘则是上网本最应该注重的部分了，海尔改变了以前笔记本键盘偏硬的习惯，采用尺寸较大而且弹性适中的键盘作为X105的键盘，不仅手感比较好，而且手部也不容易疲劳。
    虽然C面的掌托部分没有一定的曲度平滑设计，欠缺手腕部支撑。但是毕竟这只是一款上网本，本职工作就是在小巧的体积上，提供基础性能计算以及网络应用，低价位的市场策略也绝对了上网本不会有太完美的产品出现。所以针对海尔X105来说，能够做到这样的程度就已经足够了，如果移动TD网络能覆盖地在密集点，速率能再快点，说不定我会舍弃办公室以及家中的台式机，以后身背一款G3上网本行走天下。可惜就目前的G3上网本表现来讲，路漫漫其修远兮，只能再接再厉了。
    另外，我们在前文提到海尔这款G3上网本的套装价为3288元=海尔X105+3G TD模块+2100元补贴，怎么能拿到所有补贴费用呢？我们将在近期的文章中答案，敬请期待！

