轻凉一夏 六大品牌超值轻薄独显本荐
　　虽然仅仅是五月初，但北京这几天已经热的叫人喘不过气来了，酷热的天气让我们到处追求清凉，夏天的女孩流行轻衣薄裙彰显时尚个性，而在2009年的夏天轻薄笔记本同样流行。
　　HP Pavilion dv2-1005AX采用了黑色为主色调的设计风格，顶盖采用了独特的Imprint工艺设计，不易留下划痕且时尚感强烈。屏幕方面：12.1寸宽屏，标准分辨率1280*800，屏幕上方内置130万像素摄像头，并支持蓝牙。
　　配置方面：HP Pavilion dv2-1005AX采用了AMD 单核速龙 Neo MV-40(主频1600MHz，512KB二级缓存，1333MHz系统总线频率)、AMD RS690E+SB600芯片组、2G内存、250G硬盘、ATI Mobility Radeon HD3410独显、DVD刻录机、预装Windows Vista Home Basic 简体中文版。
　　接口方面：HP Pavilion dv2-1005AX拥有3×USB 2.0、1×HDMI、1×VGA、1×RJ45、1组耳机输出和麦克风输入接口、安全锁孔、五合一读卡器。网络方面：10/100/1000Mbps网卡、802.11a/b/g。
　　编辑点评：作为一款全新推出的轻薄本，HP Pavilion dv2外观设计时尚、且配置也十分强劲，即使是播放1080p的高清影片也可达到流畅运行，并且该机还提供了HDMI接口，方便高清信号的输出。约1.65Kg的重量，其便携性能十分突出，适合经常外出的商务人士选择。
[参考价格] 5499元


