英特尔移动Nehalem芯片年底将上市
　　上周，英特尔移动产品集团营销主管Erik Reid接受采访，谈到了英特尔“消费级超低电压处理器战略”(CULV)，首款芯片即为“Nehalem”移动芯片。Reid透露，Nehalem将是英特尔在移动市场的宣传重点，它将于今年底上市。
　　据悉，首款CULV处理器会是单核芯片，就像目前的SU3500处理器。并且，新处理器并不一定要构建在Core 2移动架构上，目前，英特尔并未透露它将采用何种平台架构。移动Nehalem处理器将具有Core i7台式机处理器相同的功能：拥有集成内存控制器，Turbo Boost智能加速技术等等。移动Nehalem处理器的热设计功耗将控制在45瓦以内，与目前的四核Core 2移动处理器热设计功耗相当。Reid说：“有了直接读取内存，更好的带宽，更好的性能，更好的延迟，你确实能够极大提升处理器的性能。”
　　Reid说：“这是市场的一个巨大转变。消费级超低电压处理器平台电脑具有很长的电池寿命，很低的热设计功耗(TDP)。CULV电脑与上网本存在很大不同，CULV电脑是全功能PC。价格存在相似的地方。如果屏幕尺寸超过10.2英寸，我们不把它叫做上网本。”所以在尺寸方面，CULV电脑大小从11.6英寸到13.3英寸不等。


