3G上网本亮相 戴尔首发到货3999元
作者：木糖醇
    【北京行情】备受瞩目的3G上网本经过数月的大力宣传与推广，日前正式登陆中关村市场。作为国内通讯领域的龙头老大，中国移动在TD-SCDMA网络推出的第一时间，将G3笔记本业务正式上线。G3笔记本是中国移动联合国内一线笔记本电脑厂商推出的基于TD-SCDMA网络的笔记本产品。而上网本随时随地无线上网的特点，率先成为3G网络在笔记本领域的试点，但是自G3上网本发布会之后，还一直没有消息说可以在卖场购买到G3上网本。
    日前，笔者从北京鸿日了解到，戴尔与中国移动合作推出的G3上网本已正式到货中关村，备受用户关注的价格及资费问题，也都得到答复。据商家提供的消息，目前到货的是DELL Inspiron Mini10，即移动官方公布的机型，现仅售3999元，其中包括1500元的上网费以及600元的话费，这样一来Mini10的价格仅1330元，，相比市场单机的售价要便宜不少。
    DELL Inspiron Mini10是戴尔针对国内消费者推出具有时尚感的Inspiron™灵越网络伴侣，其不仅拥有迷人的设计感与风格，并兼备随时随地无线上网的娱乐功能。屏幕采用16:9比例的WSVGA无边框宽屏液晶显示屏，92%全尺寸键盘，从视觉到操作手感都有不错表现。
    编辑点评：作为首款到货市场的G3上网本产品，DELL Inspiron Mini10首先在关注度上抢得了先机，而且对于早已打算入手G3上网本的朋友，眼下也有了入手的机会，不过具体资费目前来看还相对较高，而且具有一定的消费限制，用户在购买前还是将资费的具体情况向商家咨询清楚。就上网本本身而言，DELL Inspiron Mini10无论外观设计还是配置，都有不错表现，日常应用需求基本满足。正打算体验一下3G网络的朋友，可以致电下面商家。
推荐商家：北京鸿日东方数码科技有限公司商家地址：中关村大厦703商家电话：13241954050 010-82856122联系人：冯小芽


