优惠到底 十款超值特惠学生本抢先看
　　作者：孤独飘逸
　　学生消费者这个群体占据着电脑市场很大的一部分，五一又是他们难的的节日，在放松之余又是他们采购学习用品的大好时机，而且各大厂家针对学生也拿出了他们真挚的诚意，给与学生特别的优惠。
　联想五一特惠学生机正在大卖特卖，今日介绍一款可换彩壳的10寸联想 IdeaPad S10(参数 图片 文章 论坛 )笔记本电脑，五一学生特惠价2999元，凭学生证即可赠送2GB酷库熊U盘和微软远程教育免费券，感兴趣的朋友可以进入联想学生机官方网站进一步了解。
　　外观方面：联想 IdeaPad S10具有多彩时尚外观设计，5种颜色可供不同品味的用户选择。同时超轻薄设计，小巧的机身使该产品便于携带。整机采用无铅设计、无铅制造为保护环境做出贡献。10英寸LED背光显示屏，内置130万像素摄像头，支持蓝牙2.0。
　　配置方面：联想ideapad S10采用了英特尔 凌动处理器N270(1.6GHz，533MHz FSB，512K二级高速缓存)、英特尔 GM945GSE 芯片组、1GB内存、160GB硬盘、Intel GMA 950集成显卡、预装Windows XP Home 简体中文版。
　　接口方面：联想ideapad S10拥有2个USB 2.0端口，1个Express Card接口，PCMCIA插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口，S端子等。
　　编辑点评：综合来看联想ideapad S10整机性能非常不错，另外还有5种颜色的外壳可供选择很受同学们的喜爱，该机还配备了一键拯救系统，支持20秒闪电系统修复和20分钟高速系统恢复，帮助同学们应对意外情况，五一学生特惠价2999元，凭学生证即可赠送2GB酷库熊U盘和微软远程教育免费券，感兴趣的朋友可以进入联想学生机官方网站进一步了解。

联想 IdeaPad S10
屏幕大小：10寸
重量：1.25公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

