轻薄笔记本选购技巧指南
　　挑选好的轻薄笔记本，远远不是只看重量那么简单。设计、做工、散热，接口布局等等都非常重要。单处理器，电池，硬盘等三个硬件规格，就已经足够让不懂的朋友们头晕目眩。因此，我们在挑选轻薄笔记本时，要知已知彼，做到胸中有数，才不会被商家轻易忽悠。
　　其实选购轻薄笔记本并不难，只要你撑握了下面几点注意事项，相信你一定能够事半功倍，快速选到自己心中的完美轻薄笔记本产品。
    第一步：看轻薄标准
　　首先，我们要弄清楚，什么样的笔记本属于轻薄笔记本范畴。在08年之前，市场上就有很多打着"轻薄"旗号的所谓"轻薄笔记本"，但实际上，它们并不轻，也不薄。久而久知，导致消费者对轻薄笔记本有了一个错误的认知。很多朋友把13英寸以内的笔记本，都一概归类为轻薄笔记本。不管他们身材多么的臃肿，体重如何的超标。也有人把上网本叫做轻薄笔记本，其实它的性能只能满足上网等基本应用而已，算不上全功能的笔记本。
　　不过随着轻薄笔记本标准的出台，这种商家误导消费者的时代已经结束。现在，通过我们的评测轻薄笔记本的标准已经很明确了：重量不超过1.8Kg；厚度不超过35mm；屏幕尺寸在11-13英寸之间。当产品符合以上三个条件之后，另外性能不能打折，才能够被称为"轻薄笔记本"。
　　因此，消费者在选购轻薄笔记本的时候，一定要先看本本的"三围"。确定它的"身高体重"后再做决定，当然这只是第一步，下一步就是由"芯"识本了。

    第二步：看处理器
　　现在市场上之所以能够有大量符合轻薄笔记本标准的全功能超轻薄笔记本出现，关键是因为英特尔刚刚推出的超低电压（ULV）处理器。英特尔超低电压处理器在维持了很高的性能同时大幅降低功耗，因此基于ULV处理器的笔记本不但超轻薄，其性能也可以支持更加复杂的运用和多窗口操作，而非凌动处理器那样只针对以上网为主的基本应用。
　　根据英特尔的命名规则，S表示采用了小封装技术，整个处理器封装面积能缩小60%，处理器的缩小带来了主板等一系列元件的缩小，从而能够在更小巧的笔记本内实现更好的空间和散热设计；而L代表低电压，U代表超低电压，这些都表明其性能维持在主流笔记本性能，同时功耗大幅降低，不但延长了待机时间，散热也更好了。因此对于超轻薄的全功能笔记本而言，其绝密武器无一例外都来自于英特尔的超低电压处理器，因此大家选购的时候也可以看准处理器型号，U、L、SU或者SL。
如何看笔记本处理器型号呢？
　　有两种方法可以快速得到笔记本处理器具体型号：一、看笔记本掌托处LOGO以及配置表；二、打开电脑，进入系统（vista、XP），鼠标单击"我的电脑"，然后点右键，选择属性。既能得出。

    第三步：看轻薄指数
何为轻薄指数呢？
　　重量不超过1.8Kg；厚度不超过35mm；屏幕尺寸在11-13英寸之间。当产品符合以上条件之后，才能够被称为"轻薄笔记本"。但轻薄笔记本之间也是有着很大区别的，因此我们制定了"轻薄指数"。"轻薄指数"分为1到5等，指数越高说明这款产品的轻薄度越好。此外，PConline电脑网还专为轻薄指数打造了其专属LOGO，此后再评测的笔记本，只要满足轻薄笔记本标准，PConline笔记本频道评测室既会给出"轻薄指数"评分。具体评判标准如下图所示，感兴趣的朋友也可以给自己的爱本打打分。
　　下面是我们评测室已经评测过的轻薄笔记本的"轻薄指数"得分，大家可以参考一下。


