3G到底有多快 方正TD上网本试用手记
　　目前方正共推出两款3G上网本产品，分别为颐和E100以及BIG2。其中颐和E100为方正全新推出的上网本产品，在此前我们已对其进行过相应的测试。但当时由于时间仓促，并没有对笔记本3G网络情况进行测试，留下些许遗憾。相信很多人和我一样对3G网络的关注绝不亚于产品本身，至此我们再次拿到这款产品，对其3G网络情况进行详细的验证。
　　大家应该注意到了，题目中所写的是TD上网本而非3G上网本，TD即TD-SCDMA是指中国提出的第三代移动通信标准(简称3G)，为了区分使用不同网络的产品，我们把内置TD上网功能的上网本电脑称为TD上网本。
　　在文章开始之前，我们先一起来温习一下3G方面的相关知识！
　　所谓3G，即3rdGenera-tion，中文含义就是指第三代数字通信技术。3G以手机语音功能之外的无线上网、手机电视等数据功能为特色。 　
　　3G上网本，就是在普通上网本的基础上，增加了3G无线上网模块，使得用户能够随时随地进行宽带无线上网的一种笔记本电脑。
　　3G现状，全球有四大3G标准，分别是WCDMA、CDMA2000和TD-SCDMA和WiMAX。我国已经发放TD-SCDMA、WCDMA和CDMA2000三张牌照，分别属于中国移动、中国联通和中国电信。所以，TD、WCDMA只是3G上网中的一种。
　　需要说明一点的是，这篇文章是站在一个普通用户的角度来攒写的，并没有使用过多的的测试软件，只是把我两天内最真实的使用情况与大家分享。


