戴尔A840入门本本低价促销中 现3699
    美国戴尔、中国神舟，的确按性能划分，纵观高中低这几个档次，戴尔笔记本均有涉及，从动辄上万元的烧包笔记本到3000元左右的入门实用本，戴尔可谓考虑周到。牌子不用介绍，质量自然信得过，对于想用低廉价格也能买到国际品牌产品的用户来说，这次可以圆你一个戴尔梦了。今天编辑为大家介绍的是戴尔 Vostro A840(参数 图片 文章 论坛 )(R520993CN) 入门级笔记本，报价为3699元，喜欢的朋友不妨关注下。
    外观上，全新的模具设计使这款戴尔 Vostro A840(R520993CN)笔记本看上去更加时尚。本本A面采用钢琴烤漆工艺设计，当中的经典“DELL”logo散发出银色金属光泽，非常耀眼，高贵非凡。内饰方面同样采用深色调设计，彰显沉稳。机身周围银色边框与整机黑色调对比起来层次感更加分明，14.1的WXGA宽屏显示器上集成了1280×800标准分辨率，显示效果细腻逼真。
    戴尔 Vostro A840(R520993CN)作为中低端笔记本，配置自然不会高的出奇，但综合来说并不让大家失望，该机采用Intel奔腾T2390双核处理器（主频1.86GHz、1M二级缓存），搭配Intel GM965+ICH8M芯片组，集成集成Intel GMA X3100显卡，标配2GB DDR2内存，120GB高速硬盘以及DVD±RW刻录光驱，中规中矩令人满意。
    接口和扩展方面， 戴尔 Vostro A840(R520993CN)配备了2个USB 2.0接口，多少令人有些遗憾，推荐购机后如有需要可选配USB扩展器，1个IEEE1394a,VGA接口，RJ11，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔，一个基于USB的蓝牙内部子卡插槽，1个内部mini-card插槽(WLAN mini card)。网络传输方面，拥有56K V.92版本内置猫，10-100M自适应网卡和802.11b/g无线网卡。非常方便。
点评：作为中低端入门笔记本来说，3699元的价格配上戴尔良好口碑以及完善的售后，相信又需要的朋友没几个会拒绝这款机器。中规中矩的配置，上网聊天、影音娱乐、偶尔玩玩简单游戏也未尝不可。 


