便宜还结实 6000元内超值商务本导购
作者：阳仔
    一提起商务型本机，大家第一印象可能会想到价格不菲的国际品牌，那您就错了。现在的笔记本电脑价格是越来越低，精心挑选的话七、八千元便可以买到一款很不错的产品。而商务型本机不同于一般的笔记本产品，常人看重的高配置与华丽的外观在成功人士的眼中并不是很重要，他们需要的是安全性和稳定的性能，而产品的外观则不需要太多花哨的设计，简约大方就好。
    在六千元这个价位中，到底会有一些什么样的产品出现呢，下面我便为您精心挑选了4款产品，希望对您的选购有所帮助。
    HP Compaq 6531s(NH835PA)外观上沉稳内敛，以复合材质的外壳坚固耐用，内饰键盘轻薄操作舒适，掌托处金属感强烈，配备了14.1TFT LCD宽屏，显示效果清晰自然，而2.27kg的重量便携性较为突出，适合经常外出的用户，内置功能全面，并且续航力还算不错。
    编辑点评：作为惠普的商务系列，这款HP Compaq 6531s(NH835PA)整机的配置均衡主流，搭配了T6570处理器设计，基本满足用户的办公需求，而沉稳的外观设计商务气息浓郁，整机在便携性上非常出色，适合外出携带，并且内置的功能全面，续航力也算突出，目前商家再促，喜欢的用户可以联系以下商家。

惠普 Compaq 6531s
屏幕大小：14寸
重量：2.27公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

