五一大秀风采 热卖13英寸轻薄本推荐
　　拥有着黄金身材的13英寸笔记本一直深受消费者们的喜欢，骄人可爱的身材，不俗的性能，时尚靓丽的13寸笔记本给消费者带来了全新的体验。在追去时尚和性能兼顾的今天，13英寸笔记本可谓是大显身手让消费者们十分的满意。无论是走在哪里，13英寸轻薄本都能彰显着自己独特的魅力，因为13寸轻薄本有着小巧身材和时尚外观的同时还拥有很好的便携性与相当不错的性能，这么全功能平衡的本本让人不动心都难。最近一些13英寸笔记本十分的受欢迎，而且一些新品13英寸笔记本刚一上市就迅速走红，受到相当高程度的关注。

　　13寸笔记本一直被誉为笔记本的“黄金尺寸”，它充分集合了12寸的轻便与14寸的性能优势，用户不仅可以尽情享受大屏幕的酣畅视觉，还能充分体验超轻机身所带来的便携享受。今天给大家介绍的不少13英寸本本还拥有着16：9的屏幕比例，更加符合人体工程学，能够给人们带来更舒服的视觉感官。一些13英寸的笔记本还配备着独立显卡，让你的娱乐生活更加精彩，下面就一起来看看吧。

　　联想热卖13英寸轻薄本
　　许多朋友都喜欢联想13.3寸的IdeaPad笔记本，但是首批推出的U330系列定位比较高，万元的价格也不是所有人都能够接受的，而这次联想新推出了超值型的Y330(参数 图片 文章 论坛 )系列笔记本，其中一款采用T4200处理器和1G内存的机型-Y330A-TFO迪士尼版报价仅5999，作为情人节的礼物送女朋友是个非常不错的选择。

　　配置方面：联想Y330A-TFO采用了英特尔奔腾双核T4200处理器，搭载PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡，标配1G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，采用13.3寸宽屏设计，内置有Intel 5100 AGN无线网卡，预装有Windows Vista Home Basic操作系统。

　　接口方面：2×USB2.0接口、Express Card插槽、HDMI高清端口、标准VGA接口、多合一读卡器、RJ11、RJ45、全阵列式抗噪麦克风、耳机插孔/音频输出、1394接口
　　编辑点评：相比采用集成显卡的版本来说，这款采用ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡的Y330A显然更具有购买价值，独立显卡在游戏中的优势是集成显卡所不能媲美的，当然1G内存和250G硬盘的主流配置用于平时的工作学习也是足够的，5999的最新价格还是非常超值的，最重要的是其迪士尼的外观非常漂亮，相信许多女生都会喜欢这这款时尚可爱的笔记本，如果你的她是时尚可爱型的女生，那这款笔记本绝对是你的首选。
　　参考价格：5999元










