方正科技百校行走进北京工业大学
    4月28日，方正科技携手英特尔共同举办的2009年方正科技百校行来到另一所首都高校——北京工业大学。方正产品展示、体验等活动得到了北工大学子的热烈欢迎。高品质、高性能、贴近用户的方正笔记本电脑，让莘莘学子们对方正笔记本产品有了全新的认识。
　　由于本次活动的展示区设在了人气最旺、也是北工大唯一的学生生活区，使得活动现场人气非常旺，体验方正笔记本的学生络绎不绝。
　　借助百校行活动的旺盛人气，“学子行方，正见未来”——方正集团2009年实习生计划也借机拉开了序幕。据了解，方正2009年实习生招募共提供了遍及全国方正分公司的80余个岗位，招募人数达400余人。招募活动负责人在现场透露，此活动目的在于为优秀在校生提供富有挑战性的工作岗位，以及与方正优秀员工共事的机会，最终目的是通过多元培训提升大学生的就业竞争力。在当日的北工大活动现场，记者看到方正的HR经理们与学生们面对面的答疑进行得非常深入，连一些刚读大一的新生也不时前来提出个人关心的就业问题。据悉，方正科技最新招募行程和实习职位尽在方正集团校园招聘平台：
　　http://founderhr.idoican.com，在校大学生可登陆该网站进行在线申请。
　　在产品展示区，因为不时有大学生来咨询产品的特性及参数，方正产品工程师边演示产品功能边答疑解惑忙得不亦乐乎。展位上主要放置了4款面向大学生的专供笔记本：T400-460、S410G-520和B109(小牛本)、3本上网本颐和E100。现场体验环节的设置，让许多工大学子充分领略到了方正领先的技术优势。记者现场采访时了解到，这些机型多共有的时尚外形、超薄机身以及主流的配置，给北工大学子留下的印象最为深刻。
　　这些产品中，方正T400是一款高端影音娱乐笔记本，在这款产品上，方正为其增加了不少时尚元素，经过漾印技术处理的产品外形，吸引了众多年轻大学生用户的关注。方正T400-460配备了nVIDIA GeForce 9300独立显卡、256M独立显存的高端配置，以及高品质立体声喇叭，如此设计使得这款方正T400笔记本具备了良好的影音娱乐功能。而新一代Intel酷睿2双核64位T6400处理器的使用，也保证了各种数据处理任务的流畅运行。
　　另一款方正S410IG-520笔记本则推出了四种非常人性化的场景切换功能，用户可根据个人使用习惯，轻松实现各种使用模式之间的随时切换，尤其适合大学生用户。比如文本模式有绿色护眼功效，能定时提醒，保证学习作轻松又高效;在运行游戏模式时，CPU开始高速运行，调动整个系统的每个部分都发挥最高性能，能带来强悍3D游戏体验;电影模式时屏幕亮度提高，自动关闭屏幕保护功能，进入最佳视觉体验状态;还有夜间下载模式——关掉电脑显示器，系统只有与“下载”工作相关的部分悄悄运行，会马上变得异常安静，同时还做到了节能省电。通过现场工作人员的讲解的亲身体验，大学生们对S410的场景切换功能顿生好感。
　　4款产品中的方正B109 是一款极具特色的上网本，它的A面就受到了不少女同学的关注。也难怪，其粉红色的顶盖不光让女孩子爱不释手，就是咱堂堂男子汉看了都要心动呢。方正小牛本的机身顶盖采用了采用双色注塑工艺，分层印刷的图案具有十足的立体感。一只可爱的小牛位于顶盖中央位置，它的存在也体现了牛年要有大不同的强烈气息。
　　现场展示的3G上网本颐和E100也受了很多同学的关注，这款颐和E100最大的特色是便携性，内置3G模快，可以随时随地上网，好多同学还现场体验了方正的3G上网。
　　笔记本的性价比是北工大学子较为关心的问题之一，现场很多学生都表示，现在由于笔记本价格的走低让很多想在近期购买电脑的朋友都把关注的目光都集中到了笔记本上，因此整机性能均衡、价格突出的笔记本将是大学生朋友的首选。学子们也客观地指出，相比其他品牌同类配置的产品，方正今天展出的几款产品在价格上颇具竞争力。很多同学在现场就表现出想要购买的意愿，并在方正工作人员的指导下做了个人信息登记。


