惊艳看爆你眼球 超值实惠笔记本推荐
　　现在笔记本的价格越来越实惠的，在性能配置上的表现却越来越出色了。现在笔记本的高性价比可以说是一个很大的卖点，很多消费者在购买笔记本的时候都会优先挑选具有高性价比的本本。最近一些各品牌新的笔记本产品投入到市场中，给消费者朋友们带来了更多的选择，于此同时一些笔记本产品在不同程度上调整价格来吸引消费者。
　　无论是近期新上市的超值笔记本还是之前超值实惠的本本，看重性价比的消费者可千万不要错过哦。今天就给大家推荐几款十分值得选购的笔记本，这些本本都具有一定的性价比，非常值得消费者朋友们出手。相信大家看到这些笔记本之后一定会瞪大眼睛，不相信如此超值的笔记本能卖到如此价格，那么大家就看看小编的推荐吧。
　　T6400+2G内存独显本仅4298元
　　点评：性能突出，价格实惠。
　　神舟优雅HP650采用经典的膜内漾印外观，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，同时，这种处理方式在抗磨抗划伤方面也更加出色。经典之作将优雅的内涵和魅力演绎得淋漓尽致。
　　配置上，神舟优雅HP650采用了英特尔酷睿2双核T6400处理器，2.0GHz主频，搭乘英特尔PM45芯片组，标配的2GB大容量内存的运用保证了系统运行流畅；存储上，250GB硬盘和DVD刻录机；显示上，14寸宽屏和256M 9300M GS独显。
　　神舟优雅HP650还采用了5100 AN无线网卡，随时接通远程视频会议或语音聊天；2个USB2.0接口，HDMI高清输出，Express Card，VGA接口，麦克风以及eSATA等，布局合理，支持几乎所有主流数码设备，打造完美娱乐平台。
　　参考价格：4298元


