普通笔记本也用3G 长城LA92试用感受
    试用网友：蟒蟒
    上网本这个概念最早雏形的应该算是华硕的易PC，但在两年前它推出的时候并没有得到大部分用户的认同，一来是因为当时中国的无线网络的建设并不完善，二来为了保证机器的便携性，机器一般都是采用10寸的屏幕，而这类型电脑的普遍配置较低，不足以应付一般用户日常的使用，有人甚至戏谑的称这种电脑为玩具电脑。 
    随着去年的电信重组和3G牌照的发放，中国三大电信运行商，移动、联通、电信正式进入了一个全业务激烈竞争的时代。这种网络一方面可以用于手机上网，另一方面也为上网本创造了一个发展良机。同时上网本的配置也在不断升级，不断可以完成用户的日常使用，即使进行一些游戏娱乐功能也不在话下。
    这次我拿到的试用机型是长城LA92，它也是移动先期推出的几款推广机型之一。与3G上网本不同的是，这款笔记本为普通笔记本配置，而同时具有了内置3G模块，这样就能保证12英寸笔记本的商务性能，以及3G的随时体验功能。
    单看机器的外形完全可以用精致来形容，整体采用了典雅的黑色，永远不会过时，也适合在一些商务场合使用。同时在一些细节设计方面也花了很多心思。为了减小机器的体积，它很好的利用了铰链的位置，中间是笔记本的电池，而两边是两个音响，同时音响也有着不错的播放效果。
    外壳的塑料材质相对较软，轻轻按下机身就会变形，感觉不太结实，但好处在于减轻了产品的重量，加上轻巧的体积，即使是女生使用，也能放进随身包包里面携带，丝毫不会觉得笨重。
    另外这款产品值得一提的是键盘设计，单个按键和标准按键大小差不多，只是设计得更为紧凑。按键的触感比较硬，打字时间久了会觉得有些疲劳，但这个问题不大。如果你习惯使用右Shift键，那这款机器你可能需要时间来适应一下，因为它的这个按键很短，不小心就会造成误操作。

    对于这个12寸的机器来说，它的接口设计可谓是麻雀虽小五脏俱全，右侧是两个USB接口、耳机话筒接口、网线电源接口和一个电脑锁的位置；前部和后部没有任何接口；左侧是散热口、另外一个USB接口、输出接口、读卡器和非常难得的HDMI接口，这在同类型产品中还是比较少见到。
    这款机器没有光驱，如果想要使用需要连接外接设备，这让我们想到苹果的Air笔记本，为了保持机器的轻薄这是不能不做的取舍，可能在安装一些程序的时候会造成一些麻烦。
    这类型笔记本因为集成状况比较高，所以散热情况不是很好，这款机器大概开机五分钟之后，掌托位置和背部已经决定比较热了。因为这类型的机器会经常移动使用，可能需要直接放在腿上使用，时间久了应该会汗流不止。
    长城LA92的电池容量很小，待机时间很短，不使用无线网络可以坚持1个小时左右，但如果再开启无线功能，时间就会更短，所以如果想要带它出门，这个因素也值得注意。
    这款机器使用的是Intel 赛扬双核 T1600、1.66GHz CPU，1GB内存，160GB硬盘，预置的是Windows XP系统。一般的上网本使用的是专门为上网本设计的Atom CPU，表现非常有限，内存和硬盘也不如这款机器，所以LA92的硬件方面非常有优势。
    LA92单机报价只需3999元，为了实现上网可以选择3999元的套餐，其中还包括G3模块500元、上网费1500元、附送通话费600元，这个价格只是一款低端笔记本的报价，但是可以轻松完成随时上网的需要，还是可以说是超值的。
    长城LA92最大卖点，也是其最重要的功能就是无线上网，它属于移动推出的G3新型笔记本，内置了中国移动3G无线上网模块，通过预装的G3随E软件，就可随时随地的连接网络，可以满足娱乐或是移动办公的需要。
    G3随E行可以显示详尽的流量信息，包括连接时间、上传/下行速度等数据，甚至能以波状图形式显示实时速率。除此之外，透过随E行还可以发送短信/彩信、管理电话本以及开启飞信服务。但从目前来看，TD上网本的定制业务更多是从手机移植过来，暂时还没看到像3G手机视频通话这样的杀手级应用。
    这系列上网本出厂前均内置USIM卡，购买后只要登陆移动网站，将USIM卡与自己的手机号码绑定激活后便可使用。在使用过程中，发现它的平均速度不比512K宽带差，甚至可以和1M宽带相媲美，但现在该网络信号的普及性、稳定性都还有待提高。
    使用该网络打开页面的速度平均是50KB/S-100KB/S，如果页面有大量视频或动画信息会影响到打开速度，平均大约15秒左右可以打开一个完整网页。视频播放方面，可以做到流畅播放，平均速度达到惊人的95KB/S左右，缓冲过程大概需要10秒的时间。下载过程中推荐使用加速软件，这样下载速度可以达到80KB/左右，是令人满意的。这款机器还配有一个130万像素的摄像头，拍摄效果稍微偏红，我也进行了QQ视频聊天的测试，对方反应还是比较流畅的，只是会有稍微的滞后，但影响不大。
    整体来说G3上网本相比之前通过CDMA 1X上网速度有了很大的提升，但由于今年是3G元年，国内的网络建设不够完善才会出现以上的问题，随着网络的问题得到解决，相信上网本的前景还是看好的，毕竟新生事物被接受总是需要一个过程，需要时间。
    长城LA92的外观非常讨巧，既适合优雅的女士使用，也能满足一些商务人士的需要，优点就是便携性比较强，同时设计也很精致，即使在一些正式场合使用也没有问题。缺点就是三芯的电池待机时间比较短，现有的网络不够稳定，影响机器的使用效果。
    试用打分：3.5分（满分5分）
    试用感受：电池续航时间太短


