T6400独显火爆配 纯白东芝M356现售5599
    东芝笔记本向来在外形上较为出众，其采用的色彩与模具多吸引时尚以及女性用户，M300(参数 图片 文章 论坛 )系列同配置的机型就有三种色彩可供选择：水星银、玫瑰红以及极光白。其中东芝 Satellite M356(极光白)采用了45纳米双核与独显的配置组合，标配高感光网络摄像头及人脸识别系统，增强安全性及娱乐性，拥有哈曼卡顿专业级高品质音响，目前正值五一黄金周，该机大跌400大洋，现售5599元。
　　外观设计上，东芝 Satellite M356(极光白)依旧采用了M300系列的全新外观模具，不过该机以纯白色彩作为主色调，非常唯美可爱，A面还内嵌铝质材料压制而成的白色金属条纹，结合烤瓷白工艺依然抢眼，协调时尚，整机给人以清爽干练的感觉，非常适合追求时尚的MM使用。
　　而内饰方面，东芝 Satellite M356(极光白)还是保持了全白色的设计，仅仅是鼠标按键采用了银色金属设计，显得格外的高档。
　　配置方面，东芝 Satellite M356(极光白)基于英特尔迅驰2平台设计，采用了英特尔酷睿2双核T6400处理器，搭载英特尔PM45芯片组，独立ATI Mobility Radeon HD 3470显卡，支持Intel 802.11agn无线协议；同时，还配置有2G双通道内存、250GB硬盘和DVD SuperMulti双层刻录光驱，预装Microsoft Windows Vista Home Basic操作系统。
    该款东芝 Satellite M356(极光白)标配的是14.1寸镜面宽屏，1280*800的分辨率，在屏幕上方还内置了一枚130万像素的摄像头，方便办公、娱乐的视像操作。触摸板都采用了磨砂工艺，触感柔和。键盘上方为轻触式快捷键横条，两侧设计了音效效果非同一般的音箱。该机内置了指纹识别系统，内镶在触摸板金属按键之间。键盘上方还有一排非常美光的感性是多媒体快捷键。
    在接口与扩展方面，东芝 Satellite M356(极光白)亮点在于拥有HDMI接口，配备了多功能读卡器，总共提供3个USB2.0接口，1个ExpressCard扩展卡插槽，1个IEEE1394接口，1个VGA接口，1个RJ45接口，1组耳麦插孔，直流电源插孔以及安全锁孔等。网络方面，该本本内建了10-100-1000M网卡，支持802.11a/b/g/n无线网卡以及2.1+EDR 蓝牙立体声输出都一应俱全，应有尽有。
 


