秒杀上网本 超低价12寸轻薄笔记本荐
作者：萝卜
　　应该说，目前小到5英寸，大到20英寸，传统笔记本机体标准的可选空间已经非常多元化，但只要一提到轻巧便携类产品，大家最先想到的永远都是12英寸笔记本。因为，12英寸笔记本不仅足够轻巧便携，还能提供合理的屏幕视野和操作空间。
　　近来，也随着多方混战令12英寸笔记本的价格越来越低。目前，价格已经杀到了3299元。如果对上网本存在质疑，重拾目光回传统笔记本，诱惑力也是十足强劲的哦。下面提到的这几款，相信性价比会令用户们眼前一亮。
宏? Aspire 2920Z-341G16Mi 参考价格：3900元
　　硬件配置方面，宏? Aspire 2920Z-341G16Mi采用了主频为2.16GHz的Intel Pentium Dual-Core(Merom) T3400双核处理器，较高的主频使其拥有更好的性能。虽然主板方面仅仅采用了GL960+ICH8M的配置，集成了GMA X3100显示核心，但是对于定位主流的12寸轻薄笔记本来说已经足够了。再加上标配1GB内存、160GB高速硬盘、内置的DVD刻录光驱，很好地满足了用户的使用需要。
　　点评：这款宏? Aspire 2920Z-341G16Mi采用了经典的宝石外观模具设计，单看硬件配置算不上太高，但是低廉的售价对于12寸笔记本来说才是亮点。适合基本商务应用和学习，性价比不错。

宏基 Aspire 2920
屏幕大小：12寸
重量：2.1公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

