买个本送给她 母亲节笔记本亲情推荐
　　这个周末就是传统的母亲节了，最早的母亲节起源于古希腊，节日时间定在每年的1月8日;现代的母亲节起源于美国，节日时间定在每年5月份的第二个星期日。当母亲节到来的时候，人们会通过赠送礼物的形式，向伟大的母亲表达感恩之情。人世间最伟大的爱莫过于母爱，在这个特殊的节日，不要再送一朵花给你的母亲，花虽然美丽但不实际;更不要只是简单的一句问候，问候虽然温暖但只是敷衍。在这个温馨的节日，为您的母亲选购一款笔记本电脑吧。
　　笔记本并不仅仅是时代青年的专属品，笔记本的便携，移动固然使你在工作中立于不败之地，但是再多的成功也不能报答自己的母亲，想想当你畅游网络不能能陪伴她老人家的时候，是不是也为她安排好了一些娱乐给她解解闷;想想在你外地出差的时候不能吃上她老人家给你特意做好的饭菜，是否应该让她通过电脑看到你抱歉的表情？送给妈妈的笔记本很简单，它不要需要华丽的外表，不需要流行的配置，移动性游戏性能都已不在重要，更不能花个大价钱让她觉得你浪费 。只要让她用着舒服，感受到你的心足矣。谁言寸草心，报得三春晖， 一起看看有哪些笔记本适合送给她吧。
　　三星NC10-KA03该机秉承了三星传统笔记本的时尚与个性化的设计理念，且有珍珠白、魅惑蓝、钢琴黑三种颜色的外观可供不同品味的用户选择，今天我们介绍的这款为珍珠白，让人一见倾心。屏幕方面：采用了10.2英寸LED屏幕，标分辨率为1024×600，屏幕上方内置130万像素摄像头。
　　配置方面：三星NC10-KA03采用了Intel Atom N270处理器(1.6GHz主频、533MHz前端总线、512KB二级缓存)、Intel 945GSE+ICH7M主板芯片组、1G内存、160G硬盘、Intel GMA 950集成显卡，预装Windows XP 中文家庭版。
　　接口方面：三星NC10-KA03拥有3×USB2.0、VGA、RJ45、耳机输出、麦克风输入、电源插孔、三合一读卡器、支持(SD/MMC/SDHC)。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议、支持蓝牙。
　　编辑点评：三星NC10外观时尚，配置均衡，是不可多得的一款时尚便携上网本，加上3600元的售价更令其性价比倍增，感兴趣的朋友可以出手了。
　　[参考价格] 3500元


