低价不低质 超值低电压轻薄本本推荐
作者：粽子
　　前言：目前已经有许多笔记本OEM厂商选择了英特尔超低电压（ULV）处理器，来推出厚度不到1英寸的超薄笔记本电脑设计。虽然重量和尺寸越来越轻薄，笔记本电脑仍可以提供更高性能、更长电池续航时间，以满足消费者的期望。据了解，基于Nehalem架构的下一代笔记本处理器，用于Calpella平台上，将于2009年下半年发布。这些处理器包括了英特尔超线程技术和英特尔智能加速技术等，因而比其前一代性能更强大。英特尔规画出的蓝图，不仅吸引着OEM厂商，更劳劳抓往了消费者的心。
　　09年上半年，用户对配有英特尔超低电压（ULV）处理器的轻薄笔记本产品关注明显增高。采访了周围很多朋友，都表示想拥有一款像苹果AIR，戴尔adamo，或是索尼TT那样既时尚、轻薄，性能又很"足"的轻薄笔记本。由其是3G时代的来临，经常出差的差旅白领，拥有一台超轻薄、强性能的笔记本已经成为他们下一步要努力实现的"目标"。其实，并不是所有的轻薄笔记本，价格都在万元以上，随着轻薄技术的成熟，目前市场上也有许多价格便宜，性能又很好的轻薄笔记本出现。
　　无拘无束的使用电脑，是笔记本发明的初衷，英特尔超低电压处理器的出现，加快了本本向这一终级目标挺进的时间。由其是3G时代随时随地上网问题的解决，使得人们对于"摆脱限制"诉求提升到前所谓有的高度。
　　在这样的大环境下，英特尔推出了酷睿2单核超低电压处理器，解决了双核超低电压处理器价格偏高的问题。新上市的采用全新的酷睿2单核Intel Core2 Solo(Penryn) SU3500(1.4G)处理器的宏?Timeline 3810T，其最薄的仅有24毫米，最厚的也不过29毫米。13.3英寸笔记本的重量仅为1.6公斤，而且其续航时间达到了8小时，基本能够满足人们摆托限制，无拘无束使用笔记本的梦想。这样一款采用英特尔低电压处理器的笔记本，上市价格仅为4999元。感兴趣的朋友一定不要错过。
　　T系列产品是Acer精心打造的全新模具新产品，借助于英特尔酷睿2单核超低电压处理器，其最薄的仅有24毫米，最厚的也不过29毫米。金属拉丝外壳外加炫目的Acer Logo，不但时尚，也很轻巧，13.3英寸笔记本的重量仅为1.6公斤，1366X768 HD分辨率的CineCrystal LED背光16：9显示屏，亮度高、媒体播放响应迅速，即使在低光条件下也能呈现明亮的、栩栩如生的画面。此外，Aspire Timeline系列还装备了杜比环绕音效，从而能够使您全方位地享受立体环绕音效带来的愉悦感受。
　　配置方面：宏?Timeline 3810T采用Intel最新消费级超低电压处理器Intel Core2 Solo(Penryn) SU3500，CPU功耗仅为5.5W，这款CPU与Acer独特的节能管理软件完美的搭配，创造出让人吃惊的结果长达8小时的待机使用时间。此外，该机配备了英特尔GM45芯片组，集成X4500显卡，内置1G DDR3内存，250G硬盘以及801.11n无线网卡，能够满足不同用户层的需求。

宏? Aspire 3810T
屏幕大小：13寸
重量：1.6公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

