图说AMD Yukon平台 内外兼修强劲轻薄
　　只要世界前进的脚步一日不止，只要科技仍然处在飞速发展的快车道上，我们对极致性能和时尚精美工艺的追求就不会停息。内外兼修的美对于日渐挑剔的消费者而言仍然有着巨大的吸引力——以多数人每天都要使用的笔记本电脑为例，无论10寸以下的小尺寸产品曾经多风靡，全PC功能的超轻薄机型一出，立刻攫取了无限风光和爱慕的眼光。
　　作为率先将超轻薄全功能笔记本拉至5999主流价位段的旗舰产品，惠普Pavilion dv2超轻薄笔记本搭载了AMD专为11-13寸笔记本设计的Yukon超轻薄笔记本平台——AMD Athlon Neo 低功耗处理器、ATI Mobility Radeon HD 3410 独立显卡以及AMD 690E芯片组，将真正的高清娱乐体验带到设计纤巧时尚的超薄笔记本中，可以带来真正的高清娱乐体验……
　　我和“他们”有个约会
　　我20岁，我最爱漂亮。
　　平时除了学习，我最爱研究明星和达人们的美容心得。每次跟他约会，我都会尝试不同的造型，看着他眼中欣赏的目光，我的心里总是被甜蜜和快乐充满。
　　除了对在造型上的不断突破，我也很关注最新的科技动态：手机、mp3、PSP和笔记本电脑，我都会选最新最炫最潮的。
　　搭载AMD Yukon移动平台的惠普dv2，就是这么闯入了我的视线——
　　外表不用说：黑色烤漆外壳、膜内漾印技术、亮丽镜面屏幕、金属镜面触控板设计、12寸屏幕、2.4公分厚度、1.7kg左右重量，这已经是一台非常酷的本本。但真正征服我的，还是它的内在美——AMD Yukon超轻薄笔记本平台。
　　自从有了惠普dv2，我约会的时候总喜欢带着它，Sam总戏称我是在跟“他俩”约会。谁让Sam每次总选一些安安静静的咖啡厅作为约会地点呢，两个人除了喝喝咖啡聊聊天，总得有个消遣的东西吧。这就轮到我的惠普dv2表现啦——它搭载的AMD Yukon超轻薄笔记本平台集成了全新的AMD Athlon Neo处理器、ATI Mobility Radeon HD 3410独立显卡和AMD 690E芯片组，支持1080P高清播放，画质细腻明快，在约会的下午看上一部高清大片，立刻冲淡了无聊感。
　　有了惠普dv2陪着我，即使Sam偶尔离开座位我也不会觉得无聊。接驳咖啡厅的无线网络呼朋唤友打上一局小游戏，10几分钟高下立见的痛快感觉简直太美妙了。
　　另外，我的dv2还有一个不为人知的“秘密武器”，秘密就藏在它的金属镜面触摸板上——趁Sam起身去洗手间的空当，我偷偷拿出自己的美妆用具刷刷腮红补补蜜粉，立刻拥有粉粉嫩嫩的甜蜜好气色，他就不会说我每天光顾看电影打游戏不注意保养啦！
　　看着Sam赞叹又爱恋的目光，我的嘴角怎么能不上扬？
　　期待着下一次，我与“他们”的甜蜜约会！


