就是不卖内地 东芝在台推出新款上网本
　　据海外媒体报道，东芝电脑于近日在台湾首次发布了旗下第二款上网本产品——NB200，这一举动意味着全部日系笔记本电脑品牌旗下的上网本产品线全部进驻台湾市场。与此形成明显反差的是，由于各种因素困扰，日系笔记本品牌旗下的上网本产品没有一款机型能够进入内地这个需求量更大的市场，而我等内地用户也只有干看的份。
　　东芝NB200采用10英寸液晶屏幕设计，机身重量仅为1.18公斤。主打独特的琥珀金立体斜纹上盖，以及整体的日系设计质感。并搭载频率较高的Atom N280(1.66GHz)处理器，巧克力键盘、CSV高亮度屏幕、3D防震硬盘等。Toshiba NB200企图营造出有别于其它小笔电的质感与规格气势，但价格也比同级产品高出一截，官方建议售价为21800元新台币，折合人民币约为4400元。其上市时间初步定为5.20日左右。
　　结语：笔者认为，目前有不少品牌的上网本其实都是交给ODM厂代工设计制造，然后再挂上自己的品牌去卖。所以常常会觉得怎么每一台都做得差不多，或者一样的模块出现在不同厂商的小笔电上，甚至只是换个外壳。老实说，这样不是好现象，但各厂商为了省成本，让大家买到便宜的产品，似乎也顾不得“品牌特色”这东西了。
　　话说东芝NB200的前代8.9英寸机型NB100，也是采用ODM代工，纯属试水机型，所以当初没有大张旗鼓的对外宣传。而这次的10英寸NB200，就是由Toshiba自行研发设计，所以造型很有Toshiba的特色，但相对的，价位也不免会拉高一些。当然，上网本这种东西并非易耗品，如果你对其出色的ID设计颇感兴趣，超出的这部分价格应该还是能够接受的。


