理性轻薄 解析轻薄评测中的低分怪现象
　　最近在群乐的笔记本综合讨论区中，有一个帖子十分引人瞩目，网友就目前热门的轻薄评测给予了反馈问题——很多顶级轻薄笔记本成绩并不理想。其实我在做Acer的TimeLine系列新品Aspire3810T的轻薄评测时，便一直想写一篇文章，来分析下我们近期看到的大量轻薄笔记本，其重量和厚度等属性究竟受到哪些因素的影响，同时也向大家简单解释下我们轻薄指数的测定标准。
　　影响笔记本重量的因素
　　其实影响笔记本电脑重量的因素有很多，其中最主要的因素包括如下几种：机身外观尺寸、机身材质、平台配置、电池规格、模具设计。
　　在我们通常见到的笔记本当中，重量差别最大的便是不同尺寸机型之间的差距，目前市面上已有的产品包括10英寸及以下的上网本，也是最轻便的产品；11~13英寸的轻薄笔记本，属于今年热门的机型；14、15、16英寸多媒体产品，具有适中的影音娱乐能力；17英寸及以上的工作站、顶级娱乐笔记本等。
　　其次机身材质也是影响笔记本重量的重要因素。众所周知，随着技术的发展，越来越多的新型材料开始应用到笔记本的制造当中，其中使用最为普遍的是工程塑料，因为它最大的优势是成本低廉，能够有效降低产品的成本并提高利润空间。而另一种较常见的材料则是镁铝合金，这种金属合金材料拥有质量轻、抗压性强、散热性出色的特点，其硬度是工程塑料的数倍，而重量仅为后者的1/3，所以更多被用于商务笔记本和便携型产品中。随着笔记本市场开始向轻薄方向发展，更坚固、更轻便同时散热性更好的镁铝合金开始被广泛应用，也使得这些产品比传统笔记本更便于携带。
　　平台配置方面，我们通常从核心组件和配件两方面来看。核心组件指的自然是处理器、主板、内存、硬盘、显卡等平台核心，其中造成明显重量差异的就是独立显卡与集成显卡之间的差别，一方面，独立显卡本身有自己的重量和整套散热体系，因此重量更高，能耗也更高；而集成显卡是集成于主板上的，并采用主板的散热体系散热，重量自然大幅减少，当然，独立显示核心在性能上要远优于集成核心。配件，则是只光驱、接口等周边设备，有些生产者为了追求极致的轻薄，开始在产品上舍弃光驱等接口设计，虽然在轻薄方面大幅提升，但功能也随之缩水。
　　此外，电池规格也是影响产品重量的因素。目前我们见到的笔记本电池大都分为3芯、4芯以及6芯三种，3芯电池重量最轻，但提供的电量续航时间较短。6芯电池续航能力最强，不过重量也不敢恭维。因此很多品牌为购买者提供了多种备选方案，使得他们既可以选择3芯电池随身携带，也可以选择6芯电池延长续航。
　　最后的影响要素是模具设计。抛开公版不谈，笔记本的模具大都源于平台特性。例如Intel的ULV平台，由于普遍功耗处于10W以下，因此机身内部可以节约大量的用于散热的设计，也大大减少了空间的占用。
　　很多顶级笔记本轻薄指数较低的原因
　　就像前面看到的那篇论坛帖子所说，在我们近期评测过的很多11至13英寸轻薄型笔记本当中，不乏各大品牌的精品，例如戴尔最新的Adamo、惠普的Elitebook2530p、联想的ThinkPad X301以及我们刚刚评测过的Acer首款13英寸轻薄笔记本Aspire3810T。但其中成绩最好的产品也只有联想ThinkPad X301得到了4星评价。
　　那为什么各品牌如此高端的产品会成绩如此不乐观呢？事实上，其原因是很多朋友对于轻薄指数的理解出现了问题。
　　其实所谓轻薄指数，只是产品外观当中厚度与重量的数值，作为对产品便携性的参考。并不意味着轻薄指数越高，这款产品就越出色。就像我们之前说过的，影响笔记本轻薄特征会有很多因素，只有先侧重应用需求，才能再进而考虑轻薄指数。
　　像戴尔的Adamo，它的轻薄指数虽然只有一，是因为它的材质选择了镁铝合金当中铝元素比重较高的金属材质，并通过一体成型技术打造的“铝冲件”，这也就使得机身更加坚固，而相对薄弱的柔韧性通过一体式的工艺来弥补。
　　再看看惠普的HP Elitebook2530p，只有12.1英寸的它只得到了1星的轻薄评价，是由于它内置了光驱等设备，同时采用了续航更持久的6芯电池，使得重量大幅上升。但谁又敢说这款笔记本在强大的应用性面前不显轻薄能？
　　反观联想的ThinkPad X301，从材质选择上超前一步，选取了比镁铝合金更加轻便坚固的碳纤维材质，当然，这也意味着它的价格不是普通消费者所能承受的。
　　举了三个例子，想必大家也已经对轻薄指数有了新的认识。轻薄只是作为笔记本属性当中比较重要的一环，而真正处于核心位置的，依然是每个人各不相同的需求空间。因为在配置上各家大都采用了Intel的ULV核心，因此性能和续航能力也是十分值得参考的。
　　选购轻薄笔记本时的注意事项
　　介绍了这么多，其实在购买轻薄笔记本的时候还是归纳为一点：“适度”。
　　所谓适度，就是在购买时第一不要求全，一心只想购买到即价格便宜、又方便携带、同时性能还要出色的全能型产品，这样的结果往往是白白浪费时间，或被一些不轨奸商利用求全心理所蒙骗。与之相对应，购买时也不要过分追求某方面的极致，往往一方面特别突出的产品，在其它方面必然会有所欠缺，因此在购买这类产品时一定要权衡利弊再下决定。
　　例如热销的上网本，很多使用者在购买后都抱怨上网本的性能不理想，很多事情都做不了。其实这是很正常的，上网本无论从核心供应商Intel，还是下游的OEM/ODM厂商，都将其定位于一种便携、易用的“互联网终端”工具，因此它在性能上仅适用于各种网络应用，如网页浏览、即时通讯软件、简单的文稿处理等。而很多人把上网本当做笔记本使用，其性能自然无法满足需求。
　　回到我们主题的轻薄笔记本当中，与上网本相似，轻薄笔记本本身也是有很强的应用偏向性的。作为定位于应用的全功能笔记本，轻薄产品它最大的优点便是携带方便，同时在Intel ULV核心的支持下，它还拥有了超长待机时间、性能与散热均衡的优点。另一方面，轻薄笔记本在娱乐性能上表现不佳也是既定的事实——低功耗核心和紧凑的机身容积注定了它无法融入独立显示核心。由此可见，轻薄型上网本更适合经常随身携带或外出的办公人群选择。
　　因此，我们在选购轻薄笔记本时一定要多方面、本着从“实际使用需求”角度出发去挑选。先综合考虑好自己对应用性能(玩不玩游戏)、待机时间(是否经常待电工作)的需求，进而再参照产品的轻薄指数来挑选。假如你是一位学生，我想兼顾休闲娱乐和性能，同时价格适中的14、15英寸笔记本应该更适合你；如果你是一位女性朋友，那外表时尚身型小巧的上网本可能会得到你的青睐；如果你是一名商务精英，那便于携带、待机时间持久的轻薄笔记本才是你的正确选择。


