王牌大明星 主流5千价位笔记本大集合
　　随着现在外面气温的升高笔记本卖场的销售情况也是比较火爆，虽然现在卖场的情况较年后的那段时间已经平稳了很多，但是有些品牌的热卖笔记本还是很受用户的追捧，而现在很多用户关注的价位普遍是中低端的笔记本，可以说5000块左右价格的笔记本就是很多用户关心的。
　　现在市场上五千价位的笔记本通常都是双核处理器搭配上独显了，而这样配置的笔记本则受到大部分用户的青睐，当然，有些笔记本因为尺寸和做工上出众，因此并没有采用独显，虽然没有独显，但集成显卡现在应对一些普通的游戏还是游刃有余，同时还比较省电。那么今天小编就为大家推荐几款不错的五千价位的笔记本，有在近期想买笔记本的朋友不妨参考下，看看现在什么笔记本是大明星。
　　9600独显本仅5399元
　　点评：价格适中，性能突出。
　　配置方面，神舟承运L840T采用了Intel酷睿2处理器P8400处理器、搭配Intel 45系列高速芯片组能和2G内存；存储上，250GB硬盘和DVD刻录机；显示上，15.4寸高亮宽屏和512M G9600M GS独显，内建200万像素摄像头。
　　接口和网络上，2个USB2.0接口， 4合1读卡器，Express Card ，以及eSATA和HDMI，布局合理，支持几乎所有主流数码设备；还支持5100AN无线。现狂降300后仅售5699元，感兴趣的朋友可千万不要错过哦！
　　参考价格：5399元


