5000元以下 近期最受关注独显本推荐
　　要说近期最受关注的笔记本，除了那些新品之外，5000元以下的双核、独显笔记本绝对是消费者问得最多、买得最多的产品。可以看出，在金融危机的影响下，不少消费者缩减了开支，将更多的目光投向了低价笔记本，使得5000元以内的机型关注度大涨。
　　至于双核、独显则是一个性能的标志：这个年代如果再用一台单核笔记本绝对会被当成古董；独立显卡满足了大家的娱乐需求，毕竟在这个娱乐年代，谁又能说自己不玩玩游戏，不看看高清呢？今天我们就为大家推荐几款五千元以内的双核独显笔记本，希望能对大家的采购起到帮助。
参考价格：4900元
　　外观方面，联想G430采用膜内转印技术，全新墨玉质感，配以精致的阿波罗竖琴纹外观，线条流畅，散发优雅气质。内饰方面则采用了银灰色和黑搭配，无卡扣设计配合边沿指示灯彰显时尚魅力。
　　配置上，联想G430A-TSI搭载英特尔酷睿2双核T6400处理器，Intel PM45+ICH9M主板芯片组；配备1GB内存，250GB硬盘；采用NVIDIA Geforce 9300M GS独立显卡，256MB独立显存；内置高感光摄像头；预装Windows Vista Home Basic操作系统。  
　　促销信息：送T恤衫，笔记本内胆，鼠标。
　　编辑点评：
　　联想G430A-TSI配备酷睿T6400处理器，保证整机具有较高的运行速率，250GB硬盘也足够用户的日常存储需求。配合8CC音腔高保真立体声，在影音方面有着不错的表现。同时，该机还加入了一键拯救、闪联任意通等技术，方便用户使用。时尚的外观，加之不错的性能表现，4900元的价格，适合学生一族选购。
联想 G430A-TSI[参考价格] 4900元


