长续航看高清 宏基Timeline4810T测
　　技术的不断进步让笔记本的性能越来越强，体积越来越小，外形也更趋于个性化。特别是随着Centrino 2平台的普及，45nm处理器的低发热特性让笔记本厂商在设计产品的时候能够拥有更大的自由度。也正是因为这个原因，近一年半以来，超薄笔记本可以说是层出不穷，MBA、X300、Adamo不断在刷新着笔记本的厚度记录。但是这些笔记本的一个通病就是价格过高，让普通消费者很难承受。
　　为了满足普通消费者对轻薄笔记本的渴求，Intel将会推出更加便宜，同时发热量也更低的CULV处理器，而基于CULV处理器的轻薄笔记本也将会以更低的价格来让普通消费者也都能体验到轻薄便携的自如感受。
　　之前我们已经测试过基于CULV处理器的宏?Aspire 3810T，其超强的电池续航能力给我们留下了极为深刻的印象。今天我们迎来的是和3810T同样隶属Timeline系列的14.0英寸型号4810T。与3810T几乎如出一辙的配置加上尺寸更大的屏幕，是否还能够延续3810T的续航性能，特别是再更大的尺寸和重量下还是否能够满足“Time ≥ Weight^3”(电池续航时间大于或等于机器重量的三次方)这一惊人的公式，就让我们用实际测试来揭晓答案吧。
　　外观同细节的变化
　　作为同样隶属Timeline系列的4810T，和我们前几天测试过的3810T可以说是如出一辙，如果将两台笔记本一起放置，恐怕第一眼很难将其区别开来。因此这里我们也就不再对4810T的外观或细节做过多介绍了，我们重点看一看4810T与3810T不一样的地方。
　　外观方面基本上没有太大变化，只是因为4810T的尺寸大了一点，因此在转轴的两端处理上有了一点点地区别。
　　4810T相比3810T最大的变化可能就要数增加了内置光驱了，也正是因为内置的光驱占据了笔记本右侧比较多的空间，因此4810T的接口布局进行了一些调整，但是总体接口数量和3810T保持了一致。
　　有意思的是，这个光驱的弹出按钮并不在光驱面板上，而是设计在了笔记本的操作区顶端，硬盘状态灯的右侧，与另一端的电源按键遥相呼应。将光驱弹出按钮设计在操作区上的确是个非常不错的创意，可以尽量避免用户的盲操作，会让不少用户感觉方便不少。
　　操作区上的另外一点变化就是在鼠标触摸板上，因为尺寸的增大，细节方面小有变化，同时触摸板的开启/关闭按钮也从右侧移动到了左侧。
　　底部4810T也有了一些变化，不再像3810T那样采用分散的模块设计，而是采用整体的背板，更方便用户拆卸。
　　另外在4810T的包装上面，我们第一次看到了奥运五环标志。作为2012年伦敦奥运会的全球合作伙伴，宏?将会为伦敦奥运会提供电脑产品，因此未来将有更多的宏?的产品会打上奥运五环的标志。

Acer 4810T
屏幕大小：14寸
重量：1.99公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

