降幅最高20% 近期上网本降价排行榜
    降价一直是准备买笔记本的朋友最关注的，对于本身价格就很低的上网本来说，降价更是牵动很多人的心。正如主流笔记本一样，上网本的竞争同样激烈，也在小幅度的降价，幅度都在500元以内。总的来说，目前上网本的硬盘归结为两档，120G和160G，如果用作第二本的话已经足够了。尺寸也有两档，分别是8.9寸和10.2寸，具体拥有什么尺寸，要因品牌而异，很多品牌这两档尺寸的上网本都拥有。处理器方面，主要有Intel 凌动N270、Intel 凌动N280、C7-M、CM353等。所以，上网本的选购关键看是看感觉，用着舒服，看着顺眼也就行了。
    先是有了需求才刺激市场，还是先有了市场才引导需求，对上网本来说，两者是相辅相成的。随着旅游出差的人越来越多，随着大家对网络的需求越来越强烈，随时随地满足办公、网络、娱乐的上网本成为大家继台式机甚至笔记本的“第二本”。上网本在便携性和性价比两者之间找到了平衡点，价格上都能接受，又能满足经常移动对娱乐和办公的需求。配置同质化的上网本早已开始走时尚路线，把上网本当工艺品来设计，把作为女士的装饰品来设计，自然形式各异，满足了女士们追求时尚的欲望。
    作为“伟大的IdeaPad”出品，这款在小本市场中姗姗来迟的IdeaPad S10也采用了先进的ATOM处理器，在性能上足矣与国际同步。虽然入市较晚，但S10的市场表现力并不显弱，如果硬要给华硕易PC寻找敌手，那么这款S10必然是首当其冲。
    这款Ideapad S10采用了超轻薄设计，轻盈的设计使产品更加便于携带和长时间使用。整机采用无铅设计、无铅制造充分体现出联想利用自身科技为保护环境做出贡献。
    配置方面：Intel Atom N270处理器，主频1.6GHz，Intel GM945GSE芯片组，1GB DDR2内存，160GB硬盘，Intel GMA 950集成显卡，10英寸LED背光显示屏，蓝牙模块，无线网络模块，130万有效像素摄像头，整机重量约1.25公斤。
    端口方面：2个USB 2.0端口，1个Express Card接口，PCMCIA插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口，S端子等。
    相较之前的S9，这款全新的S10拥有不俗的性能，而且外观设计更时尚。值得一提的是，该本本还配置了一键拯救系统，支持20秒闪电系统修复和20分钟高速系统恢复，这让用户可以放心使用。目前该本市场报价为2999元，值得大家考虑一下。
    【参考价格】：2899元

联想 IdeaPad S10
屏幕大小：10寸
重量：1.2公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

