T6400新机甩卖 方正S410IG降至4999元
　　方正S410的整机上盖采用了时下非常先进的模内漾印技术、珠光釉面效果，具有玉石一般柔滑、光亮的特点，其A面配色打破了传统笔记本颜色单一的惯例，表面的太极纹理设计，使整机设计新颖而别致。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T6400处理器，Intel PM45芯片组，2GB DDR2内存，250GB硬盘，DVDRW刻录光驱，nVIDIA GeForce 9300M GS显示核心，14.1英寸镜面宽屏，预装微软视窗Vista家庭高级版操作系统，一年意外事故无忧卡。
　　端口方面：3个USB 2.0端口、1个IEEE 1394端口、1个Expresscard插槽、多功能读卡器、网卡和调制解调器插孔、耳机和麦克风插孔、VGA端口等。
　　方正S410的快捷键设计非常人性化，键盘左上方有3个控制快捷键，分别是邮件快捷键，方正网上银行，以及4种使用状态下的场景切换功能。值得一提的是，4种场景切换功能充分体现了“科技以人为本”的理念和功能——无论是认真工作状态，华丽绚烂的游戏状态，还是要求影音效果的电影模式，亦或需要安静的夜间模式，此本都可以给你最适合的工作模式，并提供最合适的使用氛围。
 

方正 S410
屏幕大小：14寸
重量：2.35公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

