女性爱不释手 索尼粉色时尚爆新低7550元
作者：幸福的猴子 
    SONY VGN-CS27H(/P粉)外观上以粉色设计，以钢琴烤漆材质的彩色外壳线条唯美，圆润的边框设计个性独特，内饰也是保持了外观的时尚，键盘轻薄操作舒适，掌托处金属感强烈，配备了14.1寸LED高亮度宽屏，该机内置功能全面，摄像头、蓝牙等一应俱全，但是2.6kg的重量稍显不足。
    目前如此时尚的娱乐笔记本，搭配上一款时尚的笔记本包，更会突出了时尚的特点，经商报价，再加299元，就能购得索尼原装双肩背包一个，非常适合女性用户的选择。
    编辑点评：作为SONY的时尚娱乐系列，这款SONY VGN-CS27H(/P粉)整机的配置均衡稳定，基于迅驰2平台设计，基本满足用户的娱乐需求，而该机最为突出的是亮丽的外观设计，非常适合女性用户，其实一直居高不下的价位是困扰该机不能普及的重要原因，目前7000+的价格性价比非常不错，相比其他时尚娱乐本更为超值，不过便携性方面稍显不足，目前商家再促，喜欢的用户可以联系以下商家。
商家名称：北京普诺信电子科技有限公司商家地址：北京市中关村科贸电子城数字物流港1002室联系电话：010-82538652   13911720365联系人：  孙良波
点此发表你的看法>>【已有

索尼 VGN-CS Sony Style
屏幕大小：14寸
重量：2.6公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

