联想分析师：Windows将统领上网本市场
　　据The Inquirer网站报道，联想集团全球市场分析师马特·科哈特（Matt Kohut）表示，上网本将逐步改进为功能更强、价格更低并且兼容3G技术的产品，另外，这种个人电脑市场的最新产品将使用Windows操作系统来取代目前流行的Linux。
　　科哈特在接受TechBlorge网站采访时表示，上网本的发展将进入第二个阶段，逐步从第一代功能有限的产品发展成为更为实用的产品。科哈特表示：“最初，人们还不知如何来看待上网本的兴起。作为一个刚刚发展起来的事物，上网本在很多方面还存在着缺陷。但是并没有谁规定，上网本就必须使用更简单的系统，在不久的将来，我们将看到各种型号、满足不同需求的上网本出现在市场上。”
　　科哈特还表示，微软公司最新推出的Windows 7将取代Linux，成为上网本市场上的主流配置。因为一方面，人们更熟悉Windows操作系统，另外该系统也能更好的兼容触摸屏技术。他还说：“在未来半年内，我们将可以看到能够兼容3G技术的上网本出现。”科哈特认为，尽管Linux价格更低，但是人们对于这一系统太过陌生，因此其使用体验也无法达到最佳。
　　科哈特还表示，随着英特尔公司正在进一步将更多的功能整合到芯片上，笔记本电脑的价格将在未来继续下降。科哈特认为，即便笔记本电脑价格的下降将会在一定程度上冲击上网本市场，但这并不会改变上网本行业长期向好的发展趋势。


