迅驰4核顶级强本 东芝G501报价22888
    东芝Qosmio G501采用了钢琴烤漆机身，以银灰色以及深黑色作为机身主色调，具备十足的科技质感，也彰显了笔记本的旗舰身份，键盘面板上方中央采用了轻触式多媒体按键设计，这也是东芝G501的独特之处，配备了18.4英寸全高清屏幕，标准分辨率为1920×1080。
    东芝Qosmio G501基于迅驰2平台，搭载英特尔酷睿2双核T9400处理器，采用英特尔PM45主板芯片组，英特尔5100AGN无线网卡；512MB显存的NVIDIA GeForce 9600M GT独立显卡；内置双层DVD刻录光驱；标配4GB内存、250GB+250GB热插拔硬盘；预装WindowsVista Home Premium操作系统。
    接口方面东芝Qosmio G501提供3个USB接口、ExpressCard、HDMI高清接口、RJ11接口，RJ45接口，IEEE1394接口，麦克风接口，耳机接口，S/P DIF接口(数字音频接口，与耳机接口共用)。
    编辑点评：无论是机身设计，处理器，内存，屏幕配置等方面，东芝Qosmio G501完全可以用“顶级”来形容，另外它所具备的四核影音处理器引擎、多媒体遥控器、数字电视天线、FM天线、HDMI口、杜比家庭影院认证等诸多附加功能更是为该机的多媒体功能锦上添花，当然，顶级的配置也带来了顶级的价位，想要购买这款笔记本必须有充足的预算。
 
 


