高清+双核 海尔T68D高性价比本评测
    自2008年北京奥运会之后，高清概念席卷全国，到了2009年，高清概念依然是个热门话题。借助这股东风，高清电视、高清电影、高清数码、高清游戏等等组成一股势不可挡的消费洪流，为用户献上一道道视觉享受大餐。 　　顺着这股大潮，笔记本也玩起高清概念。一般来说，笔记本只有达到720P标准，才能算得上式一款高清笔记本，而1080P标准也叫全高清标志。 　　电脑下乡活动也是2009年的一个热门话题。这是政府为了刺激国内消费而推出的一向有利于农民朋友的政策，购买电脑的农民能够得到政府补贴价格13%的优惠。而下乡的电脑的价格一般在3000元的价位，价格相对合理。
    　　那么，高清本和下乡电脑有什么关联吗？有。 　　海尔在今年推出了锐志T68的升级产品T68D，性能比前代产品有了很大的提升，同时，海尔T68D也是国内首批参加电脑下乡的笔记本产品之一。这款产品采用NVIDIA MCP79芯片组（海尔也是国内首家使用NVIDIA MCP79芯片组的厂商）、NVIDIA Geforce 9100M G显卡、奔腾双核T3400处理器，拥有1GB DDR2内存和160G的硬盘，标配一个HDMI接口，定位于入门级家用市场。 　　配置介绍： 　　海尔T68D 最引人瞩目的它标配了MCP79芯片。这个芯片是NVIDIA为移动平台而推出的一款产品，整合了一个Geforce图形控制器，支持酷睿2双核处理器，内存能最高支持1066MHz的DDR3。
　　再来介绍一下了NVIDIA Geforce 9100M G独立显卡。该显卡的显存为128bit，显存带宽为21GB/s，一共有2个流处理器。 　　处理器采用奔腾双核T3400处理器，这个CPU采用45nm的制作工艺，频率达到2.16GHz，拥有1MB L2。 　　内存与硬盘方面，虽然只配备了1GB的DDR2内存和160GB的硬盘，不过从海尔T68D的价位上看，这样的配置也还算可以。


