戴尔：价格是阻碍Windows 7普及的因素
　　据国外媒体报道，据戴尔一名营销高管表示，尽管Windows 7在各个方面都比Vista更有优势，但其定价对一些用户而言可能是普及障碍。
　　戴尔企业客户产品部门主管达洛尔-沃德（Darrel Ward）在接受电话采访时表示：“Windows 7平均售价高于Vista和XP将可能是影响其普及的因素，客户可能因此推迟部署或弃用。   　　尤其是在经济困难时期，我认为希望提高平均售价并获得销售火爆的愿望只是一厢情愿。零售店获得销售Windows 7的授权门槛要比Vista的更高。”
　　他说，在企业市场，Windows 7专业版要比Windows Vista企业版的价格更高。沃德说：“由于价格因素，一些学校和小企业不会最早采用Windows 7。学校和政府机构可能会支付不起额外的费用；一些小企业用户也可能会因价格因素不会尽快部署该软件。”
　　除了价格，沃德还就用户对Windows 7和Vista的激情进行了比较。“当微软推出Vista时，我们部署Vista的激情并没有现在高涨。Vista没有明确的用户需求，但有大量用户在等待部署Windows 7，并做好了向Windows 7转换的计划。对Windows 7的需求及Windows 7的机遇都比Vista更强大。”
　　戴尔正在全力以赴搞Windows 7的部署工作。沃德说：“我们的专业服务机构已针对客户开始建立服务架构，帮助客户迁移其图像、应用、管理架构、安全功能等。”他说：“有一半以上的戴尔企业用户还在使用Windows XP，这些客户最终会升级至Windows 7。”


