新装备强力升级 采用最新独显本推荐
作者：甘心的人
　　前言：最近一段时间，采用了NVIDIA最新移动显卡的笔记本新品不断上市，但是NVIDIA方面却十分低调，没有对该系列产品进行宣传，导致部分消费者对这一类新产品十分不了解，选购时无法正确辨别自己的实际需要。因此笔者在这里为大家简单总结一下目前已经上市的几款显卡产品，使大家选购笔记本时更为清晰。
　　目前已经上市的笔记本产品当中，一共出现了5款采用“G”或者“GT”开头的新款笔记本显卡，分别是G102M、G105M、G110M、GT120M以及GT130M。当中“G”系列面向的是主流消费用户，为其提供更为全面的显示功能，而并非3D游戏性能；而“GT”系列产品则面向主流的游戏用户设计推出的，提供了较好的3D游戏性能表现。
　　而当中的Geforce G102M显卡并非独立显卡产品，据笔者目前手上的资料看，这款显卡是集成在NVIDIA的MCP75L芯片组中，并且能够配置独立显存，因此性能上会比传统的分配内存当作显存的产品优秀不少，并且也不会影响系统中其它设备的性能。
500(DDR2)/700(DDR3)
500(DDR2)/700(DDR3)
未知
500(DDR2)/800(DDR3)
未知
　　表格当中的Geforce GT 120M独立显卡，笔者无法在NVIDIA的官方网站上找到这款产品，但是采用这款独立显卡的笔记本产品却已经出现了，性能上只是稍比GT 130M产品低一些，目前只是当中部分数据无法得到NVIDIA方面的证实。而NVIDIA在新系列产品中还有定位更为高端的GT200系列产品，目前还没有正式上市；而另外笔者还收到消息指定位主流方面还有一款G103M的产品，目前也还没有产品上市，具体情况也还没有明了。
推荐产品：华硕K40E42IN-SL参考售价：5399元
　　外观设计方面，这款华硕 K40E42IN-SL笔记本采用了全新的设计，整体线条采用了圆润的设计，没有那种硬朗的商务感觉，但是“温柔”的设计让更多的朋友愿意接受。色调方面，这款华硕 K40E42IN-SL采用了深棕色设计，并且在烤漆工艺设计的内层还有一些细小的纹路，更显时尚。而内饰方面，这款华硕 K40E42IN-SL了16:9的屏幕设计，B面采用了黑色的烤漆设计，屏幕上方同样配置了摄像头与麦克风，方便用户的使用。而C面方面，华硕 K40E42IN-SL沿用了A面的设计，只有鼠标按键以及电源开关采用银色的金属设计，更显时尚。
　　硬件配置方面，这款华硕 K40E42IN-SL笔记本采用了定位中端的Intel Pentium Dual-Core(Penryn) T4200(2.0GHz)双核处理器，提供了2.0GHz的主频以及1MB的二级缓存，性能表现相当优秀；而主板方面，则采用了全新的NVIDIA MCP75L芯片组，集成了性能优秀的Geforce G102M显示核心，并且板载了512MB的显存，性能表现较GM45所集成了GMA X4500优秀。其他方面这款华硕 K40E42IN-SL笔记本还标配了1GB内存以及250GB硬盘，基本满足了用户的使用需要。
　　编辑点评：虽然这款华硕 K40E42IN-SL笔记本仅仅采用的是集成显卡配置，但是集成的Geforce G102M显示核心性能应该相当不错，并且板载了独立显存，性能方面更是提高了不少。

华硕 K40
屏幕大小：14寸
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

