预想太乐观 英特尔CULV上网本出师不利
　　据台湾媒体报道：笔记型计算机(NB)业者及英特尔(Intel)原预期自4月起CULV(Consumer Ultra Low Voltage)平台NB出货将陆续开始放量，引爆新一波NB战火及买气，但出乎预期的是，由于近期包括面板、DRAM、光驱、硬盘等零组件纷涨价，使得CULV机种制造成本上升近10%，加上担心前2季库存满手危机重现，宏?、华硕、微星等纷放缓CULV NB出货脚步，各厂预估CULV机种要延至7月才会开始放量，加上Netbook买气渐缓，NB市场急速变化让通路商面有难色。
　　肩负拉升NB成长动能的英特尔CULV平台，自2008年第4季发布后，终于自2009年2月起陆续获NB业者大量认同采购，携手力阻NB平均售价(ASP)持续下滑，让NB市场回复正轨，包括宏?、华硕、联想及微星等纷释出4月出货计划，并全力竞逐首发头香，CULV NB市场爆发力一触即发。
　　然事与愿违，宏?4月率先发布CULV机种“Timeline”系列计划后，实际通路铺货却寥寥可数，华硕、微星更是呈现纸上发布状况，NB业者对此表示，CULV平台4、5月出货受阻，主要系因面板、DRAM、光驱、硬盘等零组件纷出现供不应求及价格上扬情况，让CULV机种成本提升约10%，使得原本NB业者期待主攻699~1,099美元价格带的CULV机种，毛利率恐难如预期，进而迫使NB业者暂停放量脚步。
　　NB业者指出，由于面板、DRAM等零组件厂之前纷大幅减产，在NB业者转向押注CULV机种后，出现零组件供货吃紧、报价扬升状况，面板、DRAM等同步涨价约20美元，加上整体零组件缺货，让CULV机种成本提升近10%。此外，多数NB业者仍存在过去半年惨遭NB、Netbook库存烫伤阴影，在担心CULV机种首发对战失败就可能再陷库存危机下，多不敢在零组件涨价此时大举下单采购，预估6月底前将采取有需求下单才出货策略。
　　其中，率先发布CULV机种的宏?，目前通路实际所分配数量相当少，华硕、微星首款产品上市放量亦需等到6月，NB业者认为，需待零组件价格回稳及第3季旺季来临，预估7月起才会大举放量。
　　此外，原本市场认为CULV机种来袭，恐将冲击Netbook市场买气，通路业者表示，即使CULV机种出货进度延宕，亦不会让Netbook买气回升，由于Netbook产品已迈入成熟阶段，加上第2季为传统淡季，以及英特尔提前告知9月将推出下一代Atom处理器Pineview，各厂在评估Netbook毛利持续缩减情况下，皆暂缓发布Netbook新机，因此，品牌Netbook买气已难重演2008年荣景。
　　值得注意的是，截至目前包括惠普(HP)及戴尔(Dell)对于CULV机种仍相当低调，亦未见新机计划，NB代工业者透露，主要系因2大厂手上旧款产品、零组件库存仍偏高，正静待库存去化完成，并评估宏?、华硕等业者策略方向及厮杀状况后，才会进一步揭露CULV新机计划。


