给上网本装上大屏幕 三星视平方试用体验
    前言：上网本出色的便携性和网络应用能力已经是众所周知，但其较小的屏幕尺寸并不适合长时间观看使用，因此很多使用者都希望能给上网本外接一个大一些的屏幕，以获得更舒适的桌面体验。其实前一段时间就听说三星推出了一款“笔记本显示器”，其USB的简单连接方式对于上网本来说十分合适。今天，小编就切实体验了一把这款号称专为笔记本打造的显示器——三星视平方LD220G。
    最近3G的全面铺开，再次引爆了本就火热的上网本市场，而大量新品的推出也让评测小编忙得不可开交。每天都盯着上网本们10英寸的屏幕其实也并不是一件容易的事情，尤其是检查测试数据时需要死盯着屏幕找，长时间下来颇感眼睛疲劳。无奈，小编找到办公频道的同事，想借用一台大屏幕显示器接上网本使用。表明来意，这兄台指着桌旁的一个箱子道：“三星笔记本专用显示器，就用这个吧！”
    笔记本专用显示器？新鲜，用了这么久的笔记本，还没听说过哪个厂家会专为笔记本设计一款显示器，不过这位同事兄台想来说话不假，倒不妨试一试。
    直到确信这台被称作“视平方”显示器的包装箱里翻不出底座，小编才发现这显示器本身就没有这个部件。无底座设计让这款“视平方”显得十分前卫，钢琴烤漆外观也相当华丽，依然是三星一贯的时尚路线。
    22英寸显示器和10英寸的小上网本放在一起，还真别有一番风味。这款显示器的连接方式相当特别，除了传统的DVI接口外，它还可以通过USB连接笔记本，而这种接口高达480Mbps的理论传输速度足以满足高清视频的播放等需求。


