随时上网冲浪 卖场最热3G上网本推荐
作者：粽子
　　前言：“上网本”的出现为大家随时随地享受网上冲浪带来了便捷。而随着3G移动网络在国内的进一步推行，对于随时随地上网大家有了更加充足的理由去期待，“上网本”与“3G”这两个热点词语也有了全新的结合点。各大笔记本厂商也纷纷将目光瞄准了3G这一新热点。
　　3G作为新一代的数字通信技术，是继互联网普及之后信息产业又一次革命性的应用。作为支持3G网络极其重要的终端产品，笔记本电脑的技术和应用一直以来广为用户所关注。据统计，不论是企业用户还是个人消费者，对无线宽带应用需求（无线多媒体）增长显著，09年3G笔记本电脑的市场容量将逾百万。如何赢得这一孕育着重大机遇的关键市场，将成为领跑整个笔记本市场大势的关键所在。
　　4月7日开始，中国移动在北京的12个营业厅开始销售3G上网本，电信，联通紧跟其后。从目前的情况看，3G上网本还处于展示和体验的阶段，大部分机型只闻其声，不见真机上架销售。但相信这个过度期会非常短暂，随着各种3G资费套餐的推广,3G上网本将真正成为今年下半年的主角。

联想 昭阳 M10
屏幕大小：10寸
重量：1.25公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

