超大容量电池 时酷凌动UMPC新品价2688
作者：窟窿
    北京行情5月12日从华硕推出了新概念的上网本后，笔记本市场风起云涌，群雄逐鹿。95%的大厂品牌推出了上网本产品，数以千计的山寨厂商和其他领域的制造厂商都涌入了这个市场。但是很少有哪个厂商冷静下来思索上网本的发展方向，而是单纯的模仿，导致上网本同质化现象空前严重。虽然也有厂商推出了移动硬盘、手机充电、独立显卡等概念作为噱头的产品，但是实用性以及新功能带来的高成本并不被市场认可。今天介绍的这款时酷 M28可以说是朴实无华，外观采用黑白两种经典色的烤漆喷涂，电池则提供了4400毫安的超大容量，为商务人士提供最长的续航时间，没有更多花哨的功能。配置方面采用凌动N270处理器，配置为标准的1G内存和160G硬盘。
　　时酷 M28上网本目前有两种颜色可选，A面为钢琴烤漆喷涂，简洁大方。这种风格的笔记本并不追求特立独行的个性化，更愿意为大多数用户提供上得台面的电子产品外观设计。该机内饰方面与外部设计保持了风格统一，键盘边框较窄，使键盘面积得到最大化的拓展，使用起来很少有误操作现象。
　　配置方面，该机配置了主流的N270凌动处理器，内存采用了1G内存，整机运行速度令人满意，160G硬盘的配置也方面用户存储个人资料。内置130万像素摄像头，提供3个USB 2.0接口，方面用户与外设互联。
　　编辑点评：从配置方面来看，时酷 M28的优势是配置了4400毫安的大容量电池，预装了我们熟悉的XP中文专业版，目前2688元的价格非常划算，喜欢的朋友快和经销商联系吧。
[参考价格]：时酷 M282688元　（2009年5月12日）[销售商家]：海淀区苏州街20号银丰大厦1号楼1806室　凌锐志诚　电话：13699198218　王强　13661235568　帅春辉


