鱼和熊掌可兼得 5款10寸凌动小本导购
作者：
　　在如今上网本竞争越来越激烈的时刻，很多人无法预料，一个小小的阿童木Atom芯片竟然为一个不为人知的市场提供了如此强大的助力。上网本火了，在全球个人PC业务增长缓慢的情况下飞速发展，达到了一个神舟电脑想得到却一直得不到的结果。如今12寸的上网本已经面市，可是在个头逐渐向笔记本看齐的情况下，上网本的实际性能并不符合其个头，在分辨率和性能的两难选择中，小编就为大家推荐5款10寸左右的上网本，喜欢的朋友可以关注一下。
　　要是寻根溯源，上网本最早是华硕第一个制造出来，可是好好的一笔生意却被宏?给搅了——Acer去年就是通过上网本的销量曾一度成为世界笔记本出货量第一的品牌，想想华硕，真是有点为他人作嫁衣裳的感觉。如今Acer将AspireOne升级更新，推出10.1英寸的AcerAspireOne AOD150版本，目前商家报价就2999元降至2750元，那么一线大厂的上网本，究竟性能、设计如何呢？小编就带着大家过去看一下吧。
 
外观上，该机型比以往的产品有很大的提高，A面和C面腕托采用了金属拉丝工艺处理，有效的杜绝了指纹的污染，宏? Aspire One D150 0Br在转轴处采用了水滴型造型设计，时尚圆润。另外，由于屏幕扩大到了10?，对使用者的眼睛伤害也比那些8寸屏幕的上网本小很多。Acer也将LED背光源面板和多点式触控鼠标板，运用在这款新的上网本上。
Aspire One D150处理器依旧是采用了英特尔Atom N270的处理器，似乎对于上网本来说，这也是唯一的一个选择了。而1GB内存和160GB的硬盘。都可以让我们在上网和运行一般办公软件的时候不受制约。虽然Atom N270的主频高达1.6GHz，但并没有配置SSSE4.1指令集。所以说若是没有配备独立显卡的话，笔记本在播放1080P高清视频时会显得比较吃力。
该机型的外壳为工程塑料，质地一般，不过我们看到内部还包裹着一层金属内胆，这样不但耐压抗摔，还有效的屏蔽了有害辐射，看来重细节是笔记本一线厂商与其他厂的一大区别。
机身左侧接口为：VGA输出接口、RJ45宽带接口、USB接口、音频输入输出接口和一个多合一的读卡器。在机身右侧，则是2个USB2.0接口、电源接口和电脑锁孔，我们看到机身两侧都设计了USB接口，方便用户连接鼠标和其它外设。值得一提的是，这款小本还配备了蓝牙，不喜欢用数据线传东西的朋友方便了。

宏基 Aspire One
屏幕大小：10寸
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

