绝色诱惑 索尼VGN-CS27最新售价7988元
    【陕西行情】CS系列作为索尼定位主流时尚娱乐的笔记本系列，外观亮丽颇为年轻一族的青睐。今天笔者从市场了解到，最为CS系列主力军的CS27目前售价友较大幅度下调，最新售价7988元。除时尚炫彩的外观之外，该机还采用了性能强劲的Intel P8600双核处理器，并且采用DDR3显存的NVIDIA独立显卡。
　　配置方面，索尼VGN-CS27搭载了Intel迅驰2平台，采用Intel 酷睿2双核 P8600处理器（主频为2.4GHz、3M二级缓存、1066MHz前端总线）；配备Intel PM45主板芯片组；2G DDR2内存，最大支持3G；320G 7200转硬盘；DVD刻录光驱；nVidia GeForce 9300M GS独立显卡，显存为256MB；预装正版Windows Vista Home Basic操作系统。屏幕上方还有一枚130万像素的网络摄像头，方便用户应用。另外该机的触控板显得比较宽大，用户使用起来手感更佳。
    接口方面，索尼VGN-CS27提供了3个USB2.0接口、1个IEEE1394接口、1个ExpressCard接口、1个VGA接口、1个S-VIDEO接口、1个RJ-45接口、1个麦克风接口、Memory Stick卡插槽、SD卡插槽以及1个耳机接口等。网络方面，该机内建百兆网卡、Intel 5100AGN无线网络模组以及蓝牙2.1模块。
    编辑点评：索尼VGN-CS27笔记本采用了迅驰2处理器技术、高主频的处理器、DDR3独立显卡、瑰丽屏以及大容量的内存、硬盘。外观上，独特的呼吸灯效果，绚丽的彩壳都是这款笔记本的亮点。
索尼 VGN-CS27[市场售价]7988元[销售商家]陕西北方计算机系统工程公司[商家地址]西安百脑汇电脑城一层1F08[联系电话]029-82065000 82065333
 


