高性价比才是王道 超值实惠本本推荐
　　笔记本在很大程度上给人们带来方便，不少消费者都想买款笔记本来方便自己的日常使用，相信很多朋友都趁着假期促销间买到了一款称心的笔记本。在最近的一段时间里笔记本市场的火热程度可以说是达到了最高度，不少品牌的热销笔记本更是突显出现，卖的十分火热，尤其是一些具有高性价比的笔记本更是受到更多的关注。几款最近一段时间上市的新品笔记本也表现的十分不俗，一些老产品也凭借自身的实惠超值有着不错的销量。
　　想买笔记本的朋友们可谓是相当的有“口福”，大多数消费者在购买笔记本的时候更多的关注笔记本的性价比，物美价廉的笔记本受到了热捧。今天给大家推荐几款近期十分超值相当不错的笔记本，这些本本的综合购买指数非常高，非常适合消费者们选购。下面就一起来看看到底都是那些本本有着这么高的性价比。
　　联想超值实惠本
　　配置方面：联想 IdeaPad Y450A-TSI采用英特尔酷睿2双核T6600处理器，搭载PM45芯片组，采用具备512M独立显存的NVIDIA GeForce GT 130M高性能显卡，标配2G DDR3内存，320G大容量硬盘，同时内置有DVD刻录光驱，采用14寸16:9屏幕，同时预装有Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：联想 IdeaPad Y450A-TSI具备4个USB 2.0接口（其中一个为E-SATA接口共用）、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、HDMI接口、多合一读卡器，130W摄像头。
　　编辑点评：从整体的配置来看，这款机器确实性能非常主流，16:9的屏幕加上512M的独立显卡，相信一定会给游戏玩家和影音爱好者带去更好的使用感受，同时5899的价格也非常实惠，同时机器的重量仅为2200g，非常的轻便，有兴趣的朋友不妨去卖场看看。
　　参考价格：5899元


