预言称乔布斯将于6月回到苹果
　　乔布斯何时再回苹果公司继续担任CEO角色一直是大家关注的焦点，有“硅谷预言家”之称的Barbara Courtney表示，乔布斯将于6月份如期回苹果，但他不会待太久。
　　对于Barbara Courtney的预言，各种看法不一。但在1996年，她成功预言乔布斯于1997年重回苹果。
　　Barbara Courtney表示：“我的感觉是乔布斯会回来，我不认为6月份回来有些早。”乔布斯由于健康问题请了6个月的医疗休假，按照计划，乔布斯将于6月底重回苹果，但很多人对此表示担忧。前几天有消息称在6月初的全球开发者大会上，乔布斯不会出席，这更加重了人们对于乔布斯能否按时回苹果的担忧。
　　说到Barbara Courtney，我们有必要稍作了解，她做“企业心理咨询”已经有30年，专门为一些科技公司做咨询，其中包括苹果、惠普、IBM、SUN和摩托罗拉这样的知名公司，她自己称还为政治家和联邦政府做咨询。每小时的费用是200美元。Barbara Courtney称可以用自己的“直觉能量”为企业或个人提供指导建议，包括产品促销受众和新产品价格等内容。其实这里提到的“咨询”更多意义上是心理和心灵方面的，所以Barbara Courtney也认为是“企业灵媒”。
　　Barbara Courtney称，乔布斯回到苹果公司后将处理职位移交的事务，待的时间肯定不会超过2年。她还提到，继任者会有转换，但现在还不会公布，很有可能会出现另外一个人担任CEO角色。至于她所说的是不是指Tim Cook，目前不得而知。目前，Tim Cook临时担任苹果CEO角色。
　　另外，Barbara Courtney还表示，乔布斯回到苹果后角色或许会改变，不是CEO角色，压力也会更小，他会把一些工作授权给其他人负责，自己则更多担任公众角色。


