轻薄本崛起 低价薄本同方S30详测
　　说到轻薄笔记本，可以说没有消费者不喜欢，谁不希望自己的本本轻薄如蝉翼，轻便、小巧也是笔记本本身一直追求的目标。看看苹果的Macbook Air、联想的ThinkPaD X300，他们之所以赢得了无数消费者的关注，惊艳的超薄设计觉得是重要因素。不过令人遗憾的是，这类轻薄笔记本虽然很漂亮，很吸引眼球，但动则万元的价格，让对轻薄笔记本也有需求的工薪阶层望而却步。
　　动则万元的超轻薄笔记本的确让普通消费者无福消受。
　　在前不久的IDF2009(英特尔信息技术峰会)上，英特尔将2009年定义成为轻薄年。之所以英特尔能有此说法，其中主要原因绝对离不开今年英特尔将大局推进ULV(Ultra Low Voltage，超低电压)处理器，但是超低电压处理器在英特尔推出45纳米处理器只是就已经退出过相关产品，价格上还是要比普通移动处理器贵上不少。而这次英特尔拿出了新的CULV平台来解决这一问题，CULV平台的主要核心还是消费级的超低电压处理器，在后文中小编将会给大家详细介绍CULV平台。
　　在英特尔的强势推动下，在今年各大笔记本厂商将会陆续推出CULV平台的笔记本产品。作为国内厂商而言，清华同方是第一个尝鲜的笔记本厂商，就在5月8号这一天，同方举行了同方锋锐S30i笔记本的发布会。带着发布会上，小编不但见识到了同方S30的轻薄，而且S30还展示其独有的技术特色，如光驱换电池，防盗报警等多项设计同样成了发布会上的亮点设计。
　　我们PChome笔记本频道评测室也有幸征集到了这款同方S30，那么这款同方S30究竟能带给我们多少惊喜？它到底有多轻薄，CULV平台的性能表现究竟如何呢？下面就让我们通过评测带领大家详细了解一下。
　　CULV平台详解
　　CULV平台——新平台老技术
　　CULV,全称Consumer Ultra Low Voltage，译为消费级超低电压。CULV处理器即针对消费级笔记本市场的超低电压处理器。CULV的典型特征是：10W的超低功耗(单核为5.5W)、45nm制程、酷睿2架构。
　　即将推出的CULV处理器有酷睿2 SU9x00系列处理器，如SU9600(1.6GHz)，还有酷睿2 SU3x00系列处理器，如SU3500(1.4GHz)。前者是双核，后者为单核。它们的批发价分别为262和289美元。这些处理器搭载英特尔4系列的芯片组，从而构成了CULV平台。 而使用CULV平台的笔记本的尺寸将会在11~13英寸之间，平均价格也应该会在6000元以下。
　　从前文的技术规格来看，很明显，CULV平台总的来看技术上并没有太大的革新，其第一主角还是其售价相对亲民的超低电压处理器，但这些处理器的从制程到工艺都沿用了目前主流的45nm处理器的技术，只是在核心数、主频、功耗、电压上做了调整，从而使价格大幅下降。而对于4系列芯片组来说，目前大多数迅驰2笔记本几乎都采用了4系列的PM45、GM45甚至GM47等芯片组主板，CULV采用4系列芯片组算不上什么大的改变。
　　上网本变相引领了CULV的市场
　　英特尔低电压处理器的价格调整策略，我相信绝对和我们熟悉的上网本有关，目前上网本之所以大红大紫成为了2008年最为火爆的IT产品，其低廉的价格和便携的特性绝对是重要原因，而英特尔也想将上网本的成功复制到轻薄笔记本身上。毕竟上网本和轻薄本有一定共性，都针对便携市场，原有产品的价格都是高高在上，上网本火了，英特尔自然想让轻薄本也火一把。
　　AMD不甘人后，激烈竞争将成态势
　　在移动平台领域，AMD一直扮演追随者的角色，不过在轻薄笔记本平台的技术上，AMD也意识到了轻薄笔记本未来的市场，而且在英特尔之前AMD就率先发布了“Yukon”平台，该平台在定位上几乎和英特尔一摸一样，惠普的Pavilion dv2就是首款采用“Yukon”平台的笔记本产品。重要的是在本季末，AMD还会推出性能更为突出的“Congo”平台来围攻CULV。可见今年下半年轻薄笔记本必将会迎来市场大战。还有一点可以预计的是，轻薄笔记本的平台肯定不会像上网本一样，形成英特尔一家独大之势，AMD的猛攻，必将形成激烈的竞争。先不说究竟谁的平台更好，谁的价格更便宜，就形成竞争这一态势而言，对于普通消费者来说绝不是坏事，毕竟竞争的背后最终受益的还是普通消费者。
　　整机外观赏析
　　通过前文的介绍，相信各位网友已经对CULV平台已经有了一定的了解。下面我们就要隆重请出这次的主角——同方S30，通过它我们多少可以看到搭载CULV平台的笔记本究竟什么样子。
　　外观方面，这次发布的同方S30共有黑、银、白、红、蓝、黄6个颜色，前期市售有黑、银、红、蓝，后续会有增加，图为黄色款的同方S30美图。
　　我们PChome征集到的这款同方S30并不属于上述任何一款颜色，而是采用了香槟金色，不过除了外壳颜色，在其他的机身模具和材质上并没有任何区别。
　　值得一提的是同方S30的整个机身都采用了铝镁合金的材质，而这种材质的好处是可使整个机身更加轻薄、且得益于金属的导热性较好，采用铝镁合金的笔记本散热性也要强于同样采用塑料材质的笔记本，此外铝镁合金在抗压和柔韧性上同样非常不错。但遗憾的是同方S30的外壳上只是喷了一层颜色漆，虽然这种喷漆技术可以有效避免指纹，看起来也比较不错，但易划伤是这类喷漆的缺点，建议购买后还是贴上一层保护贴膜以便保护爱本。有一个好消息是，后续的S30还将会推出IMR模内漾印技术的产品。
　　同方S30上盖的左上角带有“TongFang”的Logo。
　　内饰区方面，同方S30采用了一体的黑色设计，看起来非常的整洁、干净。
　　屏幕方面，同方S30并没有采用时下流行的16∶9比例的显示屏，而是采用了分辨率为1280×800的13.3英寸的16∶10的LED背光镜面屏。


