全是精品 中高端超值商用笔记本推荐
作者：nina
　　商用笔记本的购买选择比较宽泛，由于国内的客观情况，导致前几年商用笔记本的报价还是比较虚高的，同样一款笔记本在不同商家那里就有悬殊的价格差异，往往利润空间极大。哪怕是所谓的微利时代，一台商用笔记本赚取数千元的差价也不算稀奇。
　　但是近几年，随着商用笔记本产品售价的逐步透明化，也依靠英特尔等有实力的上游芯片厂商和OEM厂商不断提高技术水品，降低产品成本，尽力提高商用笔记本的性价比以及能效比，商用笔记本的售价已经有了较大降幅，而且由于其商用血统的定位，其和普通笔记本存在着一定的差异，而这些差异不是通过硬件配置等方面表现。而是通过售前售中售后、商用程序优化、工厂级定制等方式，实现商用笔记本的差异性，同时利用更好地材质以及更加妥帖的后续升级服务来实现商用笔记本的价值。
　　目前市场上主流的商用笔记本都是采用英特尔酷睿2处理器，全新架构的移动处理器能带来更低的功耗，更长的续航时间，刚轻巧的携带体积……随着社会经济的迅速发展和市场竞争加剧，精英商务人士对笔记本产品的需求也在不断发生改变，绿色环保、可管理、便携、安全易用等成为新商务时代笔记本电脑的发展主基调。今天我们就介绍几款基于英特尔架构的主流商务笔记本。
　　经济危机形势下为推动笔记本销售，各大品牌都有各类超值本推出，戴尔E6400就是一款十分超值的笔记本，搭载酷睿双核P8600处理器，整合蓝牙和指纹识别技术，现在报价仅为6650元，是性价比非常高的一款产品。
　　戴尔E6400采用的是主流14.1英寸的LED背光宽屏，分辨率达到1440*900，显示效果出众；外壳由精致铝镁合金制造，拥有金属黑、宝石蓝、玫瑰红三种不同颜色可供消费者选择，满足不同品味消费者；特别值得一提的，这款笔记本的转轴经过的特殊处理，由金属构成，更加结实耐用。整体重量仅为1950g，便携性良好。
　　笔记本搭载了Intel 酷睿2双核 P8600，主频达到2.4GHz，功能强劲，采用主流Intel GM45主板芯片组，标配2G内存，最大支持4G内存；250G超大硬盘，可以满足用户基本存储需要，内置DVD-ROM光驱；支持802.11b/g、蓝牙功能，畅享移动乐趣，拥有四个USB2.0接口，还配备了一个5合一读卡器，省时省力。拥有指纹识别功能，保护笔记本免受他人骚扰。较为不足的只标配了一个4芯电池，电池续航能力不足，这也消解了低耗处理器带来的节能作用。

戴尔 Latitude E6400
屏幕大小：14寸
重量：1.95公斤
类型：高端商务
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

