时尚娱乐新代言 惠普黄金尺寸靓本dv3评测
作者：蔻蔻
　　我们今天测试的这一款HP DV3采用了13.3英寸设计，拥有时尚漂亮的外观，更加适合携带外出使用，屏幕比例也转向调整为16：9。在硬件配置测试中，这款产品也有不俗的表现。
优点：1、产品做工精良2、外观设计时尚3、性能表现出色
缺点：1、处理器的出风口在右侧
　　从产品定位的角度上看，HP DV3偏向于时尚娱乐用户，在外观设计上自然偏向于多元化设计。HP DV3采用了全新比例设计，屏幕尺寸为13.1英寸，比例为16：9，分辨率1366×768。
　　产品A面采用了钢琴烤漆+膜内漾印技术工艺，摒弃了一贯的单色表面，增加的抽象的圆形花纹，使得产品整体时尚性又提高了不少。产品四周采用了银白色金属质感环绕，整个看起来增加了不少光泽度。DV3的LOGO采用了凹凸的浮雕式设计，质感十足。
　　HP DV3采用了下沉式转轴，这样的设计使得产品更加轻薄。产品键盘的上端只设计了一个开关按键，十分的简约。DV3配备了奥特兰星扬声器，声音回放更加出色。该设计已经应用于DV系列大部分产品之中。
　　HP DV3的掌托部分与产品A面遥相呼应，依旧是钢琴烤漆工艺+抽象的圆形花纹，附加的条纹设计看起来更是华丽度十足。产品的触摸板采用了镜面设计，令人惊奇的是，这样的设计并不会留下明显的指痕，触感也十分良好。
　　作为一款娱乐机型，摄像头自然必不可少。HP DV3配备了130W像素摄像头，提供给有视频需求的用户使用。

惠普 Pavilion dv3
屏幕大小：13寸
重量：2.24公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

