MM无法抵挡 苹果MB467报价为11300
作者：sunshine
    外观方面：苹果MB467港行整体设计非常轻薄时尚，外壳正中央镶嵌了苹果的Logo，非常醒目，此外更是采用了精密铝合金一体成型外壳，四角处也均采用了圆滑处理，看上去即美观又不失典雅，整体规格为24.1×325×227 mm，重约2.04Kg，轻薄的体积携带起来很方便，相信会有不少女孩子为之倾倒。
    性能方面：苹果MB467港行采用了酷睿2双核P8600处理器，最高频率达到2400MHz，拥有3072KB L2二级缓存和1066MHz的系统总线，集成nVidia Geforce 9400M显卡，基于Nvidia MCP79芯片组，内置2G内存，最大可支持4GB内存容量，硬盘容量为250GB，内置的吸入式光驱支持双层刻录功能。    苹果MB467港行配有13.3英寸的WXGA宽屏显示器，并且内置LED背光，分辨率达1280×800，看电影效果绝佳。此外苹果MB467CH/A还内置有摄像头和全向麦克风，可令视频更加轻松。苹果MB467港行拥有2个USB接口，DVI接口，VGA接口，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔，Mini DisplayPort 端口，MagSafe电源端口。
    苹果MB467港行超精致的外表非常迷人，性能方面表现也很出色，内置的摄像头和全向麦克风使用起来很是方便，喜欢的朋友可以和经销商沟通一下，目前三好街笔记本商家报价为11300元，价格方面还是可以的。
[参考价格]：11300元港行　　[经 销 商]：湖南数码宝贝俱乐部　　[销售地址]：长沙QQ电脑城一楼111号[公司地址]：长沙市车站路凯旋国际A座2507室（QQ电脑城楼上）


