魅力时尚工厂 热卖13英寸轻薄本推荐
　　随着技术的不断进步和人们对笔记本移动便携的需求，笔记本轻薄化已经呈现了一种趋势。现在的轻薄笔记本以其轻薄时尚外观吸引了每一个人的注意，不过在这之中使轻薄化和性能化做的最完美的还是13英寸轻薄笔记本。最近一些13英寸笔记本十分的受欢迎，而且一些新品13英寸笔记本刚上市就迅速走红，受到相当高程度的关注。无论是走在哪里，13英寸轻薄本都能彰显着自己独特的魅力，因为13寸轻薄本有着小巧身材和时尚外观的同时还拥有很好的便携性与相当不错的性能，这么全功能平衡的本本让人不动心都难。
　　拥有强大的处理性能已远远不能满足人们的奢望，轻巧、坚固、时尚、便捷，越来越多的衡量标准成为了人们在选择笔记本时的考虑因素。时尚的都市人对笔记本性能和便携都有所需求，13英寸轻薄本凭借自身在性能上和便携上完美的平衡深得人们的喜爱，给了消费者们一个完美的选择。今天给大家推荐几款十分不错的13英寸本本，一起来看看被誉为“黄金尺寸”的笔记本吧。
　　配置方面：联想Y330A-TFO采用了英特尔奔腾双核T4200处理器，搭载PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡，标配1G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，采用13.3寸宽屏设计，内置有Intel 5100 AGN无线网卡，预装有Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：2×USB2.0接口、Express Card插槽、HDMI高清端口、标准VGA接口、多合一读卡器、RJ11、RJ45、全阵列式抗噪麦克风、耳机插孔/音频输出、1394接口
　　编辑点评：相比采用集成显卡的版本来说，这款采用ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡的Y330A显然更具有购买价值，独立显卡在游戏中的优势是集成显卡所不能媲美的，当然1G内存和250G硬盘的主流配置用于平时的工作学习也是足够的，5999的最新价格还是非常超值的，最重要的是其迪士尼的外观非常漂亮，相信许多女生都会喜欢这这款时尚可爱的笔记本，如果你的她是时尚可爱型的女生，那这款笔记本绝对是你的首选。
　　参考价格：5999元


