请暂缓购机 7月恐将成为09年最佳购机点
　　近日，据台湾媒体报道，作为肩负拉升笔记本产业良性发展，避免终端售价进一步下滑，保证合理利润，让笔记本市场回归正轨的英特尔CULV处理器，时下却遭遇到了一场始料未及的市场危机。正是由于这场危机的存在，各家原定于4月大规模铺货的CULV机型不得不再向后拖上一段时间。
　　由于近期包括液晶面板、内存颗粒、光驱、硬盘等零组件采购价纷纷上涨，使得CULV机型制造成本无形中抬升了近10%。再加上担心消费者消费情绪不高，市场需求有限，恐造成库存积压问题。迫于以上两大问题考虑，华硕、宏?等笔记本一线厂商均放缓了CULV机型的出货速度。最新消息显示，CULV机型大规模上市时间可能会集中于本年七月。
　　虽然迫于市场压力各OEM厂商放缓了CULV机型的铺货时间，但在这背后却早已上演了一连串的“暗战”大戏。宏?于4月份就率先发布了CULV机型“Timeline”。而华硕、微星等台系厂商也在不同场合以各种方式含蓄的对外展示了自家的CULV机型，更表态会在六月份即将召开的2009台北电脑展上面向全球市场正式发售CULV机型。而国内厂商方面，清华同方也于前段时间以“国内首家”的身份抢先正式发布了CULV机型——锋锐S30。由此可见英特尔CULV处理器在2009年笔记本市场的重要程度。
　　值得注意的是，与以上两大阵营形成鲜明对比的是，截至目前包括惠普(HP)及戴尔(Dell)等美系厂商对于CULV机型的发布却仍显低调，目前亦未见其新机发布计划。针对这一问题，笔记本代工厂商方面以上游供应链的角度给出了合理的解释“惠普、戴尔动作偏慢，并非是两者不看好CULV的市场前景，而是两者手上旧款产品、零组件库存仍偏高，目前正忙于在CULV风暴来临前清理库存。并同时静观宏?、华硕等CULV前行者的市场反映后，再进一步布局自家CULV机型计划”。
　　笔者的话：对于CULV处理器这个新事物，笔者目前还很难对其作出准确评价。但笔者在这里需要提醒各位读者朋友的是，如果您目前正打算选购一台上网本或是常规尺寸的中低价位笔记本。笔者则建议您不妨等到七月初再做选购，届时必然会因为CULV新机型的上市冲击，各笔记本厂商必然围绕老机型展开更大幅度的让利促销活动。


