花钱花在刀刃上 低端热卖超值本推荐
　　随着笔记本整体价位的下调，主流消费类笔记本的价位也跟随大环境的变化而调整。现在笔记本市场上低价超值机型热卖是个不争的事实，不少消费者相当关注四千价位的本本。对于许多低端入门级家庭用户、学生朋友以及对性能要求不是很高的商务人士来说，选购具有价格优势的超值本也是非常不错的。辛辛苦苦赚来的自然要花到刀刃上，这样超值的笔记本相当值得选购。
　　现在笔记本市场上不少商家开始摆出超值低价格的笔记本来吸引消费者，很多朋友在逛卖场的时候会发现一些商家打出醒目的3999元甚至更低价格的超值机型，让消费者看了之后心动不已。相对而言四千价格就能够买到一款双核超值的笔记本甚至是配备独显的笔记本是相当不错的，不但能够满足日常使用需求而且还具有很好的移动性，方便人们的使用。今天就给大家推荐几款十分不错的超值笔记本，有需求的朋友赶快行动吧。
　　东芝低端热卖超值本
　　配置方面：东芝Satellite L323采用Intel 奔腾双核 T3400，主频2.16GHz，Intel GMA X4500，14.1WXGA（高亮超显炫彩屏,1280 x 800），标配1G内存，5400转的250G硬盘，DVD刻录机，无线网卡，预装Microsoft Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：2个USB2.0接口，1个Type II PCMCIA，六合一卡槽，1个RJ11接口，1个TV-out接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口，1×USB2.0/eSATA Combo。
　　东芝Satellite L323笔记本现在的价格仅为3999元，是一款在市场中的性价比较高的机型。这款笔记本不但拥有不错的性能，全新模具让这款机子增色不少。喜欢的朋友们可要多留意些。
　　参考价格：3999元


