轻薄概念 索尼另类薄板时尚本劲爆7000
作者：幸福的猴子
    【北京行情】SONY的时尚娱乐一直是市场中的焦点机型，一直被称为SONY薄板娱乐的SONY VGC-LA38C系列非常突出，该机以个性的外观设计，搭配了全面的配置倍受关注，随着市场的发展，该系列的近期商家特价，一款SONY VGC-LA38C(/P)商家降至最低，笔者从北京华捷讯通(促销产品 主营产品)了解到，仅售7000元，相比之前的万元以上的价位超值很多，喜欢的用户不妨参考下。
    SONY VGC-LA38C(/P)外观上机身线条流畅，最具特色的要数其机身两边的水晶边框，尽显高贵别致，内饰依然个性突出，配备了一款15.4寸TFT LCD宽屏幕设计，基本满足用户的需求，内置了30万像素摄像头，娱乐视频较为方便，不过该机采用了大屏幕设计，牺牲了其便携性。
    编辑点评：作为SONY另类时尚娱乐本，这款SONY VGC-LA38C(/P)整机的配置均衡稳定，采用了T5600处理器设计，基本满足用户的需求，但是1G内存120G硬盘稍显不足，不过该机的外观上非常突出，适合追求时尚的年轻人，但是该机采用了大屏幕设计，便携性稍显不足，目前商家特价，喜欢的用户可以联系以下商家。
商家名称：北京华捷讯通科技有限公司(促销产品 主营产品)商家地址：北京市海淀南路13号亿方大厦503室联系电话：13426031495联系人：  李昌英


