一体成型设计 华硕贝壳上网本细节小窥
作者：东子   
　　华硕Eee PC家族可谓庞大，最近推出的一款人称“贝壳机”的Eee PC又给上网本产品注入了新的活力。此款Eee PC 1008HA最大特点在于其机身模具采用一体成型设计，不仅外型秀美，视觉感受出众，并且机身坚固程度也将超出一般上网本产品。此外，该机整体厚度仅为18~25.7mm，重量也只有1.1Kg，其官方零售价格为18988元新台币，折合人民币约为3800元。
　　华硕 Eee PC 1008HA的在设计上追求强烈的整个感觉，因此它的接口都被隐藏在各种挡板后面。平时不使用的时候，就将它们覆盖起来，既使本本看起来非常美观，又能够有效阻止灰尘的进入。
　　除了史无前例的轻薄机身外，本次推出的Eee PC 1008HA在配置方面也有所提升。其搭载较高主频的Atom N280(1.66GHz)处理器、1GB内存、160GB硬盘，XP操作系统。无线网络则支持到802.11n标准，并内置有蓝牙2.1+EDR模块和130万像素的摄像头。而不可拆式的电池续航力，官方则号称有6小时之久。电池又是不可拆卸的，是不是现在主打设计的笔记本的电池都流行内置呢？


