狂降760元 惠普dv4-1212TX报价6230元
作者：骆福胜
　　惠普Pavilion dv4-1212TX继续沿用以往黑色钢琴烤漆工艺表面设计，而且顶盖的惠普LOGO在笔记本打开的时候会被透出来的白光照亮，非常迷人；而内饰方面则为银色金属设计，带来更好的散热性能，同时也让整机显得更加高贵、大方；配备14.1英寸的BrightView高亮宽屏，内置摄像头，提供指纹识别器。
　　惠普Pavilion dv4-1212TX采用了英特尔酷睿2双核T6400双核处理器（主频2000MHz，2MB二级缓存，800MHz系统总线频率），基于英特尔PM45主板芯片组搭配512MB显存的NVIDIA GeForce 9200M GS独立显卡，标配2GB内存和250GB硬盘；另外它还内置奥特蓝星高品质扬声器和高清电视卡，整机娱乐性较为突出。
　　编辑点评：除了显卡的配置稍微有点不是那么让人满意外，该机的其它方面都非常不错：不仅外观时尚大方、性能均衡，而且接口非常丰富，同时仅2.17Kg的机身重量让整机的便携性能非常出色。现在该机仅6230元，非常值得购买。

惠普 Pavilion dv4
屏幕大小：14寸
重量：2.17公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

