紧随主流价 三星上网本NC10跌至3199元
　　NC10在外形设计上秉承了三星一贯的唯美设计风格，采用了珍珠白色作为机身外观颜色，散发出如珍珠般的光芒，尽显高贵气质。机身侧面搭配了银色的金属条设计，时尚亮丽，凸显前卫的设计元素。屏幕方面，该机使用的是10.2英寸LED背光屏幕，支持最佳分辨率为1024*600。
　　配置方面，这款本本配备的是Intel Atom N270处理器，Intel 945GSE主板芯片组，集成了Intel GMA950显示芯片，标配1G DDR2内存，160GB SATA硬盘。此外，该机还内置了130万像素摄像头，802.11b/g无线网卡以及蓝牙模块。详细参数可参见下表：
　　编辑观点：NC10搭载目前主流的上网本硬件配置，整体性能出色，独特的阴离子灭菌键盘的设计更是在安全健康方面有不错的表现。价格方面，针对目前多数品牌上网本2999元的售价，这款NC10还是偏高，不过其价格却相比之前下调了300元，性价比有一定的提升，而且从整体设计方面来看，NC10都是十分出色的。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
咨询电话：021－64268200

三星 NC10
屏幕大小：10寸
重量：1.33公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

