英特尔掀起全球最大规模市场推广活动
作者：孙姗姗
　　英特尔公司将从本月11日起在全球启动全新的整合品牌推广活动??“英特尔，与你共创明天”。不同于以往以产品为核心的推广，这是英特尔历史上的首次品牌形象推广活动，也是英特尔近三年来最大的市场推广活动。
　　“英特尔，与你共创明天”将于本月11日在美国、德国和英国同步正式启动，并将于5月18日在中国推出。到6月份，该活动将扩展到超过 24 个国家和地区，巴西和日本计划在第三季度推出。这次雄心勃勃的市场推广将告诉消费者：硅，作为微处理器的主要成分，成就了数字时代的飞跃发展，而绝大部分以硅为原料的芯片来自英特尔公司。
　　英特尔副总裁兼消费者市场推广事业部总经理 Deborah Conrad 表示：“四十多年来，英特尔一直致力于以创新改变人们的生活，将梦想变成现实，全新的市场推广活动就是让全世界了解到英特尔的这种努力。我们希望大家知道，英特尔不仅仅是一家微处理器公司，而是一家推动社会飞跃进步的公司。”
　　为启动这一全球品牌推广活动，美国东部时间11日上午9点30分，英特尔员工将敲响美国纳斯达克交易所的开市钟声。位于纽约时代广场7层楼高的纳斯达克大厦巨型电视屏幕和网站www.nasdaq.com也将直播这一盛况。
　　本次市场推广活动声势浩大，堪称自 2006 年 9 月“多重系列（Multiply）”营销活动（用于推广当时全新的英特尔® 酷睿™2 双核处理器）以来，英特尔最大规模的市场推广活动。
　　“英特尔，与你共创明天”推广活动包括平面、网络、户外广告和其它形式的广告投放，辅以店内和在线零售等市场推广活动，以帮助消费者选择满足其需求的最佳英特尔处理器。
　　零售推广活动包括促销材料、店内演示、网络广告以及销售人员培训等。此外，“英特尔，与你共创明天”的理念也将融入英特尔的在线服务内容，帮助消费者选购电脑。大规模的内部推广活动已在英特尔全球各地分公司火热展开。


