打击销赃购赃 郑州二手市场400多笔记本被查
    郑州市东风路上的电子大厦是一所二手产品交易商城，在此卖场里有大量二手商户入驻，并且多以小店面和柜台方式经营二手产品；5月6号，郑州市公安局出动70余名民警在电子大厦三楼的二手笔记本市场查扣了一批“暂时无法说明其合法身份”的笔记本电脑，按照某些媒体公布的数据，约有428台笔记本被暂扣。有消息称本次公安对二手笔记本行动的目的在于打击销赃购脏行为；到11号下午4时止，有消息称电子大厦老总已经出面协调，某些二手商表示绝大部分商户已经取回自己的货物，开始了正常营业。
    玩的就是刺激　经营二手笔记本在打法律的擦边球?
    郑州电子大厦作为二手市场来看已经有多年的历史，其一二楼主要为台式机、办公等二手产品交易区，三楼为二手笔记本交易区，而四楼主要是二手手机交易区以及淘宝区。三楼是因为经营二手本的缘故因此是人气作为旺盛的教育区，上百名二手经销商每天都在忙碌的交易、发货。二手笔记本是一个在法律层面上很难去判断的词汇。以郑州电子大厦的二手笔记本商家渠道为例，他们的货源主要是来自广州与深圳。在深圳和广州的商家们通过合法或者是不合法的渠道途径从国外把大批量的二手笔记本运到国内，广州和深圳就是分发集散地。而郑州的二手商家们在付款收到货物后几乎是没有什么交易凭据，因此这些二手本的来路问题往往就被模糊化处理。
    “我卖二手本，有人买，我赚钱，我不管他是什么来路。”大多数二手商都是这样表示。原来二手本市场很少有人监管，商场管理成不管你卖的是什么货，而工商等部门在乎的是你没有一个“个体工商户执照”，有没有偷税漏税。因此大部分二手商在生意流程上可能也就同新品市场一样在运作：进货-销售-进货。至于手里卖的二手本来路是否有问题，绝不是他们关注的重点，这无疑是在打法律规定的擦边球。
    二手市场真成销赃重地？
    “老板，你收货吗”，在二手市场里的二手商家多多少少都会碰到这样的兜售笔记本的人，很多人出于利益的诉求往往会低价买下这些“黑货”，然后处理一下销售，这样的事情相信在全国大多数市场里都会存在，一台黑货本本币正常的进货售卖的本本价格要低好几百元。这样的事情郑州电子大厦里很常见，这无疑是利益的驱使导致。在此层面上来看公安部门出面来彻查一下也确实起到了规范二手市场的作用。但返回来从整个市场的流水上看销赃购脏绝对不是主要交易额，很多商家还是从进货出货的老路子，这是市场主流。只是从实际情况上来看商家售卖的很多二手本都是国外型号，这就涉及到是否走私等法律层面的问题，但目前来看除了在深圳等地的海关查的较严，内地对这方面的监管还不如手机水货市场严格。对于是否经营赃货，不少商家还是坚持了一定的生意原则，“我从来不收黑货，也不卖黑货。”一位在电子大厦做了近五年的商家如此表示。
    多方打压利润下滑　二手商家寻求新出路
    “现在生意真是难做，一台本有时候还赚不到100元。”有的二手商这样诉苦。现在二手笔记本市场确实不景气，由于普通笔记本新品不断降价、上网本泛滥、二手本缺货等原因的影响，许多二手商家的生意并不好做，销量大幅下滑。在电子大厦三楼的百余家二手商中，也仅仅只有3、4家做的很不错，销量很大。零售和渠道分发是他们的主流业务，一般来说郑州的二手本可以辐射到河南地市以及山东、安徽某些地方，几个大的二手商家也是靠渠道来撑量。现在时不时的要查下赃货，工商要查税，再加上新品和上网本的打压，使得二手笔记本更不好卖。“降价是可以促进销量，但有时候真的不赚钱”。某做二手ThinkPad的商家无奈的表示。
    “我现在进了一批新的T61和华硕EeePC，现在卖的不错”。一位在郑州二手市场做的相当不错的二手商家表示。他原来每个月的二手本销量在100-200之间浮动，利润在50-200不等。但随着市场形势的变化，仅仅靠二手本已经不能让他获得之前的利润。为此他积极寻找了新的利润增长点。通过长期积累的渠道，其迅速切入水货新本市场，弄到了一批新品T61和100多台华硕EeePC,在市场中销售的很好，“赚了一点钱”，他这样表示。二手商不拘泥于二手，抓住市场热点，迅速切入就能赚钱。如何能从现在市场并不景气的状态中摆脱出来并寻找到新的利润增长点，这也是大多数想要继续生存的二手商家们所要思考的问题。


