东芝推16英寸影音新本 仍用HD DVD光驱
    根据国外媒体的报道，东芝公司近日公布了新款的Dynabook Satellite系列笔记本，具体型号为Dynabook Satellite TXW/67JW。
　　该笔记本采用了16英寸显示屏，分辨率为1366×768，配置320GB硬盘。采用了性能更强的英特尔酷睿2 P8700处理器，主频为2.53GHz，搭配4GB内存，配置GM45 Express芯片组。我们注意到，该笔记本仍然配置了HD DVD光驱。
　　Dynabook Satellite TXW/67JW笔记本具备802.11b/g/n无线网卡。配置Windows Vista Home Premium操作系统。带有ExpressCard/54、SD/MMC//xD-Picture、4个USB 2.0(其中一个eSATA共用)、IEEE 1394、D-Sub15、音频输入输出等接口。
　　唯一遗憾的是其附带的电池只能进行1.3小时续航。外形大小为383×267×34.5～38.5mm、重量为2.8kg。东芝称，该笔记本6月下旬将正式出售，在日本的售价为13.7万日元（合计9590元人民币）。


