16英寸屏蓝光独显 华硕强本F50SV评测
作者：bnukika
16英寸娱乐机型新作
    不知不觉之中，16:9规格的笔记本似乎已经逐渐成为了市场上的主流。最近，华硕刚发售了一款16英寸娱乐笔记本新品F50SV，它也是标准的16:9规格笔记本。今天，我们就从国外媒体翻译了第一时间的评测报告。下面，我们就一切来关注一下。
16英寸WXGA 16:9宽屏(1366×768)
USB2.0接口*4、八合一读卡器、3.5mm耳麦插孔、Express Card插槽、VGA、HDMI、 锁孔、摄像头、RJ45(网卡)、电源适配器接口
外形和模具简介
    华硕F50SV外壳光滑，看上去时尚清洁。跟惠普某些机型一样，它的表面采用了特殊处理，既保证颜色和图案的美丽又耐磨有光泽。
    其掌托和触摸板也采用了类似设计，外壳的流畅线条延展到它们之上。虽然华硕F50SV的主题色调接近黑色，但不带光泽的深黑色键盘面仍然与其它部分能明显区分开来。这台笔记本没有预备触摸式的多媒体快捷按钮，其快捷按钮分别提供即时开机模式、电源管理模式、网络浏览器、启用禁用触摸板以及电源开关功能。
    华硕F50SV模具质量良好。其整体采用牢固的塑料材质，既减震又保护内部元件。其显示屏框也能提供足够的保障。当你用力按压上壳时，显示屏上不会出现“水纹”效果。掌托通常可以稳固地支撑住手臂，只是在被用力按压时略显松动。键盘质量也不错，用力敲键也只会少许下沉。
    跟某些厂商的态度相反，华硕似乎一直不反对用户自己动手升级笔记本。这台华硕F50SV的底部包含两处可拆解区域，每处仅需拧下一个螺丝钉就可开启。其中一处便于更换硬盘，另一处可更换CPU、内存和无线网卡。底壳上并没有贴“撕毁不保”的标签，该标签覆盖在CPU上方散热器的螺丝处。

华硕 F50
重量：1.2公斤
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

