面对Win7：上网本能否走出渺茫的命运
　　在上网本的冲击下，廉价笔记本似乎成为主流消费趋势，然而根据专家预测，上网本的盛行只是暂时的，因为在经济危机的影响下，市场消费比较疲软，价值山寨本的大规模入侵，传统笔记本显然就被暂时“搁浅”，但上网本依然无法主宰笔记本市场，甚至在轻薄本的作用下，上网本的概念将会逐渐模糊，仅从应用上来看，上网本的性能较低，使得它只能预装Linux或XP Home版系统，这限制了它的娱乐性，但Windows7的出现，似乎让人感觉到上网本迎来了新的春天，事实真的如此吗？
一、上网本软肋：预装系统限制市场发展
　　上网本以小巧轻便和低价获得了一片称道，但却因为预装系统的问题而变得末路迷途，为了降低性能需求和功耗问题，同时考虑到成本问题，上网本大量预装了Linux系统，这导致上网本如同名称一样，只是能让大家上网而已，而很多用户希望上网本还能进行更大的娱乐应用，但Linux平台显然在这些方面有所欠缺，具有实力的厂商会在上网本上预装XP系统（通常为Home版），这在一定程度上提升了娱乐性，但却让PC厂商多付出了OEM授权费，尽管微软不断降低操作系统的价格，但它终归还是要收费。
　　譬如山寨笔记本预装XP需支付19美元/台，而联邦软件Windows XP中文家庭版套餐仍是399元，这使得上网本市场出现一个极为不平衡的现象，那就是只有不到5%的上网本OEM厂商选择预装Windows，上网本厂商们一直在寻找更合适的替代操作系统，来为自己争取更大的利润空间，而无论从性能需求还是授权价格来看，Vista显然不是上网本的选择，而Windows XP的一只脚却已经迈入坟墓，那么，剩下来的就只有Windows 7，它正在努力试图占领一部分上网本市场，微软表示，Windows 7将可以运行在上网本上，这也看出微软对上网本的未来还是充满信心。
　　早在2009年2月初，微软就正式公布了Windows 7的六个版本，并宣称均可以在上网本和迷你笔记本上运行， Windows 7可以改善上网本的启动和关机性能，并且能带给用户完整的Windows功能体验；甚至可以带给上网本更长的电池寿命，改善设备的媒体性能，增强安全性、稳定性和可靠性等等，因此微软表示，上网本性能的提升比其它任何一款操作系统都要强很多，这是否意味着，届时上网本将会开始大量预装Windows 7？但根据另一份资料显示，Windows 7的配置要求与Vista相差无几，因此尽管上网本可以支持Windows 7，但是否能发挥Windows 7的娱乐特性就难说了。


