13日行情：仅重1.5公斤13寸超轻薄本4999元
    行情看点：宏?的这款13寸轻薄笔记本，属于Intel CULV范畴，轻薄笔记本又将迎来新的时代。
    这是国内首款采用CULV处理器的轻薄笔记本，Intel自己定下的上网笔记本尺寸不能超过12寸。因此发布了CULV处理器，用以填补Atom的产品空白。于是CULV就成了低价轻薄笔记本的最大希望。宏?这款Aspire Timeline 3810T，为大屏幕低价轻薄笔记本，迈出了坚实的第一步。
点击图片查看宏?Timeline 3810T更多精彩信息    作为全新打造的13寸笔记本，宏?宏?Timeline 3810T-351G25N与Aspire 3935一样，采用了全新的轻薄机身设计，外壳采用金属磨砂工艺，正中央依旧是显眼的宏?LOGO。笔记本屏幕选用16：9规格的LED背光屏，分辨率为1366×768。
    内饰部分，宏?Timeline 3810T-351G25N配置了目前全新设计的悬浮式键盘、触控感应热键、支持手势动作的触控板。
    配置方面，宏?Timeline 3810T-351G25N搭载了全新的酷睿2单核Intel Core2 Solo(Penryn) SU3500(1.4G)，这款处理器的最大特点就是十分节能，主板芯片组为Intel GM45+ICH9M，另外标配1G DDR3内存和250G硬盘，显示核心方面集成了GMA4500HD，性能也相当不错。宏?Timeline 3810T-351G25N最值得称道之处就是其至轻至薄的体积了，整机重量仅为1.5kg。同时其高达8小时长时间的续航能力，也成为焦点。
    接口方面，宏?Timeline 3810T-351G25N由于机身十分薄，两侧的接口都显得很紧凑。左右两则配置了3个USB接口。另外还额外提供了原生的HDMI接口输出，音频接口和读卡器则位于本本的前端；网络方面，笔记本内置10-100-1000M网卡和802.11b/g/n无线网卡，并且配置了蓝牙模块。
    金牌师爷献计：这款Aspire 3810T笔记本售价4999元。宏?的确为行业带来了惊喜，CULV处理器就是Intel的超低价处理器，这比Atom处理器性能好得多了，但是功耗却相差不大。因此这款宏?Aspire 3810T笔记本，成为了业界第一款CULV笔记本，这类笔记本最大的特点就是屏幕大、轻薄设计、功耗低，性能不错，价格不高，如此产品肯定会像上网笔记本一样冲击市场。
    [参考价格]：4999元    [商家电话]：020-61026060
【以上信息源自：IT世界】

Acer 3810T
屏幕大小：13寸
重量：1.6公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

