腕托好似寒玉床 华硕14寸新本K40IN评测
　　如果宅，那基本上就离不开电脑了，特别是咱们心爱的笔记本电脑，几乎伴随着我们假期的始终。然而正因为长时间的使用，本本们狭小身躯中强大的“供暖”能力被淋漓极致的体现出来，特别是炎炎夏日，燥热的空气再应对上手中这滚烫的发热体，不禁令人怒火中烧而又无可奈何，只得另配大量散热器材以勉强度日，可谓是苦不堪言。
　　假如你单一的认为大发热量的本本仅仅只会带来感官上的不良体验，那你就大错特错了。当今一些笔记本产品为了追求性能的最大化以及成本的最小化，往往只是将高性能硬件盲目的搭配在一起，既不追求设计的科学性，也不去过多思考散热效果，塞入一个漂亮的外壳就开始大卖特卖，而这一行径所带来的直接后果就是，用户在使用过程中要忍受高发热量所带来的一切麻烦，比如：日常操作中频繁重启、游戏过程中突然自动关机、以及严重到板卡熔毁等等，可以这样说，高发热量而散热不均的本本在夏天就好似你身边的一枚高危易爆的定时炸弹，随时都有可能爆发。
　　相比其他一线品牌，华硕笔记本在散热能力方面向来都是控制得不错的，从硕大浑厚的18寸顶配旗舰，到12寸玲珑超薄机型，再到10寸、8寸易PC，无不例外。而此次全新登场的K些列首款14.0寸新品K40IN更是将自身的散热能力进一步深化，该本采用K系列独特的IceCool设计，无论运行时间有多长，腕托处始终能保持低于体温25%左右的冰爽温度，好似金庸先生笔下的“寒玉床”一般，足以在炎炎夏日为用户带来独特的冰爽体验。
　　但是话说回来，散热性能虽然重要，但也仅仅只是笔记本产品性能的一个组成部分。产品总体性能的好坏以及应用层面的舒适程度还需要我们通过进一步数据测试和用户体验来进行衡量。如果您对这款即将登场的高散热能力机型K40IN足够感兴趣，您不妨读将下去。

华硕 K40
屏幕大小：14寸
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

