巧克力键盘 明基推其首款Yukon笔记本
    风行一时的上网本最近似乎有些平淡下来，而各方面更加平衡的超轻薄本成了各大厂商关注的焦点。Intel规划了CULV平台，而AMD早就推出了Yukon平台，凭借出色的图形和高清性能受到一致好评。
    继惠普Pavilion dv2掀起一股风潮后，国内厂商明基今日也发布了一款基于AMD Yukon平台的笔记本“Joybook Lite T131”，目光瞄准了轻薄型笔电市场。这也是继明基在一体机采用Yukon平台之后，首次将AMD的超轻薄平台引入到了其笔记本产品中，在Intel CULV来临之际也进一步壮大了Yukon阵营。
    该笔记本采用13.3寸TFT LCD屏幕(分辨率1280×800)，大于惠普dv2的12.1寸，但整体尺寸和重量并没有因此显得臃肿，320×240×28毫米和1.8公斤(含电池)的规格仍然称得上超轻薄，蓝色或白色的流线型外观颇为时尚，巧克力键盘设计也很特别。
    内部硬件规格方面，T131采纳了Yukon平台的Sempron 200U处理器和M690E+SB600芯片组组合，前者热设计功耗仅仅只有8W，后者整合了Mobility Radeon X1250图形核心，支持主流3D游戏和720p级高清视频不成问题。在大家非常关注的散热方面，T131一方面采用了功耗更低的处理器，另一方面机身为金属材质，相信会有更出色的表现。
    其它配置还有DDR2-400 1GB内存(最大2GB)、250/320GB 5400RPM SATA硬盘、130万像素摄像头、百兆以太网和802.11b/g/n无线网卡等等，输入输出接口有两个USB 2.0、RJ-45、VGA、ExpressCard、耳机、麦克风、DC电源输入等等，电池为4400mAh六芯锂离子，续航时间3-4小时，预装操作系统则可选Windows Vista Business或Linux。
    可以说，Joybook Lite T131是一款能让用户以上网本的重量和功耗就能享受传统笔记本体验的主流级轻薄本。目前明基尚未公布这款新超薄本的具体价格，但据内部消息透露还不足4000元人民币，而且近期就会上市。
    超轻薄的概念既顺应了当今的生活理念，是快节奏数字生活下追求轻松简单的体现，也符合现代人士的办公应用需求，在全天候在线、便携性、续航时间等方面都能满足人们对笔记本的一贯要求，受到市场和用户热捧也就是很自然的了。有了AMD Yukon的顺应时势加上其倡导的一体平台化，超轻薄趋势无疑更加不可阻挡。


