比拼联想F31 惠普DV3白色笔记本体验
       试用网友：8月29日
       罗嗦下先，买自己的笔记本那会，爱国之心膨胀，只看联想，大爱雪山本。无奈雪山的体积超出我的预想，只好委委屈屈的买了f31，直到现在偶尔看见mm们用漂亮的小白本还是会觉得很惊艳，所以拿到惠普dv3这个漂亮白本本的时候，我很开心。本人用本不多，最了解俺的f31，都是13寸的本本，不免还是要比较一番。
       外观
       这个比较自感有点多余。惠普mm的皮肤白且光滑，上面还有很漂亮的暗纹，连触摸板旁的皮肤也不例外。触摸板我要多说一句，比俺家f31手感好太多了。
       重量上我是觉得dv3比f31重一些，厚度不分伯仲。但是惠普没有31后面的大尾巴，感觉整体形象很利落。
       接口布局上，接口齐全只是分布不太一样，不影响使用。
       指纹识别感觉挺多余的，商家也为了增加高端感觉吧。触摸板的控制按键就在板子上面，有指示灯，开启关闭的比f31方便一些。
       键盘：
       f31当年的卖点是ibm的键盘，所以键盘感觉还是很好的。惠普的键盘感觉偏硬，打字声音大一些，如果是在学生宿舍用还是有点打扰别人的。不过hp键盘上的字都是Q版的，很可爱。从使用角度说，键盘还是f31好啦。
        屏幕：
        联想的屏幕是偏暗的，感觉色彩不如hp的靓丽。
        影音：
       说影音前先说说hp的按键，都是嵌入的，有些像东芝去年出的13寸本本。开机以后亮晶晶的，看起来心情很好。就是不知道这种按键是不是容易坏。
       音响的效果说实话没感觉出差比来，而且用小本看电影怎样也出不来好效果的。没体会出惠普传说的好音质，我很汗颜。
       发热：
       开机两个小时，惠普的触摸板稍微有点热，还是可以接受的。不过触摸板右侧那块还是比较热的，打字的时候胳膊一直在那里，感觉不是很舒服。
       另外，hp的本本电源感觉要比f31的大，且电源上没有好看的指使灯。其实这个灯还是有点用处的，至少我知道电源接触是否正常，不用跑到本本那里去看。
       光驱：
       f31的光驱是吸入式的，虽然不能读小盘但是使用上很方便。hp的光驱就是普通那种啦，很大众。必须说明的一点是，hp光驱读盘的声音还是挺大的，音乐声音开小一些会感觉读盘的声音比音乐声音还大。
       电池使用时间：
      我的f31满电的情况用4个小时还是不成问题的，惠普这个感觉差一些，不过看完一个大片还是没问题的。
      总的来说，hp这个本本还是蛮适合女孩子买的。漂亮，且基本功能都ok。稍微有点重，但是不经常出差也能忍。如果卖家是5千或更低的话，还是可以考虑买这个的。而且hp售后比较好，虽然未必用得上，但是让人心理踏实一些。
      试用打分：4分（满分5分）
      最深印象：触摸式音量调节很方便

惠普 Pavilion dv3
屏幕大小：13寸
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

