好用不贵 市售3999元实用本本推荐
　　笔记本这些年价格下滑的趋势越来越明显，这也使得本本整体价格走低，越来越多的用户开始打算购买笔记本电脑，虽说中端和高端的本本在性能和外观上好于低端的本本，可是不能否认低端中也会有精品出现，现在低端本本也不是盲目的大打低价战略，在外形和性能上在逐渐的完善的自己。通过这样的努力，让这些草根中也涌现出不少的出色的本本，而这些本本也是很多人都追捧的对象，这样也使得这些本本光彩夺目。
　　虽然现在众多商家已经不在大肆吹捧3999元的笔记本如何如何，但是目前市场上销售的3999元的笔记本依然十分火爆，有其现在众多的大品牌也把自己一些不错的产品放到这一价位上，就引得更多消费者关注这样的大品牌高性能笔记本，那么话不多，直接进入主题，看下哪些3999元的笔记本最火好了。
　　250G硬盘双核本3999
　　点评：价格适中，性能均衡。
　　外观上面，海尔T68笔记本是一款海尔面向时尚商用市场的新款笔记本，锐志T68周身线条硬朗大气，沉稳的英伦式外形。
　　接口和网络上，4个USB2.0，IEEE 1394a，1个Type II，4合1读卡器，VGA接口,支持HDMI技术，耳机接口，麦克风；支持802.11a/b/g模块和1000Mbps以太网卡。
　　这款海尔的笔记本是现在海尔的主推机型，整机的性能上有着很好的性能，同时还有指纹识别系统，也提高了本本的安全性，喜欢的朋友不妨去看看。
　　[参考价格] 3999元


