轻便时尚 仅重1.24KG索尼TT23售12988
　　外观设计方面，这款索尼 VGN-TT23其实并没有改变，整体采用了黑色的碳纤维配合镁铝合金材质制造，因此没有了那种时尚的亮丽设计，更凸显的是材质质感方面的优势。但是不知道索尼采用了哪些技术，这款索尼 VGN-TT23机身重量方面比之前的TT1系列产品还要轻了10g，虽然是很少，但是对于本来就很轻薄的机型来说也是一种进步。
　　硬件配置方面，索尼 VGN-TT23升级采用了主频更高的Intel Core2 Duo(Penryn) SU9400双核处理器，拥有了1.4GHz的主频，虽然不能和全电压的处理器相比，但是功耗方面控制的确是相当优秀的。主板方面采用了同样是低功耗设计的Intel GS45+ICH9MS芯片组，集成了GMA X4500显示核心。另外索尼 VGN-TT23本本还标配了2GB内存以及160GB硬盘，较好的满足了用户的使用需求。
　　接口配置方面，索尼 VGN-TT23也没有作出修改，看来这款模具的设计还是相当优秀的。机身的左侧设计配置了电源接口、一个隐藏式的HDMI数字音视频输出接口、一个迷你IEEE1394接口、两个USB接口以及耳麦接口。
　　编辑点评：索尼为这款这款超轻薄本本VGN-TT23采用了英特尔超低电压版SU9400双核处理器，功耗上相对其他本本要低很多，不过也难免会降低性能优势。是要轻薄还是性能，就看您决定了。
　　[参考价格]：索尼 VGN-TT23　12988元　　[销售商家]：科贸电子城数字物流港1002　电话：010-82538656 139116222252 海霞


