把书包扔了 戴尔Latitude打学生主意
　　记者：IVAN
　　Latitude系列作为戴尔高端商务的代言人，其工艺以及产品质量都深受好评。最近该系列又破天荒地传出了针对美国中小学生推出上网本的消息，这也成为继即将上市的Adomo上网本外，近期戴尔笔记本产品的又一大看点。
　　除了抢占商务市场，即将推出的Latitude系列上网本也成为首例进军中小学生市场的商务类笔记本产品，据介绍，这款型号为Latitude 2100的上网本产品被戴尔公司定义为属“学生耐用型”产品。从字面上理解应该是比普通产品更结实耐用，但能否达到军工级标准尚未有专业机构证实。作为面向学生用户的产品，Latitude 2100上网本还带有肩带，能像背书包一样随身携带。
　　有意思的是，Latitude 2100上网本的网络指示灯被设计在了屏幕上访，这可能是方便老师查看每个学生是否已经联网。背部电池盖部分可印制学校标志或名称。目前Latitude 2100上网本在美国的售价为369美元，而戴尔的这个学生计划一旦形成，采购Latitude 2100很有可能是由学校方来完成，倘若指望学生自己采购，恐怕很难得到美国当地法律的支持。
　　美国人总会有些超越现实的想法这是很正常的，但是10几年前那个我们觉得仅是笑柄的网络化教育在如今的中国也已经风行，这不禁要让我们在平静之中需要仔细反思一下。


