13英寸精致之选 惠普高配dv3实用评测
作者：潘荣兵
    优点：        （1）13.4英寸规格，实用性好；        （2）膜内漾印工艺，外观漂亮，        （3）功能齐全，包括HDMI、eSATA、指纹均有具备。
    缺点：        （1）重量稍大；        （2）显卡性能一般。
    膜内漾印工艺是惠普DV系列笔记本传统设计，惠普DV系列笔记本也是最早采用这一技术的笔记本产品。膜内漾印工艺在提供较好的美观同时，还具有较好防护特性。
    相比其他普通膜内漾印产品，惠普DV系列膜内花纹设计更有个性，更具特色。比如这款DV3就设计了颇具超现实主义的“泡泡”，再搭配暗色花纹，很是特别。
    DV3除却采用了非常成功的膜内漾印工艺外，其独特设计的logo标识也会让用户大呼时髦。其在屏盖上镂空了一个圆，并嵌入一个白色磨砂半透明有机材料，当用户开机时，该圆会发出幽幽的白色的光线，非常别致。
    就屏盖外观设计来看，DV3已经吸引了一大批拥趸，特别适合于追求时尚、别致和别具一格的用户。而且DV3屏盖在曲线处理上也十分娴熟，看清很是舒适。

惠普 Pavilion dv3
屏幕大小：13寸
重量：2.24公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

