消暑秘籍 酷夏来临主流13寸本推荐
　　现在对于很多关注IT产品的朋友来说大家都对上网本已经非常的了解，而且现在上网本真的很火爆，同时上网本也对部分的轻薄笔记本市场产生了冲击，但是并不是每个用户都会去买上网本的账，因为上网本的性能真的只是上网应用，因此轻薄本还是很受到很多人的关注，而在轻薄本中，13寸的笔记本又是一个人们关注的尺寸。
　　对于笔记本的黄金尺寸来说，大多数的人都定义于在13寸，因此13寸的笔记本也有着黄金尺寸的说法。的确，相对于14寸以上和13寸以下的笔记本来说这个尺寸的笔记本在携带和使用的舒适性上也是很不不错的，但是前一两年里虽然13寸的笔记本很受欢迎但是很多厂商13寸的笔记本并不是很多，而08低到09年初期的时候随着16：9显示屏的流行，部分厂商也从新打算衡量13寸笔记本的发展，而随着惠普发布的DV3系列13寸笔记本之后也随之引发了新一轮的13寸笔记本之争，就目前的形式来说，以后说不定13寸笔记本会吞噬14寸笔记本的市场，那么小编今天就为大家推荐几款不错的13寸笔记本，希望大家喜欢。
　　惠普全新13寸本热卖
　　点评：外观很好，价格适中。
　　HP dv3-2021TX(VA627PA)采用惠普独有的Imprint模内漾引技术，银纱漫舞纹理，屏幕使用13寸黄金尺寸的LED背光液晶屏和全景无边防护屏设计。HP dv3-2021TX(VA627PA)采用了白色的外观设计，A面不但拥有时尚亮丽的白色烤漆设计，而且品牌标志方面还采用了泛出微微蓝色的背光设计，使得这款笔记本的外观设计更为时尚。
　　配置上，HP dv3-2021TX(VA627PA)采用的是Intel 酷睿2双核 T6400处理器（2.0GHz）和2G内存；存储上，320GB硬盘和DVD刻录机；显示上，13英寸LED WXGA宽屏和NVIDIA GeForce G 105M独显。
　　接口设计方面，HP dv3-2021TX(VA627PA)配置了D-SUB模拟视频输出接口、RJ45网卡接口、HDMI数字音视频输出接口、一个E-SATA与USB双用接口、多功能读卡器以及ExpressCard34插槽。
　　这款HP的全新13寸笔记本给用户带来了眼前一亮的感觉，整机性能可以很好的满足用户日常使用，大家不妨去看看。
　　参考价格：6750元


