13寸超靓丽独显便携本 索尼SR38报价9699元
作者：林子南
    【四川行情】索尼SR38是索尼旗下一款高配置的13寸便携本，该机采用了高端的迅驰2处理器Intel P8600，配以2G内存和320G大容量硬盘，以及ATI HD 3470独显，让整机的性能有了很好的保证，而13寸的轻薄机身，以及时尚的外观，都保持了SR系列的一贯风格，对于时尚用户来说，是很好的一个选择，现在该机成都有经销商打出了价格9699元的价格。
    索尼 VGN-SR38配置了更为高端的Intel Core2 Duo(Penryn) P8600双核处理器，主频更是提升至2.4GHz，并且二级缓存方面更是多达3MB，性能方面更为优秀。而且本本采用了PM45+ICH9M芯片组配合HD3470独立显卡的设计，提供了更为优秀的显示性能，再加上标配了2GB内存以及320GB硬盘，很好地满足用户的使用需求。
    接口方面，该机拥有2个USB2.0，1个6合1读卡器，1个IEEE1394a,RGB接口,RJ45,声音输入,声音输出孔,直流电源插孔,安全锁孔等，网络方面则内置了10-100M网卡，802.11a/b/g/n无线网卡和蓝牙2.1+EDR。该机还配备了指纹识别器，以保证用户平时的数据安全。
    索尼 VGN-SR38作为一款以时尚轻薄为主打的高配置13寸笔记本，其性能上有了一定程度的升级，让用户运用起来能够更加的得心应手，而外观上，该机保持了SR系列一贯的时尚轻薄，很惹人喜爱，现在该机成都价格大降几百元后，已经报到了9699元，对于追求时尚的消费者来说，是不容错过的一款产品。
【参考价格】：索尼 VGN-SR38 9699元【经 销 商】：易购得商城【咨询电话】：13980041241、028-85238872【购买地址】：成都一环路南二段2号新世纪电脑城(西楼)11楼D座
 

索尼 VGN-SR
屏幕大小：13寸
重量：1.96公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

