高端商务明智首选 富士通T5010本售价18950
　　富士通T5010在设计上延续了富士通一如既往的商务风格。同时，秉承了富士通优良、精细的产品做工。机盖上经过特殊处理的漆面除了表现出其?敛严谨外，更多的起着一种耐磨，防指纹，防污渍沾上的保护作用。机盖中间设计有富士通的LOGO，LOGO在设计上显的低调，LOGO上紧密地文字，配合上黑色漆面以及几何线条的组合，整体上给人一种硬朗稳重的感觉。从而在设计上赋予了T5010更多的价值。此外，富士通T5010尺寸为13.3英寸，被誉为“黄金尺寸”，更符合亚洲人的使用、审美习惯。配合上平板电脑的使用特点，对于用户来说可实现更为舒适的实际使用感受。
    配置上这款LifeBook T5010-AC048S0F1采用了英特尔Core2 Duo P8600(2.4GHz)高端处理器，Intel GM45+ICH9M的芯片组，2GB DDR3内存，320GB的高速硬盘，内置DVD刻录光驱，还支持蓝牙2.1+EDR预装Windows Vista Business正版操作系统。
    对于一款商务笔记本来说，富士通T5010的接口配备以及设计非常的合理，兼顾统一的整体设计外更注重用户的实际体验。机身后端接口从左→右依次为电脑锁，拨号接口，USB接口，散热口，隐藏式VGA接口，网线接口 USB接口；机身左侧接口从左→右依次为电源接口，散热口，耳麦接口，USB接口，1394接口，读卡器以及Express Card插槽和笔仓。
　　富士通T5010基于最新的英特尔迅驰2代移动平台，增强了平板电脑的整体的性能，大大的提高了使用者的工作效率。而配合上平板电脑多元化使用的模式，让用户可以随心所欲的自由发挥，在商务生活中游刃有余。富士通T5010平板电脑秉承了富士通多年来商务个人笔记本电脑研发设计的经验成果，大器简约的线条设计却勾勒出高贵的气息，而精致周到的细节处理，让使用者彰显品味。

富士通 LifeBook T5010
屏幕大小：13寸
重量：1.98公斤
类型：高端商务
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

