安全娱乐集一身 富士通L1010报价5999
作者：曾顺斌   
　　【四川行情】个性与时尚成了现今笔记本的主流趋势，然而在信息安全越发重要的今天，笔记本的安全性依然值得重视。老牌日系厂商富士通推出了一系列主打时尚牌的笔记本产品，而且L1010还拥有BIOS锁、硬盘锁、第二代指纹识别系统来保护用户信息安全。目前该机新配置已经到货重庆，得力创重庆分公司报价为5999元，有兴趣的朋友不妨去看看。
　　富士通 L1010笔记本配备了五款时尚炫目的机身色彩，包括尊爵黑、粉漾红、瑰丽白、魅惑紫和深湛蓝，个性时尚的色彩非常迎合当今时代发展的潮流。该机在外型上采用简约一体式的设计，拥有时尚亮泽的流线外观，位于机身边缘的LED显示灯让使用者无需打开顶盖就能一目了然看到机器的运行状态，非常人性化。屏幕采用14.1英寸TFT LCD宽屏，标准分辨率为1280×800，显示效果清晰细腻。
　　安全性能方面，L1010不仅拥有常见的笔记本锁、指纹识别系统，还拥有硬盘锁和BIOS锁，尽全力确保用户的信息安全。
　　编辑点评：作为一款娱乐笔记本，L1010时尚的外观设计确实颇为出彩，富士通不仅仅注重于娱乐，同样也致力于用户的信息安全，BIOS锁、硬盘锁、第二代指纹识别系统使这款本的安全应用性提高了不少。端午节期间，此款笔记本进行促销，有兴趣的朋友不妨联系一下商家。
　　推荐商家：得利创重庆分公司　　销售地址：石桥铺佰腾数码广场1F-A28　　联 系 人：马先生　13880998055
　　

富士通 LifeBook L1010
屏幕大小：14寸
重量：2.5公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

