VAIO P升级 索尼发布五大系列夏季新品
　　刚刚过去的半年，经济危机还如同水波纹般的慢慢扩散着它的影响。09年一季度，索尼VAIO依旧保持了在中国市场的持续盈利并提升了美誉度。新的一年，在周遭浮躁的声音下，VAIO坚持走独特的产品路线，欲以充满特色的极具竞争力的新产品将路越走越宽。一向以创新和时尚著称的VAIO，将如何在逆势中寻找增长点？
　　5月25日，索尼VAIO在中国市场推出了5大系列多款产品。包括一款全新的学生机型NW系列和独领风骚的“酷袋电脑”P系列的升级型号。另外，CS/SR/Z系列也在局部外观改善，增加色彩选择的同时，进行了硬件配置的全面升级，大幅提升了产品的竞争力。这样的产品策略透露出VAIO目前在中国市场的策略，也从侧面印证了其对中国市场的多年研究和对消费者需求的用心把握。而从六月份开始VAIO将会开始在全国近百所院校和各大卖场进行暑期促销活动，届时大家除了有机会可以享受到全新产品和促销活动带来的实惠，VAIO也会邀请社会知名人、创业精英和莘莘学子共同研读激情与梦想的炫彩创业主题。积极促进大学生创业的知识层次和实际能力。
　　发力主流市场，让更多用户实现拥有VAIO的梦想
　　自97年进入中国市场，VAIO始终坚持以消费者的需求为中心进行产品的策划和研发。凭借自身在技术和研发上的实力，VAIO一直以创新和时尚的独特风格稳居商务高端市场和影音娱乐市场的领导位置。
　　基于在国内市场10多年的耕耘，VAIO不断收集中国消费者的差异化需求，并陆续推出了一系列适应本地市场的产品。鉴于目前入门级市场的需求巨大，且竞争日益激烈，此次VAIO推出了全新的NW系列，旨在面向入门级家用和学生市场，成为VAIO切入国内主流市场的重要战略产品之一。
　　NW系列采用自然清新的外观设计风格，搭载了新一代的高性能ATI独立显卡，还内置了新式网点状触摸板，一键上网，显示屏电源关闭等舒适便捷功能，同时以更加平易近人的价格，将索尼VAIO的优质品质和独特体验更深入而广泛地推向了广大的主流笔记本市场。它见证了索尼一贯的探索精神和以更加积极的态度面对竞争激烈的09年笔记本市场的坚定决心。随着NW系列的上市，喜爱VAIO的消费者将有更多的机会可以享受索尼VAIO所带来的产品和服务。
　　设计凸显个性，差异化赢得市场
　　据第三方调研机构统计，09年第一季度，上网本的销量已占据整体笔记本销量的20%。随着3G上网本的推出，消费者的购买需求将更为高涨，笔记本市场热点凸现出来。
　　此时的VAIO并没有跟随业内其他主要厂商的步伐，争相推出各自上网本的产品；而是准确把握消费者需求，冷静地寻找市场缝隙，从而适时推出了独具创意的P系列“酷袋电脑”。凭借独特的理念和创新的设计，P系列自年初在CES上亮相以来，一直得到各方的广泛关注，在中国地区刚一上市便持续热销。
　　为了更加突出P系列“酷袋电脑”个性化的设计，此次VAIO在夏季推出了搭载SSD(固态硬盘)的高端版本以及全新的金色机型，同时把键盘以及掌托的颜色由原来的银色改为深棕色，为顾客提供了更多的使用体验选择
　　众所周知，自笔记本产品诞生以来，是索尼VAIO首次将绚丽的色彩带入这一冰冷的高科技产品。基于常年对市场的研究和调查，VAIO通过其最擅长的色彩魔术，不断激发消费者的购买欲望，并多年来一直引领笔记本界的时尚趋势。
　　此次夏季同时发布的新产品还包括鳄鱼皮纹理的CS系列，红色的Z系列和金色的SR系列。相信这些夺目的色彩及花纹即将成为夏季新的流行趋势。
　　配置全面升级，更好满足顾客需求
　　在外在美的基础上，VAIO一贯重视为消费者带来最新的科技和硬件平台。不论是碳纤维，还是动态双显卡切换，VAIO每每在业内率先推出智能科技为大家带来与众不同的高科技体验。上游厂商带来的最新平台和系统也往往能第一时间在VAIO找到。
　　英特尔芯片P8700的高性能，ATI和NVIDIA最新的高性能显卡，500GB的大容量硬盘，本次推出的新品在性能上可谓强悍。从VAIO(Visual Audio Intelligent Organizer)名字的由来已经可以洞悉这个品牌对影音娱乐效果的无限追求。而本次夏季VAIO的产品在性能保持业内最佳状态的同时，价格也更加的平易近人。因此不论你对深奥的新技术是否了解，对冗长的产品型号能否分辨，VAIO永远会带给你简便快捷的使用体验，希望此次发布的新品能在这炎炎夏日带来不一样的使用体验。


