锐意生活 商务宏基3935本现售价8300
    Acer Aspire 3935采用金属拉丝处理的外壳，坚固耐磨，手感也更加舒适；采用沉稳而不失时尚的棕色为主调，典雅别致；采用全新模具制造，轻薄设计，最薄处仅为2.54厘米，轻巧动人；采用13.3英寸LED背光屏幕，分辨率为1366*768，显示效果良好；采用多点触控触摸板，可以轻松操作。
    机器采用迅驰2平台，配备了酷睿双核P7450处理器，搭配可共享内存的Intel GMA X4500集成显卡，内置立体声扬声器，音效出色；机器标配了2G内存，可以流畅运行预装VISTA系统，250G硬盘也能够满足日常需要；拥有无线网卡、蓝牙，移动办公更方便；指纹识别系统则有利于保护用户数据安全；值得一提的是，机器电池性能出色，1小时可以充电到电池的80%，2小时充电完成，方便经常出差的用户。
    作为宏基少见的商务机型，机器有很多的出色之处，棕色设计很有吸引力，拥有轻薄设计增强便携性，还可以快速充电，对商务人士来说绝对是个好消息，现在售价8300元，适合中高端商务人士购买。欲了解更多详情请联系以下经销商
当日报价：8300元销售商家：山东商友致远联系方式：0531-82397080，82397095


