微软取消Win 7初级只打开三项程序限制
　　据国外媒体报道，微软周五证实，将解除Windows 7初级版(Windows 7 Starter)同时最多只能打开三项应用程序的限制。
　　Windows 7初级版是针对上网本等低端PC而设计，此次是首次面向全球用户而推出。此前，初级版系统只在发展中国家市场发行。
　　微软最初表示，与Windows Vista和XP初级版系统一样，Windows 7初级版同时最多也只能打开三项应用。但由于分析师和用户的质疑，微软现决定解除该限制。
　　微软周五在官方博客中称：“我们相信，这些调整将使Windows 7初级版更具吸引力，尤其是对那些只处理基本任务的上网本用户，如浏览网页和收发电子邮件等。”
　　尽管如此，与Windows 7家庭高级版相比，Windows 7初级版仍缺少一些功能，如透明主题、多显示器输出、Windows媒体中心和虚拟XP模式等。
相关阅读：
　　消息称Windows 8和Windows 7并行开发　　微软Windows 7 RC周五提前泄漏(图)　　64位Windows 7最高可支持192 GB内存　　微软称Windows 7有望今年圣诞节前发布


