掌控未来 惠普发布多款台式机和笔记本新品
　　2009年5月27日，惠普举行了 “触·动·掌控未来”新闻发布会。在会上，惠普推出一系列台式电脑和笔记本新品，其中三款创新产品更是在中国进行全球首发，包括HP Mini110超便携笔记本、面向家庭用户的HP Pavilion MS200 一体式电脑，以及面向企业级用户的HP vc4820T和HP vc4825T系列瘦客户机。
　　HP Mini110超便携笔记本提供包括炫黑、睿白、幽粉三款色彩可供选择，仅重1.06 公斤、厚度1 英寸，是 HP Mini 系列最轻的一款产品。Mini110配备 10.1 英寸显示屏，分辨率为1024×576，高配版本分辨率为1366×768。该机搭载N270/N280处理器，并具备SSD硬盘。
　　HP Pavilion MS200是一款具备18.5 英寸超亮屏的一体机，配备AMD 速龙 64 X2 双核处理器 3250e/6850e(1.5GHz/1.8GHz，HyperTransport 超传输技术)处理器，320GB/ 640GB 3G 串行 ATA 硬盘 7200RPM。该机设计简约，外观考究时尚，起价1 599 美元，将于 2009 年 7月在中国上市。
　　此外，惠普还发布了HP dx2810 商用台式电脑特别版、专为云计算而优化的经济节能型台式机替代产品HP t5730w 瘦客户机。这两款机器主打节能特性，HP dx2810 特别版PC 具有惊人的 85% 的节能功效，而且从重量上有90%的部件可回收。而HP t5730w 瘦客户机采用固态设计，无活动部件，较之 PC 可减少维护和宕机时间。同时，相比传统 PC ，用户可降低能耗 60%。这些创新向中小企业提供许多经济、节能的台式计算解决方案，不仅支持节能，还显著节省成本，这在目前经济困难的环境下尤为可贵。
　　惠普这次发布的新品包括笔记本、台式机和一体机，谈到这三者之争的时候，惠普全球高级副总裁、惠普信息产品集团亚太及日本地区总裁薛进德 (SEE Chin Teik) 表示，“随着生活方式日益数字化和消费者及其需求的微观细分化，单一的多功能设备无法满足用户的多种需求，最终用户期望在各种场合使用大量的多功能设备，以满足不同需求。”
　　 


