综合优势突出 四千元价位笔记本推荐
　　文/意林
　　留心观察笔记本市场的朋友们一定会发现，当前主流笔记本的价格已经向四千元至六千元倾斜，价格整体下滑使笔记本电脑能够在2年内迅速普及，满足了更多用户对电脑在移动便携方面的需求。同时我们也可以看到，四千元价位的笔记本电脑在综合优势方面更为突出，在价格、配置、外观以及功能方面都表现不俗，而且一些一线大厂也针对四千元价位推出了更具竞争力的产品，在中低价位的冲击下让更多消费者开始倾向于选购四千元价位产品。
　　纵观当前笔记本市场，四千元价位笔记本电脑在外观设计、硬件配置以及附属功能等方面都能够满足大多数用户的使用需求，而且价格定位也比较适合普通消费者，关注度高也在情理之中。本文中，笔者将为大家推荐五款四千元价位笔记本，希望能够为您的选购提供一些参考和帮助。
　　惠普 541(NE808PA)
　　[参考价格]　4490元[咨询电话]　024-83998177[推荐等级]　
　　配置方面，惠普541(NE808PA)采用了Intel 酷睿2双核 T5670处理器(主频为1.8GHz、2M二级缓存、800MHz前端总线)；基于Intel PM965+ICH8M主板芯片组；配备2G内存，最大支持4G；250G硬盘；搭载ATI Mobility Radeon X1350独立显卡，显存为128M；内置DVD刻录光驱。
　　惠普541(NE808PA)采用的是2键鼠标+触控板的设计，该机触控板采用磨砂材质制成，具有定位准确、移动自如等特点。同时，该机触控板提供了纵向滚动条，便于用户浏览网页、文档等。
　　接口方面，惠普541(NE808PA)提供了3个USB2.0接口、1个VGA接口、1个RJ-45接口、1组立体声麦克风输入、立体声耳机/线路输出端口、1个ExpressCard/54插槽以及读卡器等。网络方面，该机内建56K Modem、百兆网卡以及802.11a/b/g无线网络模组。

惠普541
屏幕大小：14寸
重量：2.27公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

