绝对炙手可热 五月份最热笔记本推荐
　　在最近的一段时间里笔记本市场的火热程度可以说是相当的高，尤其周末的时候卖场依然火爆。想在这个周末选购笔记本的朋友不在少数，在逛笔记本卖场的时候总会看到几款十分耀眼的笔记本被放在最显眼的地方，吸引前来购买笔记本的消费者，人气可谓是相当高。这些笔记本绝对炙手可热，一些笔记本产品打出破冰的超值价格来吸引消费者，而一些新品笔记本上市的价格也十分的贴近消费者，非常适合大众消费者选购。
　　联想最热笔记本
　　配置方面：联想 IdeaPad Y450A-TSI采用英特尔酷睿2双核T6600处理器，搭载PM45芯片组，采用具备512M独立显存的NVIDIA GeForce GT 130M高性能显卡，标配2G DDR3内存，320G大容量硬盘，同时内置有DVD刻录光驱，采用14寸16:9屏幕，同时预装有Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：联想 IdeaPad Y450A-TSI具备4个USB 2.0接口（其中一个为E-SATA接口共用）、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、HDMI接口、多合一读卡器，130W摄像头。
　　编辑点评：从整体的配置来看，这款机器确实性能非常主流，16:9的屏幕加上512M的独立显卡，相信一定会给游戏玩家和影音爱好者带去更好的使用感受，同时5899的价格也非常实惠，同时机器的重量仅为2200g，非常的轻便，有兴趣的朋友不妨去卖场看看。
　　参考价格：5899元


