TD首批上网本同方Imini S5试用体验
    试用网友：sungnee
　　“给你台G3上网本玩玩，随时随地都能上网。”从友人手中接过清华同方Imini S5，我也紧跟潮流，开始了3G体验。
　　第一眼看到Imini S5，就其外观而言还是蛮喜欢的，小且轻，整机含电池才1.26kg，不到3斤。机身为宝蓝色的钢琴漆设计，给人以优雅之感，不过这也是指纹的聚集地。
　　Imini S5采用Intel Atom N270(主频1.6GHz)处理器，内存1GB DDR2，160GB硬盘，10.1英寸显示屏。
　　翻开上盖，在显示器的上方有配置一个130万像素的摄像头。有了3G网络的支持，通过这个摄像头就可以随时随地的把身边的美景和远方的好友分享了。本本的键盘颜色全白，按键之间的距离对于女生而言应该还是能适应的，串字的机率比较小。但是S5的触摸板时间用久了会稍有问题，鼠标光标过于灵敏，不好掌控，不知道这个问题是个别还是普遍。还有下方的左右按键是连体设计，按起来总觉得有些费力。
　　在接口方面，S5的接口基本设计在机身右侧，包括两个USB接口、4合1读卡器等等，总体来说还是比较齐全的。
　　说到音效方面。因为本人是一个音乐发烧友，所以对音效要求较高。这款本本的音效表现不是很满意，听上去会有比较重的偏离感，声音的环绕感不强。
　　既然是G3上网本，自然要试试上网速度了。在电脑屏幕上有一个“G3随e行”的图标，或者也可以通过快捷键打开，通过自动连接成功后，就可以开始上网了。(因为本人拿到的是设置好的本本，不知道前期是否还有相关程序需要设置。)
　　可能是因为中移动的3G刚开始启用，上网的速率根据信号的强弱会有不同的表现。下图是我晚上在家时候的速率截图，下载速率最高在230kbps左右，但白天在北京的中关村地带，能达到1650kbps。如果只是打开基本的网页，本本的速度还是不错的，但对于现在比较风行的开心网，S5的速度表现就一般。
       我还试了试Imini S5的下载速度。如果不借助任何下载工具，下一个4.47兆的文件，均速在17.6KB/s，用时4分19秒，在开启迅雷下载后，均速在160KB/s左右，用时50秒，这个速度对于小文件而言，还是比较快的。
　　总结：
　　试用了几天，对于S5的表现感觉平平，但能随时随地上网的确很方便，不过偶尔也会有断网的情况出现，这应该是受制于移动信号还在建设中的影响。机子电池续航能力不是很强，一般在2.5小时左右，这也算是一个不足的地方。
　　优点：小、轻、随时随地上网
　　缺点：音乐效果一般、电池续航力普通。
　　打分：3.5(5分为满分)


