13英寸或成主流 09下半年笔记本产品前瞻 
　　现今的笔记本电脑主流尺寸是多大？
　　看到这个问题，相信大多数人的第一反应一定是14英寸。
　　的确，无论从广告宣传还是厂商的销售业绩来看，目前的14英寸机型受关注程度和销量是所有尺寸产品中最好的，同时各种技术、设计在14英寸笔记本当中的应用也是最普遍、最成熟的。
　　但今天我们讨论的话题并不是已经成为主流的14英寸笔记本，而是曾经站在高端价位上徘徊，近期随着技术的革新而逐步走下神坛的13英寸产品。
　　虽然在品牌和销量的覆盖面上，13英寸与主流的14英寸机型依然保持着一定差距，但通过种种迹象我们猜测：13英寸极有可能将提到14英寸产品，成为新一代主流笔记本尺寸，而时间则正是在09年的下半年当中。
　　13英寸将替代14英寸的市场地位？
　　如此判断并非空穴来风。
　　有个概念很清晰，那就是在笔记本的发展历程中，只有消费者最认可的机身规格才能称为主流尺寸。由普屏向宽屏的转变、由15英寸向14英寸的演化，无不验证着这一事实。
　　14英寸之所以能够成为主流，便是因为它得到了消费者的广泛认可。而从14英寸到主流尺寸的发展过程中，又有多个因素起到了重要作用。所以只要我们了解到这些因素，便有机会窥探到笔记本的下一步发展趋势。
　　既然如此，我们不妨先看看消费者对于笔记本电脑究竟有哪些需求。
　　对于笔记本而言，需求无非有两样：便携和性能。
　　便携是笔记本所独有的、区别于传统台式机最大的特性，也是笔记本的优势之一；性能则是笔记本作为电脑设备的共同属性，它往往在考虑产品便携之余起到了决定性的作用。而从这两点出发，我们可以看到有如下因素影响着笔记本的发展方向。
　　1、市场需求：
　　对于笔记本的市场需求又分为消费者的价格需求、性能需求、便携性需求，而这些需求大部分是以消费者为主体的。
　　曾有机构做过统计，在购买笔记本的人群中，有相当多数的一部分人是抱着追求性能的目的在选购，因此代表着性能的核心平台便成了这其中的主导因素之一。回想笔记本由普屏过渡到宽屏的那段时间，正是Intel的65nm核心平台SantaRosa刚刚发迹的时候，这也意味着当时的“主流笔记本”从平台上正向着这一配置靠拢。
　　了解上一代迅驰的朋友知道，相对于我们现在的第二代迅驰Montevina平台，第一代的SantaRosa无论在性能还是散热方面都相差甚远，而在当时的技术条件下，如果想让笔记本达到一个满意的性能表现，就必须满足更高功耗核心的散热需要，而这便对机身内部的散热部件安置空间提出了硬性要求。
　　考虑到这一点，我们发现15英寸和14英寸笔记本的大尺寸更适合这种需要，同时兼备了部分携带性。而13英寸产品并不能完全满足高性能和散热的需求，如果强制缩小尺寸只会导致性能的不足或成本售价的飙升。
　　不过随着技术的发展，新的45nm核心开始展露出在功耗和性能上的优势。以往同样的性能等级，采用45nm制程工艺的核心远比SantaRosa平台上的65nm制程工艺核心在功耗方面更为出色，而高度集成的芯片组设计以及小封装尺寸处理器也为机身带来的大量的剩余空间。
　　这就意味着——以往我需要14英寸机身才能保证散热的性能，现在只需要13英寸机身就可以做到。因此出于对产品便携性的考虑，未来的13英寸笔记本比14英寸笔记本更具吸引力。
　　2、产品发展：
　　当然，笔记本尺寸的演进过程并非弹指一瞬。13英寸笔记本如果想让熟悉了14英寸机身的消费者们接受它，还需要更大的努力和一个契机。这个契机便是新液晶屏幕切割技术导致的产品成本价格上的降低。
　　记得在迅驰时代，普屏向宽屏的转化推动了14英寸笔记本的普及之路。而随着切割工艺的进一步发展，成本更低的液晶面板出现在我们面前，新的屏幕比例16：9将逐渐代替16：10的宽屏产品。
　　但从以往的笔记本液晶屏幕价值构成来看，14英寸产品由于出货量大，在成本采购上的投入也相对较低，导致13英寸与14英寸对比并没有任何优势可言。同时由于平台的限制，13英寸机型的售价也是高高在上，让普通消费者只能望本兴叹。
　　早在16：10刚刚向16：9演化时，新的14.0英寸液晶屏幕成本依然低于新的13.3英寸液晶屏幕，因此并没有明显改变14英寸在笔记本电脑中的主导地位。但随着新切割技术的日渐成熟和普及率的增加，14.0英寸液晶屏幕的成本优势已经逐步被13.3英寸16:9液晶屏幕所取代。近日有国际一线品牌厂商透露，目前某些13.3英寸笔记本的液晶屏幕成本已经能够拿到比14.0英寸更低的价格，因此这些生产者们更乐于推出13英寸产品，而消费者也能购买到比14英寸笔记本更便宜的13英寸便携机型。
　　其实市场需求与产品生产者所起到的主导作用都是相同的，就像是16：9的屏幕，虽然它是生产者技术革新的结果，但在使用过程中它的表现的确影响到了人们的使用习惯，例如在播放高清电影时，13.3英寸与14.0英寸屏幕都拥有1366×768=1049088的全高清分辨率，高于传统1280×800屏幕的1024000像素。而16：9比16：10尺寸的屏幕具有更宽广的视野，也更能满足使用者的娱乐需求。
　　融合了市场需求和产品发展的双重动力，步入主流消费价位的13英寸笔记本将成为新一代的市场宠儿。而我们也寄希望于这种性能、价格、便携性都更为出色的产品，能为使用者提供更为舒适的操作体验。


