周末超值采购 双核独显笔记本3499起
　　转眼又到了周末，相信周六日很多朋友都有时间去市场上看看。我们不止一次的说过，看了再多的网站价格也要去市场亲自看看。因为媒体的报价毕竟还是不能够完全反映市场的情况，网站的价格即使非常准，消费者也不一定能按照这个价格买到，因此去市场亲自了解情况是必经的过程。
　　下面我们就给大家介绍一下本周热门笔记本的情况，神舟3499元的笔记本已经配置了双核处理器、250G硬盘和独显；惠普541也是在低价本中为数不多的独显双核机型；ThinkPad SL400笔记本采用更具亲和力的外观，和亲民的价格。
参考售价：3499元
　　神舟承运F420T采用英特尔双核处理器T4200，同时标配SIS芯片组。配以2GB内存、250GB硬盘、DVD刻录光驱，其性能足以保证日常应用。
　　作为一款独显游戏本，神舟承运F420T所配备的HD3470显示芯片，采用了ATI最新的55纳米工艺，可以表现出更低的发热量以及相对更少的功耗。DDR3的显存足以应对目前市面上的主流游戏。
　　ATI HD3470显卡属于入门级的DX10显卡，配合DDR3显存，能够胜任3D场景的处理。同时，该款笔记本在处理器方面也属主流，而且配备了无线，虽然采用SIS芯片组，但是还是对得起3499元的价格，感兴趣的朋友可以到各地神舟专卖店体验一下。


