让你爱不释手 时尚13英寸笔记本推荐
　　随着技术的不断进步和人们对笔记本移动便携的需求，笔记本轻薄化已经呈现了一种趋势。现在的轻薄笔记本以其轻薄时尚外观吸引了每一个人的注意，在这之中使轻薄化和性能化做的最完美的还是13英寸轻薄笔记本。最近一些13英寸笔记本十分的受欢迎，而且一些新品13英寸笔记本刚上市就迅速走红，受到相当高程度的关注。时尚的都市人对笔记本性能和便携都有所需求，13英寸轻薄本凭借自身在性能上和便携上完美的平衡深得人们的喜爱，给了消费者们一个完美的选择。
　　近期很多多厂商都推出了多款13英寸笔记本产品，令消费者应接不暇。众所周知，13.3英寸是最适合亚洲人体型的笔记本尺寸，因为这个尺寸的笔记本在具备轻薄便携的同时又不影响用户的视觉体验，所以13.3英寸有了笔记本“黄金尺寸”之称。无论是走在哪里，13英寸轻薄本都能彰显着自己独特的魅力，因为13寸轻薄本有着小巧身材和时尚外观的同时还拥有很好的便携性与相当不错的性能，这么全功能平衡的本本让人不动心都难。
　　惠普时尚13英寸本
　　配置方面：HP Pavilion dv3-2021TX黑晶采用了英特尔酷睿2双核T6400处理器，搭载PM45芯片组，NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，标配2G内存，320G硬盘，采用13.3寸16:9宽屏LED显示屏，同时内置有DVD刻录光驱，预装有Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：这款机器在接口方面做的也非常出色，3个USB2.0接口、5合1多功能读卡器、RJ-45、MIC、耳机插孔、红外线、HDMI接口、VGA接口、指纹识别器、摄像头。
　　编辑点评：dv3具备强劲性能的移动平衡娱乐功能，它采用了高端主流处理器及新一代GeForce 105M高性能独立显卡的配置，具有超过上一代独立显卡2倍的高性能。16:9超宽显示器更加符合人体工程学，是DVD影片最佳的显示比例，视角更宽广，精彩纷呈的高清影音大片更加动感逼真，完美的视觉体验跃然呈现。如此出色的性能再加上奥特蓝音响、Media Smart、高感光摄像头等众多完美的娱乐配置，配合13寸最优的体积和重量，使得HP Pavilion dv3成为最为时尚的全能平衡装备。6999元的上市价格也算非常不错了。
　　参考价格：6999元


