AMD透露与英特尔竞争史上两大关键事件
　　据国外媒体报道，AMD负责法律事务的高级副总裁汤姆·麦考伊(Tom McCoy)接受媒体采访时透露了AMD与英特尔竞争史上的两大关键事件。
　　麦考伊在采访中称，AMD与英特尔历史上竞争有两大关键事件，均由英特尔引起，并且该公司违反了相关法律。据麦考伊透露，英特尔挑起的第一次事件发生在1999年，当时AMD发布了Athlon构架。他表示，“当我们回顾英特尔违反相关法律的所有事件，我们会发现，我们一旦推出新一代技术，他们通常就会出现问题，当我们在1999年推出Athlon时，他们就是这样做的。”
　　麦考伊称，第二次关键事件是在2003年，他说，“2003年我们推出了服务器用Opteron处理器和Athlon 64位处理器，英特尔又忙得够呛，当时我们拥有集成存储控制器、超线程传输技术，并专注于节能技术。”
　　在谈到欧盟以反垄断罪名处罚英特尔14.5亿美元罚金时，麦考伊表示AMD并不关心罚金数额，对于AMD而言，重要的是欧盟对英特尔做出的禁令，即勒令英特尔立即停止非法将AMD技术排斥在市场之外的商业行为。
　　英特尔对麦考伊的评论未作详细置评。但该公司发言人表示，“我们不会对我们的商业关系发表评论，AMD的言论进一步强化了我们一以贯之的说法。市场给予用户性能良好、表现优异的产品，而AMD没有这样的产品。如果英特尔的技术表现不佳，产品路线图不够强大，用户会另择他家。”


