全新游戏旗舰 惠普DV6-1122TX调到8750元
作者：冯永超
    前段时间向大家介绍了一款惠普15.6英寸强悍游戏旗舰本，出色的性能绝佳的独立显卡让其在笔记本市场可以秒杀众多同类产品。如今太平洋电脑网编辑从石家庄穆保利商贸得知该本将价格下调到8750元，按配置来说，已经较为优惠了，喜欢玩游戏看电影的网友不妨选购这样一款机器来为你的生活增光添彩。
    配置方面，惠普 Pavilion dv6-1122TX基于迅驰4平台设计，采用Penryn构架的Intel酷睿2双核P8600处理器、主频2.4GHz、3M二级缓存、1066MHz系统总线，搭配Intel PM45+ICH9M芯片组，稳定节能，扩展性丰富。该机型采用ATI新一代顶级显示芯片ATI Mobility Radeon HD4650，配备先进的1GB DDR3独立显存，协力打造出惊人的图形处理能力和多媒体表现力。HD4650支持微软DirectX10.1，可完全迎合高要求的3D游戏玩家，让您真正畅快游戏。内置高品质扬声器以及音频芯片，效果震撼非凡，并且机身附带指纹识别器，安全系数大大增强。标配2G内存、320G高速硬盘，以及支持SuperMulti双层刻录DVD刻录机，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
    作为惠普最新的娱乐旗舰型产品，惠普 Pavilion dv6-1122TX在扩展方面让我们看到了很大的进步，共拥有4个USB 2.0接口，其中一个包括e-SATA/USB复合高速接口，还为高清视频配备了HDMI接口，另外RJ45、1394、Express卡、VGA等常用接口均有配备，还内置了多合一读卡器；网络方面，内置了千兆以太网卡、802.11b/g/n高速无线网卡以及蓝牙模组，提供了多种信息通讯途径。
［产品名称］：惠普 Pavilion dv6-1122TX［参考价格］：8750元（带票、赠原装包、鼠）［报价商家］：石家庄穆保利商贸有限公司［商家地址］：石家庄市颐高数码广场一层1077号［联系电话］：13230162376［联 系 人］：邢凯

惠普 Pavilion dv6
屏幕大小：15寸
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

