趋向细化 浅谈社会对笔记本发展的影响
　　笔记本发展趋向个人应用细化
　　和前几年的笔记本市场相比，如今的笔记本消费者已经不再满足拥有一台大众化的电脑了。从最开始对笔记本的选购要求来看，一般的笔记本选购都要经历一定的阶段。从价格到后来对硬件性能的要求，再到如今对笔记本的体积有切实的需求因素，而这些因素也对笔记本消费者在市场上的消费行为起到了一定的影响作用，而在现在的笔记本市场中，消费者对于笔记本的使用需求，还有来自于笔记本市场环境因素等在内的一些社会因素的影响，而在这各种各样的社会因素中，个人消费者对笔记本的细化发展及市场环境对笔记本的应用发展也起到了一定的影响作用。
　　选购一台在自己所处的领域有着特长的笔记本是这些用户现在对于笔记本的最大需求，这从节日的笔记本市场可以看出明显的端倪。目前每年的中国气节中，各种各样大大小小的节假日几乎到了“接踵而来”的程度。在这些节假日中，各种各样大大小小的促销、价格战等多种方式的加入也对笔记本市场的拓展起到了一定的帮助作用。不过有一点需要注意的地方是，不论是中国的节假日之多还是笔记本商家各种各样的促销活动，都不能让自己在市场上马上起到立竿见影的下效果，这源于消费者对笔记本产品的要去不断提高，同时对于笔记本用来说，这些通过批量生产的笔记本产品在个性上没有任何优势。因此在现在的笔记本市场上，消费者对笔记本的细化需求使用将是笔记本在下一个发展过程中所应该关注的焦点。
　　细化的笔记本产品对于消费者来说，首先是使得笔记本的效用、功能等方面完全达到了一个全新的高度，同时对于笔记本的发展过程而言，细化的及笔记本产品也是笔记本发展到一定阶段之后在市场上锁会出现的目标，而下面即将就笔记本的细化方面谈一些个人看法。
　　笔记本的细化趋势有助于笔记本厂商的优势竞争
　　笔记本产品的细化要求笔记本研发厂商拥有强大的后备力量，对于笔记本厂商来说，为消费者打造细化的笔记本产品将有助于自己在市场上的竞争。同时笔记本的细化对于一个企业来说是其发展过程中对用户更多关注的表现，因此笔记本的细化趋势对于笔记本厂商来说有着巨大的意义，同时笔记本的细化趋势将有助于消费者在市场上如何选购自己满意的笔记本电脑提供了更大的空间，同时对于消费者来说，笔记本产品的细化功能对于满足消费者的好奇心理有着巨大的意义。
　　笔记本单方面的亮点功能将是笔记本在市场上的主力竞争亮点，而对于消费者的细化趋势而言这也正是笔记本单方面的优势之一。依据消费者的需要而研发适合消费者需求的产品，这对于笔记本厂家在市场上的战略来说具备了时机的优势，这样的优势在市场上和其他笔记本厂商的同台竞技中无疑为笔记本厂商自己的竞争优势增加了一定的筹码，如果笔记本厂商能在这方面有一个出色的表现，那么在市场上的竞争结果将会使得这些笔记本厂商拥有一定的收获，其中最为显著的就是这些细化的笔记本产品将有主笔记本厂商占据更多空余的市场，在产品全面扑向社会的各个领域的消费者的时候，一方面加大自己产品的影响力，另外一方面加大自己产品的出货量，这样的双重结合对于笔记本厂商而言是一个巨大的时机;如果有眼见的笔记本厂商能在这方面具备充足的准备，那么在这方面的市场上引领主流并不是一件难事。
　　目前的笔记本竞争中，细化的笔记本趋势将为笔记本厂商迎来更多市场的机会;对于笔记本厂商来说，细化的笔记本产品意味着更多同行竞争者还不具备的眼光，而面对更加注重细节性的用户来说，细化的笔记本产品能更多地体现笔记本厂商在这方面的关怀与消费者在这方面的需求，两者的有力结合对于笔记本厂商的市场策略来说是一个不可多得的时机，因此在这些细节化的产品方面加强竞争，是笔记本厂商赢得市场的关键。
　　明确领域的产品是笔记本发展的必然途径
　　首先看中国的节假日，出去公认的新历节假日不说，中国传统的各种各样的农历节假日就能看出笔记本的细化应用要求。从新年开始的春节、元宵节、清明节、端午节、中秋节等等在内的具有中国传统意味的节假日就数不胜数，再加上新历中的各种节假日如三八妇女节、五一劳动节、十一国庆节等在内的其他节日，中国每年的节假日之多也同时为大量的消费者在市场上选购笔记本提供更多选购时机，而同样的道理，这样的时机对于笔记本厂商来说也是一个不可或缺的良机。利用社会因素对产品进行适时创造目前已经成为众多笔记本厂商采用的新方法，诸如方正之前的“鼠本”，这些能和相应的社会因素结合的笔记本产品在市场上，都会有有着让消费者瞩目的焦点，而这瞩目的焦点背后，就是隐藏着的巨大商机。
　　从各种各样的节假日对于笔记本在市场上的影响可以看出，无论是消费者自己购买使用还是消费者购买馈赠他人使用的笔记本产品，其在市场上只要具备了与节假日时间相关的这方面因素，消费者在发生购买行为时一般都会将目光投向于此。一款成型的产品在消费者看来，其具备的优势因素的意义要大于消费者期望的因素意义，因此消费者在选购这样的产品的时候，一般情况下都会将注意力从产品本身的意义转移到产品所蕴含的意义上面，这样的消费行为中，消费者对于产品的实际需求是小于对于产品蕴含的代表意义的。笔记本厂家在笔记本推向市场之前，就应该充分考虑这方面的因素，一个有眼见的笔记本厂商，只有在具备对市场审时度势的情况下，才能将自己的品牌完整的打出，这样对于笔记本的品牌影响，才有一个完善的前提条件。
　　笔记本发展到一定阶段的标志是产品全面、细节让人满意。在产品方面的标准自不必说，而在细节方面的亮点却是笔记本厂商所不能缺少的。面对竞争如同百花齐放的笔记本市场来说，消费者想要购买一台笔记本不是难事，但事实上的大多数消费者所想要购买的笔记本都是一件和其他笔记本有所不同的产品，但目前市场上的笔记本产品中，真正做到为各种消费者细致考虑的某方面产品，目前还没有得到真正的体现。由此可见，细化领域的细化产品将在未来的笔记本生活中发挥更多越来越重要的作用，因此在这方面为各个领域的用户推出适时而应用的产品，这正是笔记本在这个方向上发展的主力，同时也是笔记本厂商面对这个市场的主要手段。
　　市场的关键因素在于厂商的产品策略
　　应该说，笔记本在市场上的运营能否成功关系到几个方面的因素，除了众所周知的笔记本本身应具备的品质之外，加上上面已经说过的笔记本市场领域的用户创造这两方面的因素之外，还有厂商对于笔记本产品在市场上的策略问题。市场策略对于一个笔记本厂商来说的重要性不亚于笔记本厂商花费巨资所拍摄的广告费用;同时一个良好的市场策略也能为笔记本厂商在市场上的产品品牌创造更多的实际利润。关于笔记本厂商的市场策略问题，这里面就包括了相应的市场推广策略、用户品牌创造等相关方面的东西。对于笔记本厂商的市场策略来说，目前市场上的不足加上笔记本厂商的正确产品策略，最终才能为产品在市场上的成功提供必备的基础保障。
　　从节假日的笔记本市场促销来看，利用各种消费手段促进消费者的产品消费是一个有力的措施，如果笔记本厂家在这之前做了一定的工作的话，那么后期加上良好的市场策略。再配以良好的产品，这样的组合对于笔记本厂商来说在市场上是赢得消费者的主要手段。消费者面对众多的笔记本品牌选择，更注重一些意外的因素，比如笔记本经销商对于前来购物的消费者进行相关方面的购物服务，或是笔记本经销商能针对消费者的实际情况给予一些小礼物，或是销售附赠产品之类的小物件，这对于建立相应的笔记本品牌牌在消费者心目中的形象有着重要的作用。对于笔记本厂家来说，通过一些销售市场上的手段实现消费者对于产品的认知度与对笔记本厂商的美好印象，那么对于笔记本厂商来说这是有百利而无一害的行为。
　　目前在市场上锁能看见的市场策略，除了最为常见的降价、附赠礼品等一些常规性的策略之外，其实还有着很多有效的实用方法。比如之前的佳能相机曾经开展过一个活动，对于购买了佳能相机的用户在他们真正使用该相机之后，相应的经销商即组织了这样的消费者进行了一场外出踏青的活动，最终的结果是消费者都一无反顾地认准了这家企业。所以对于消费者来说，与其笔记本厂家在其身上花费大量的宣传精力，倒不如真正做好市场上的消费者工作，有一句说如果没有消费者的企业，将是一文不值的企业，如今看来确实有这样的道理。而市场又是一个没有边际的市场，消费者在实行购买行为的过程中的时间里正是笔记本厂商的最大机会，因为这个时候消费者的购买行为没有确定下俩，所以这个时间段里是厂家做导购工作最合适的阶段。
    产品的发展和技术趋势紧密相连
　　上面说了那么多关于产品的因素，其实在显示生活中应用起来，产品所要涉及的技术问题才是一个真正的难题。通常情况下，任何产品在市场上的发展情况都要基于一定的硬件技术，如果没有强劲有力的硬件系统作为支撑工具，那么再强大的产品也无法在市场上能有得心应手的壮大过程。而产品的发展和技术有着紧密的关系，如果消费者所购买的笔记本产品在技术方面有着强大的优势，那么消费者在实际的应用过程中就会有更多得心应手的体验。同时，对于笔记本厂商来说，产品在创造过程中如果能多添加技术的优势，那么这样的产品在市场上一定会有着更大的前景目标。
　　良好的产品在技术方面固然有着迫切的结合需要，所以这就要求笔记本厂家在笔记本的研发过程中应该更多地关注与时代流行的技术趋势。如何将与时代流行的前沿技术融入到最新的产品中，这样的产品在市场上也会因此得到消费者的喜爱。之前的迅驰2、现在的3G等技术无疑是以后笔记本发展的关键词，而也正是这些关键词所蕴含着和传统笔记本有着更多优越性的因素，所以目前的笔记本市场上大凡和这些关键词有关的笔记本产品在市场上的状态都会有一个优势。在产品与技术联系的发展过程中，技术能体现更多产品的亮点功能;而对于消费者的产品体验而言商家有着一定的市场机会，如果能在第一时间里与时下流行的主流技术搭配上关系，那么在现实中的产品无疑也就拥有了更多看点，这样对于消费者通过对新技术和新产品的体验，更有助于商家在消费者心目中树立良好的企业形象，同时对于笔记本厂商在市场上的竞争，有着巨大的作用。
　　结语：细化的领域包括多方面的内容
　　笔记本的细化一直是一个经久不衰的话题，在笔记本市场上，无论是笔记本的产品细化，还是笔记本的销售方式细化，抑或是笔记本的技术细化，无论哪方面的细化都是笔记本在未来发展过程中的重要目标。因为依据目前的笔记本市场状况来看，随着消费者的生活水平及实际使用之需，只要满足消费者对一某个方向的专业需求即是笔记本厂商成功的标志，毕竟这个时代消费者对于笔记本的需求，更多的还在于适合，而不是全能。
　　因此，综上所述不难发现，笔记本的发展过程从以产品体积、产品性能到现在以产品细化的发展趋势正说明了笔记本的发展趋势是一个逐渐的过程。其中往往被人忽略的技术因素也将对笔记本产品的发展起到纽带的作用;同时对于消费者在市场上的需求行为来说，个性化的产品需求也是笔记本发展过程中的重要因素，在这些条件下，综合方向领域的细化、产品服务的细化等方面的才是一款产品在市场上有成功机会的关键。


