手写商务 指点江山 富士通T2020报价17888
　　富士通T2020笔记本顶盖采用了镁铝合金作为材质，在获得完美色泽的同时，也使得笔记本的重量变得更轻，机身变得更坚固。机身主色使用了富士通管用的全黑色设计，配上硬朗的机身线条，使其几句商务色彩。富士通T2020采用少见的12.1英寸180°可旋转LED宽屏（1280x800)，160°超高广视角度，并且支持手写功能。另外，富士通T2020还拥有高端商务笔记本常见的指点杆，在不平稳的情况下也能使用操作；屏幕下方拥有不少快捷键，方便调节显示效果.
　　富士通T2020搭载了酷睿2双核SU9300处理器（1.2GHz主频，3M二级缓存），采用了Intel GM45芯片组。配备了2G DDR3内存，250G防震硬盘，板载Intel GMA X4500集显，能够非常顺畅的运行各种商务软件。支持WIFI无线网络连接和蓝牙2.1+EDR；内置千兆网卡。在进行商务谈判的时候，这些网络连接能非常方便的传送各种数据。
　　富士通T2020与传统的笔记本相比，它的触摸板并没有出现在键盘下方，而是类似于小黑一样，通过一个绿点进行操作。而键盘下方，出现的则是电池插槽。而密码识别器则出现在屏幕的左下方，方便用户加密文件。
　　作为一台商务机型，必要的续航时间是不可缺少的。由于总重量仅为1.6Kg，并且采用了6芯锂电池，续航时间达到了惊人的7小时。而在接口方面，由于是商务机型，只配备了两个USB2.0接口，一个RJ45接口,一组声音输入/输出孔,直流电源插孔,安全锁孔，接口不是很多，但已经足够使用。
　　[参考价格]：富士通T202017888元　　[销售地址]：南宁电子科技广场1号楼A301　　[公司名称]：南宁六赢电子有限公司　　[咨询电话]：0771-2296111转828　　


