突显高性价比 四千热门超值本抢先购
　　随着笔记本性能的提升和消费者预算的减少，低端价位的超值笔记本一直深受消费者们的喜欢。现在笔记本市场上低价超值机型热卖是个不争的事实，不少消费者相当关注四千价位的本本。对于许多低端入门级家庭用户、学生朋友以及对性能要求不是很高的商务人士来说，选购具有价格优势的超值本是非常不错的。
　　周末去卖场逛的朋友们会发现低端价位的超值笔记本很热卖。现在笔记本电脑满天飞，相对而言四千价格就能够买到一款双核超值的笔记本甚至是配备独显的笔记本是相当不错的。很多消费者讲究实用和价格实惠，这也是多数消费者所关注的重点，尤其是那些预算不多的朋友，高性价比十分重要。现在笔记本市场上不少商家摆出超值低价格的笔记本来吸引消费者，很多朋友在逛卖场的时候会发现一些商家打出醒目价格，让消费者看了之后心动不已。
　　联想四千热门超值本
　　配置方面：联想3000 G430M-TTH采用英特尔奔腾双核T3400处理器，搭载GL40芯片组，集成X4500显卡，标配1G内存，160G硬盘，内置康宝光驱，802.11b/g无线模块，DOS系统。
　　接口方面：3×USB2.0、ExpressCard、多合一读卡器、VGA、RJ11、RJ45、麦克风、耳机孔。
　　编辑点评：这款机器最大的特点就是超高的性价比，机器采用的T3400处理器主频高达2.16GHz，能够给用户带来澎湃的能量，同时1G内存和160G的硬盘也足以满足平时的需要，3999的报价也非常实惠，详情请拨打800-830-5423-62（固话及小灵通）/400-8848-423-62（手机用户）免费电话进行咨询。
　　参考价格：3999元 


