你的夏日防身术 独显游戏笔记本推荐
　　转眼间炎热的夏季到来了，随之而来的还有高温的天气，不少朋友也会减少外出时间。不过炎热的夏季一样可以享受到娱乐的快感，对于很多人来说，躲在屋子里面吹着空调喝着冷饮玩着精彩的游戏是一种难得的享受。相信喜欢玩游戏的不在少数人，甚至一些还是职业玩家抑或是骨灰级别的玩家，学生自然也是游戏玩家的中坚力量，甚至还有一些白领下班后也会做在电脑前打开游戏厮杀一阵放松一下。
　　现在各式各样的游戏充斥着人们的休闲娱乐空间，有些人玩游戏主要是玩剧情对游戏的画面效果要求低，但是一些玩有更追求高画质高效果的游戏，这样的游戏玩起来才够劲才够爽，那么一款游戏笔记本是你不可缺少的装备。由于GPU性能的急速提升，越来越多的原来由CPU完成的工作，开始交由GPU，甚至最基本的桌面特效都要GPU支持。工欲善其事，必先利其器，一款有着强悍独显的笔记本绝对是游戏娱乐的首选。
　　现在笔记本的性能配置不断提升，性价比也不错，用笔记本来玩游戏已经不是什么稀罕的事了，越来越多爱玩的游戏朋友们开始把目光投向游戏笔记本。出色的游戏笔记本不但要有一定的性能配置，而且在噪音和散热系统上都有着十分出色的表现；当然更多的玩家会注重画面效果，这不仅要靠性能不错的处理器，更重要的是要有一块强力的显卡，所以在挑游戏笔记本的时候显卡是很重要的。今天就给大家推荐几款十分不错的游戏笔记本，一起来看看吧。
　　惠普独显13寸本热卖
　　点评：外观很好，价格适中。
　　HP Pavilion dv3-2024TX采用惠普独有的Imprint模内漾引技术，银纱漫舞纹理，屏幕使用13寸黄金尺寸的LED背光液晶屏和全景无边防护屏设计。HP dv3-2024TX月光白采用了白色的外观设计，A面不但拥有时尚亮丽的白色烤漆设计，而且品牌标志方面还采用了泛出微微蓝色的背光设计，使得这款笔记本的外观设计更为时尚。
    配置上，HP dv3-2024TX月光白采用的是Intel 酷睿2双核 P7450处理器（2.13GHz）和2G内存；存储上，320GB硬盘和DVD刻录机；显示上，13英寸LED WXGA宽屏和NVIDIA GeForce G 105M独显。
　　接口设计方面，HP dv3-2024TX月光白配置了D-SUB模拟视频输出接口、RJ45网卡接口、HDMI数字音视频输出接口、一个E-SATA与USB双用接口、多功能读卡器以及ExpressCard34插槽。
　　这款HP的全新13寸笔记本给用户带来了眼前一亮的感觉，整机性能可以很好的满足用户日常使用，大家不妨去看看。
　　参考价格：7799元


