不仅稳重还稳定 5款商用笔记本推荐
　　虽然现在商用笔记本和消费类笔记本在外观上区别越来越小，更多原来只研发商用类产品的厂商也开始进军消费类，但是商用产品一直在市场上发挥着它的作用。作为商务用户使用的笔记本，不仅要做到在外观上的稳重，配置和稳定性也是非常重要的。在安全稳定性上，动态硬盘保护、指纹识别、芯片级加密、硬盘保护垫等措施都曾经用在商用电脑上。更有厂商把RAID（独立磁盘冗余阵列）技术也应用到商用笔记本上，以提高数据的可靠性。不过应用的技术越多，笔记本造价也越高，今天我们向大家提供的是中等价位的商务本，既有商务笔记本的品质，价格又可以被大多数朋友接受。
东芝Satellite M328
参考售价：6300元
　　配置上，东芝Satellite M328笔记本采用英特尔 酷睿2 P7350处理器，英特尔PM45主板芯片组，英特尔5100AGN无线网卡，蓝牙V2.1+EDR模块；拥有2GB 内存、250GB硬盘、双层DVD刻录光驱；ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡；预装Windows Vista Home Premium操作系统。
　　东芝在欧洲市场上有非常不错的表现，笔记本的做工也能用精湛来形容。这款采用了迅驰2平台的入门配置，搭载了双通道内存、独立显卡以及最新的蓝牙模块，整体来讲这样的搭配比较均衡，性能处于中上游水平。
东芝 Satellite M328(银色)
[参考价格] 6300元


