全球首发 45nm双核本神舟Q3000引爆2699
作者：厂商稿
　　作为国内笔记本电脑产业的资深领导厂商，神舟电脑以强大的专业实力，优秀的产品品质和完善的售后服务，赢得了广大中国消费者的厚爱，业内公认神舟在中国笔记本电脑市场的占有率已跻身前三位。由以提升性能为核心，转向功能、外观、易用性等方面全面均衡提升为核心的神舟电脑，不懈创造更贴近消费者需求的高性价比产品。除了近期在上网本市场打出1799元起的王牌促销外，传统笔记本领域上更是如鱼得水，尤其是在超低价笔记本，神舟以压倒性的优势占据了主导地位。
　　本周，神舟 天运Q3000——全球首款采用45nm赛扬双核T3000处理器的13.3寸本横空出世，为3000元以下笔记本市场再投一枚重弹。售价仅为2699元的神舟 天运Q3000超值配备1.8G双核动力、1G内存、160G海量硬盘、13.3寸高亮宽屏和COMBO光驱等，并内置无线网卡，远胜其他品牌3、4K价位的本本，以其一贯的“极限低价极致高配”风格成就无可挑剔的卓越品质。
全球首发 45nm赛扬双核T3000(1.8G)
　　闪亮登场的神舟 天运Q3000，在2699元价位，突破性采用了最新英特尔赛扬双核T3000处理器，首款基于45纳米Penryn核心的赛扬CPU，拥有高达1.8GHz的主频，800MHz总线频率和1M二级缓存。性能对比上，较之前667MHz前端总线的奔腾双核T3200，反而有所提升，可说是性价比极高。1.8G主频除保证了整机充沛的动力系统外，特有的动态节能技术更带来低功耗的优势，配以1G内存，神舟 天运Q3000让用户充分体验到更为显著的性能提升享受。
160G硬盘+无线+13寸屏 娱乐更自由
　　神舟 天运Q3000配备主流的13.3寸高亮宽屏，拥有饱满、逼真的色彩还原效果，特有的高亮显示技术，令显示效果更为锐利，全力打造强大的影音娱乐平台。同时，现代人快速的节奏，要求笔记本除了性能上的高速外，存储的大容量和沟通的便捷也成为目标需求之一。神舟 天运Q3000超值配备了160G硬盘和Combo光驱组合，让您真正体验无极限的海量存储，整机在性能、显示效果和便携性上达到完美平衡。
　　


