个性诠释 12寸轻薄本华硕U20A首评
    前言：今天进入评测室的这款U20A是华硕首款光元素轻薄笔记本，它在仅为12.1英寸的超轻薄机身内，突破性融合全新光感设计、无缝式巧克力键盘、SRS虚拟环绕立体声等创意元素，可谓掀起了惊艳2009的新轻薄时尚风潮，并将轻薄笔记本推进了主流价位。
    产品最大卖点：个性创新的光元素设计尽显时尚潮流，采用CULV低功耗平台。    产品定位报价：2009年中高端机型，市场参考报价未知。    产品适合人群：追求笔记本轻薄时尚个性设计的年青用户。
    一、“光元素”带来的个性诠释
    我们知道，英特尔今后的产品发展路线可以概括为四条线，分别是传统笔记本、CULV超轻薄笔记本、品牌上网本、以及零散上网本。其中CULV平台是英特尔在今年主打的低功耗产品，采用CULV平台的笔记本电脑拥有着超低电压功耗设计，从而能够实现超长的电池续航时间和更佳的散热控制，这也是笔记本用户们一直梦寐以求的。而华硕紧追潮流并时刻与尖端技术保持同步，U20A正是其近日推出的首款采用CULV平台的轻薄笔记本，整机表现相当值得期待。
    除了CULV平台以外，在华硕U20A身上我们还发现了非常多的个性化创意设计，用其官方的话概括称之为“光元素”。确实，在华硕U20A身上我们可以享受到许多与光有关的设计，例如键盘背光灯设计、触摸板光感设计等，每一种设计都给人相当个性而极具创意的潮流时尚感。
    此外，无缝式巧克力键盘、SRS虚拟环绕立体声等创意元素也给华硕U20A整机带来了更多的个性体验，在下文中我们将一起仔细分享。


