迈入社会的第一步 职场新人选本攻略
    不少大学在校生，度过这最后的一个学期就将正式迈入社会了。也许大家在经验和知识上还存在差距，但一台顺手的电脑必不可少，不能让我们在起点上就输给对手。虽然很多公司已经为没有电脑的同事配上了台式机，但遇到会议或者出差，笔记本电脑的优势就得到了充分的展现。同时无处不在的无线网络，也为同事间的协同办公创造了条件。
    外观上，联想IdeaPad V450A-TSI延续了Y430一贯的Family Id设计，顶盖采用了独具匠心的光织纹理设计，不仅让整机倍感时尚还能有效的起到防滑作用，光指纹技术的加入还可以有效避免指纹，保持了整机的美观，另外该机的屏幕采用的是14.1英寸TFT LED宽屏，既省电又节能，它提供了1280*800的最高分辨率，显示效果非常出色，在屏幕上方还配有130万像素的摄像头，支持人脸识别和趣味拍照功能，方便了用户的视频沟通。
    编辑点评：联想IdeaPad V450A继承了Y430系列的优良传统，舒适细腻的触感，配置上硬盘做了升级，另外一键安静模式、静电感应式多媒体触控操作以及娱乐飞梭音场控制等功能都是它的亮点，最重要的是该机升级后售价没有改变，仅需5850元。
    【参考价格】：5850元


