爱恨交织 冷眼旁观上网本市场怪现象
    引言：Netbook上网本诞生之初就显得那么的风光，几乎整个IT产业都参与了与上网本有关的计划，根据Displaybank的统计数据，2008年上网本总出货量突破1462万台；IDC的预测报道也显示2009年全球上网本销量将增加至2200万台；iSuppli认为上网本今年的出货量将持续增长达到68.5％，众多非整机厂商开始生产销售Netbook产品。
    另一方面，用户拿到手中的上网本，忽然发现眼前的这台“笔记本”反应怎么如此之慢，可怜的屏幕显示面积不得不把滚动条托动再拖动，狭小的键盘操作区间让打字的效率迅速降低……；山寨上网本的廉价让质量和售后问题再次凸显……；可以说上网本在“爱、恨”交加中走到了今天，红火的Netbook市场究竟暗藏着哪些奇怪的现象，今天我们来一一发现。
    怪现象一：英特尔的潜规则 上网本只能当二奶
    英特尔关于“上网本”的描述是：“上网本是采用英特尔Atom处理器的无线上网设备，具备上网、收发邮件以及即时信息(IM)等功能，并可以实现流畅播放流媒体和音乐功能。”不过随着时间的推移，各大厂商在上网本领域推陈出新，上网本似乎已经从替代品走向与笔记本的融合。
    上网本的爆炸式发展规模给传统的主流尺寸笔记本带来了威胁。此外，11寸甚至12寸的上网本已经面市，严重打击了传统轻薄笔记本市场的销量。英特尔4月中发布的一季度财报显示，销售收入71亿美元，同比减少26%，环比减少15.5%，净利润6.47亿美元，同比下滑55%，环比增加176%。这已是连续两季度净利润大幅下滑了，面对投资者的质疑，英特尔必须拉升利润。为此，英特尔就上网本尺寸制定了一个潜规则。
    据英特尔最新规划，其下一代笔记本电脑平台Calpella将如期在今年三季度现身，最快7月面市。为避免Calpella与2008年7月登场迄今的Montevina平台互搏，英特尔也提前确立笔记本尺寸规划。Calpella将以14、15.6、17.1及18.4等尺寸为主，主打高端市场，而12、13英寸市场除一般注重性价比不重外形的机型外，主力将是6月开始放量的CULV超轻薄平台机型。
    除了通过泾渭分明的尺寸界定来防止上网本与笔记本的左右手互搏外，另一方法就是返点限制。据透露，英特尔的返点政策也为其区隔计划作了一个补充。如果上网本厂家用凌动处理器做10英寸以上的上网本，英特尔则不提供处理器出货返点。
    点评：如果廉价上网本取代传统笔记本，对英特尔来说无疑是场噩梦，据传其要那些“违反禁令”的厂商为凌动支付更高的购买价格。


