引领时尚潮流 彰显个性绚丽靓本推荐
　　时尚是什么？时尚就是在特定时段内率先由少数人实验、预认为后来将为社会大众所崇尚和仿效的生活样式，就是“时间”与“崇尚”的相加，是短时间里人们所崇尚的生活。这种时尚涉及生活的各个方面，如衣着打扮、饮食、行为、居住、甚至情感表达与思考方式等。追求时尚是一门“艺术”。模仿、从众只是“初级阶段”，而它的至臻境界应该是从一拨一拨的时尚潮流中抽丝剥茧，萃取出它的本质和真义，来丰富自己的审美与品位，来打造专属自己的美丽“模板”。追求时尚不在于被动的追随而在于理智而熟练的驾驭。#amp# ;
　　什么是时尚笔记本？应该是拿出来的时候让人眼前一亮的笔记本。出色的做工、炫丽的外观，最重要的是散发出来的气质。时尚因人而异，小编就向大家推荐几款时尚笔记本，慢慢欣赏，找到属于坚持自我的时尚笔记本。
　　影音娱乐机型成为时尚人士的首选机型，近期惠普的dv3轻薄系列上市反映强烈，不仅外观靓丽，而且重量也控制得相当不错，整机仅1.9公斤，便携性相当完美。惠普推出的主打产品DV3系列影音娱乐本，采用了13寸屏幕，把功能性和移动性完美的结平衡。配置上搭载了全新独立显卡，娱乐性能很是不错。近日，一款惠普Pavilion dv3-2022TX正在热卖，售价7799元。
　　惠普Pavilion dv3-2022TX采用惠普独有的Imprint模内漾引技术，具有灵感闪烁和银纱漫舞两种纹理。超强耐磨的特性更让机身表面持久光鲜，历久弥新，令用户更为赏心悦目。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo P8600处理器，主频2.4GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR2内存，320GB硬盘，NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，DVD刻录光驱，蓝牙模块，13.3英寸LED无边框液晶宽屏，高感光摄像头，整机重1.9公斤，预装视窗Vista家庭基本版操作系统。
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个Expresscard插槽，1个HDMI接口，多功能读卡，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　DV3作为惠普推出的13寸新品娱乐机型，在外观方面设计很时尚，彰显个性风尚。配置方面，采用了最新的G105M独立显卡，性能要比之前的GF 9300M GT略强，影音娱乐方面有所提升。不过作为新上市的13寸独显娱乐本，便携性方面的突出表现让DV3大受欢迎，感兴趣的朋友不妨去了解一下。
    【参考价格】：7799元

惠普 Pavilion dv3
屏幕大小：13寸
重量：2.24公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

