1999元起步 各品牌超低价13寸本汇总
　　随着中高端独显笔记本逐渐拉低价格，越来越多的用户，特别是一些学生用户已经将目标锁定在这些机型上，而13英寸笔记本则成为了笔记本市场上的另外一股力量，一些理智的消费者更加希望自己的笔记本能够拥有较好的移动性，同时还要保证良好的操作感，所以作为黄金尺寸的13英寸则成为了一个最合适的折中选择。
　　目前13英寸笔记本中，已经有一些产品的价格进行了不小的跳水，尺寸越小价格越高已经成为了历史，甚至有的品牌推出了1999元的笔记本产品，性价比很高，所以今天编辑就来推荐几款品牌13英寸笔记本。
参考价格：5188元　　
　　惠普在今年的推出的的新品中有一款HP CQ35-105TX（NZ072PA），现在各大城市已纷纷上市，CQ35-105TX作为13英寸主打轻薄娱乐的笔记本产品来说十分吸引人，现在5188元的价格已比刚上市时略有所降，喜欢的朋友不要错过。
　　外观方面，CQ35-105TX采用了惠普独创的“Imprint膜内漾印”技术，经过特殊的工艺处理，在钢琴漆的表面下呈现出了纹理分明的方格、圆点等图案，非常精美大方，更让惠普笔记本体现独有纹理效果的同时，大大加强了笔记本表面的抗磨损功能，保证外观历久弥新。Imprint技术及奇幻纹理外观，在这个追求个性美的年代里十分符合年青人的口味。
　　配置方面，CQ35-105TX采用了英特尔酷睿2双核T4200处理器(2.0GHZ主频、800MHz前端总线、1MB二级缓存)、2G内存、250G硬盘、配备NVIDIA新一代GeForce G 105M独立显卡，拥有512MB独立显存，游戏性能出众，16：9 LED宽屏，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面:2个USB2.0接口、USB/E-SATA混合接口、VGA接口、RJ-45接口、1组音频输入/输出口、HDMI高清接口、ExpressCard插槽，读卡器。网络方面，内置10/100/1000M千兆以太网卡，并配备了802.11b/g无线网卡。
　　促销内容：送包、鼠标、清洁套装。
　　编缉点评：
　　在五千出头价位的笔记本中，惠普CQ35-105TX硬件配备方面堪称强劲，外观也保持了其时尚的设计风格，并且采用了16：9的宽屏幕设计，配备奥特蓝星音响、集成数字麦克风和高感光摄像头，相信在13英寸娱乐本中会有不俗的表现。


