推陈出新 中端主流本崩盘降价一览表
    节后降价开始成为一种现象。继五一节之后，各个厂商都推陈出新，不断地发布一些新模具、新配置机型，而一些老机型开始通过降价的方式，完成产品的更迭。其中最明显的是中档价位的机型已经开始给新品让位，出现了大范围降价，很多机型价格一降到底，对于没有价格空间的低端笔记本而言，此时降价的中端笔记本是不错的选择。
    惠普笔记本不论是商务机型还是家用机型都用举足轻重的地位，近日惠普的6531S系列机型推出了最高主频的T6570处理器笔记本，这款处理器相比之前的T6400更高的主频是它的特点。目前保定经销商报价为5800元。惠普6531S外观采用有别于以往诸如65XX系列的设计风格，整体的外形更加圆滑，复合材质外壳线条流畅细腻商务气息浓郁，14.1英寸高亮度宽屏（分辨率1280×800），显示效果清晰自然，在屏幕上方惠普也颇为新潮的配备了网络摄像头。
    配置方面，HP Compaq 6531s（NN835PA）全新升级，采用了酷睿2双核T6570处理器，主频2.1GHz、二级缓存2MB，标配2G内存、250G硬盘、DVD-SuperMulti刻录光驱，采用256M显存的ATI Mobility Radeon HD 3430独立显卡，支持H.264 VC-1高清格式。配备130万像素高感光摄像头，千兆以太网卡和802.11b/g无线模块。
    接口方面：4个USB 2.0接口、IEEE 1394端口、VGA接口、扩展坞插槽、1组音频输入/输出口、RJ-11、RJ-45、电源插孔、Express Card插槽，多功能读卡器。电池方面采用6芯锂电池，续航时间长达3小时左右。预装正版Windows Vista Home Basic操作系统。
    这款惠普6531（NN835PA）笔记本采用酷睿双核、2G内存、250G硬盘、256M独立显卡的配置，性能相当不俗，办公、学习、娱乐均可轻松应对，在此推荐给开学前打算购机的学生朋友。
    【参考价格】：5400元


