3G上网本的美好梦想 飞速还是遥不可及
　　前言：3G上网本，一曲划破时代的歌声
　　3G时代，关于这个词语的想象给人的感觉就是极速，而这想必也是好几个地方见到3G广告的感受了。目前在通信市场上，所有关于3G的讨论信也正以铺天盖地之势充斥着消费者的大脑。虽然3G的到来无疑是则个时代通信革命的又一次变革，但3G所引领的时代因素绝不仅仅这些。根据众多关注3G说法的人的情况来看，3G是划破这个时代的一曲歌声，而其以后在市场上的行为，将给用户带来切身的体验，现在全民皆3G的时代，越来越多的声音开始将这个代表着目前通信成就的产品早日面世;而作为与3G有着密切关系的笔记本行业，在3G技术开始成为业界关注的焦点的时候，有关3G上网本的相关消息就已经开始呈现在大家面前。
　　根据“物及由我”的说法，3G技术的热火将对IT这个产业的布局有着一定的冲击力道，很多人在期盼3G的早日到来，而在3G到来的等待期间，各种各样关于3G的3G终端产品也就理所当然的成了消费者关注的目标。其中由以消费者关注最为集中的3G手机和3G上网本为主，目前的这两个终端产品作为最能象征3G技术的真正应用的工具，在市场上备受这样的瞩目也自是在情理之中的。同时，3G上网本作为目前3G终端设备的有力成员，越来越开始受到众多运营商的重视。随着3G通信技术的更进一步应用，现在的许多笔记本厂商对于3G的趋势都会有一定的关注力度，这从众多笔记本厂商力主研发3G上网本的情况中可以看出3G上网本对于市场的期待，然而对于这款新的产品而言，普通消费者在选择上网本的时候，到底是3G产品更适合自己还是暂时以普通笔记本适合自己?
　　3G作为一种引领这个时代潮流的因素，其本身在这个市场上的意义也正是其价值所在，对于3G我们有着太多的期待，但对于3G现象所引发的市场消费行为我们却不得不选择一种理性的心态来对待。这其中就包含了现在购买3G上网本的意义是大还是不大。在很多消费者的惯性思维中，总是一厢情愿地认为3G上网本所代表的意义在于一种技术一种趋势的革新，但真正意义上的3G上网本所带来的这种革新体验，就一定要求消费者为之付出大量的金钱代价来作为实现体验的工具吗?
　　一、3G上网本，开启一个全新的网络时代
　　无疑，借助3G技术的潮流，3G上网本是这个时代通信技术发展到一定阶段的标志之后备受关注的3G终端产品，通过3G上网本实现基于3G通信技术的体验来看，3G的时代是一个充斥着等待的时刻，而这个意义对于期待的人来说，是巨大的也是让人充满无限期望的。3G上网本作为移动时代的代表之作，其诞生的意义是巨大的。在3G潮流的影响下，3G上网本引领的移动时代将会起到更加巨大的意义，从这个层面来说，3G上网本的实际意义还在于3G上网本蕴含的作用，对于任何一件产品来说，3G上网本在还没有正式在市面上普及就已经赢取了这么多消费者的关注，这也正是3G上网本对于这个时代来说的特点。
　　不难看出，3G上网本的实现使用过程从消费者想需求来看，其诞生的说明是互联网络发展到一定阶段的产物。而3G上网本作为一件目前最优秀的通信方式产品，其身上体现了更多消费者的关心与期待，这对于任何一个产品生产商来说都是一种巨大的心理回馈。同时3G上网本也作为互联网信息时代迅猛来临的必然产品，其在这个时代诞生的意义同样具有非凡的亮点。在市场上的上网本中，普通上网本和3G上网本在市场的表现过程中，仅以是3G还是不是3G即拉开了价格的序幕。那么3G上网本在这个市场上的盛行理所当然的有着巨大的市场需求，但目前的3G上网本在市场上的价格对于一般的消费者来说是一定值得去拥有的吗?
　　对于3G，我们对其的最大期望是这个属于3G的时代早日到来，然而任何事物的发展都是一个循序渐进的过程，因此3G时代的到来也不可能是一个一朝一夕之间就能完成的事儿。而在这个期待的过重，消费者理性的3G需求思考将是对于3G的最佳表达方式。虽然3G上网本开启了3G在笔记本上的一页，但目前在市场上的3G上网本并不一定值得消费者去购买。这虽是一个即将开始的时代，但对于普通消费者来说，适时而需的产品使用的意义才是最重要的。
　　二、3G上网本价格，一个适合消费者与否的标准
　　不仅在中国，在世界上其他许多地方都有着这样的普遍现象：当一件事物在市场上或是大家的心目中已经即将成为主流的趋势已经形成、但目前阶段还未完全解决在市场上的需要的时候，这样的产品往往就会在一夜之间形成“奇货可居”的状态。这样的现象对于目前异常火热的3G关键词来说更是如此，而这种现象的最佳体现对于3G上网本来说更是有过之而无不及。目前市场上能隐约看见的3G上网本价格，在其他配置和传统上网本一直的情况，仅仅多了一个3G功能的模块，但在售价上却较之同样配置的传统上网本贵了近千元左右的价格，这对于3G上网本的市场规律来说，正好符合了这样的现象。
　　在3G上网本还没有真正全面进军市场的时候，在其他配置同等的情况下，3G上网本所折射出来的价格差正是市场经济的表现，而在3G上网本本身的基础上，价格的因素要决定目前阶段下3G上网本的普及情况。如果在3G上网本在笔记本市场上还没有达到一定规模的时候，那么目前的3G上网本在价格上和普通上网本在价格上的差距对于消费者来说，是直接决定他们能否在第一时间里享用3G上网本的标准。因为3G上网本现在的市场空间还有很大，同时3G上网本目前在市场缺乏强有力的竞争力，所以这样的条件下诞生的3G上网本目前在市场上的价格当然较之竞争异常激烈的普通上网本，在价格方面也就有了不小的差距了。
　　在这里我们已经明确了3G上网本目前在市场上的价格决定了其对于消费者来说的选择标准。毕竟3G技术是一种值得一试的体验产品，然而为了体验这样的产品却要花费巨大的经济代价，这对于学生群体或是低端收入者来说根本是不可能的事情。即使为了潮流而选择3G上网本的做法可以从多方面进行理解，但这种不明智的做法同样也不能真正为3G的全面发展带来实质性的帮助。一般情况下，3g上网本的价格较之普通笔记本来说有着很大的差距，如果消费者不在乎其他方面的因素执意要这个时候选择3G上网本进行体验的话倒也无可厚非，但如果消费者是非必需的3G上网本需求者，可以在价格上的选购加以认真思索，或是等待3G上网本的最佳应用时机;因为3G已经是一种即将到来的趋势，而3G上网本在目前的市场上来看其价格还有更近一步的空间，因此对于3G上网本的此时选择性问题，消费者在实际过程中可以多加思考。
　　三、资费：3G上网本带来的体验与投入的体验代价
　　前卖弄提到了3G上网本的价格问题，而现在不得不提的是3G的资费问题。假若消费者购买一台3G上网本的最终目的是基于真实的3G体验需求，那么3G方面的资费价格情况就有了解的必要;然而如果消费者对3G上网本的体验只是一个非必须的目的，那么3G所涉及的资费问题消费者可以暂时不用考虑。另外，在目前的状态中，因为运营商对于3G资费的未完全统一因素，目前市面上的3G资费对于一般的消费者来说都还有着一个较大的跨越。特别对于高校学生用户的体验及一般的低端收入者来说，3G上网本的使用体验条件将成为他们必须要考虑的因素;同时对于运营商现在还没有完全明确不同使用资费，因此资费问题对于消费者来说是一个尝试3G通信的首要挑战门槛。
　　3G上网本对于一般的使用者来说，除了3G上网本本身所涉及到的价格之外，资费问题是3G上网本所不能回避的焦点问题。目前情况下3G上网本实行100%的包月形式的条件比较小，而在目前的3G资费中的收费中，3G的资费使用费用无疑是一个考验消费者使用与否的先决条件。目前的运营商对于3G的资费标准，不论是从流量还是从其他方面来说，距离真正大众化的使用都还有一个巨大的鸿沟。不过目前的情况来看3G使用流量作为基肥标准的可能更应该大一些，但是3g上网本以流量作为资费标准的代价是消费者在体验3g上网时必然要考虑的代价问题，这个问题的的关键点还在于刚才说到哦的不同使用人群，不同使用人群对于3G资费的标砖自然是有着不同的意见，而如果运营商在资费方面如果不能达成大局的情况，那么3G上网本所寓意的3G时代信息享受将是一句空话。
　　对于一般的常人来说，使用3G上网本的因素也是一个必须要考虑的焦点。笔者认为，如果仅仅只是为了简单的尝试，抑或只是为了简单的产品体验，那么3G对于这样的使用人群来说并不是必须的，在更多3G产品还未正式全面走向市场化的今天，消费者对于3G的使用需求可以暂时放缓一定的程度，这对于自己的产品使用享受或是资费的承受度来说都是一个不错的选择。毕竟3G的发展也是一个逐渐的过程，在还没有完全真正实现3G全民化的条件下，对3G的优先使用需要付出一定的成本代价这正是自然的结果。
　　四、多方3G产品的介入，3G上网本的优势在哪里
　　3G在向我们轰轰烈烈地走来的时候，我们必须要面对另外一个问题，那就是选择使用3G上网本的优势。3G作为一个革新通信革命的体验技术，在未来的实际使用中将承担着更多的使用需求;同时也因为3G的优势，未来的3G将被应用在各种各样的行业中，而3G在不同的行业里，也必将发挥其最为巨大的优势，充分地为各种环境下的需求服务。不过也正是这点，对于3G的未来之路也提出了相应的挑战，正因为未来的3G在各个领域里将发挥其最大的作用，所以也就决定了3G的终端表现方式可以是多种的方式，而不仅仅只局限于笔记本电脑。
　　随着通信技术的发展与更多不同领域里的应用，各种各样关于3G的终端产品将会出现在不同的领域里。其中3G手机、3G上网本和其他3G手持设备等终端产品对于3G表现阵营的的介入将会加剧3G终端产品的竞争方式，二不管是3G手机还是3G上网本，在这个3G时代，对于3G的使用需求，它们在不同的领域里都能发挥最大限度的作用。因此在3G终端表现产品的竞争上，3G上网本需要面对来自四面发放的挑战压力，因此如何从这样的市场上脱颖而出将是3G上网本需要直面的一个因素，而也正因为3G上网本和3G手机等其他终端表现设备在产品外形上有着很大区别的地方，因此3G上网本要实现再起在普通笔记本身上的地位将是一个更加艰难的挑战。
　　3G上网本的竞争模式，将是3G上网本在市场上的主要焦点，而这也正是3G上网本在普通笔记本之间得以引以为傲的亮点。
　　结语：面对3G上网本，我们需要更多的理性
　　诚然，3G时代是一个让人无限遐想的时代，通过3G技术可以体验目前通信技术很多不能实现的功能，同时对于3G通信技术对我们的生活和工作带来的影响也是一件振奋人心的事情。不过目前对于3G我们在保持欢迎的态度的时候，也要保持理性分析思考的态度，任何一件事情的诞生都不是一帆风顺的，在这些事情的成长过程中需要经历一系列的考验才能在最终得到社会的承认，因此其他的事情是这样，3G也是这样。
　　目前来看，3G带来的网络时代必然是一个全新的时代，这样的时代将会给我们的信息时代带来全新的感触，然而对于3G笔记本而言，其所折射的产品本质在市场上需要考虑的因素，也顺应地告诫了消费者在市场上选择的之前，更应该注重3G对于自己的实际使用程度。
 


