从入门到高端 6款点名率最高本推荐
　　昨天上午我们到科贸电子城和鼎好电子城采消息，虽然不是周末市场上的客流还是非常大的。不过据经销商讲，最近生意不是很好，看客居多。这在另外一个侧面也反映出消费者消费观念十分理性，多去几次卖场再出手没有坏处。
　　经过和各个专卖店店长的接触，店长介绍了他们店的点名率最高的产品。神舟F420T以不高的价格配置双核处理器、独显和DVD刻录光驱，性价比很高；ThinkPad也推出了多款低价机型，各个品牌在价格上也竞争的比较激烈。
参考售价：3499元
　　神舟承运F420T采用英特尔双核处理器T4200，同时标配SIS芯片组。配以2GB内存、250GB硬盘、DVD刻录光驱，其性能足以保证日常应用。
　　作为一款独显游戏本，神舟承运F420T所配备的HD3470显示芯片，采用了ATI最新的55纳米工艺，可以表现出更低的发热量以及相对更少的功耗。DDR3的显存足以应对目前市面上的主流游戏。
　　ATI HD3470显卡属于入门级的DX10显卡，配合DDR3显存，能够胜任3D场景的处理。同时，该款笔记本在处理器方面也属主流，而且配备了无线，虽然采用SIS芯片组，但是还是对得起3499元的价格，感兴趣的朋友可以到各地神舟专卖店体验一下。


