精彩每一天 热卖2999-4999超值本推荐
　　这几年随着技术的飞速发展，笔记本电脑的价格是一路走低，这也让更多的人对购买笔记本产生了不少的兴趣。可是笔者发现好多用户在购买笔记本的时候存在很大的盲目性，以致于许多用户在花了很多钱购买到笔记本后发现有好多东西是自己用不上的，真是白白的浪费了很多的钱啊！其实只要在购买电脑之前多考虑下自己购买笔记本电脑是做什么用，按照自己的标准去购买，就会让你明白很多，也省去了花冤枉钱。比如说：你只是平常上上网，看看新闻什么的，明显就不必配个七八千的本本，有个四五千块就能买个满足你需求的本本；你要是玩游戏的话就需要购买台配有独显的本本了，现在市场上很多独显笔记本的价格也不是很贵。
　　上面说了这么多，其实就是一个目的，那就是按照自己的需求去购买笔记本电脑，这样才会让你买到放心、省心的笔记本电脑。今天小编就给大家介绍几款价格从2999到4999元的本本，毕竟这个范围是很多消费者心理较能承受的价位，希望这篇文章可以消费者一点启示，让大家去买到适合自己的笔记本电脑！
　　2G内存双核商务本4600元
　　点评：整机外观大方，性能均衡。
　　外观方面，HP 541(NE808PA)采用前系备受的内藏式屏幕转轴设计，外观给人十分轻薄的感觉。惠普商务本本经典的蓝灰色也得以保留。除了转轴以圆弧型过渡之外，本本的上盖边缘呈楔形，利于保护脆弱的LCD屏幕。惠普541的另一大亮点是前端机身中部采用下凹曲线设计，与鼠标触摸板完美结合。
　　配置上，HP 541(NE808PA)采用的是Intel 酷睿2双核 T5670处理器（1.8GHz）、Intel PM965芯片组和2G内存；存储上，250GB硬盘和DVD刻录机；显示上，14寸宽屏和ATI Mobility Radeon X1350独显。
　　接口和网络上，3个USB 2.0端口、立体声麦克风输入端口、立体声耳机/线路输出端口、电源接头、RJ-11/调制解调器接口、RJ-45/以太网接口、VGA 端口、ExpressCard；支持802.11b/g(54Mbps)无线协议和100Mbps网卡。
　　这款惠普的笔记本整机性能上还是能满足用户的日常使用，酷睿双核处理器加上2G内存使得本本的处理速度还是不错不错，仅为4600元的价格也是非常实惠，喜欢的用户不妨去看看。
　　参考价格：4600元


