顶级游戏本 Gateway大屏强本P-7805u评测
作者：bnukika
17英寸游戏本售价不到8000元
    Acer旗下的Gateway笔记本品牌，原本是一个以提供高性价比笔记本为主业的北美厂商。在被Acer收购之后，Gateway笔记本依然保持了其平价高配的特色。Gateway P系列笔记本采用17英寸宽屏设计，是专业的大屏游戏笔记本。虽然该系列当中目前只有一款配备了四核处理器的P-7802c已在中国大陆上市，但我们也可以到北美市场购买其它型号。今天，我们就为大家翻译了该系列当中目前售价最为平易近人的机型P7805u的评测，以供广大本友参考。
17英寸WXGA+ 高亮液晶宽屏(1440×900)
USB2.0接口*3、e-SATA接口、四合一读卡器、3.5mm耳麦插孔、Express Card插槽、IEEE 1394接口、VGA、HDMI端子、 锁孔、摄像头、RJ11(猫)、RJ45(网卡)、电源适配器接口
P-7805u的外形设计和材质
    Gateway P-7805u的外壳看起来相当酷炫，其乌黑发亮的表面主要由碳纤维制成。外壳中部装饰有银色网格带，带正中是橙色的FX标志。亮黑、银河橙色构成了这款笔记本表面的三种主色。笔记本侧面贯穿着一条橙色的“带子”，装饰了其主要接口。笔记本键盘四周也由银色和橙色材质包裹着。某些笔记本也许只靠设计和配色来吸引大家关注，Gateway这款笔记本的设计风格则显得优雅而不张扬。
    这台笔记本不算很牢固，其底盘许多区域有明显的弹性感觉，掌托和屏框则能承受一定的压力。携带笔记本时用户往往会习惯性地按住掌托，此时就能感觉到金属材质区域要比塑料区域更结实一点。
    Gateway P-7805u的底盖很容易掀开，升级元件就显得很方便了。标配硬盘所在位置的挡板可以拆开，而内存和处理器等元件则位于另一处可拆卸挡板下方。实际上，这款笔记本在机身内部还留有安放第二块硬盘的位置。一般情况下，备双硬盘位的笔记本都会安装好第二块硬盘。这样设计也给用户留下了更便捷的自定义升级空间。

Gateway P-7
屏幕大小：17寸
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

