商务人士最爱 惠普12寸2230S现价5566
作者：幻影
　　河南行情作为今年新上市的商务本，惠普2230S频频出手，以出色的性价比占有市场先机。惠普Compaq 2230s采用12.1英寸宽屏幕设计，配备了Intel Core 2 Duo T5870“酷睿2代”处理器，外观精美小巧，非常适合商务人士外出携带。商家报价5566元，喜欢小尺寸笔记本的朋友可以关注。
　　外观方面，惠普2230s机身线条稍显圆润，商务风格浓厚，同时顶盖表面还使用了丝光工艺处理，光鲜亮丽，凸显了时尚的一面，下沉式转轴设计显得机身更为轻薄。惠普2230s的机身尺寸为306*228*28mm，机体重量为1.85Kg。
　　内饰方面，同样采用了全黑的设计，延续了一贯的商务风格，键盘上方的轻触式的多媒体按键设计凸显商务本的实用性，白色光源显示，非常醒目。它配备了12.1英寸宽屏幕，分辨率为1280*800。
　　接口和扩展方面，惠普Compaq 2230S拥有3个USB 2.0端口、1个HDMI、1个VGA输出端口、一组立体声音频输入输出端口、电源接口、RJ-11/调制解调器端口、RJ-45/以太网端口、读卡器，1*Express Card接口。
　　网络方面，具备10/100M以太网卡，英特尔无线局域网卡（支持802.11a/b/g/n协议），网络连接随时随地。另外该机还具备ProtectTools全面安全保护、HP 3D Driveguard硬盘保护等技术，让您的工作高枕无忧。
　　配置方面，惠普Compaq 2230S采用Intel Core2 Duo T5870处理器，（主频2.0GHz、2M二级缓存、800MHz超高前端总线），性能非常强悍。搭配Intel GM45+ICH9M芯片组，在保持高性能的同时将功耗降到最低，增加续航时间，为您的商务办公增强保障，集成Intel GMA X4500显卡，满足商务需求完全不成问题，即便偶尔看高清大片也不在话下，强大的高清硬解功能为CPU减轻负担。标配1GB DDR2内存、250GB高速硬盘、DVD±RW双层刻录光驱，存储方面非常强悍。并且预装Microsoft Windows Vista Home Basic简体中文版操作系统。
　　编辑点评：惠普2230s是一款12英寸笔记本电脑，轻巧便携、外观精美、配置适中，价格也不算太高。想要购买轻薄类笔记本的消费者，可以优先考虑这款产品。
[参考价格]：惠普 Compaq 2230s(VE956PA)　5566元[咨询电话]：13703930093 佳华科技[销售地址]：郑州市东风路11号百脑汇814室 


