2009年笔记本市场回暖 谁是好“柴”？
　　2009年即将过去一半，笔记本行业还没有出现年初预想的火暴，随上网本、家电下乡之后，商用笔记本概念近日开始登场，如果再联想到年内可能上市的Windows 7。笔记本行业的回暖显然已经放弃了年初设想的上网本“一枝独炬”，而转向“众人拾柴火焰高”了。从“杀手锏”到“组合拳”彰显了厂商的智慧，但也折射出回暖乏力的无奈！
　　笔记本行业回暖是厂商出招，消费者接招的协同结果，所以我们不能不关注厂商的策略，一是看看是否适合自己的需求，二是避免一时冲动被商家忽悠了！
　　上网本——有火不敢大烧
　　上网本在年初就被看作是09年笔记本厂商赢利的救命稻草，而随着三大运营商正式加盟3G上网本，上网本的未来更是被看作一片光明，但遗憾的是，它独自的努力并不能给笔记本行业带来春天。不是说3G上网本不好，而是因为资费、网速的原因无法让更多的消费者接招。如果3G上网本只是有钱人的最爱，那么依靠它带领笔记本回暖的结果只能是让人失望！
　　目前三大电信运营商都推出了3G上网套餐，但折算出来的资费依旧过高，费用低的在网速上让人无法忍受。三家运营商之中，移动的资费可选档位最多，适合用户灵活安排自己的使用流量，不过对于流量使用量较大的用户而言，资费偏高。联通(促销产品 主营产品)可选档位较少且多为较高资费标准，但使用量大时资费较低，比较适合中高端用户。电信采用按时长计费，用户无需为网页中图片等无用流量付费，但费用受到网速的制约。一位消费者表示，自己看了中国移动的3G套餐，觉得资费实在太高了，让他对于3G上网提不起兴趣；另外一位年轻消费者也说，现在3G资费包月都限制流量，用起来很不爽，要是不限流量还可以考虑。
　　那么3G上网可不可以既便宜又高速呢？回答是否定的。北京邮电大学信息产业政策与发展研究所阚凯力教授解释道：3G由于频率限制，带宽有限，所以资费只能设为高门槛。现在3G刚刚开始没有多少人用，所以推上网本，刺激流量，鼓励大家来用。一旦用户多了，尤其是大量视频、浏览、下载，系统马上就会瘫痪，所以一定门槛要高，限制人数，否则到时连通话的质量都不能保证！
　　点评：“鼓励你买车，但不让你上路”！笔者不否定大家成为少数几个的幸运儿，但期待3G上网本让笔记本“井喷”的想法是不现实的，至少09年不会！


