选就选ULV芯 散热超强商用笔记本推荐
　　炎炎夏日，笔记本的散热问题又成为广大用户的心病：且不谈因为散热不佳导致蓝屏、死机、甚至损毁电子元件等严重症状；光是掌托烫手、风扇狂转、噪音恼人这几条就让人受不了。虽然在办公室或者家里用笔记本有散热底座、电风扇、空调可以为本本降温，但是碰到出差、旅行时就没有那么多的散热措施了，因而必须从笔记本内部着手才能真正解决问题——采用TDP功耗低的ULV处理器、小尺寸的芯片组。
　　ULV处理器是超低电压处理器的缩写，指TDP（热功耗）小于10瓦、核心电压小于1.25V的处理器。目前，英特尔推出的ULV处理器有酷睿2双核SU9400、SU9300、SU3300、SU3500系等。这些处理器的TDP（热功耗）仅仅是普通笔记本采用的酷睿2双核T系列处理器（热功耗25瓦-49瓦）的1/2甚至是1/5，也就是说ULV处理器的发热量仅仅是普通处理器的1/2甚至是1/5。
　　推荐产品：宏基Timeline 3810T（351G25n）笔记本
　　参考价格：4999元
　　宏基Timeline 3810T笔记本采用13.3英寸LED背光宽屏，屏幕上方有一枚支持720P图像的高清摄像头；顶盖以及掌托部分采用铝合金材质，不仅让机身更加轻薄、更加坚固还有利于散热；烤漆工艺的“浮萍式”键盘以及多点触摸式触控板大大提升了操作感受；整机含电池的重量仅为1.66千克。
　　配置上，宏基Timeline 3810T(351G25n)笔记本采用酷睿2单核SU3500处理器，英特尔GM45主板芯片组，集成英特尔GMA X4500显示核心，英特尔5100AGN无线网卡；拥有1GB DDR3内存、250GB硬盘；含6芯5600mAh锂离子电池，续航时间可达9小时。
　　编辑点评：
　　宏基Timeline 3810T(351G25n)笔记本是一款全新概念的轻薄笔记本，4999元、13英寸、1.66公斤、铝合金材质，这些关键词足以吸引消费者。而这款笔记本的性能又要远远高于上网本，也许将成为上网本的替代品。


