总有一款适合 3999至5999强本任你选
　　现在由于笔记本价格的走低让很多想在近期购买电脑的朋友把自己关注的目光都集中到了笔记本上，对于家庭和学生朋友来说他们最关心的就是3999元到5999元之间的笔记本了。
　　其实现在市场上卖的最火爆的也是6000块以下的笔记本，因为二月和三月的笔记本断货时期基本都是6000块以下的笔记本缺货，由于现在低端笔记本的整机性能已经非常不错，而引得很多用户都去6000元以下的价位挑选自己钟爱的产品，那么在六月到来的时候小编今天就为大家推荐几款价格从3999到5999的强本，希望有在最近想购买笔记本的朋友能够喜欢。
　　T6500双核2G内存本3998元
　　点评：价格实惠，性能均衡。
　　神舟优雅HP560采用独特的膜内漾印外观，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，渐层式莲花回旋光纹也展现出水面涟漪般视觉效果，此外，这种处理方式在抗磨抗划伤方面更加出色，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的手感。
　　配置上，优雅HP560采用了Intel 酷睿2双核T6500处理器和GM45+ICH9M芯片组加2G内存；存储上，250GB硬盘和DVD刻录机；显示上，14寸宽屏和X4500HD集成显卡。
　　接口方面，拥有USB2.0、VGA、LAN、4合1读卡器、ExpressCard和eSATA/USB混合接口等打造全面的数码娱乐平台等常用接口和5100AN无线网卡。
　　参考价格：3998元


