时尚香味笔记本  华硕F6K84Ve-SL热卖8800
作者：粉鱼
　　外观方面：华硕 F6K84Ve-SL是天使之翼黑＼白系列产品。黑色和白色机身上都是采用钢琴烤漆材质，给人一种富丽华美质感。轻薄的机身，便于携带。边角之处平滑，线条过度自然。
　　性能方面：处理器类型 Core 2 Duo P8400 ；主板芯片组 Intel PM45 ；标准内存容量 (MB) 2048 ；硬盘容量(GB) 320GB；光驱类型 DVD刻录机 ；显示屏尺寸 (英寸) 13.3；显卡类型 独立显卡 ；4个USB2.0、1个HDMI接口、音频输入/输出(S/PDIF)、RJ-11、RJ-45、VGA接口、E-SATA、Express Card ；支持指纹识别 ；其它功能 高亮度镜面宽屏、内建130万像素摄像头、指纹识别、读卡器、蓝牙2.0+EDR 等。
　　编辑点评：功能齐全、品质优良、外观华贵的华硕 F6K84Ve-SL，一定是您最好的选择。商务办公的最好选择当然也是华硕 F6K84Ve-SL。
 
【参考价格】8800元【咨询电话】13015252431【销售商家】包头显达科技【销售地址】内蒙古包头市九星国际广场2楼A2031

华硕 F6
屏幕大小：13寸
重量：1.99公斤
类型：中端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

