英特尔发布四款处理器 最高主频超过3GHz
　　新浪数码讯 北京时间2009年6月2日下午，英特尔公司宣布推出四款全新的处理器，包括一款低功耗版本的处理器和一款低价芯片，从而开启了主流价位段的超轻薄笔记本时代。英特尔超低电压(ULV)处理器的功耗更低，可以延长电池续航时间，而产品性能与使用标准电压英特尔处理器的笔记本相差无几。此外，英特尔还宣布，更多的设备可以通过可选的英特尔 My WiFi技术，以无线的方式互联互通。
　　英特尔同时发布了四款处理器，采用标准电压的英特尔 酷睿2双核处理器产品频率最高可达3.06 GHz。这些高能效处理器拥有突破性的移动性能和快速的响应能力，能够满足需要极高计算能力的商业用户与消费者的需求。用户在同时运行多个运算密集型应用和为双核优化应用时，将体验到提升的性能带来的出色使用感受。
　　此外针对新的基于超低电压处理器的笔记本产品，英特尔还推出了经济型、低电压的移动式英特尔 GS40高速芯片组。该款芯片组使基于超低电压处理器的笔记本电脑得以支持包括高清回放和Windows Vista Premium在内的多种功能，并提供对集成高清晰多媒体接口(HDMI)的原生支持。
　　消费者还可选择为其笔记本电脑加装英特尔 My WiFi 技术。通过英特尔My WiFi技术，用户可将更多设备用无线连接至基于英特尔迅驰 2处理器技术的笔记本。My WiFi 技术能够将笔记本电脑转变为Wi-Fi个人局域网(PAN)，无需使用电缆或电线即可与多达八台经Wi-Fi认证的设备直接相连，包括其他笔记本、数码相机、打印机、高清电视和MP3播放器等，让用户无论安坐家中还是外出途中，都能随时在不同设备中实现内容的无线打印、共享、展示与同步。


