戴尔14.1英寸新本649美元起 续航6小时
    据国外媒体的报道，戴尔公司近日公布新款的笔记本差产品，型号为Studio 14z。该系列笔记本的外观有6种颜色可选，包括深蓝、宝石红、春绿、粉色等。该系列笔记本起售价只要649美元，每卖出一台将会有5美元捐赠给Susan G. Komen基金会。
　　Studio 14z笔记本提供的FailSafe防盗技术可保护数据安全，即使在笔记本丢失时也可在第一时间进行数据的删除。
　　戴尔方面表示，年轻一代是伴随着互联网成长起来的，他们上网所需的是一台超薄、便于携带、同时有大容量硬盘选择的笔记本，Studio 14z笔记本便可满足需求。
　　Studio 14z笔记本的最高处只有0.79英寸，最厚的地方也只有1.2英寸，重量只有4.3磅。
　　Studio 14z笔记本采用的14.1英寸LED显示屏支持720p/900p分辨率，处理器可选择奔腾双核或酷睿2。采用的是NVIDIA GeForce 9400M显卡，提供500GB硬盘供选择。
　　Studio 14z笔记本可选择外置光驱。可选蓝牙和无线网卡。带有3个USB接口，内置DisplayPort和HDMI输出接口。搭配130万像素摄像头。搭配6芯锂离子电池，提供6小时以上的续航时间（选择WLED屏）。


