上班娱乐两不误 酷睿2独显商用本推荐
　　对于许多刚刚大学毕业、上了没几年班的职场新人来讲，要他们天天呆在办公室里上班、不给点娱乐活动是件很痛苦的事情——笔者就是这样的人，回到家不打一把魔兽就觉得浑身没劲，当然鉴于租住的房间过于局促无法添置新款台式机，因而只能用笔记本完成这个艰巨的任务了。
　　相信与笔者情况类似的同学不在少数吧，笔记本对于我们来说不仅仅是上班的工具还是娱乐的手段。因而一款上班用的笔记本不仅仅要“外表深沉”：看上去给人很可靠的感觉；还要做到“内心狂野”：能玩主流游戏、满足播高清电影不卡等娱乐需求
　　参考价格：5500元
　　外观上，联想IdeaPad V450笔记本采用14.1英寸LED背光屏幕，整个机身尺寸略小于主流的14英寸机型，含6芯锂离子电池仅重2.35公斤；顶盖采用光织纹理，手感、抗压能力出色；带人脸识别的130万像素摄像头、杜比家庭影院、静电式触感多媒体按键、遥控器、飞梭键等设计也被保留下来。
 　　配置上，联想IdeaPad V450A-TSI(酒红色)笔记本采用酷睿2双核T6600处理器，英特尔PM45主板芯片组，Intel 5100 AGN无线网卡，蓝牙2.0模块；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；512MB显存的NV Geforce G 105M独立显卡；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　促销信息：含税、带发票送联想包和鼠标（库存50台）
　　编辑点评：


