T4200芯娱乐本 惠普CQ35促销价5099元
作者： 左毅锋
　　外观方面，CQ35-105TX采用了惠普独创的“Imprint膜内漾印”技术，经过特殊的工艺处理，在钢琴漆的表面下呈现出了纹理分明的方格、圆点等图案，非常精美大方，而且大大加强了笔记本表面的抗磨损功能，配备了亮银金属质感掌托，搭配上流畅的机身线条和全黑的键盘，更显大气精致。
　　在配置方面，惠普CQ35-105TX采用了目前中端市场上比较主流的英特尔T4200处理器(2.00GHz,1M二级高速缓存,800MHz前端总线)，标配2GB内存，250GB硬盘，内置DVD-SuperMulti刻录光驱以及配备了NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面:2个USB2.0接口、USB/E-SATA混合接口、VGA接口、RJ-45接口、1组音频输入/输出口、HDMI高清接口、ExpressCard插槽，读卡器。网络方面，内置10/100/1000M千兆以太网卡，并配备了802.11b/g无线网卡。
　　促销信息：含税，送2G优盘1个，送包，送鼠标。
　　编辑点评：
　　作为一款娱乐游戏型笔记本，惠普CQ35-105TX拥有时尚外观、黄金比例镜面款屏、双核独显的配置、奥特蓝星音响、集成数字麦克风和高感光摄像头等，显示了其不凡的娱乐性能。

惠普 CQ35
屏幕大小：13寸
重量：2.24公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

