完美尺寸凌动芯 五款10寸上网本导购
作者：
　　上网本凭借其小巧、轻薄、便携的特性已经受到越来越多的人关注，不论是追求时尚、个性的新新人类还是要求庄重、商务的白领都将其作为选机的考虑方向。上网本概念的流行促使各大厂商纷纷推出自己的NETBOOK机型。而尺寸则是参差不齐，相较于其他尺寸的上网本，小编则更倾向于10.2寸的屏幕，这个尺寸大小的上网本往往在性能和屏幕上找到一个平衡点，既不会因为屏幕很小而让自己的眼睛发酸发涨，也不会因为屏幕太大而对配置有更高的要求。下面小编就为大家推荐5款10寸的上网本，喜欢的朋友可以多关注一下。
推荐产品：华硕 Eee PC 1002HA参考价格：3900元
　　配置上，该机采用英特尔Atom N280处理器，2GB DDR2内存，160GB硬盘，搭配10.2英寸超薄LED背光液晶屏幕。再加上具有EeePC特质的92%全尺寸键盘、灵指技术、F9一键恢复等贴合移动商务需要的实用属性，都让这款EeePC成为时下最耀眼的商务旗舰级netbook。
华硕 Eee PC 1002HA接口方面没有太大变化，分布于机体左右两侧的3个USB2.0接口与D-Sub视频接口。除此之外，RJ45以太网接口、音频输入输出接口以及笔记本电脑锁也是基本配备，至于五合一多功能读卡器则分布于笔记本机体右侧。网络方面，华硕EeePC 1002HA内置有10/100M以太网卡，并配备了802.11b/g无线网卡、内置蓝牙传输技术。完全能满足用户的日常工作需要。
[参考价格]：华硕 Eee PC 1002HA LX 3900元[咨询电话]：0571-56895829

华硕 Eee PC 1000H
屏幕大小：10寸
重量：1.2公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

