无可挑剔 神舟W230N售价降至3499元
作者：莫辰   
　  【广东行情】作为国内笔记本电脑产业的资深领导厂商，神舟电脑以强大的专业实力，优秀的产品品质和完善的售后服务，赢得了广大中国消费者的厚爱，彻底瓦解了所谓国际品牌长期垄断中国市场、坐享大部分利润的怪圈。当前全球笔记本电脑的95%都是由中国人研发和生产的，笔记本电脑的研发制造技术已全部掌握在中国 (含台湾地区)企业的手中，几乎所有所谓的国际品牌都是在中国贴牌生产的，他们一不做研发，二不做生产，就连销售也是由代理商完成的，却在全球笔记本电脑原产地的中国坐享大部分利润，这是极其可笑的！这种不正常的状态必然不会长久，随着中华民族的崛起，中国品牌一定会横扫全球笔记本电脑市场！
　　产品上，神舟针对上网本市场展开“清剿”行动，优雅Q系列的6款神舟小本全线降价，将英特尔凌动处理器上网本的价格底限一举杀至1799元！同时，在本周进一步发力轻薄笔记本市场，旗下12.1寸宽屏双核小本全线降价促销，封杀3199元极限价。其经典之作——神舟优雅W230N，采用奔腾双核T3400动力，2G海量内存，160G硬盘和DVDRW刻录光驱，并内置高速无线网卡，以轻便的设计和出色的性能，完美印证其无可挑剔的优雅品质！
　　仅1.79Kg  12寸睿智本无可挑剔      神舟优雅W230N采用12.1寸宽屏设计，整体以铁灰蓝为主色调，黑色键盘，色系过渡平滑和谐，金属质感十分明显。上盖正中的内嵌Logo，磨砂底纹凸显光亮的“HASEE”字样，视觉上更具商务气息。斜削处理的倒角设计也为这款机器增加了不少灵动气息。此外，优雅的S形转轴，精准调校的绞力开启设计等，令开合自如、稳健，也尽显不凡气质。
　　T3400双核+2G内存 3499动力极致      狂降200后仅售3499元的神舟优雅W230N升级配备最新英特尔奔腾双核T3400处理器，较前代T3200，主频由2.0GHz提升到2.16GHz，其他参数均完全相同，性能相应提升约5%以上。配以2G海量内存资源，在性能、功能以及功耗控制上达到了前所未有的水平，带来3499元价位上物超所值的突破(促销产品 主营产品)性体验。
　　12.1宽屏+GMAX3100显卡 绚丽之作      神舟优雅W230N无与伦比的超强性能和完美的影音效果，对用户极具诱惑力。Intel GMA X3100显卡能营造出影院级的灯光和阴影效果，并提供一流的游戏画质和性能，全力展现逼真细节和特效动态。配以12.1高亮宽屏、内置的高清晰音效系统，为您提供前所未有的真实震撼视听体验。
　　内置无线 海量存储 细节处更贴心      内外兼修的神舟优雅W230N对细节上的提升更为重视，除保证数据运行的高效流畅外，随机标配的160G硬盘和DVDRW光驱，让您可以将心爱的电影和资料保存。在无线应用日益广泛的今天，本机支持3945ABG的无线网卡，满足无线数字生活所需，让您随时随地跟亲友分享的淋漓畅快。
　　轻薄小巧的机身又具备出众的便携性能，加之全面的功能配置，想追求强大的商务能力又不愿放弃自我个性的朋友，狂降200后仅售3499元的优雅W230N无疑是您最佳的选择！


