高而不贵 12寸轻薄商务本东芝A601报价8700
作者：骆福胜
　　【广东行情】2009年6月1日，时尚轻薄的商务本东芝Portege A601在商家处的最新报价为8700元。这款笔记本是去年12月份上市的一款高端商务笔记本，之前的售价都保持在10000元以上，随着时间的推移它也慢慢地低下了高傲的头，现在的售价与4月份相比就降了2000元。
　　配置上，东芝Portege A601笔记本采用了酷睿2双核SU9300处理器，Intel GS45+ICH9M主板芯片组，英特尔5100AGN无线网卡，蓝牙模块；标配1GB DDR2内存、160GB硬盘、内置双层DVD刻录光驱；提供多合一读卡器、USB接口、ExpressCard扩展槽等，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：与之前上万元的价格相比，这款东芝Portege A601的售价已经非常亲民了。虽然整机非常时尚、非常轻薄、极具诱惑力，但是它的性能确实不是很出色，不过对于商务人士来说还是非常不错，有兴趣的朋友可以考虑一下。

东芝 Portege A600
屏幕大小：12寸
重量：1.7公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

