5日行情：13寸极具气质主流靓本爆降700元
　　索尼SR33H作为SONY的一款主流本，采用13.3英寸白光LED背光屏，拥有黄金比列的屏幕设计，机身顶盖采用了多层精致涂层，键盘是悬浮式的设计，宽大的掌托，设计合理，使用方便，细节之处均呈现出做工的精细，别具一格的圆柱形中轴设计，巧妙将电池与电脑本身融为一体，感觉更为轻薄，整机透露着与众不同的气质。此外，130万像素摄像头、内置麦克风无不体现人性化设计思路。
　　配置方面该机采用了英特尔酷睿2双核T6400（主频2000MHz，2MB二级缓存，800MHz系统总线频率）处理器，英特尔PM45主板芯片组，英特尔5100AGN无线网卡，蓝牙2.1+EDR模块；拥有2GB DDR2 800MHz内存、250GB硬盘、内置双层DVD刻录光驱；256MB GDDR3独立显存的ATI Mobility Radeon HD 3470显卡；预装正版Windows Vista Home Basic SP1操作系统，另外，机身还提供了2个USB 2.0、1个IEEE1394、1个RJ11、1个RJ45、1组耳机/麦克风插孔、1个HDMI接口、1个ExpressCard卡槽和1个多合一读卡器。
    编辑观点：索尼SR33H不仅外观设计时尚，硬件性能也能与时俱进，该机采用了主流的配置,迅驰2平台加2G存,250G硬盘,足以应付日常办公，同时它娱乐性也非常不错，显卡采用的是HD3470独立显卡，一般的3D游戏都能游刃有余，虽然价格方面还是有点不尽人意,可对于喜爱它的朋友来说,现在的价格已经非常可观,值得考虑。
    【参考价格】：8260元
【以上信息源自：IT168】

索尼 VGN-SR
屏幕大小：13寸
重量：1.99公斤
类型：高端轻薄
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

