轻薄也能低成本 热门便携本本3499元起
参考售价：3499元
　　神舟优雅W230N采用12.1寸宽屏设计，整体以铁灰蓝为主色调，黑色键盘，色系过渡平滑和谐，金属质感十分明显。上盖正中的内嵌Logo，磨砂底纹凸显光亮的“HASEE”字样，视觉上更具商务气息。斜削处理的倒角设计也为这款机器增加了不少灵动气息。此外，优雅的S形转轴，精准调校的绞力开启设计等，令开合自如、稳健，也尽显不凡气质。
　　降价200元后仅售3499元的神舟优雅W230N升级配备最新英特尔奔腾双核T3400处理器，较前代T3200，主频由2.0GHz提升到2.16GHz，其他参数均完全相同，性能相应提升约5%以上。配以2G海量内存资源，在性能、功能以及功耗控制上达到了前所未有的水平，带来3499元价位上物超所值的突破性体验。
　　神舟优雅W230N无与伦比的超强性能和完美的影音效果，对用户极具诱惑力。Intel GMA X3100显卡能营造出影院级的灯光和阴影效果，并提供一流的游戏画质和性能，全力展现逼真细节和特效动态。配以12.1高亮宽屏、内置的高清晰音效系统，为您提供真实震撼视听体验。
   内外兼修的神舟优雅W230N对细节上的提升更为重视，除保证数据运行的高效流畅外，随机标配的160G硬盘和DVDRW光驱，让您可以将心爱的电影和资料保存。在无线应用日益广泛的今天，本机支持3945ABG的无线网卡，满足无线数字生活所需，让您随时随地跟亲友分享的淋漓畅快。


