彻底摆脱线的束缚 热门3G上网本推荐
　　最近很多朋友问WIFI和3G上网有什么区别，实际上3G上网对用户来说能完全摆脱线的束缚。WIFI是短距离无线协议的通俗叫法，它组建的是无线局域网，实现办公室、家庭空间距离都不大的环境的上网问题。WIFI需要带宽供应商提供有线带宽，然后通过无线路由器让电脑用户接入。
　　3G是英文3rd Generation的缩写，简单的说第三代无线通讯技术让宽带上网和平时使用手机一样，在有手机信号的地方就可以实现快速接入网络，而且速度上相对有线宽带也不会差很多。这就为需要随时上网的朋友最大限度的提供了方便。下面我们就一起看看具有3G无线模块的上网本，希望对您近期的采购有所帮助。
参考售价：2399元
　　此次推出的神舟优雅U20Y超便携笔记本电脑，采用与U20R同样的外观磨具，特有的膜内漾印技术，搭配深厚稳重的上盖，不仅防滑耐磨，并且优雅时尚，彰显科技魅力。机身采用平滑柔顺的圆角设计，带来更舒适的触感。
    设计上，U系列上网本最大的改进就是采用了92%的全尺寸键盘，这款优雅U20Y不只给你最完美的指触，还有更大的空间让你轻松打字，左右键分置的触控板，让使用更为顺畅，消除上网本在打字输入方面的诟病。
  　　优雅U20Y采用英特尔Atom N270处理器，仅2.5W超低功耗，搭配精巧的散热模组设计，移动式英特尔945GSE芯片组，集成Intel GMA 950显卡等，支持DX9和OpenGL。神舟优雅U20Y采用10.1寸超轻薄靓丽LED显示屏，1024*567的16：9宽屏全无汞环保设计。U20Y整机尺寸仅为264mm x 180mm x 28mm的，较前代产品更轻盈的仅重1.15kg的机身。
　　神舟U20Y提供可选配的支持3G无线上网卡，方便接入到CDMA或3G等移动公司的网络中并接连互联网。


