火辣夏日 女性最爱彩色时尚本本导购
作者：宁静
　　前言：天生爱美的女性，对于自己的外观和形象，从来就容不得丝毫马虎。和选衣服一样，不同的女性对笔记本有着不同的喜好和要求：既要符合身份，体现自己的审美观，又要符合自己的气质和性格。忘记眼花缭乱的广告吧，女性并不需要记住她所用笔记本的配置！简单点，漂亮的笔记本电脑是每位女性所喜爱的。跟随主流配置，笔者为各位女性朋友带来绚丽的视觉盛宴。
　　在中低端笔记本市场中，戴尔 Inspiron 1525(R510963R)继承了戴尔多色彩壳的特色。白色的外观设计，配上精美的花纹，使其无比典雅时尚。该本本采用了英特尔T3200奔腾双核处理器，标配了2G内存和250GB硬盘，性能表现非常出色。
　　　这款白色的戴尔 Inspiron 1525(R510963R)。与戴尔500系列采用了同一模具，但戴尔 Inspiron 1525拥有更加漂亮的外壳。而内饰方面，这款戴尔 Inspiron 1525(R510963R)依旧采用了整体银色的设计。手感细腻，抗划耐磨效果非常好。
　　配置方面，戴尔 Inspiron 1525(R510963R)采用了英特尔奔腾T3200双核处理器，搭载英特尔GM965主板芯片组，标配2GB内存，250GB 5400转SATA硬盘，显卡方面则是集成的英特尔GMA X3100显卡，内置DVD刻录光驱，无线网卡，预装Linux操作系统。
　　编辑点评：这款戴尔 Inspiron 1525(R510963R)的配置非常均衡，不但有主频2.0G的双核处理器，还配置了2G内存以及250G硬盘，内置了无线网卡和DVD刻录光驱，对于女性朋友完全够用。


