赶超日系精工制造 华硕UX30被寄予厚望
    作为台湾几大明星品牌之一的华硕公司自然少不了在Computex台北电脑展中崭露头角，会议现场除了大量的新鲜产品之外，宽大亮丽的展台也足显了华硕对于自己旗下产品的信心。
　　也许我们仍旧能够记得几年前华硕以A6、A8、Z99等高性能笔记本产品打入市场，从DIY台式机向便携型笔记本转型的过渡时期令消费者对于电脑性能尤为看重，而在一款笔记本电脑上能够流畅的运行某些3D游戏也足以令人感到奇妙。但如今笔记本电脑早已失去了那份神秘，特别是当消费者摆脱了原有对笔记本的那种些许“敬畏”，理性的产品审视就成为了主导笔记本电脑走向的关键。
　　华硕也是如此的考虑，特别是当记者从华硕消费类笔记本产品经理Andy先生口中获知：“华硕早已开始将产品生产提升至精工打造的级别。”的时候，便能够理解到当下华硕迟迟没有将NVIDIA GeForce G130M引入其主流产品线，其缘由之一也是将显示芯片方面的成本转向了产品工艺的提升。
　　对于该种论调的有力证明便是新的UX系列产品的出现。新的UX系列笔记本中，UX30应该是最能够显示华硕精工理念的产品之一，该型号产品拥有银、黑两种颜色并且均为全铝合金工艺打造。这不仅让记者想起华硕在材料工程学方面的先人一步，只不过在经历了皮革、竹子材质之后，华硕终于选定铝合金为其量产型产品的模具材料，除此之外整款产品的接缝也被降至了尽可能的少。
　　超薄的设计与铝合金的材质选择让看到的人不禁在第一时间想到了Apple笔记本惯用的设计方法，但UX30本身证明了华硕绝非低劣的模仿者。更多的接口设计以及相对Apple MacBook Air更多的接口设置使得该机在使用宽泛度方面远远超过了前者。与苹果的阳极氧化表面不通，UX30笔记本使用了铝合金金属拉丝工艺进行处理，当然，这是否会赢得消费者的青睐仍需市场考验，不过不可否，这将会令铝合金打造的笔记本价格能够进一步的降低。
　　纤薄的外观与仅1.35kg的整机重量表明了华硕UX30笔记本一定会划归为英特尔ULV、CULV处理器的领地，好在就像本位前面所说到的，笔记本电脑的消费者已能够以理性的态度进行产品的选购，而性能则早已不是笔记本电脑选购的唯一。所以，当记者对使用了ULV、CULV处理器的UX30笔记本的性能表示出担心的时候，Andy先生解释：UX30笔记本本身就是对市场细分后推出的产品，由于针对性较强，所以对于目标用户群将会提供十分有效的购买信心。
　　换句话说，对于那些希望随时带着笔记本电脑出行但却不喜欢上网本的“过分”小巧的朋友而言，UX30将会是一款趋近于完美的产品。
　　没错，UX30的优秀DNA将会贯穿华硕全部的产品，其中也将会包括产品价格。根据华硕相关人员透露，经过对于大陆市场的一系列调整（其中包括产品线的简化），华硕很多新型主打产品的价格将会更为亲民，特别是备受游戏用户关注的N系列笔记本，尽管华硕并没有透露具体的降价幅度与时间，但该系列的价格调整也已经被提到了日程上。
　　考虑到传统卖场目前的情况很容易令消费者产生购买恐惧，所以华硕将会在一定条件下提供网络以及3C卖场的购买渠道。但与此同时，华硕仍旧对传统IT卖场抱有信心，只是表示需要给与卖场更多的时间来进行自我完善。
　　“齿轮的啮合”是形容厂商与市场之间关系的最好方法，从一线的板卡生产厂商跨越到一线的笔记本电脑生产厂商，华硕的确是复制了自身许多的成功之处。不过在本文的最后，也许我们应该对华硕有着更高的期许，例如专门的商务型笔记本电脑、更多金属材质或者亚光表面的笔记本电脑等等，实际上面对高速、多变的市场齿轮，华硕要做的是不断的调整自己的齿比，使自己能够恰到好处的嵌入整个复杂的市场体系之中！


