畅享高清娱乐 五款HDMI接口热门本荐
作者：
　　相比之前的长假来说，以往这个时候，我们肯定都在盘算着怎么度过这个“漫长”的假期，或到远处去旅游，或躺在家里睡觉，或肆无忌惮的跟朋友大吃大喝，或安安心心的陪在父母身边……但是现在随着假期的改变，假期越来越像一个“大礼拜”虽然不能像往年一样尽情“泛滥”，但休息休息还是完全够用的。怎么休息？睡觉？望天？跟朋友侃大山？还是……都没意思！让我们干点目前比较流行的事儿吧——拿笔记本看高清电影！
　　说到这里，许多朋友可能还都有疑问：“什么样的笔记本才能看那些1080P的高清视频呢？”其实，最最重要的条件只有两个：第一，笔记本的配置一定要过硬，独立显卡是肯定不能缺席的（目前市面上绝大多数的独立显卡都支持高清解码）；第二，屏幕小没关系，但HDMI接口是一定不可缺少的。有了这两个基本条件，高清视频播放就算是完全没有问题了。接下来小编就为大家推荐几款配有HDMI接口的高清娱乐笔记本，希望它们能够给大家的假期生活带来别样的色彩。
　　外观设计方面，这款华硕 N81VG N81E86Vg-SL笔记本依旧采用了钢琴烤漆工艺设计，A面采用了紫色烤漆设计，并且由于采用了16:9的比例屏幕设计，因此这款华硕 N81VG N81E86Vg-SL笔记本的屏幕设计部分稍稍“矮”一些，使得当合上笔记本的时候，屏幕部分比机身“缩”进去了一点，形成了层次。而内饰方面，华硕 N81VG N81E86Vg-SL则采用了一种稍稍带有银色的银白色设计，不但拥有白色的斯文，还有一种想一跃而出的“冲动”。
　　配置方面，该机基于迅驰2平台设计，采用45纳米Penryn构架的Intel酷睿2双核P8600处理器，搭配Intel PM45+ICH9M芯片组。同时华硕N81Vg全球首配了最新顶级独立显示芯片NVIDIA GeForece GT120M，独立显存高达1024MB。GT120M独显采用CUDA技术，完整支持DirectX10和1080P高清规格，在视频编辑、高清播放和游戏方面表现突出。奥特·蓝星音箱、高品质麦克风、杜比家庭影院认证等附加功能齐备，让您随时随地如临其境地赏析大师级音乐会或极富震撼力的大片佳作，堪称您的移动时尚娱乐中心。标配2G内存，320G硬盘以及DVD+RW刻录光驱，并且预装微软Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面，该机型机身的两侧，华硕 N81VG N81E86Vg-SL设计配置了一个多功能读卡器、内置的DVD刻录光驱、3个USB接口、一个迷你IEEE1394接口、耳麦接口以及ExpressCard54插槽。
　　另外机身的背面，华硕 N81VG N81E86Vg-SL还配置了电源接口、两个USB接口、D-SUB模拟视频输出接口、HDMI数字音视频输出接口、E-SATA接口以及RJ45网卡接口，接口十分丰富，布局也比较合理，不会出现使用上的不适感。
[参考价格]：华硕 N81E86Vg-SL 8800元[咨询电话]：0571-56895829

华硕 N81
屏幕大小：14寸
类型：高端商务
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

