正规军的反击 2999元内大牌上网本荐
作者：阿乐
　　上网本无疑是目前IT市场最热门的关键词。09年上网本市场随着DIY厂商的加入竞争更加的激烈，气氛更加的紧张。与此同时，上网本也进入了真正百家争鸣、 蓬勃发展的新局面，大有与传统笔记本，甚至传统家电分庭抗礼之势。尤其是一些极具特色的上网本新品出现，让我们眼前一亮的同时，也无形中拉低了上网本的价 格。用户们对于上网本的期待值、关注值也随着价格的走低而空前高涨。
　　到底什么样的上网本才是真正用来上网冲浪和文字处理的呢？也许到现在各大笔记本生产商都没能拿出一个确切的定论，山寨本自然更不能得出最终的定论，当然各大厂商也都有自己的定义。其实如何定位上网本，可以参考一下上网本的发起品牌华硕的定义。华硕Eee pc自推出以来，得到了相当一部分本友们的欢迎和好评，其中价格最便宜的华硕 Eee PC 701完全符合上网、轻便、廉价的特征。目前得到的消息是华硕 Eee PC 701最新报价为1588元。
　　外观方面，华硕 Eee PC 701采 用的是7英寸的超小屏幕设计，与目前市面上主流的电子词典大小相仿，腕托和屏幕周围部分的设计都非常简洁，纯色简单，颇有高端掌上电脑的潮气。A面为工程 住宿工艺完成，从内向外透出晶莹之光，这种工艺的饿设计保证了本报呢的外观上不掉色，不坏漆，持久耐用。假如磨砂工艺以后，更能保证手汗的顺利排除，确保 本本外面不留指纹。
　　接口方面，701配备了3个USB 2.0，1个VGA端口，音频输入/输出，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔等，既方便娱乐，又安全省心。
　　编辑点评：华硕 Eee PC 701的外观和CPU配置应该是它的最大卖点，作为一款较早推出的Eee PC，这款华硕Eee PC 701在硬件配置方面自然不能与现在的NetBook相比，但对于网络聊天、浏览网页、欣赏一般画质的视频还是完全没有问题的，所以子出门旅行和紧急文件处理方面，这款701的能力就彻底体现出来。

