挑战次世代 IdeaPad Y550游戏全测试
　　几年前，由于笔记本性能相对台式机劣势明显，特别是在图形性能方面可谓是天渊之别，因此那时候笔记本在绝大多数人印象中只是一个高贵的办公用品。而随着笔记本价格的一路走低，目前为自己的家庭选择一台笔记本电脑已经为越来越多的消费者所接受。同时笔记本性能的不断提升也让传统的笔记本应用开始有了新的发展。
　　这几年，我们见证了笔记本性能的快速提升，特别是随着独立显卡的逐渐普及，笔记本的图形性能有了突飞猛进的增长，在中低端甚至准高端领域已经开始逐渐追赶上台式机的脚步。因此游戏笔记本这个新的市场就应运而生了。所谓游戏笔记本，顾名思义，其主要面向那些喜欢玩游戏的笔记本用户，其配置往往是同尺寸产品中的翘楚，设计及细节也更为偏向游戏应用，价格昂贵且为了能够安放下那些高端配置，其厚度也往往和价格成正比。
　　那有没有价格适中，同时体型纤薄的游戏笔记本呢？如果放在以前，这个问题无愧于天方夜谭，但是现在，联想凭借多年的技术积累，厚积薄发，为我们奉献了IdeaPad Y550这样一款尺寸同价格都更易为广大消费者所接受的游戏笔记本。不过正是由于人们心目中对游戏笔记本一贯的印象，所以这个看似“柔弱”的Y550很难让人们同强悍的游戏本联系到一起。今天我们就要通过10款次时代的3D游戏来亲自验证一下，看看Y550是不是真的是一款名副其实的游戏笔记本(更多关于Y550的外形介绍以及基本性能测试，请点击《从开箱到拆机 联想Y550详尽评测》查看)。
　　3DMark 06测试成绩
　　在正式进入游戏测试环节之前，我们按照惯例要进行基准性能测试。相信Y550的整体性能各位读者在之前的评测文章中已经了解到了，所以这次我们就只针对游戏方面进行测试。很遗憾，由于Y550的屏幕分辨率为1366×768，没有达到3DMark Vantage的最低分辨率要求(1280×1024)，无法进行测试。因此我们只能使用上一代的测试软件3DMark 06来进行测试。
　　◆ 3DMark 06一直是图形性能测试的最常用软件，因为其贴近实际的测试环节以及清楚明晰的打分规则而备受推崇，成为3D性能的公认标准。
　　为了更加贴近用户的实际使用效果，我们的测试基于Vista Ultimate SP1简体中文版操作系统，测试前重新安装操作系统，显卡驱动使用NVIDIA提供的公版驱动，版本号181.22。以下实际游戏测试皆同。
　　尽管通过Y550强悍的硬件配置，我们已经对其性能有了一定的心理准备，但看到其测试成绩，多少还是让我们有些意外：超过7000分大关的3DMark 06得分证明了Y550不凡的实力，在同尺寸的产品中，这样的分数着实不多见。相信在接下来的测试中，Y550也必定会继续带给我新的惊喜。
　　动作游戏之《鬼泣4》
　　《鬼泣 4》(Devil May Cry4)作为一款由游戏机移植而来的游戏，可玩性自然不在话下，虽然情节仍是老套的打怪+BOSS模式，但游戏操作的爽度和画质的精细程度依然征服了许多玩家。游戏采用的是集英社公司第七代图形引擎：MT Framework，此引擎被广泛采用在集英社目前所有的3D游戏中(之后会测试到的LostPlanet也是基于此引擎)。
　　由于《鬼泣 4》的BenchMark自带DX9和DX10两种测试模式，因此我们也针对这两种模式进行了测试，游戏设置采用系统默认。
　　从测试结果可以看出，在Y550强大的图形性能面前，DX10特效再也不是什么难题，无论任何复杂场景，FPS都能够保持在40帧以上，可以说为网友提供了绝佳的游戏体验。美艳的游戏画面配合Y550提供的流畅操作感受，的确很容易让玩家沉迷其中，不能自拔。
　　动作游戏之《最后的遗迹》
　　由史克威尔·艾尼克斯负责开发的RPG大作《最后的遗迹》(The Last Remnant)采用强大的“虚幻3”次世代3D游戏引擎所开发，以细致美丽的即时3D绘图方式呈现出独特的奇幻游戏世界。游戏融合中古欧洲与蒸气庞克风格的世界观设定，有4个种族活跃于此世界中，同时并有由远古所流传下来、被称为“遗迹(Remnant)”的物体遍布在世界各地，人类的城镇基本上是围绕著遗迹建立，最初展开冒险的阿斯兰姆是以巨大的剑型遗迹为中心，之后还将遇到包括巨型昆虫遗迹、巨型水球遗迹等不同遗迹。
　　测试使用的官方Demo只提供了分辨率方面的设置，其他游戏细节效果并没有提供调节选项。我们的测试选择了1024×768和1366×768这两个分辨率进行。
　　由于采用虚幻3引擎，因此NVIDIA显卡自然有着明显的优势。最终的测试结果也证明了我们的猜想。即使面对如此绚丽与精美的画面，Y550也提供了将近40FPS的流畅画面，用户完全不用担心游戏中的火爆场面会让自己的电脑卡到不行了。
　　策略游戏之《冲突世界》
　　《冲突世界》(World in Conflict)是一款以假想的世界战争为题材的新作。先进的图形引擎是《冲突世界》的一大卖点，最新图形技术能够呈现出巨大的场景和惊人的细节度，并且特效也十分丰富。也正是华丽的界面让《冲突世界》突破了传统RTS游戏的概念，带给大家的视觉刺激甚至可以超越很多以画面而著称的FPS游戏。例如你可以看到直升机产生的下降气流将战场上的烟吹散，在烟雾中看到的阳光产生一定程度的扭曲，游戏的材质贴图、粒子效果等都十分细腻，当然还有容积云和体积光照这个DX10的招牌特效。
　　由于《冲突世界》可以说是目前RTS游戏中的画面最强作，当然其硬件配置也是相当BT的。即使是顶级台式机，在最高画面特效下能够流畅运行的也没有几个。因此我们在测试中选择了速度与画面更为平衡的High级别，然后针对1024×768和1366×768这两个分辨率进行测试。
　　说实话这样的画面表现真的有些超出小编个人的预期。即使我们对Y550配备的GT 130M显示核心相当有信心，也觉得在《冲突世界》这样的超高要求的游戏面前很难全身而退，但Y550却居然在High级别画面下提供了流畅级(FPS能够维持在25~30帧)的游戏体验，绝对可以说是目前笔记本中的最强代表。

联想 IdeaPad Y550
屏幕大小：15寸
重量：2.7公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

