N280+9.5小时超长续航 华硕1000HE评测
　　记者：小林
　　这款华硕Eee PC 1000HE可以说是上网本产品中具有划时代意义的产品，它源自于华硕的热销产品1000H，并在1000H的基础上进行了三大升级，最重要的是其长达9.5小时的超长续航时间，提出了“玩乐一整天”的概念，其次，采用了悬浮式的巧克力键盘，与手指接触面积更大，长时间打字更为舒适，最后，其处理器还升级到了N280，性能更出众。
　　看到这里，你也许心动了，那么这款长效续航上网本的具体表现究竟如何呢，巧克力键盘又能带给我们怎么样的体验，你如果想更深一步的了解Eee PC 1000HE的话，欢迎和我们一起走进评测。
　　华硕Eee PC 1000HE采用了与1000HA相似的外观，仍然保持了我们已经熟悉的造型，让消费者更容易接受，不过在颜色方面更加多样化，全新EeePC 1000HE为消费者准备了四种颜色，分别是白色，黑色，金色和蓝色，以更高雅和尊贵的蓝色和金色代替EeePC 1000H的活泼红色与绿色，是不是预示着EeePC 1000HE更加优雅尊贵，性能更加彪悍呢？在这四种可选的颜色中，总会有你一见钟情的样式。
　　华硕Eee PC 1000HE整体质量非常好，机身采用耐用的材料，外壳对屏幕足以构成很好的保护，放在包中也不用担心会挤压到。

华硕 Eee PC 1000H
屏幕大小：10寸
重量：1.2公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

