山寨PK名牌 体验自己亲手打造3G上网本
    引言：上网本这个产品可以说是09年IT界最当红的“明星”，而与上网本同样份量的便是国内3G网络的上马，这两者的千载难逢的结合更是让国内厂商趋之若鹜。就在很多消费者还对3G这个“时尚”词汇一头雾水的时候，国内各大电信巨头已经悄悄把G3、天翼、沃等更新的名字推送给我们，经过媒体的大力宣传，笔者已经对3G网络的从视频电话上扩展到了还能用笔记本上网的阶段……
    G3上网本让非全球通用户说NO！
    4月15日，中国移动率先发布了多达29款搭载移动“G3”无线宽带模块的笔记本电脑。随心所欲、摆脱限制用本本上网的奢求有望变成现实，但事情并没有想象的那么简单，虽然移动给出购机送消2000多元大礼包的活动，但是消费者到国美或者苏宁实地了解之会后发现情况没有想象中的那么美好。
      我们不妨先了解一下G3在销售中的优惠政策：
　　购买移动捆绑的G3上网本得到3G上网费补贴1500元、移动话费补贴600元，赠送TD内置上网模块价值500元，补贴总额达到2600元，拿一台3C卖场售价3999元的戴尔Inspiron Mini10 上网本来说，购买相当于只需花费1399元。
    这套餐听上去非常吸引人，但是绑定的号码只限于本地的移动全球通用户，不包含动感地带、神州行等等，这也就意味着只有全球通用户才能享受到这些补贴，并且每个全球通号码同一时间仅能与一个内置USIM卡绑定。购买上网本上网的用户大多是时尚的年轻消费者，但这些人绝多数不会使用费用较高的全球通号码，想要使用这些看似白送的上网本，对不起，先办个全球通吧。
    还不仅如此，使用移动G3上网本上网时，速率不够或者信号不稳定的情况经常发生（移动使用的是我国拥有自主知识产权的TD-SCDMA无线通信技术），当然这与我们所处的位置有很大关系，网络不通畅的时候，可以尝试换一个地方使用，移动就是要“移动”中使用嘛。
    不过，说到这里我并没有诋毁移动G3的意思，毕竟3G网络在国内才刚刚起步，还有着很不完善的地方，作为消费者来说，每个人都有着自己特殊的情况，利用现有的条件发掘一套适合自身使用的上网本3G上网方案才是最重要的，今天笔者就以自己的情况出发，选定了一套“山寨”3G上网办法，一起来分享一下亲身的使用效果吧。


