Alienware全能本接受预定 最高超4万元
    前天介绍过的戴尔旗下Alienware品牌M17x全能笔记本吸引了不少游戏玩家关注，最新消息称，这款产品现在已经在戴尔网站上提供预定。
　　M17x笔记本起售价为1799美元，可以用GTX 260M显卡，P8600处理器，并搭配4GB内存和250GB硬盘。
　　不过如果采用高配版，你就要花费5800多美元，相当于4万多人民币，可以选择8GB内存你，搭配2.53GHz主频Core 2 Extreme Quad QX9300处理器，并采用GTX 280M双显卡，搭配500GB硬盘，采用蓝光光驱。
　　当然最高配置版本还不止这个数字，具体可进入戴尔查看。
　　Alienware M17x游戏笔记本采用了17英寸显示屏，可配置Core 2 Extreme四核心处理器，搭配两块Nvidia GeForce GTX 280M 1GB现存显卡，实现SLI技术。内存支持8GB DDR3。通过RAID 0/1技术可实现双硬盘（1TB容量）。
　　Alienware M17x游戏笔记本搭配了9芯锂离子电池，外形大小为15.98 x 12.65 x 2.11英寸，重量为11.68磅。搭配蓝光或DVD光驱。


