16：9宽屏娱乐 惠普dv6惊爆价8400
作者：幸福的猴子   
    【北京行情】惠普的时尚娱乐系列从去年开始就非常突出，倍受年轻人的关注，拥有全新的外观设计，符合了现代时尚性风格，其中惠普dv系列更为突出，不仅拥有时尚的风格，而且性能上也趋于主流，并且配有16：9宽屏设计，显示效果更为清晰，近日该系列商家特价，一款HP Pavilion dv6-1122TX(NW910PA)下调价格，笔者从北京巨丰建业了解到，仅售8400元，喜欢的用户不妨参考下。
    HP Pavilion dv6-1122TX(NW910PA)外观设计延续了惠普的全新风格，以钢琴烤漆工艺线条唯美，内置了简洁干净，键盘轻薄操作舒适，而触摸板也采用了铝金属材质，尽显华丽，配备了16：9的5.6寸超宽影音液晶屏，显示效果清晰自然，还内置了130万像素摄像头，娱乐视频较为方便，不过2.65kg的重量便携性稍显不足。
 
    编辑点评：作为惠普的时尚娱乐本，这款HP Pavilion dv6-1122TX(NW910PA)整机的配置均衡稳定，基于迅驰2平台设计，基本满足用户的需求，就算是运行大型游乐游戏都不成问题，并且该机时尚典雅，很适合年轻人的选购，不过该机在便携性上稍显不足，目前商家再促，8400的价位还算合理，喜欢的用户可以联系以下商家。
产品名称：HP Pavilion dv6-1122TX(NW910PA)产品价格：8400元联系电话：010-62556211联系人：  罗廷平


