3450独显迅驰2 清华同方250GB硬盘本5998元
　　清华同方锋锐系列笔记本外观朴实，但是性价比高。今天我们在市场上了解到，一款采用了迅驰2处理器技术、HD3450独立显卡的同方锋锐K45A笔记本正在促销，有经销商报价为5998元。
　　外观方面，锋锐K45A采用IMF工艺技术，不但坚固耐磨，本本表面还更加明亮美观。值得一提的是，这款锋锐K45A采用了触控式快捷按键，相对传统的机械按键，它与笔记本整体更为和谐，且使用寿命能提高5倍以上，由于采用无缝设计，还能有效防止灰尘进入。
　　配置方面，这款笔记本采用最新迅驰2平台，Intel 酷睿2双核 P8400处理器，强劲的性能让笔记本在处理数据时更加得心应手。搭载ATI Radeon HD3450独立显卡，搭配DDR3 256MB显存，最大可共享至512MB，支持DirectX10.1加速技术，用户在高效工作之余也能畅享大型3D游戏。存储方面为2GB内存和250GB硬盘。内建无线网卡。
　　编辑点评：
　　目前6000元级的迅驰2笔记本争夺异常激烈，同方这款K45A采用P8400处理器与2GB内存、250GB硬盘的配置，十分主流，而GDDR3显存的独立显卡也让其游戏性能有着不俗的表现，外观上与之前的机型有着很大的不同，做工有着不小的提升。
　　清华同方 K45A-02[参考价格]  5998元


