拒绝台式机 四千元热卖超值本推荐
　　也许之前还有很多消费者在犹豫着是要买台式机呢还是买一款笔记本呢？不过去笔记本市场转一圈之后相信就有答案了。台式机虽然在性能上有着一定的优势，但是总不能够背着台式机到处乱跑吧，而且台式机摆放在家中还是相当占空间的。随着笔记本卖场四千元价位涌现出不少激动人心的机型，让消费者的目光更多的投向笔记本，相对而言四千价格就能够买到一款双核超值笔记本甚至是配备独显的笔记本是相当赚的。对于许多低端入门级家庭用户、学生朋友以及对性能要求不是很高的商务人士来说，选购具有价格优势的超值本本是很合适的。
　　随着笔记本性能的提升，一些低端的超值笔记本就足以满足消费者的日常使用，而且价格可谓是十分的低廉。现在笔记本市场上不少商家摆出超值低价格的笔记本来吸引消费者，一些准备买台式机的朋友们纷纷把目光转向笔记本卖场了。很多朋友对低价笔记本比较感兴趣，特别是和组装电脑价格差不多的四千元笔记本市场，而随着笔记本价格的逐渐下降，也有越来越多的笔记本价格下探到四千以下这个价位。今天就给大家推荐几款十分值得选购的超值笔记本，一起关注下吧。
　　神舟热卖超值本
　　神舟承运F640T采用英特尔酷睿2双核2.0G处理器T6400同时标配Intel PM45芯片组和2G内存，还采用128M DDR3 HD3470显示芯片，250G海量硬盘和DVDRW刻录光驱的完美搭配，让您随心所欲的将心爱的资料保存或珍藏，完美诠释细节。
　　同时4个USB2.0，读卡器，VGA和HDMI等周边接口布局合理，大大方便了您的日常娱乐生活，内置无线网卡让沟通随心所欲。
　　参考价格：3999元


