低价绝不低能 海尔超高性价比T68D评测
作者：zhaoyang
让人惊喜的低价机型
    对于低价笔记本产品，我们永远有着说不完的话题。比如，有人说低价产品就是一个鸡肋，它的性能只能满足于入门的消费者，且有的产品在整体的外观、做工上还 有着这样或那样的问题，还不如买一台上网本来的实惠；而有的朋友却说，低价机型对于他们来说只是一种阶段性的工具而已，在学习阶段，只要笔记本能够完成基 本的操作就已经满足需要了，而且价格便宜也是最关键的一点。
    不久前，全球视觉计算机技术的行业领袖及GPU（图形处理器）的发明者NVIDIA（英伟达）公司携手海尔电脑，在共同庆祝“海尔&英伟达联合高清实验室”成立一周年的发布会上推出了这款基于全新GeForce        9100M G芯片组的移动高清数字新品T68D。该款产品采用了NVIDA全新芯片组GeForce 9100M        G，在性能上较主流的英特尔GM45平台有着截然不同的表现。另外，最让我们惊讶的是，这款性能卓越的产品在价格上仅为3500元左右。这无疑也成为了目前低价机型中的新一颗闪亮明星。
           今天，这款海尔T68D就来到了我们小熊评测室。那么这款3500元的机型到底能给我们带来什么呢？下面的文章中将为大家一一揭晓。
外观介绍：经典模具平易近人
           由于这款海尔T68D与之前的T68系列采用了基本相同的模具设计，风格上更加偏重于商务应用，虽然整体上看略微有些古板，但是这恰恰也符合商务人士对其的要求。
           在材质方面，这款海尔T68D采用了碳纤维复合材质，使得整机重量较轻，且较坚固，表面做亚光磨砂处理，不易留下划痕。对于这方面，我们特意在使用中对其屏幕上盖进行了刻意按压，屏幕中并没有出现过多的失真情况。作为一款入门机型来说，这个效果令人比较满意。
           由于是14英寸的机身，再加上其灰黑的色调，所以整机看上去会比较厚重，这对于需要经常移动使用的人士来说并没有什么优势，具体的重量测试我们在下面的文章中将为大家详细的介绍。
    此外，针对做工方面的考量我们还特意观察了一下这款海尔T68D的转轴。我们从上面的图片中看到，该机的屏幕转轴采用了传统的两点式设计，即没有占据机身 背面的空间，又使得屏幕的开合角度得到了大大的增加，可谓是一举两得。而且，转轴的阻尼力度非常均匀，可以实现单手开启上盖的操作。

海尔 T68
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

