华硕T91上网本亮相 屏幕支持触摸操作
    Computex 2009电脑展已经在我国台北正式开幕，今天已经进入第二天。华硕在本次展会上带来了多种产品。华硕的Eee PC T91上网本在今年年初的CES展会上便有过报道，在本届Computex展会上，华硕正式公布了Eee PC T91上网本。
　　Eee PC T91上网本采用了8.9英寸屏幕，为旋转屏式设计，支持触摸操作，并内置了TV调谐器和GPS接受器。搭配了Intel Atom Z520处理器，配置1GB内存和82GB硬盘(16GB SSD+16GB SD卡+30GB便携硬盘+20GB Eee存储) ，具备 802.11b/g/n无线网卡和蓝牙。
　　搭配30万像素摄像头，可内置3G模块，外形大小为225mm x 164mm x 25.2 ~ 28.4mm ，重量只有940g。外观有黑色和白色两种，本月正式上市。
　　本次台北国际电脑展共计有1,700家厂商参加，数字和去年持平。将使用4,600个展位。参展商及工作人员约有10万之众，预计将吸引35,000名海外买家前来参观。此外，还台北国际电脑展论坛将举办超过50场研讨会主办单位表示对台北国际电脑展高度的信心，预估展览带来的采购商机将达200亿美元。


