10日行情：T4200+HD3470主流美本4799元
    外观方面，东芝 Satellite M352依旧延续了Satellite M300系列水星银色调的全新设计风格，引用了时尚亮丽的银河漆的机身，边角圆润，另外在本本的A面、C面都运用了时下流行的通体黑色钢琴烤漆加内嵌灰色金属线条的外壳风格，主以铝质材质压制而成，可以屏蔽来自机身内部的辐射并提高整体机身的防冲击度。
    配置方面，东芝 Satellite M352采用英特尔奔腾双核T4200处理器，搭载Intel PM45+ICH9M主板芯片组，2G DDR2内存，250GB 5400转SATA硬盘，DVD刻录光驱，屏幕方面，采用了14.1寸WXGA高亮液晶显示屏，显卡方面采用了独立的ATI HD3470显卡，并内置无线网卡以及130万象素摄像头等。 网络连接方面，本本提供了56K Modem，10-100-1000M自适应网卡、802.11a/g/n无线网卡。
    本本预装Windows Vista Home Basic正版操作系统。
    编辑点评： 东芝 Satellite M352是东芝热销的中端14寸双核独显本，本本的配置相当均衡，T4200+HD3470的性能值得信赖，基本可以满足绝大多数用户的需求。本周，M352的价格降至4799元，性价比颇高，喜欢的朋友不妨关注下这款本本！
    【参考价格】：4799元
【以上信息源自：太平洋电脑网】

东芝 Satellite M300
屏幕大小：14寸
重量：2.4公斤
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

