买了不后悔 热卖低价位精品本本导购
　　作者：zhaoyang
　　正确的低价之选
　　时间过的真快，2009年还没 来的及计划就已经过半了。6月份，初夏时节，笔记本市场迎来了暑促的高峰阶段，而在这个时期低价也是大家所关心的一个主要问题。我们从市场中了解到，低价笔记本的购买人群主要是来自与初涉职场的白领人士、年轻的大学生以及刚刚接触电脑不就的初级用户。客观来说，他们对电脑的要求并不是很高，往往能够上上网、聊聊QQ、玩玩简单的游戏就算是已经满足要求了。
　　然而，由于对电脑知识的欠缺，在加上各个厂商在暑促期间打起的纷乱价格战，使得该类用户在购买产品时产生了极大的茫然。在这里我们建议大家，如果你仅仅是一名初级使用者，那么对笔记本的要求一定不要太高，因为即使你买了上万元的产品，在实际使用时也不会真正的体会到它应有的性能，到头来只能是白花愿望钱。
　　另外，这类用户还有着一个共同的特点就是：他们其实对硬件根本就不太了解，对所购买产品好与坏的概念只是从价格上来区分——贵=好！当然，一分钱一分货，我们不能完全否定这个概念，但是面对着如此纷杂的市场，你还真的敢说：“贵的就一定是好的吗？”
　　既然是这样，我们今天就替大家从市场中选择了几款价格在5000元左右的机型，他们其中不仅有国际知名厂商的产品，而且外观也一个赛着一个的漂亮。相信看到这里大家已经迫不及待了吧？别着急，下面我们就将为大家一一来介绍。
　　国际品牌的保证
　　本机采用黑色喷漆涂装，复合材料制成的机身给人以稳重商务的感觉，机身尺寸为338.0×246.4×30.8mm，机体重量为2.27Kg。它配备了14.1英寸宽屏幕，最大分辨率为1280×800像素。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T5670处理器，主频1.8GHz，2GB DDR2内存，250GB硬盘，Intel PM965芯片组，ATI Mobility Radeon X1350显卡，DVDRW光驱，14.1英寸宽屏，2.27公斤，预装Linux。
　　端口方面：3个USB 2.0端口、1个IEEE 1394端口、1个Expresscard插槽、多功能读卡器、网卡和调制解调器插孔、耳机和麦克风插孔、VGA端口等。这款机型是原NE889PA的代替机型，硬盘从160GB升级到250GB

惠普541
屏幕大小：14寸
重量：2.27公斤
类型：低端廉价
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

