地下室惊现神秘超市 华硕台北本部初探
    作者：孙希萌
    ●梅雨季节探访华硕台北总部 地下室惊现超市
　　5、6月份是台湾的梅雨季节，但连日的少雨却让这个清秀的极南之地也略显浮躁起来。也许是气象预报中主持人的多次期许、也许是出租车司机不停抱怨，老天爷终于让一场中雨在6月4日的台北与我们不期而遇。当然，这场雨也多少给我们的华硕台北总部探秘之旅添了些许的麻烦。
　　坦白的讲，台湾的路政建设是比不得北京的，但是汽车与小型摩托车长久共存带来的良好磨合与还不错的驾驶员涵养使得我们在抵达华硕台北总部的路上几近畅通无阻。而当我们看到一面带有华硕“ASUS”品牌LOGO的标识墙的时候，车速也开始降低下来。
　　与美国的IT企业不同，华硕会在标识墙上寄予更多东方味道的座右铭。好比墙的背面“谦、诚、勤、敏、勇”这样的只言片语将可以令所有走出华硕大厦的访客恍然大悟，因为其那种不可思议的执着与认真很容易使到访者产生困惑。
　　华硕本部的大厅并没有像很多IT公司那样绞尽脑汁的“严肃”。除了前台三位工作人员表明了华硕每天的繁忙会与同业者相仿之外，整个大厅左侧的“蒙娜丽莎”则是用微笑向我们这些访客表达了一种神秘与华硕源源不断的创造力。
　　如果让我去购买某个品牌的笔记本电脑，我会先去寻找一个值得我掏皮夹的理由。我想，如果华硕本部大厅中墙上那段经营理念能够被彻底执行，那么这会给包括我在内的很多消费者以足够的购买信心。当然，前提是能够绝对执行！！！


