装进口袋的小本 索尼VGN-P17H评测
　　一说到小本，小编我不得不说说上网本和UMPC，其实在上网本还没受到广大消费者关注之前，UMPC就已经悄然走进了我们的视线，只不过同样拥有便携、小巧身材的UMPC，因为设计和应用上的原因很难在价格上让普通消费者所接受。而上网本之所以受到消费者关注，低廉的价格可谓功不可没，不过遗憾的是由于上网本的硬件平台过于单一，上网本产品也难免出现同质化的现象。虽然也有不少上网本产品在外观设计上差别甚大，但总体来看无论是在体积和应用上并没有带来太多的改变！
　　比如有不少消费者还是觉得10英寸的上网本大，不能轻易的放在兜里，那么有没有更小的电脑产品可供选择呢？答案当然是肯定的。索尼推出的这款口袋小本VGN-P17H应该算是一个！不过索尼VGN-P17H虽然采用了上网本的Atom平台，但索尼并不打算把索尼VGN-P17H归于上网本的行列，而是将这款VAIO P系列的小本称作具有“革命”性意义的产品。
　　从应用上来看，索尼VGN-P17H确实和上网本产品有一定的差异，因为上网本一词的由来就是根据上网本比较适合上网这一应用的理念。但索尼VGN-P17H超大的屏幕分辨率，更小的体积和丰富的内置软件功能很明显让索尼VGN-P17H已经脱离了仅用来上网的这一应用。从这个角度看，索尼VGN-P17H也确实不应该归属于上网本行列。那将索尼VGN-P17H归属于UMPC行列？这么归类也不恰当，毕竟UMPC在设计上还是和索尼VGN-P17H有着本质的产别，比如支持触控屏和平板式的操作就是UMPC的重要特征，但索尼VGN-P17H的操控方式更接近笔记本。那么这款产品究竟应该属于哪一类产品？小编认为目前市场上的电脑产品分类中还没有特别适合索尼VGN-P17H的分类。只能说索尼VGN-P17H更像谁！要不VAIO P系列就不会被索尼称之为革命性的产品了。
　　看了前面的索尼VGN-P17H的定位介绍，大家肯定比较期待看到这款索尼VGN-P17H到底是个什么样？它的性能表现又如何呢？下面就让我们通过评测文章来带领大家详细了解一下吧！
　　整机外观展示
　　在外观设计上，索尼VGN-P17H的确非常抢眼，该机采用了镜面工程塑料材质，华丽的抛光表面、圆润的曲线边缘，让整机看上去更像是一件精美的装饰品，奢华无比。最有说服力的无异于当小编我把这款小本放在我的办公桌边上评测时，几乎路过的同事们都会驻足并拿起来看看，留下一句话：这么小！可见索尼VGN-P17H的工业设计的确非常出色。
　　从这个角度看索尼VGN-P17H和普通笔记本还是比较类似的。
　　索尼VGN-P17H并没有设计任何的屏幕开合卡扣，而且值得一提的是屏轴的开启阻尼力度比较小，即便是一个手也也轻易开合屏幕，但当屏幕真正打开超过90度角时，阻尼力度迅速增大以便让屏幕的角度固定，这一设计还是比较人性化的。
　　索尼VGN-P17H的宽度比手掌略大，与普通光盘的直径相差无几，一般牛仔裤的后屁兜兜：)还是可以放进去的，只是由于机身长度较长所以会从兜里突出来不少。
　　红色的小本更抢眼，姑娘的紧身牛仔裤都能装进去。
　　索尼VGN-P17H的宽度与光盘直径差不多。
　　看看索尼VGN-P17H到底有多薄吧！
　　背部的设计同样采用了抛光的镜面漆，没有抛光的地方是索尼VGN-P17H的电池部分，值得一提的是整个背部并没有任何散热孔，全部密封！
　　索尼VGN-P17H与索尼M600i手机对比图
　　内部操控区的设计让我们看到了索尼笔记本的身影，标志性的巧克力键盘和修长身材让索尼VGN-P17H看起来的确非常漂亮。


