自助旅行：带着惠普3G上网本游苏杭
    试用网友：经纬
　　端午节小假，背起行囊，出发。
　　尤其是在杭州，无处不在的TD网络，真是帮了我的大忙，查公交车、查地图、查旅游攻略……高科技，瞬间离我是那么的近。
     试用打分：4.5分（满分5分）
     最深感受：外观漂亮，键盘好。 
    其采用超轻薄的平板型3芯电池和更先进的LED屏幕。LED超亮宽屏发光更均匀，亮度和色彩饱和度更高，且比普通LCD节能近40%；全景无边一体化设计，为用户提供了同尺寸最大的视觉显示效果和完美的视觉体验。HP Mini 1000 3G笔记本还同时实现6大物理防护效果，抗压迫、防水溅、防刮蹭、防冲击、防尘土，和防辐射。
    HP Mini1000 无线宽带上网3G笔记本采用惠普首创的“IMR膜内漾印设计”，将从容隽永的炫舞花纹，印入酷黑光滑表面以下，耐磨度远高于传统喷涂。不仅如此，超大92％全尺寸键盘、内置麦克风、集成高感光VGA摄像头都给用户附加了诸多高品质的体验。

惠普Mini 1000
屏幕大小：10寸
重量：1.08公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

