PC厂商盲目 上网本的未来并不乐观
　　自上网本诞生以来，PC市场就笼罩着一股上网本消费热潮，而且在经济危机、3G无线等因素的作用下，上网本这种消费趋势继续在高涨，这不仅让上游芯片商得到了不少利润，也让PC厂商甚至相关第三产业供应商（例如软件开发、宽带运营）受益匪浅，遗憾的是，由于上网本存在众多缺陷，加上PC厂商盲目推出尺寸更大、性能更强的上网本，这让上网本的概念产生了“变质”，而且也与很多普通笔记本造成了冲突，从未来趋势来看，如果上游厂商与PC厂商不加以调节策略，上网本的未来很不乐观，甚至会很快在市场上消失。
　　一、上网本市场潜力有多大？
　　在2007年年末，华硕推出了价格仅为2999元的易PC，这标志着上网本的时代已经来临，在当时，尽管PC业界对这种7英寸屏幕、性能较低的便携PC不屑一顾，但是华硕易PC惊人的销售业绩让众厂商大跌眼镜，重新审视自身的笔记本策略，此后，不少厂商纷纷加入上网本的阵营，2008年开始，山寨上网本开始被得到广泛关注，上网本市场迎来了新的购机热潮，例如仅仅在2008年第三季度，宏基AspireOne的销量便超过了200万台， 2008年上网本市场得到了快速的膨胀，2009年经济危机继续，消费者的购买力下降，同时在3G无线上网的推动下，价格低廉的上网本更是如雨后春笋般走进了普通百姓。
　　上网本的市场已经展现了广阔的前景，成长潜力巨大，市场分析机构表示，未来数年全球上网本销量将出现强劲增长，而拉动上网本需求的主要因素是其尺寸小、重量轻、易用性强、具有PC最基本的、但足够用的功能及廉价，上网本的用户主要是使用上网本上网，收发电子邮件，使用即时信息，存储、共享照片及其它内容。OLPC组织创始人表示，廉价的上网本已经占据全球50%的笔记本市场份额。根据英特尔的预估，两年后，即2011年，全球399美元以下的上网本市场容量将是2008年的10倍，而Gartner表示，到2012年，上网本全球发售量可高达5000万部。
　　上网本最初是以低价教育PC的面目问世的，但现在上网本的目标客户早已扩大到成熟市场和新兴市场上的消费者及少量企业用户。Gartner称，由于上网本与笔记本电脑之间的性能差距较大，估计在2010年之前，上网本不会蚕食主流笔记本电脑市场，但到2010年就可能发生变化，到那时，高性能上网本将会蚕食低端笔记本电脑市场；如果上网本性能提升显著，上网本的企业用户也将会出现增长。而在中国市场，IDC预计，2009年上网本销售量将达到190万台以上，2010年的销量将达到286万台以上，2012年其销量更将突破500万的大关，达到565万台以上。


