169宽屏P8600双核 惠普dv3降至7599元
作者：骆福胜  
　　膜内漾印工艺的采用和独特的花纹图案的加入让这款本本拥有非常靓丽的外观，而且还加强了整机的耐磨抗划性能；掌托处花纹和四周的金属边框更是让它显得高贵；13英寸的LED背光显示屏采用了时下流行的16:9显示比例，提供1366*768的标准分辨率，观看电影的时候不会出现黑边；内置高感光摄像头、奥特蓝音响，整机重量为2.24Kg。
　　配置方面，惠普dv3-2022tx(VA628PA)采用了酷睿2双核P8600处理器，在性能方面的表现出色；标配2GB内存、320GB硬盘和DVD刻录机；采用512MB独立显存的NVIDIA GeForce G 105M独立显卡、内置蓝牙模块、无线网卡、HDMI高清接口等，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：惠普的dv系列一直就以唯美的外观设计和均衡的硬件配置赢得消费者的赞誉，这款惠普dv3-2022TX(VA628PA)同样也不例外，P8600双核和G 105M独显的搭配让整机的娱乐性能很出色，而且时尚的外观设计更是体现着它独特的品味。

惠普 Pavilion dv3
屏幕大小：13寸
重量：2.24公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

