让笔记本当AP 英特尔My Wi-Fi网络解析
　　文/疯子
　　·Wi-Fi与英特尔My Wi-Fi简述
　　Wi-Fi俗称无线宽带，是由一个名为“无线以太网相容联盟”(Wireless Ethernet Compatibility Alliance, WECA)的组织所发布的业界术语，中文译为“无线相容认证”。它是一种短程无线传输技术，能够在数百英尺范围内支持互联网接入的无线电信号。随著技术的发展，以及IEEE 802.11a 及IEEE 802.11g等标准的出现，现在IEEE 802.11 这个标准已被统称作Wi-Fi。WiFi最主要的优势在于不需要布线，可以不受布线条件的限制，因此非常适合移动办公用户的需要，市场需求十分广泛。
　　英特尔My Wi-Fi技术就是你的便携式Wi-Fi网络。无需通过Wi-Fi接入点，你的笔记本就能自动和任何支持Wi-Fi的设备连接上。英特尔My Wi-Fi Technology会在你的笔记本电脑周围建立了一个个人局域网(Personal Area Network，PAN)，使你能通过电脑，与那些支持Wi-Fi的设备同步和交流。这一切使用的都是和以往完全一样的Wi-Fi网络适配器，你不需要再购买其他硬件设施。通过它可以轻松连接任何支持Wi-Fi的设备：无论是在家里、办公室还是在路上，你的笔记本能轻松连接相机、打印机、电视机。
　　·市场趋势：更多消费电子产品具备Wi-Fi功能
　　近几年来，无线AP的数量增长迅速，大有普及的趋势。目前，国内几乎100%的笔记本都配备了Wi-Fi功能，在很多消费类电子产品中，Wi-Fi的使用率也在逐年增长，Wi-Fi网络也逐渐成熟，当然这些都是基于人们对Wi-Fi的迫切需求。
　　但是，目前国内对于Wi-Fi的态度是不予支持的。也就是说国内基本上不推进Wi-Fi的，尽管现在国内的一些地方还是存在Wi-Fi网络。在现在的一些移动设备中，就以手机为例，因为国外在推行WIFI网络，所以一般都带有WIFI连接模块，而因为国内的特殊原因，所以一些设备的国内版本(行货)就将Wi-Fi模块去掉了，而这也是很多人选择“水货”的一个重要原因。不过相信随着Wi-Fi的发展以及人们对Wi-Fi的需求与日俱增，接下来必定会有所改观，不仅是笔记本，配备Wi-Fi的相关消费类电子产品也会越来越多。具英特尔相关数据显示，到2012年，配备Wi-Fi的设备的出货量将达到10亿台。
　　其实今天已经有很多带有Wi-Fi的产品，比如说Wi-Fi的打印机、家庭音响以及国外手机普遍都有配备。所以相信在未来的家庭电器、电脑等电子设备都会是推动无线的趋势。在27号的媒体沟通会上，英特尔也表示在接下来会与跟多的厂商做一些认证的工作，来进一步推动Wi-Fi的普及与应用范围。
　　在去年，英特尔就已经提出了My Wi-Fi这个概念。现在英特尔的笔记本平台都在使用并大力推动Wi-Fi，而且对于广大厂商来说没有额外的成本，只是在原来的无线卡上增加新功能，对用户来说是增值部分的服务。


