3日行情：绝美上网本2999元送160GB移动硬盘
    端午期间上网本是笔记本卖场中最亮眼的一块虽然价格仍处高位，但是也没有减退大家对其的喜爱之情。的确，在便携式上网本的领域有惠普这般华丽的外观的本本实在是少数。小编了解到，目前惠普一款绝美的上网本1014TU也已经跌到了2999元，并且商家还赠送160G的移动硬盘。可以用惨跌来形容这款上网本的售价，感兴趣的朋友可以来看看。
    外观方面这款机器可谓是小本中少有的华丽，整机的设计风格都是深色调，并且钢琴烤漆附体。相对于上一代的机型，这款MINI1014的模具在边角处都做了圆润的处理。而内饰部分则大部分采用了金属材质的设计，给使用者更好的手感。屏幕方面这款Mini 1014TU采用的是10英寸的LED屏，分辨率为1024×600。并且内置摄像头，方便用户使用。
    硬件配备部分，这款MINI1014采用了ATOM平台，Intel Atom N270 1.6G处理器，Intel 945GSE+ICH7-M芯片组，1G DDR2 533内存。显卡为GMA950集成显卡。硬盘采用了SSD 固态硬盘，存储速度上较以往SATA硬盘有相当大的提升，发热量也有着显著的降低。只是SSD硬盘的容量都非常的小，这款机器也是如此，仅仅采用了8G的容量。但是不用担心，商家还会赠送您一个160G的移动硬盘。
    接口部分，提供了2个USB2.0接口，1个专用惠普存储设备的USB接口，1个RJ45接口，1组特殊耳麦多媒体插孔，内置多合一读卡器，直流电源插孔以及锁孔等。网络部分，内置10-100M网卡，802.11b/g无线网卡并且内置蓝牙模块。操作系统为Windows XP HOME。电池容量也是稍显小了一些，仅仅配备了3芯锂电。
    这款Mini 1014的价格在众多便携式上网本中算是较高的一款，但是惠普非常的聪明成功的将其打造为一款物有所值的机器。
    【参考报价】：2999元
【本页以上信息源自:太平洋电脑网】


