畅想3G新生活 惠普Mini1000 3G版评测
　　当上网本刚出现在市场上的时候，其轻便小巧的外形，简单易用的操作方式被消费者迅速接受，继而无数厂商蜂拥而至，市场迅速扩充成为了08年笔记本市场的一道无法磨灭的风景。
　　而随着市场的逐渐饱和以及消费者的逐渐成熟，越来越多的人发现所谓“Always Online”不过只是一个画饼充饥的宣传口号，尽管上网本的电池已经足够提供全天候的续航能力，但是国内城市Wi-Fi接入点过少，而且多数信号强度无法保证。这就造成了我们可以背着上网本到处跑，但是却没有网可以上的?境。
　　如何能让我们的上网本全天候的接入广阔的网络世界呢？与移动通信运营商的合作无疑是最好的切入点——有了3G网络的支撑，无论何时何地，我们都能够保证上网本迅速接入网络，终于真正的做到了“Always Online”。轻巧的上网本搭配全新的3G网络，就这么简单，2009年笔记本市场最热门的名词“3G上网本”诞生了。几乎所有的上网本厂商们都立即开始抢占3G这一新市场，而拥有国际巨头地位的惠普，凭借雄厚的研发实力以及Mini 1000在市场上的亮眼表现，成为首批推出3G上网本的厂商之一。
　　目前能够提供3G网络运营的服务商包括中国移动，中国联通以及中国电信这三家，而我们今天收到的HP Mini 1000 3G版正是基于中国移动的TDCDMA网络。用户通过预装在Mini 1000上的随e行客户端软件，以内置的USIM卡进行身份鉴权，可随时随地的无线接入互联网。
　　惠普Mini1000 3G版外观
　　尽管披上了3G的金子招牌，新的HP Mini 1000在外观方面与之前的版本并没有太大的变化。毕竟Mini 1000的超薄设计在市场上可谓是广受赞誉，流线而动感的外观在目前的上网本中可谓是翘楚之作。
　　顶盖的花纹相比之前的普通版Mini 1000要明显得多，显得更富有神秘感。Imprint技术的采用让顶盖的触感更加温润，同时还增强了抗划伤和抗污性能。
　　翻开Mini 1000的屏幕，更加漂亮的内部展露在我们面前。无边液晶屏幕开阔而大气，完全没有一般上网本屏幕的那种拘谨感。只是屏幕反光仍然是个令人挠头的问题。
　　另外一点值得注意的就是Mini 1000采用了92%全尺寸的键盘，相比普通上网本，无论是按键面积还是按键间距都大了不少，最大限度的避免了小面积键盘操作时的那种局促感，令用户的手指得到了解放。
　　触摸板同样延续了自Mini 2133开始的HP风格，鼠标键分列于触摸板两侧，用户在使用的时候恐怕还需要一段时间来适应。Mini 1000仍然延续了HP触摸板设计的一大优点，就是有单独的关闭/开启键，用户在使用独立鼠标的时候可以方便的关闭触摸板以避免误触。

惠普Mini 1000
屏幕大小：10寸
重量：1.08公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

