掌中至宝 OQO黄金版大跌售价13999元
作者：幸福的猴子   
    【北京行情】笔记本的轻薄化发展是今年笔记本的一个发展趋势，就连常规整机也向一体化的发展，因此去年上网本非常成功，相比上网本的UMPC更为便携，作为UMPC的经典品牌，OQO各个系列市场反映都很不错，近期商家也是下调价格，笔者从北京龙蕴阳光了解到，一款OQO Model 02(黄金版)商家特价，仅售13999元，喜欢的用户不妨参考下。
    这款OQO黄金版外观相比该系列的其它机型并没有什么区别，只是在硬件配置上有所不同，采用了小巧的黑色机身，不仅精巧细致更加突出了商务的气息，以复合材质制成的外壳也十分的耐用，个性的推拉式键盘使用方便，并且配备了5寸的TFT 触摸屏，显示效果十分清晰，而整机的0.45kg的重量，完全是UMPC的经典之作。
 
    编辑点评：作为OQO的UMPC系列，整机的表现还是相当的不错的，基本满足用户的应用需求，最大程度突出了UMPC的特点的，轻薄便携又很时尚，很适合经常外出办公的商务人士，目前商家特价，相比之前性价比超值多了，喜欢的用户可以联系以下商家。
产品名称：OQO Model 02(黄金版)产品价格：13999元商家名称：龙蕴阳光科技有限公司商家地址：北京市中关村E世界财富中心A座902室商家电话：010-52785790联系人：  吴 江 

