配置HD4000独显 索尼主流双核独显SR48售9999
作者：QQQQQ
　　外观设计方面，这款索尼 VAIO SR48J采用了更为时尚、具有品位的磨砂质感的A面设计，而且即使是这款金色版本，其金色也不是那种华丽而隆重的金色，而是一种单单的香槟金色，体现高贵的同时没有那种庸俗感。而且中间的银色金属标志也很好的点缀了整个设计。
　　而内饰方面，这款索尼 VAIO SR48J依旧采用了相同的色调，不过整体的金属感更为强烈，给人一种相当坚实的感觉，而白色设计的键盘按键则很好的柔和了这种坚实的“气氛”，让整个设计更为和谐。
　　作为SR4当中的最高配置机型，这款索尼 VAIO SR48J笔记本配置了主频高达2.53GHz的Intel Core2 Duo(Penryn) P8700双核处理器，性能表现极佳。而且升级配置了最新的Mobility Radeon HD 4570独立显卡，相比上一代的HD3000系列在性能上表现更为优秀，而且功耗也更低了；并且UVD2引擎的加入，高清解码方面更为优秀。另外这款索尼 VAIO SR48J笔记本更是标配了高达4GB的内存以及400GB的硬盘，即使面对极端的要求，也能很好的满足需要了。
 
　　细节方面，这款索尼 VAIO SR48J笔记本在屏幕上方设计配置了内置的摄像头以及麦克风，而且索尼一向都不会突出这些实用性很强的配置，几乎让它们成为的标配。
　　而接口方面这款索尼 VAIO SR48J笔记本机身的右侧设计配置了隐藏式的RJ45网卡接口以及RJ11 Modem接口、两个USB接口以及内置的DVD刻录光驱。
　　而机身的左侧方面则配置了电源接口、耳麦接口、D-SUB模拟视频输出接口、HDMI数字音视频输出接口、一个迷你IEEE1394接口以及一个ExpressCard34插槽。
　　而机身前端，这款索尼 VAIO SR48J本本还配置了两个读卡器，分别对应与其自家的MS、MS Pro卡与主流的SD卡。而在鼠标按键中间还设计了指纹识别器，方便用户使用。
　　编辑点评：这次SR系列主要的升级是配置了最新的HD4000系列独立显卡，在UVD2引擎的支持下，提供了更优质的视频播放效果。
　　[参考价格]：索尼 VAIO SR48J/J 9999元　　[销售地址]：太平洋数码广场A场421 020-87564051(美承)　　 


