轻盈一触绽放 华硕UX30新品现场评测
作者：Buffy
　　在昨天（6月10日）的发布会上，华硕推出了主打超轻薄与人性化设计的U/UX系列笔记本，其中一款配备13.3英寸的UX30尤其引人注目。这款产 品将极致纤薄设计与完备的实用性能相结合，在务实与时尚之间寻找平衡点，并突破性地兼收了众多前沿技术装备，是华硕在2009超薄本领域的一款点睛之作。  　　华硕UX30外观解析  　　在会场外的现场展示区，我们有幸看到了这款机器，而让我们倍感惊讶的是，这款凝聚了华硕知名设计师心血的极品之作乍看上去却是如此简约朴实。 华硕UX30机身极致纤细却又极具力量感——机身最薄处仅为6.8毫米，最厚处也只有19.6毫米，坚实的铝合金手工拉发丝上盖给这款“苗条”的机型带来 刚毅质感，机身看上去纤细轻薄而又刚劲有力。
　　华硕将此次U/UX笔记本的设计精髓与蝴蝶类比，借以体现该系列产品在轻盈婉约方面的表现。而UX30的精妙设计更让人赞叹，它汲取自仿生学的美感思维，纤薄面板和底座以流畅弧线加以勾勒，而后将纤细的半隐藏金属转轴将两者巧妙连接，上盖开合之间仿佛蝴蝶翩起舞。
 　　华硕UX30细节与配置  　　华硕UX30采用了13.3英寸无边框墨晶屏，屏幕上方设置了一枚小巧的内置网络摄像头。与普通屏幕相比，无边框墨晶屏可以有效降低外力对屏幕的损伤，同时也大大方便了用户对屏幕的清洁，用户再也不用担心屏幕边缝成为藏污纳垢之处了。
　　在配置方面，华硕UX30采用了英特尔SU3500低电压处理器，配备英特尔 GMA 4500MHD集成显卡，带有4G 内存，硬盘容量高达500G。另外在设计方面，UX30采用最高密度的印刷电路板，这样就可以在机身内部留出更多的空间打造更完美的散热体系，提升用户使 用舒适度。
 　　华硕UX30输入感受  　　UX30采用无缝式悬浮键盘，这种键帽水平线整体高出操作区的特殊键盘，不仅以“悬浮”的视觉感受让整个操控区更显简洁利落，并且在实际输入 效率方面带来了独到优势。由于其提供了规范的布局，以及相对较大的按键面积和更宽的按键间距，因而可以有效降低输入时的误击率；偏硬风格的键盘手感，不但 具备更好的输入舒适度，还拥有更低的噪音。
　　另外，这种无缝式键盘避免了灰尘、食物碎屑掉进键盘缝隙的尴尬，对喜欢美美长指甲的女性朋友来所，也再也不用担心指甲被卡在键盘缝中无法自拔了。

