配置45nm双核 2999完美本神舟F3000到货
作者：厂商稿
魅力升级 F3000尊享漾动新风尚
　　本周大量到货的14.1寸宽屏本神舟 天运F3000采用全新外观，在原黑色主旋律基础上增加采用了双面膜内漾印工艺，除带来钢琴烤漆工艺般的镜面效果，渐层式莲花回旋光纹也展现出水面涟漪般视觉感，在抗划抗磨方面的优势更为突出，简洁的“Hasee”LOGO也为整机增加冷峻干练的气息。此外，B、C两面还采用了最新的RHCM高?快速成型技术，高亮烤漆与周边屏幕、托掌等自然过渡连成一体，大方舒适，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的握持手感，在美学、人体工学上达到完美极致。
45nm双核+X4500HD+2G 均衡高效
　　配置上，仍售2999元的神舟 天运F3000创造性地将45nm双核T3000处理器、Intel GL40芯片组和GMA X4500HD显卡搭配应用。其中，T3000是英特尔首款基于45纳米Penryn核心的赛扬双核CPU，拥有1.8GHz高主频，800MHz总线频率和1M二级缓存，保证了整机充沛的双核动力。同时，英特尔平台的全面采用也为整机性能的稳定均衡提供了保障，GMA X4500HD图形核心完全支持DX10，并且支持蓝光和HD DVD高清硬件视频回放，通过全新的SSE4多媒体指令其多媒体应用的性能提升高达70%，性能堪比老平台的独立显卡，带来整机高清视野的感官刺激。配以2G标配内存，既免去升级烦恼，又可充分享受高速流畅的整机使用体验。
51AN无线+HDMI等接口 功能全面
　　除整机外观和动力系统上的改革外，神舟 天运F3000在功能方面也全面提升，160G海量硬盘和Combo光驱的标配，让您再也不用为资料存储为难，轻松掌握数字办公的畅快；内置的5100AN无线网卡，支持现有802.11a/b/g/n接入，收发文件的速度较4965无线网卡提高达8倍，且无线覆盖范围提高2倍，方便组建家庭或办公的无线网络环境，更低功耗设计也可支持更耐久的设备和笔记本电脑电池使用时间；3个USB2.0，读卡器，VGA，以及eSATA和HDMI等接口布局合理，支持几乎所有主流数码设备，打造2999完美的娱乐平台。
2999超人气本神舟F3000到货热销
　　在低价笔记本市场竞争日益激烈的今天，全新武装上阵的神舟 天运F3000犹如清泉般为硝烟弥漫的市场带来新鲜活力，在同价位本本中开创性地采用45nm双核+X4500HD显卡+5100AN无线组合，以时尚的外观，强悍的性能，丰富的接口和周到的应用解决方案，为用户提供了2999元价位更超值的贴心服务。现在购买，还可免费获赠价值228元的杀毒软件套装一套呢，感兴趣的你不妨去各地神舟专卖店咨询一下吧！
　　
 


