终极三雄 台系三大品牌热卖本本推荐
　　现在随着笔记本电脑价格的一路走低，很多用户在购买电脑的时候都会考虑购买笔记本，的确，笔记本凭借出色的移动性能和低廉实惠的价格现在已经吸引了很多用户的关注的目光，而现在最受用户关心的品牌多数集中在欧美品牌和台系品牌上，而台系笔记本更是凭借出色的性价比赢得了众多用户的关注。
　　在台系笔记本中，以双“A”最为突出，一个A是华硕而另外一个就是Acer了，可以说这两家电脑厂商的产品在市场中占有很大的比重，虽然目前是经济危机时期，但这两家的笔记本电脑卖的还是相对不错；此外的明基虽然不如这两家抢眼，但是明基的产品一直有着稳定的销量，而几款具有代表性的笔记本个更是受到用户的追捧，那就小编就为大家介绍几款台系这三家厂商目前热卖的笔记本，希望有想购买的朋友不妨看看。
　　华硕影音本
　　点评：价格不错，整机性能均衡。
　　外观方面，华硕M50T86Vm-SL依旧采用“晶钻漾彩”工艺，外壳内藏装饰高精度三维纹路，透过低调恢宏的色泽，营造出适合专注欣赏影音的静心氛围。
　　 配置方面，华硕M50T86Vm-SL采用了Intel 酷睿2双核 P8600(2.4GHz)处理器、Intel PM45芯片组和2G DDR2内存，整机的动力很强劲；存储上，250GB硬盘和DVD刻录机；显示上，NVIDIA GeForce 9600M GS独显和15.4英寸绚丽宽屏并内建130万像素摄像头，预装Windows Vista Home Basic系统。
　　接口和网络方面，4个USB2.0、IEEE1394、音频输入/输出(S/PDIF)、RJ-11、RJ-45、DVI、S-video、VGA接口、ExpressCard、读卡器；支持802.11b/g(54Mbps)无线协议和1000Mbps以太网卡。
　　整体说这款华硕M50有着很好的性能，同时还有指纹识别、蓝牙2.0+EDR系统，M50内建Intel High Definition立体双声喇叭，可以给你高享受音响效果，现在还狂降了百元，喜欢的朋友就去看看吧！
　　[参考价格]6700元


