16英寸P8600双核 索尼FW35FW仅8650
    索尼FW系列是以家用影音娱乐为定位的产品，16.9英寸的大屏幕设计以及出色的硬件配置，都为影音娱乐应用提供了良好的支持，而时尚的外观设计更是家居的一道亮丽风景线。索尼FW35F/W在外观上拥有黑、白两种颜色，配合亮银铝合金掌托、浅色悬浮式键盘、圆柱形中轴以及绿色LED电源按钮，让整机设计风格纯粹简约时尚。屏幕方面：16.4英寸炫彩贵丽宽屏，屏幕长宽比为16：9，分辨率为1600x900，屏幕上方有一个130万像素摄像头；拥有HDMI接口、通过杜比标准听音室认证。
　　配置方面：索尼FW35F/W采用了Intel 酷睿2双核 P8600处理器、 PM45+ICH9M芯片组；存储上，2G内存、250GB硬盘；此外还有ATI Mobility Radeon HD 3650独显、DVD刻录机、预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：3个USB2.0、1个Express卡、1个IEEE1394a、VGA接口、HDMI接口、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、多合一读卡器。网络方面：1000M网卡、支持802.11a/b/g/n无线协议。
　　这款索尼VGN-FW35F/W外观设计时尚大气，采用了主频高达2.4GHz的P8600双核处理器，提供了相当强悍的性能表现。采用了PM45+ICH9M芯片组配合多媒体性能优秀的ATI Mobility Radeon HD 3650独立显卡，标配2GB内存以及250GB硬盘，较好的满足了用户的使用需求。索尼FW35F/W笔记本的外观设计时尚，硬件配置也十分均衡，同时价格上也不是特别的贵，有喜欢这款索尼笔记本的朋友不妨去市场看看。
　　参考价格：8650元
 


