实用就好 低价双核独显热门本推荐
　　具备独立显卡的笔记本好处很多，能玩游戏只是其中之一。现在的独立显卡都有独立显存和GPU，不单不会分内存使用，而且由于也有独立的图形处理器，在做大型图形处理时也让中央处理器的占用率更低。
　　在购买第一台电脑的时候，大家的要求往往比较多，不能太贵，最好在功能上都能兼顾，比如玩玩游戏、上网打字这些都照顾到。其实这些要求也是基本的要求，在不高的价位上是能够选出合适的笔记本的。下面我们就从符合要求且价格最低的笔记本谈起。
参考售价：4199元
　　惠普541（NE808PA）外观秉承了惠普商务笔记本的一贯特点，简约沉稳，灰黑色复合材质机身，流线型设计边角，使整机彰显出浓郁的商务气息。14.1英寸的高亮屏采用惠普BrightView技术，即使在室外阳光下，仍能使图案、色彩栩栩如生。机身重2.27kg，具有不错的便携性。
　　配置方面：HP 541(NE808PA)采用了酷睿2双核T5670处理器、PM965主板芯片组；拥有2G内存、250硬盘、ATI Mobility Radeon X1350独立显卡、DVD刻录机。
 　　惠普541（NE808PA）配备了酷睿2双核T5670处理器和ATI Mobility Radeon X1350独立显卡，对于日常办公这样的配置已经绰绰有余。4199元的价格也容易让普通消费者接受，性价比不错。


