东芝高层专访：上网本销量目标力争第一
    作者：李诺
　　2009年6月11日，以艺“芝”独秀为主题体现东芝“技术之美、影音之美、轻薄之美、炫色之美”的夏季新品发布会在北京798艺术区召开。本次发布会，东芝将旗下Satellite 、Portégé系列再一次全面升级，从艺术的视角诠释笔记本的新内涵。同时，东芝还发布会了旗下一款“诗意版”的上网本产品--NB200。
　　对于东芝首款在中国发售的上网本产品，想必大家都很关注，同时也会有一些问题提出。对此，记者在发布会结束后，专访了东芝高层，请他们为我们来解开种种疑惑。
　　在谈到相对于其他厂商，东芝上网本的推出要延后了一年的时间，为什么会选择这个时候推出，是否与3G网络的实施有关时，东芝电脑网络（上海）有限公司的董事、总经理 风间毛东夫先生表示：“关于个问题，我们在全国和很多媒体聊的时候，我已经被问了几十次了，为什么我们一直没有推出上网本，那个时候我的回答是我们正在讨论是不是要推出上网本，在什么时间推出上网本。因为那个时候大家都在热衷于上网本的时候，我们有调查，和其他的地区相比，别人可能达到30%或者15%以上，上网本占整个市场的比例。基本上网本在国内占比还只有5%、6%。所以当时我们设定一个目标，一旦国内的上网本占整个笔记本市场10%的情况下我们就推出上网本。现在我可以告诉大家，我们有一个计划和日程的，我们是严格按照我们的日程来执行的。”
　　东芝电脑网络（上海）有限公司副总经理 谏山浩司先生补充到：“上网本有很多用途，我们现在推出来上网本是这样考虑的，现在装载的系统是windows  XP，马上我们会切换到windows 7，而且也会考虑在上网本中搭载3G网络。”
    上网本自从推出以来，销量急速增长。而东芝在市场成熟后，才有所动作，这种做法是否会影响到东芝上网本的销量？那么，东芝上网本的销量目标又是怎样的？面对这个问题，谏山浩司先生对我们说：“我们的目标是销量第一。为什么我们有这个自信呢？东芝NB200于5月1日在日本已经销售了，一个月在日本份额便冲上了第一。所以我们也希望能够把全国销量第一作为我们的目标。我们很自信，我们对东芝上网本的品质很自信。这是我这么多年作为东芝产品负责人，我觉得最骄傲和最自信的，我们认为我们的设计还不错。”
　　对于销量来说，价格无疑是衡量其销售的重要指标之一。那么，东芝上网本欲想超过联想或是其他竞争品牌，价格定位上是否有着自己的优势？对此，东芝电脑网络（上海）有限公司执行副总经理 王新福先生称：“东芝的平均单价比市场定价要高，东芝目前做到整个市场第四名，全国114个城市排到第四，和第三名仅差0.1%，不是靠单价。全国各地的东芝经销商问到我们这款上网本的价格，都会问是定到5999元还是5499元，我们的自己的经销商在卖东芝产品，他们说东芝的产品不是联想靠低价赢得消费者，我们是以性能和外观赢得消费者的，所以我们的价格绝对不会比联想低。”
　　从工业设计来看，东芝NB200上网本的确有着与众不同的，其太妃金锻纱面板设计必定会令人爱不释手。但受价格定位、市场反响度等诸多元素影响的消费者市场，能否很快的接受东芝NB200，并达到东芝的销量目标，我们只能拭目以待。


