全部4000元以下 入门双核笔记本推荐
　　笔记本越来越便宜，而且双核独显的笔记本也不贵，那么集成显卡的还有没有市场呢？其实现在有很多朋友对性能要求并不高，他们不玩游戏，一款价格更低能够满足日常上网打字和一般运算就行的电脑更加适合他们。
　　现在双核集成显卡的笔记本最低售价不足3000元，神舟一款英特尔新构架的双核本只卖2999元；联想也有赛扬双核的V450G入门本降至4000元以内；就连ThinkPad也不乏4000元以下的商务笔记本。下面我们就一起看看具体情况。
清华同方锋锐K40-17
参考售价：3298元
　　外观方面，清华同方锋锐K40-17采用工程塑料材质制成，其顶盖表面经过磨砂处理，给人简约、自然的感觉。该机采用黑色作为整体主色调，并配合圆滑的四周边缘，使其显得线条十分流畅，凸显其华贵和大气。
　　配置方面，清华同方锋锐K40-17采用的是英特尔赛扬双核 T1600处理器（主频为1.66GHz、1M二级缓存、667MHz前端总线）；搭载SIS 671MX+SIS 968主板芯片组，集成SiS Mirage3高性能显卡；配备1GB内存；160GB硬盘；DVD刻录光驱。


