暑促兵临城下 六款靓丽热卖上网本荐
    上网本出色的便携性和网络应用能力已经是众所周知，上网本自从问世以来就受到消费者的推崇，尤其是学生和一些追赶时尚的年轻人，对上网本简直就是爱不释手。眼下随着3G的全面铺开，再次引爆了原本就异常火爆的上网本市场，而即将到来的暑促历来都是厂商的必争之地，而今年的暑促有了上网本的加入更是看点多多，上网本之所以如此受欢迎主要还是由于上网本解决了往年来消费者对于笔记本轻薄、便携的需求，但却又苦于高昂价格无法承受之间的矛盾。而随着3G的日渐成熟，人们对上网本的需求量也是水涨船高。网友关注的就是我们推荐的，下面编辑就给大家精心推荐十款热卖的上网本，机不可失，一起来看看吧。
    外观方面：华硕EeePC 1000HE延续了一直以来的经典风格，以圆润晶莹的外观给人简美的不俗感觉，以精工细作的品质给人品味享受，将华硕EeePC精心打造的创新唯美的经典印象无限传承。采用10英寸背光LED液晶显示器，显示分辨率高达1024×600，保证了用户使用时的视觉效果，内置130万像素摄像头。
    配置方面：华硕 EeePC 1000HE采用英特尔最新ATOM N280处理器，该处理器内建512KB二级高速缓存，FSB(前端总线)跃升到667MHz，因此相比较前代处理器，带来至少高达20%的性能提升，在效能表现上将给使用者带来全新体验，保证运行速度与稳定。其采用1GB DDRII内存，160GB HDD硬盘，6芯8700mAh 锂离子电池达到9.5小时的超长待机能力。
    接口方面：华硕EeePC 1000HE采用了3个USB2.0接口，内置多合一读卡器，1个VGA接口，1个RJ45接口，1组耳麦插孔，10-100M自适应网卡，全面支持快达5倍的802.11b/g/n无线网络，配备蓝牙设备快速实现多媒体互联。
    编辑点评：华硕EeePC 1000HE最大的亮点就是采了6芯8700mAh 锂离子电池待机时间长达9.5小时，目前售价2899元，感兴趣的朋友就和商家联系进一步了解一下。这次商家提供白色和黑色两种机型。
    [参考价格]：2899元

