抢占终端市场 暑促超值笔记本大筛选
　　高考无疑是很多人一生中重要的转折点，于是，我们看到了太多发愤图强的学子们，顶着压力，啃着书本，都想在高考的时候取得最佳的成绩。想当年笔者高考结束后，无疑是放下书包狠狠地疯几天。随着高科技步入我们的生活，现在的学生应该有更多的娱乐方式了，买个笔记本玩游戏看来是不错的选择。
　　笔记本价格比起前二年是越来越低，而性能方面与台式机的差距也越来越小，促使很多人都将原本偏向台式机的选购重心从新调整，选择笔记本的人多了，市场竞争也更激烈了。高考结束使许多学生也参加了买笔记本的行列，如此一来笔记本市场更加热闹了。厂商为争夺暑促期间的市场份额，在各个价位都涌现出许多出色产品。作为家长的你，有没有想过为孩子买一台笔记本?让他在暑期玩得更爽更HAYYP呢?下面笔者就为您推荐几款适合学生用的高性价笔记本，有想为孩子购机的朋友不妨关注一下。
　　联想 Ideapad V450A-TFO外壳采用了光织纹理处理，保持了不错的手感。该机14.1TFT LCD宽屏，标准分辨率1280×800，屏幕上方130万像素，支持安全易用的人脸识别功能。整机重量达到了2.35KG，便携性不错。
 
　　接口方面：联想 Ideapad V450A-TFO（原联想IdeaPad Y430-TFO）拥有3个USB2.0接口、Express Card接口、VGA接口、RJ11、RJ45、全阵列式抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、1394接口、多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro)。网络方面：56K调制解调器、100Mbps网卡、Intel5100AGN，支持蓝牙。

