办公家用两相宜 适合上班族本本推荐
　　对于上班族而言，电脑是不可或缺的工具。不管您从事什么样的行业都会或多或少的与电脑打交道。上班直接以电脑作为办公工具的朋友一般公司也会提供台式机办公，但是终究没有自己的笔记本方便。因此很多公司都会提倡自购笔记本，公司补助。使用自己的笔记本作为办公用机，方便把重要资料存放在电脑上不必担心下班之后有人动自己的电脑。
　　笔记本电脑可以天天带回家，因此里面也可以有自己娱乐的内容，选购一款适合办公和家用的电脑要具备相对便携、稳定性好、价格实惠、有一定的娱乐功能。当然对娱乐这个概念不能一概而论，能玩大型3D游戏可以说是能娱乐、可以看高清视频也能说是娱乐，这一情况我们会在推荐产品的时候做说明。下面我们就从当前的热门笔记本之中挑出几款来，当然侧重点有的在价格低上、有的在轻薄上、也有的在全功能上。
参考售价：5600元
　　配置方面，联想IdeaPad V450A-TSI采用了T6600处理器，Intel PM45+ICH9M主板芯片组；标配2GB DDR3内存，320GB 5400转SATA硬盘，DVD刻录光驱；采用nVidia Geforce G 105M独显，512MB独立显存；内置130万像素摄像头，无线网卡，蓝牙模块；预装Windows Vista Home Basic正版操作系统。
　　这款联想IdeaPad V450A-TSI外观方面没有走特别时尚化的路线，因此整体给人的感觉更加中性。大硬盘、双核独显都方便了使用，也是一款能办公能娱乐的多面手。
联想 Ideapad V450A-TSI
[参考价格] 5600元


