时尚海洋风 华硕EeePC贝壳机发布
　　2009年6月16日，华硕在京召开以“自由•被打开”为主题的EeePC Shell贝壳机发布会。华硕电脑EeePC全球产品经理吴南磬先生和华硕电脑中国业务总部Eee家族产品经理黄国洋先生出席了本次沟通会。
　　华硕此次推出的EeePC Shell贝壳机将时尚圈的海洋风延伸到科技产品当中。在华硕“创新• 惟美”的理念之下，设计师以来自于大自然的最美灵感，从海贝中找到了属于EeePC独一无二的优雅曲线，打造了薄仅18mm，重量仅1.1kg，颠覆传统设计的全新EeePC——EeePC Shell 贝壳机！
　　EeePC贝壳机不仅线条优雅，其精妙的工艺设计更令人赞叹不已。晶钻漾彩技术覆盖一体成型的A面，珍珠光泽重现海沙映耀着艳阳的晶莹剔透，不仅赏心悦目，更具有抗污防刮的实用功能，让EeePC贝壳机长时间使用仍持续美丽！此外，6小时的超长续航力、92%全尺寸无边缝触控板、10.1英寸高亮LED屏幕让贝壳机在性能上也尽如人意。更惊叹的是，贝壳机配备的多样化接口，通通被巧妙地包覆在光滑平顺的外表下，无缝式设计让EeePC贝壳机呈现一股隽永的时尚质感！


