和智能手机一个价 热门上网本大推荐
　　上网本在性能上不及普通笔记本，但是上网本的优势在于轻巧和价格低。对于经常出差，在出差过程中仅需要处理邮件和浏览网页的朋友来说上网本的性能足够用了。而且看分辨率不是特别大码率不是特别高的视频也足够。
　　提到价格优势，现在上网本的价格一般都在3000元左右，低于3000元的也不在少数。配置上一般都配置了160GB或者以上的硬盘，处理器均为Atom。功耗低电池续航时间也高，配6芯电池的型号可以提供4小时以上的动力，有的甚至可以达到8个小时，下面我们就一起看看近期市场上较为热门的上网本。
新蓝S11U-B02
参考售价：2188元
　　新蓝S11U-B02上网本机身表面采用IML工艺，沉稳理性的水墨黑之间，融入了高精度三维纹路加以装饰。C面的高质感电镀工艺按键，细节的重视却能带来完全不一样的舒适手感。新蓝S11U-B02边沿之处采用了切边设计，使得整体机身显得更加轻薄。接口方面，新蓝S11U-B02颇为齐全，3个USB接口、1个VGA、内置麦克风、三合一读卡器等，足以应付一般性的要求。
　　配置上，采用Atom N270处理器，配备了1G内存和120G硬盘，而10.1英寸LED背光显示屏和3芯电池也令人满意，这款上网本重约1.2Kg，适合随身携带。标配的802.11 B/G无线网卡满足随时上网的需要，而130万像素高清摄像头则在视频方面有不错的表现。
　　新蓝S11U-B02上网本在价格方面的优势还是比较明显的，2000多元仅是一部Nokia智能手机的价格。

