最高1.7kg 6000元内轻薄时尚本推荐
　　笔记本在设计之初被赋予的使命即是“便携”,在需求不断细分的情况下，笔记本这样一类产品也随之问世了，不过近些年来笔记本价格逐渐下降，笔记本的体积和重量却没有随着价格进行线性下滑，甚至还出现了不少16英寸以上的巨无霸笔记本。
　　不过显然轻薄笔记本还有很大的市场空间，商务人士与时尚一族对轻薄笔记本青睐有加，所以今年我们看到了定于地普及型用户群体的CULV处理器，一举击破了轻薄笔记本的高价坚冰。1.7公斤甚至以下的笔记本电脑逐渐成为了厂商的新宠，而不足6000元的定价，也逐渐拉拢不少消费者的目光。
整机重量：1.7kg
参考价格：5200元
　　前不久，惠普全新推出首款采用了AMD“Yukon”超轻薄移动平台的12.1英寸新品——惠普Pavilion dv2-1005AX(NU298PA)笔记本。该款笔记本外观华丽时尚，特别是仅为1.63公斤的轻盈体重让很多用户青睐不已。今天我们从市场上了解到这款笔记本正在搞促销，现在商家最新含税报价为5200元。
　　外观方面，惠普Pavilion dv2-1005AX整机外观设计时尚华丽，钢琴烤漆工艺的机顶盖，搭配圆润的机身线条，整机看上去尽显现代时尚气息。此外该款笔记本提供黑白双色可供不同的消费者选择。屏幕方面，该款笔记本采用了12.1英寸LED高亮显示屏，标准分辨率为1280×800，色彩显示效果出色。1.63Kg的机身重量，使整款笔记本的便携性表现出色。
　　配置方面，惠普Pavilion dv2-1005AX采用AMD速龙MV-40 (1.6GHz) 处理器，搭载AMD RS690+SB600芯片组，2GB内存，250GB硬盘，DVD刻录光驱，512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 3410独立显卡，内置802.11b/g无线网卡并内置130万像素CMOS摄像头及蓝牙模块，预装正版Windows Vista Home Premium 操作系统。
　　促销信息：送送原装包，鼠标，清洁套装。
　　编辑点评：
　　惠普Pavilion dv2-1005AX作为首款采用AMD“Yukon”平台的笔记本，外观设计时尚华丽，硬件配置也较为均衡，采用AMD 速龙MV-40 (1.6GHz) 处理器搭配512MB显存的ATI HD 3410独立显卡，整款笔记本的性能表现非常出色，特别是商家最新报价仅为5200元，性价比比较高。
惠普DV2-1005AX笔记本[参考价格] 5200元


