我的商务型格 惠普HP Probook4411s评测
    提起商务，往往给人以专业、高效的感觉。然而现如今的商务笔记本就像久未得志的职场人，虽然高效稳定，但已经是千篇一律，毫无特色可言。因此往往一个能够吸引人的亮点或与众不同的细节就能带来莫大的机遇，也让踌躇满志的人们得以发挥自己的特长。
    惠普HP Probook S系列商务笔记本，在为使用者提供高性能、易用性的同时，也拥有个性十足的DNA，一天24小时都能彰显与众不同的“型”格魅力，正是职场精英们展示自我的最佳装备。
HP系统信息、电池检测、健康扫描工具；Intel Intel Matrix Storage硬盘检测工具；光雕刻录工具；HP WebCam摄像头辅助工具；HP HP Info Center管理中心；
    当然，作为商务笔记本电脑，首先要保证性能和功能上的过硬实力。惠普HP Probook 4411s搭载了Intel最新45nm酷睿2双核处理器P8700，作为新一代主流高性能核心，这款处理器将主频提升到了2.53GHz，此外2GB DDR2内存以及320GB硬盘也都是目前的主流商务配置。值得一提的是，这款产品还搭载了光雕刻录光驱以及丰富的HP工具软件，为商务人士带来更多的便利使用体验。
    当然，仅仅是外观上的改变还打动不了商务人士的精明决策，他们更需要便捷的使用方式与丰富实用的功能。HP Probook 4411s传承了惠普商务笔记本一贯的实用作风，在功能接口、操控界面以及内置软件上都加入了不少新亮点，为使用者带来诸多舒适体验。
    以接口为例，HP Probook 4411s在14英寸机身四周加入了相当丰富的接口功能，就连平时少见接口的机身正面也加入了无线网卡开关、多功能读卡器以及音频I/O接口等功能，适用于接驳耳机或读取各类数码存储卡使用。
    个性化的设计理念不但体现在外观上，就连功能中也随处可见。机身右侧的布局中除了双USB2.0接口和电源插孔外，还加入了带光雕刻录功能的DVD刻录光驱，此外还可以选择支持蓝光播放的蓝光光雕刻录光驱。有了可以自主制作盘面的工具，再为客户寄送资料光盘时便可以加入公司的独特标识，给人留下深刻印象。
    机身左侧接口相当丰富，图中左起分别包括了安全锁孔、RJ45网络接口、大范围散热孔、VGA视频接口、HDMI高清接口、双USB2.0接口以及33mm规格Express-Card插槽等。由于配备了支持DX10的ATI Mobility Radeon HD4330独立显卡，HP Probook 4411s具备了高清播放的能力，多媒体娱乐性能丝毫不逊于消费类产品。
    机身后部空间全部被电池占据，因此没有设置任何功能接口。纵观HP Probook 4411s的全部接口设计，我们发现它居然配备了四枚USB2.0，而且每两枚分布在机身左右两侧，能够同时支持辅助供电需要，这在同类产品中着实不多见。此外，HDMI高清输出接口以及可选配的蓝光光驱在多媒体娱乐方面的表现也丝毫不逊于主流消费类机型。
    由于采用了下沉式屏幕转轴，因此在屏幕开阖阻尼力以及厚度上，HP Probook 4411s都比以往的普通转轴机型有优势，平滑毫不生涩的开阖力度同时可以将屏幕牢固的闭合起来。不过下沉式转轴在开阖角度上较小，约135度的角度足以满足桌面使用的需求。

