挑战苹果Air 华硕发布U系列轻薄笔记本
    2009年6月10日，华硕电脑在北京召开了主题为“轻盈之光 一触绽放”的新品发布会，正式推出了轻薄时尚笔记本U系列。此次发布的新品共有五款，从12.1英寸到15.6英寸，覆盖整个主流笔记本尺寸。
    由于今年英特尔将超低电压处理器CLV的价格大幅下调，并丰富了产品线，从SU9600到CM72多达七款，所以华硕此次五款新品有三款采用了超低电压处理器，分别是12英寸的U20，13.3英寸的UX30，以及15.6英寸的UX50。而另外两款常规处理器笔记本，14英寸的U80，以及15.6英寸的U50，其重量也比同类产品有一定优势。这五款产品的详细配置是：
    华硕U20，12.1英寸宽屏，CLV处理器，内置光驱，1.7公斤，3芯（可配6芯9芯）；
    华硕UX30，13.3英寸16：9宽屏，CLV处理器，无光驱，1.4公斤，聚合物电池；
    华硕UX50，15.6英寸16：9宽屏，CLV处理器，吸入式光驱，G105M独显，2.6公斤，6芯；
    华硕U80，14英寸16：9宽屏，酷睿2处理器，内置光驱，HD4570独显，2.15公斤，6芯；
    华硕U50，15.6英寸16：9宽屏，酷睿2处理器，内置光驱，G105M独显，6芯。
    此外，这一次华硕精心打造的U系列在光影方面还具有丰富的特色。
    一，独创的点光源轨迹式触控板，将随着指间轻盈划动，即时追随出一串由明渐弱的柔和光影。
    二，LED背光屏幕不仅厚度很薄，而且亮度高，配合环境光感应器可以自动调节屏幕亮度。
    三，悬浮式巧克力键盘以背光的形式从键盘底部投射微光，可在黑暗中照亮每个字符。
    除了光影的表现外，U系列还有很多高品质的设计。U系列具有奥特蓝星品牌扬声器，配合SRS音频环绕音设计，让笔记本用户恢复了原声源在两耳处造成的声波状态（直达声、反射声、混响声），再现了原声源中的方位和空间分布，使人产生身临其境的真实感。
    而华硕独家的“Express Gate2”快捷功能模式，仅需8秒，用户就可快速开机进入主机最常用功能，随时随地快速收发电子邮件、即时浏览网页，或与对方在第一时间取得联系，轻松享受多达十余种便捷功能。此外全尺寸水落石出式字母发光键盘的采用，通过符合人体工学特征、3mm键程的理想按键间距，敲击十分舒适，且帽间隙?小，可以防止灰尘进入。
    在华硕所有产品中，UX30具有金属拉丝上盖，聚合物电池，以及1.4公斤的重量，与苹果的Macbook Air旗鼓相当，而高配版售价也不会超过万元，将在轻薄笔记本中体现较强的竞争力。华硕电脑全球工业设计中心总监杨明晋表示，从这一代U系列开始，电脑将针对用户的使用，进行光影的跟随和呼应，从而改变我们按一下电脑动一下的局面，创造更温暖生动的数字生活体验。


