贝壳家族添新丁 华硕EeePC 1005HA首测
　　上网本，满城尽是上网本！一样的配置，一样的造型，一样的质感，不一样的品牌……，自华硕推出第一款上网本易PC700至今，各式各样的上网本早已是如同黄河大水一般，在行业内大肆泛滥。
　　流行与泛滥不是关键，而最关键的是，这类制程工艺相对简单的小型笔记本似乎跨越了行业的局限：以前做硬件的，现在可以出上网本；以前做数码的，现在亦可出上网本；更令人无法接受的是以前做IT卖场、做IT网站这类与笔记本制造行业八竿子打不着的企业现在也在出上网本！盲目的参与直接导致了局势的混乱，而雷人的山寨定义在上网本领域则体现得是淋漓尽致。
　　其实，上网本领域的“山寨队伍”与“正规军”也是有着明显区别的，则主要表现在是设计与创意层面。而“上网本之父”华硕想必也是深知这一点，经典而华贵的易pcS101就以其独特雅致的个性免遭无情的模仿，而前不久在国外发行的易pc“SeaShell（贝壳）”系列又再度强势出击，力图打造唯美独特个性。但是与S101不同的是，“贝壳系列”不仅能自选配置，在售价上也更加实在，正式回归平民机型行列。
　　此次走入评测室的这款华硕易PC1005HA其实并不是“贝壳系列”首发，在此之前我们更多了解到得是易PC1008HA，但是作为同系产品，这两款本本均可以选择Atom N270（1.6GHz）或N280处理器（1.66GHz）来搭建不同的配置系统。
　　很高兴，我们拿到的这款易PC1005HA则正是搭载全新的英特尔Atom N280处理器的版本，而我们也将通过进一步的外观描述、性能测试与用户体验将这款传说中售价为349欧元（约合3280元人民币），还未正式上市的华硕Eee PC Seashell 1005HA-H完完整整的展现在您的面前。

