便宜就是王道 主流品牌低价本本推荐
　　以前在人们的印象中，笔记本电脑的价格一直是万元左右，而那时谁如果要是拥有一台笔记本电脑一定是非常的让人羡慕的事，但是随着技术的发展，笔记本电脑的价格也便宜了很多，也让本本的价格跌的比股票还快。面对现在一路走低的笔记本市场，你是不是也想买台本本玩玩呢？拥有手机、MP4的你是否也想感受下笔记本电脑带给你的乐趣呢你是否愿意在本本上随时的观看这些影片呢？那么现在机会到了，现在各个厂商都在对本本的价格进行调整，使得目前市场低价笔记本非常多。
　　面对现在市场上这么多的低价本本，你是不是已经挑花了眼呢？放心，看过这篇文章后就会为您解除你的犹豫不绝之心，小编在这里就为你介绍几款不错的低价本本，希望朋友能够喜欢！
　　海尔入门级笔记本2999
　　海尔创想A600-T1600G10160BLJ
　　点评：实惠靓丽入门本。
　　配置方面，这款海尔创想 A600-T1600G10160BLJ采用了Intel 赛扬双核 T1600处理器、SiS M672MX芯片组和1G DDR2内存使得整机动力不错，存储上，160GB硬盘和康宝光驱，让存储无忧；显示上，14寸宽屏和集成SiS Mirage 3显卡。
　　接口和网络方面，4个 USB2.0 端口, 1个IEEE 1394高速传输接口, 1个S-Video视频输出口, 1个CRT输出接口, 1组音频输出/麦克风接口, 1个局域网络接口, 1个Express Card 接口；并支持1000Mbps以太网卡。
　　整体说，这款海尔A600笔记本的整机性能很均衡，大容量的硬盘让学生朋友可以放心的存储自己喜欢的电影和MP3，同时这款笔记本价格还下调到2999元，喜欢的朋友不妨去看看了。
　　[参考价格] 2999元


