性能便携完美结合 13寸轻薄本全导购
作者：大泽
　　09年笔记本“瘦身”可以说是大势所趋，一时间许多轻薄小尺寸本如雨后春笋般涌现在了更大卖场中。 而通过调查， 13寸轻薄本凭借自身在性能上和便携上完美的平衡深得人们的喜爱，给了消费者一个完美的选择。与传统的12寸和14寸笔记本相比，13寸笔记本在便携性和 使用舒适度上达到了一个很好的平衡点。而在外观上13寸本也深受女性朋友的喜爱，同时在性能上也可以满足大部分人的需求。
　　惠普Pavilion dv3-2022TX该机采用了与惠普新品DV2相似的外观设计，第一眼看上去就像扩大版的DV2，Imprint工艺设计在机壳表面融入了独特的水波纹 以及花纹图案，机身线条设计简约。屏幕方面：13.3英寸16:9的LED背光显示屏，支持1366*768的最佳分辨率。
　　惠普Pavilion dv3-2022TX采用了Intel Core 2 Duo P8600（主频2400MHz，3MB二级缓存，1066MHz系统总线频率）处理器、Intel PM45芯片组、2G内存、320GB硬盘、NVIDIA GeForce G 105M独显（512MB独立显存）、DVD刻录机、预装Windows Vista Home Basic简体中文版。
　　接口方面：惠普Pavilion dv3-2022TX拥有3个USB 2.0端口、1个HDMI端口、1个VGA端口、1个RJ-45接口、1个立体声耳机输出插孔、1个麦克风输入插孔、1个Express Card。网络方面：集成10/100M局域以太网，802.11b/g无线网卡。
　　编辑点评：作为一款主打轻薄便携的13寸笔记本，2.24kg的机身重量也只能算中规中矩，搭配出色的硬件配置，整体性能还是较为均衡的。
[参考价格] 7700元

惠普 Pavilion dv3
屏幕大小：13寸
重量：2.24公斤
类型：高端娱乐
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

