怀揣5000元足够 低价超值笔记本精选
作者：燕山
　　随着IT产品制造工艺的进步，IT产品的价格也逐步下降，笔记本电脑更是如此，主流产品从之前一万元左右已经降至5000元左右。4000元  -5000元的笔记本电脑卖得越来越火。正值高考结束的购买高峰，厂商当然也打出了降价促销的旗帜，本文将为大家介绍几款有代表性的4000元-5000  元的笔记本电脑。
　　由于厂商之间的激烈竞争，促使着笔记本电脑的硬件性能以阶梯形增长。但操作系统由于微软一家独大，导致更新换代的速度并不快。
　 　我们知道微软王牌操作系统Windows XP是2001年发布的，到现在仍然有很大的用户群体。现在是2009年，8年前的电脑可以流畅运行Windows  XP，所以2009年最便宜的笔记本完全可以流畅运行Windows  XP，包括1999元的上网本。不过各大厂商又有了新希望，据传今年10月，微软将发布新一代操作系统Windows  7。对于这个新系统，我们不多做介绍，但您可以放心的是，5000元左右的笔记本电脑是万元可以流畅运行Windows 7的.
14寸大品牌独显商务本
　　日前，惠普全新ProBook  4411S商用笔记本上市，其设计简洁大方，集丰富功能于一身，采用16:9的14英寸宽屏，尽显独特魅力。其上市价格为5999元，上市几天就暴跌1000元，最低售价4999元！
　　全新4411S采用宽大的键盘采用创新设计，按键均比表面略高，而且不易吸附灰尘，因此与以前的设备相比更易清理，维护起来也格外便利。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T6570处理器，主频2.1GHz，Intel PM45芯片组，ATi Radeon  HD4330独立显卡，512MB独立显存，1GB DDR2内存，250GB硬盘，无线网络模块，摄像头以及DVDRW刻录光驱。
　　惠普S级商务笔记本主要的优点是价格便宜，配置高，但售后服务只有1年，另外机型设计延续性差，与上一代S级机型外观有较大差距，扩展能力也很有限。比较适合个人或者中小型企业选择。

惠普 4410s
屏幕大小：14寸
类型：中端主流
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

