轻薄不天价 六款热卖6000元小本推荐
　　在许多人的印象中，轻薄本一般都是和高价格分不开的，而随着ULV平台的推出，相信低价轻薄本也将迎来一个全新的时代，而最近市场上已经开始出现采用ULV平台的机型，比如说宏基的T系列笔记本，其中一款13寸的3810T价格也是低到了4800元，同时机器的续航也达到了7个小时。
　　惠普dv3轻薄独显本
　　HP Pavilion dv3作为惠普春季新品中一款重要的机型，面市后便受到无数消费者的关注，作为一款面向时尚年轻一族的全能娱乐笔记本，dv3近乎完美的诠释了将移动性、强大性能与时尚外观完美融合的设计理念。惠普独有的Imprint模内漾引技术赋予了dv3近乎梦幻的美丽外观。灵感闪烁和银纱漫舞两种纹理，灵动飘逸，无论是闪烁着智慧的圆纹还是荡漾着浪漫的波浪纹，都将张扬和内敛的个性品位表现得淋漓尽致。超强耐磨的特性更让机身表面持久光鲜，历久弥新。月光白和晶黑两种经典色彩，为用户提供了更多个性化地选择。更值得一提的是，dv3采用了13寸黄金尺寸的LED背光液晶屏和全景无边防护屏设计，不仅节省了能耗还将美观、功能及易用性集于一身。
　　配置方面：HP Pavilion dv3-2021TX黑晶采用了英特尔酷睿2双核T6400处理器，搭载PM45芯片组，NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，标配2G内存，320G硬盘，采用13.3寸16:9宽屏LED显示屏，同时内置有DVD刻录光驱，预装有Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：这款机器在接口方面做的也非常出色，3个USB2.0接口、5合1多功能读卡器、RJ-45、MIC、耳机插孔、红外线、HDMI接口、VGA接口、指纹识别器、摄像头。
　　编辑点评：dv3具备强劲性能的移动平衡娱乐功能，它采用了高端主流处理器及新一代GeForce 105M高性能独立显卡的配置，具有超过上一代独立显卡2倍的高性能。16:9超宽显示器更加符合人体工程学，是DVD影片最佳的显示比例，视角更宽广，精彩纷呈的高清影音大片更加动感逼真，完美的视觉体验跃然呈现。如此出色的性能再加上奥特蓝音响、Media Smart、高感光摄像头等众多完美的娱乐配置，配合13寸最优的体积和重量，使得HP Pavilion dv3成为最为时尚的全能平衡装备。6499元的最新价格也算非常不错了。
　　参考价格：6499元


