或将继续沿用XP 三星将推ULV版上网本NC20
作者：Aegis
　　6月10日下午在纽约CEA的数码中心，一个关于未来笔记本发展的座谈会上，来自三星的美国产品市场和移动运算开发主管Todd Bouman透露了三星关于其对于公司未来在笔记本开发上的一些计划。
　　在关于使用即将上市的Windows 7操作系统方面，Todd表示，三星对于Windows 7这样的为入门级上网本准备的系统暂时还没有兴趣，“三星会尽可能的使用Windows XP系统”。三星是在生产上网本的厂商中，少数的没有提供任何Linux选项的公司之一。Todd补充说，“从市场上Linux系统的销售反馈来看，Linux的环境还不是很完美，但是我们也希望Linux系统不断的改进”。
　　Bouman还表示三星目前十分关注英特尔的ULV平台在笔记本上的应用，“我们视其为一个能够填补我们产品线空白的机会，只要日后的科技能够让我们生产出满足消费者需要的产品”。目前，三星正在使用VIA的Nano处理器作为其产品NC20的核心，这个很有可能是未来三星采用ULV平台的“原型机”。
　　编辑点评：Windows 7目前的呼声很高啊，三星应该不会不考虑这个问题吧。当然XP系统安装在上网本上也是如鱼得水，也受到购买上网本的用户的好评。三星会关注ULV平台也是其公司发展的一贯战略所引导的，在大牌厂商中三星其实在技术水平上还没有其他品牌那么成熟，所以从其开始涉及笔记本行业时，是以外观和显示屏的质量来打动消费者。
　　所以新的技术能够使得模具在设计上更加灵活，有更大的改变和发展的空间。而不仅仅是现在换换什么外壳花纹，扩大一点触控板的面积所能相比的。


