性能超乎想象 金胜32GB固态硬盘简单测试
作者：QQQQQ
　　近日，我们PConline评测室收到了一款来自金胜（KingSpec）的2.5英寸SSD产品：金胜 KSD-SA25.1-032MI。虽然当时还不知道这款产品的性能达到什么水平，但是999元的售价，相信其性能表现应该是相当优秀的，因此笔者对它进行了一些简单的测试。
　　这里需要说明的是，由于这款金胜 KSD-SA25.1-032MI固态硬盘采用2.5英寸的设计，十分适合笔记本用户使用，因此笔者测试时也是采用一款笔记本产品进行测试，经过后期在台式机（I7平台）上的对比，笔记本上的性能表现稍微降低了一些，这里大家是需要注意的。
外观设计：
　　可能目前的SSD都已经成为了“公模”产品了，各品牌的产品均采用了2.5英寸设计，并且采用了黑色铝合金配合拉丝工艺表面处理，不但能够有效保护硬盘内部电路，还能便于散热。
　　金胜 KSD-SA25.1-032MI采用了整体铸造外加金属盖的设计，而接口方面则采用了标准的SATA接口，与普通的机械硬盘完全兼容。不过由于设计厚度方面稍薄，而且没有了机械结构，这款金胜 KSD-SA25.1-032MI固态硬盘相当的轻盈。
　　这款金胜 KSD-SA25.1-032MI固态硬盘不但采用了黑色的外观设计，就连内部的PCB也采用了黑色设计，亮丽的金手指与触点与黑色相成了强列的对比。
 
内部拆解：
　　拆解是笔者在测试完成后进行的，主要是因为笔者也是第一次拆解固态硬盘，担心拆坏了就无法测试了，不过幸好拆解后这款金胜 KSD-SA25.1-032MI固态硬盘还能正常使用。
　　在拆开这款金胜 KSD-SA25.1-032MI固态硬盘后，笔者留意到这款固态硬盘采用了：主控芯片+高速缓存+闪存芯片的设计。这样的设计能有效降低主控芯片对缓存的干扰，提高性能。
　　这款金胜 KSD-SA25.1-032MI固态硬盘采用了来自：INDILINX的一款主控芯片，这款Indilinx IDX110M00-FC主控采用了ARM7设计，提供了最大230MB/s的读取能力，并且最大可以支持512G的MLC闪存颗粒颗粒，而且该芯片还能提供给最大20000 IOPS的处理能力。
　　而主控旁边的这颗高速缓存则是来自：ELPIDA的产品，是一款容量为64MB的SDRAM产品，工作频率为133MHz。
　　而这款金胜 KSD-SA25.1-032MI固态硬盘采用的是来自三星的闪存颗粒产品，单颗容量为2GB，正反两面共16颗，组成32GB的总容量。而据笔者所知，Indilinx IDX110M00-FC主控能够实现两个4通道的RAID功能，并且能够支持512G的闪存颗粒，因此容量方面还能很好的扩展。


