基本售价16999 戴尔最强本本国内市场开卖
　　无数游戏粉丝要狂热尖叫三十分钟了，全球最牛的游戏笔记本，神一般存在的Alienware终于在中国露面了。被戴尔收购后，Alienware还是那个特例独行的"外星人"。夸张而又个性的外观设计，和一样夸张的配置，再配上其特有的"外星人"标志。这一切让Alienware成为无数游戏迷和铁杆追随者的梦想之物。今天笔者在浏览戴尔中国官方网站的时候无意间发现Alienware MX17已经在戴尔中国官方网站上出现，其基本款售价为16999元。
　　戴尔此次开售的Alienware M17X(S510605CN)基本配置为一个黑色基座，处理器为英特尔酷睿2双核处理器P8600，内存为4GB双通道1067MHz DDR3 SDRAM (2 x 2GB)，硬盘小了点只有320GB，但却是7200转的规格。该机最爽之处在于配备了两块1GB GDDR3显存的NVIDIA GeForce GTX 260M GPU。
　　其它方面，考虑到主机采用的4GB系统内存，该机预装了64位的Windows Vista Home Premium系统，并包含了1年全免保修服务。当然如果您对以上配置仍然不不屑一顾的话，并且钱包中弹药充足的话，你完全可以让戴尔按照您的意愿为您量身定制一台“外星人”。


