噱头成分大 买笔记本小心被杜比认证忽悠
作者：孙雷
● 小贴士：杜比概述
　　杜比是英国R.M.DOLBY博士的中译名，他在美国设立的杜比实验室，先后发明了杜比降噪系统、杜比环绕声系统等多项技术，对电影音响和家庭音响产生了巨大的影响。家庭中常常用到的杜比技术主要包括杜比降噪系统和杜比环绕声系统。
　　网友甲：“我要看高清电影，玩最新的游戏买什么样的笔记本好？”
　　网友乙：“酷睿2处理器、独立显卡、2GB内存、大容量硬盘，而且还得通过杜比认证。”
　　网友甲：“什么是杜比？”
　　网友乙：“带杜比认证的笔记本音质是最好的。”
　　近两年带“杜比”认证的笔记本越来越多，而许多商家在宣传时也告诉用户：“我们的笔记本性能超强外，还通过了杜比认证，音质是最好的！”，一下 子“杜比”成为了音质好的代名词，而一些普通用户也把“杜比”认定为影音娱乐的终极标准，但到底带“杜比”认证的笔记本是不是音质就很棒呢？
　　在高清电影盛行的今天，用户在满足视觉上的冲击外（越来越多的用户迷上了1080p大片），对音质也有了越来越高的需求，而笔记本厂商也考虑到了用户对声音的渴望，内置高品质的扬声器（奥特蓝星等），拥有杜比认证的笔记本比比皆是。
·通过杜比认证的笔记本就比其它的笔记本音质好？
　　但试想一下，笔记本的设计理念是考虑便于携带，所以内置扬声器也是满足用户“基本听音”需求而设计的，这种1英寸大小的扬声器加上“杜比”认证到底能出来多好的音效呢？


