鸡蛋与石头碰撞的灵感 三星N310上网本评测
　　其实上网本最开始的初衷就是简单、易用，不过厂商为了追求差异化的竞争。已经将上网本设计融入了更多时尚元素。
 
　　而作为韩系厂商，更是讲外观设计作为产品最核心的竞争力。因此其推出的产品也非常吸引眼球。三星N310就是以时尚、另类概念打造的这样一款产品，采用圆润的鹅卵石造型，采用通体单一颜色。这种简单、贴近自然产品设计在众多奢华的上网本中让人眼前一亮。
　　对于这款产品的设计初衷，据说是设计师的灵感来源一次偶然，当大家采用鸡蛋还是石头外型犹豫不定时，有人白板上将鸡蛋和石块的图型重合在一起。因此诞生了鹅卵石造型的创意。
　　我们从外型上看这款产品也是极力体现鸡蛋与石头自然、简单的造型。N310目前共有3款颜色供选择，分别为黑色、红色和浅蓝色。
　　机身为了体现石头粗糙的质感，表面采用了类似于钱夹质感的橡胶颗粒材质，这种材质的好处防滑，而且不易沾染指纹。同时能够很好体现这款产品质朴的风格。
　　边角处设计圆弧度设计很明显，当屏幕闭合式，边缘处是一个流畅弧线。这一切设计都处处体现了产品贴近自然的亲和力。
　　N310采用了10英寸LED背光屏幕，在屏幕和边框上加入了一层硬膜。这样做好处就是保护屏幕，清洁起来变得更容易，坏处就是容易反光。屏幕上方配备了130万像网络素摄像头。
　　屏幕采用下沉式转轴，阻尼力度适中，屏幕开合时也不容易产生晃动。屏幕最大开启角度为130度左右。
　　N310操作区同样采用纯黑色设计，接近屏幕转轴处是一排扬声孔，提供双声道音响效果。
　　键盘上方没有设置任何快捷键，仅在右侧设置了一个电源启动键。
　　采用悬浮式巧克力键盘，目前这种键盘在12英寸以下小本上应用特别广泛。与普通键盘相比，这种键盘的好处就是在有限的厚度下增加了键程，最大限度提高这种非标准尺寸键盘手感。
　　触摸板面积不大，不过表面经过了磨砂处理，与周围光滑的掌托表面略有不同。
　　触摸板下方的鼠标按键，采用了一体式设计，按键手感偏软，同时一体按键设计在受力上会不均匀，导致左右按键手感会相差很多。
　　左侧掌托下方是状态指示灯，显示整机系统状态以及键盘锁等等，右侧掌托intel Atom处理器商标以及微软XP系统认证标示。

三星 N310
屏幕大小：10寸
重量：1.23公斤
类型：超便携类
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

