P8400双核2G内存 14寸东芝M319仅7199
　　配置方面：东芝Satellite M319采用了英特尔酷睿2双核处理器P8400，主频为2.26GHz，Intel PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡；2GB内存，250GB硬盘；DVD SuperMulti 双层刻录光驱，14.1高亮超显炫彩屏；预装Microsoft Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：1个Express卡槽，1个RGB接口，1个六合一卡槽（SD，SDHC，xD，Memory Stick，Memory Stick Pro，MMC），3个USB2.0接口，1个IEEE1394接口，1个RJ11接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口。
　　这款东芝Satellite M319的设计与配置都是不错的，高雅时尚的外观设计。2G内存加上Intel PM45主板及独特设计，系统更优化，轻松处理各种商务娱乐应用，高达250G的SATA大硬盘配备，足以满足各种存储需求，DVD双层刻录，可刻出高达8.5G的超大容量DVD9盘片，标配千兆以太网卡、无线网卡，配合东芝双天线技术，网络世界畅通无阻。喜欢的朋友们可要多留意了。
　　参考价格：7199元
 

