性价比首选 5000元内超值笔记本推荐
　　现在市场上4-5千元价位的笔记本通常都是双核处理器搭配上独显了，这样配置的笔记本则受到大部分用户的青睐，性能方面也毫不马虎，应付大多数日常应用和简单的3D游戏问题不大。那么今天小编就为大家介绍一下联想、神舟、ThinkPad、惠普、戴尔、华硕、宏?、同方等品牌旗下的5000元以下笔记本电脑，这些性价本都很高，有在近期想买笔记本的朋友不妨参考下。
　　配置方面：联想3000 G430A-TSI(H)采用英特尔酷睿2双核T6400处理器，搭载PM45芯片组，NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，标配2G内存，250G硬盘，内置康宝光驱，Intel 5100 AGN无线模块，Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：3×USB2.0、ExpressCard、多合一读卡器、VGA、RJ11、RJ45、麦克风、耳机孔。
　　编辑点评：这款机器最大的特点就是超高的性价比，机器采用的T6400处理器主频高达2.0GHz，其中外频高达800MHz，2M的二级缓存，能够给用户带来澎湃的能量，同时2G内存和250G的硬盘让你运行程序、存储数据再也没有后顾之忧，同时具备256M显存的独立显卡也非常不错，对付主流的网络游戏是一点问题都没有，4900的报价也非常实惠，有兴趣的朋友不妨去卖场看看这款超值的笔记本。
　　联想 3000 G430A-TSI(H)
　　参考价格：4900元


