关注健康 浅淡轻薄笔记本散热的重要性
作者：萝卜                             
　　许多对笔记本电脑并不那么熟悉的初级消费者，他们往往会被厂商商家们对配置、价格、功能等方面的过度宣传和吹捧所蒙蔽，从而容易忽略了对产品其它方面的检验，其中最重要的一点是散热。事实上，笔记本电脑散热一直是业内本友们最关心的热门话题之一。
　　用过笔记本电脑的网友应该都深切的体会和认识到，笔记本尤其是轻薄笔记本电脑在散热控制方面对于人体操作舒适度、健康保护等都有着非常重要的意义。针对散热问题，全球最大芯片厂商Intel以及各大PC品牌厂商都投入了大量的人力财力进行相关的研究工作，力图给用户提供一款用起来最为舒适健康的优质笔记本产品。本文中我们将浅淡一下散热对笔记本尤其是轻薄笔记本电脑的重要性，以及目前笔记本行业对散热技术的研究状况。
出色散热对笔记本的意义
　　对于用户来说，散热的好坏所造成的直接影响最主要体现在笔记本C面（键盘面）和D面（底面）的温度控制上。尤其是C面键盘面是人体操作笔记本时直接接触最多的部位，如果散热不到位键盘面发热明显的话，长时间打字操作双手将会明显感到不舒服甚至不断的冒汗，严重的还会影响手部健康。而D面底部散热不到位的话，习惯把笔记本放在大腿上使用的朋友估计就相当郁闷了。所以说，良好的散热能力能够使笔记本更加清凉，操作起来更感舒适。
　　以下表格是在夏季25度空调室温环境下测试笔记本散热对人体舒适度影响程度的简易方法：
　　事实上更深一层来说，出色的散热除了能够把机身内部热量迅速排出体外以降低机壳温度，保证了良好操作舒适度以外，其对自身的稳定性，内部的配件尤其是CPU、硬盘和内存等也有较大的影响。例如如果不对热量进行及时疏散，CPU温度一旦超过了某个设定值（假定BIOS设定为75度）将会自动降频，性能自然跟着大幅下降，而硬盘温度升高也会影响数据的传输速度。同时，高发热量和高负荷散热将会损耗更多的电能，一定程度上也会削弱了电池的续航能力。
　　除此之外，笔记本长期在高温下工作还会产生难以预测的后果，轻则引起笔记本死机、系统崩溃，重则加快笔记本老化和报废的速度甚至烧毁硬件。所以让笔记本尽量少地产生热量或者让笔记本产生的热量及时有效地散发传导出去，就是本本使用者不可忽视的问题。


