高端独立显卡 东芝14英寸M501新本首测
　　尽管在08年底到09年初的市场表现令其他厂商羡慕，旗下M300、M800两个系列笔记本产品高举唯美外观加超高性价比大旗赢得众多消费者的青睐，但东芝并没有因此而停下前进的脚步，仍然在6月暑促来临之时如期发布了全系列新品。
　　东芝此次发布的新品覆盖了整条笔记本产品线，包括主流13、14英寸、高端16英寸以及近期热门的上网本。所有新品不仅在模具外观方面采用了全新的设计，并且硬件配置也进行了全面升级。
　　其中，14英寸笔记本仍然是国内市场中最主流的一类产品，所以东芝在此前该尺寸规格产品Satellite M300的基础上又加入了新的Satellite M500系列。
　　采用了膜内转印技术的东芝M501不但在外观上较为时尚，另外在表面形成一层透明的釉质层也使笔记本在耐磨性方面更胜一筹。
　　东芝M501的顶盖四周采用了圆弧形的切角，为了测试这款笔记本的顶盖强度，我们尝试用力按压顶盖，这款笔记本仅是在正中有轻微的下陷情况，可以说在顶盖强度方面，这款笔记本做的还是相当不错的。
　　窄边框设计的鎏晶炫彩屏是东芝M501一个亮点，不仅在外观上更加符合消费者的审美，同时光洁的表面可以获得更佳的视觉效果。这款笔记本的14英寸显示屏采用了16：9比例设计，LED的采用也让其节能效果更佳。
　　东芝M501随机标配了一颗130万像素的摄像头装置，位于机身屏幕上方，保证使用者顺畅进行视频聊天或网络会议。另外在摄像头的旁边，还有一个内置麦克风设备。与摄像头相配合，对于商务人士而言，可以非常轻松的通过3G网络进行随时随地的视频会议。
·转轴及整机细节设计


