产品库点击最高 热门双核独显本推荐
    大多数人关注的产品肯定存在突出之处，比如性价比高、或者是品质出众。有句话是群众的眼睛是亮的，虽然这些最热产品也不一定适合各位，但是我们能有此把握市场热点，进而缩小选择范围。我们在筛选过程中重复品牌的产品放只第一个，剔除掉由于上市时间长已经无货因为累积点击高的产品。
参考售价：5900元
　　这款联想Ideapad V450A拥有黑色的机身外观，配合硬朗的线条处理显得非常沉稳；14英寸的显示屏采用了LED背光，屏幕亮度大大提升，同时也在一定程度上降低了整机的能耗；屏幕上方内置了一枚130万像素摄像头，支持人脸识别和趣味拍照，给用户的日常使用带来无穷的乐趣。另外，静电感应式多媒体触控操作、杜比音箱等也被一一保留了下来。
　　配置上，该机采用了主频为2.13GHz的酷睿2双核P7450处理器、Intel PM45主板芯片组和2GB DDR3内存搭配；搭载512MB显存的NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，可以在高清视频解码和大型游戏方面提供很好的支持；内置320GB硬盘、DVD刻录光驱和多合一读卡器等，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　高性价比和厂商的正确策略推广，这款笔记本当仁不让的成为数周的点击率最高的冠军。在这个价格段，这款笔记本的性价比也比较高，适合家庭用户购买作为上网、娱乐之用。

