限量发售 索尼轻薄靓本Z45售价14999
作者：QQQQQ
　　外观设计方面，这款索尼 VGN-Z45J/R不但采用了时尚的炭纤维材质，而且采用了一种略暗的棕红色设计，而且磨砂质感的设计正好与银色金属设计的品牌标志形成对比，时尚而不张扬。
　　而内饰方面，索尼 VGN-Z45J/R的设计还是比较保守的，整体灰黑色的磨砂设计，再配合中间的银色金属转轴，整个笔记本并没有那种张扬的时尚，或许这个与定位有一点商务用户有关吧。
　　硬件配置方面，这款索尼 VGN-Z45J/R笔记本相当的高端，采用了主频高达2.53GHz的Intel Core2 Duo(Penryn) P8700双核处理器，并且配置了GM45+ICH9M主板以及Geforce 9300m GS独立显卡，并且实现了与内置的GMA X4500显卡进行实时切换。另外这款索尼 VGN-Z45J/R笔记本还标配了4GB的DDR3内存以及320GB的7200rpm硬盘，提供相当优秀的性能表现。
 
　　其它细节方面，这款索尼 VGN-Z45J/R笔记本同样配置了内置的摄像头，不过资料显示只有30W像素，但是效果依然优秀。并且在转轴部位上设计了显卡切换的开关，方便用户的使用。
　　接口方面，这款索尼 VGN-Z45J/R笔记本机身的左侧设计配置了隐藏式的RJ45网卡接口以及RJ11 modem接口，ExpressCard34插槽、一个USB接口、一个迷你IEEE1394接口以及耳麦接口。　　而机身的右侧方面，这款索尼 VGN-Z45J/R笔记本还配置了D-SUB模拟视频输出接口、一个USB接口HDMI数字音视频输出接口以及内置的DVD刻录光驱。
　　而索尼的双读卡器设计也出现在这款索尼 VGN-Z45J/R笔记本上，不过是采用了上下布置而已，上面的是自家的MS以及MS Pro卡的专用读卡器，而下方的则是主流的SD读卡器。
　　编辑点评：这款索尼 VGN-Z45J/R笔记本的硬件升级似乎不多，主要还是在外观设计方面有一定的特色，不过14999元的售价还是比较难接受的，至少不是一般人能接受的。
　　[参考价格]：索尼 VGN-Z45J/R 14999元　　[销售地址]：太平洋数码广场A场421 020-87564051(美承)　 


