不惧变形金刚来袭 各品牌低价本推荐
　　《变形金刚2》已经上映不知道有多少忠实的变形金刚的粉丝们已经看过这部电影，小编虽然还没去电影院观看但是之前看到宣传片已经让我震撼不已，可以说《变形金刚2》必将会引来暑期档大片争相上映，而同变形金刚一样来袭的还有电脑市场的暑促活动。
　　现在走进卖场您不难发现，每个商铺前都有很多促销的海报加上厂商的宣传，可以说现在电脑城里是热闹纷呈，而且现在笔记本的价格也是非常低廉，面对现在市场上这么多的低价本本，你是不是已经挑花了眼呢？放心，看过这篇文章后就会为您解除你的犹豫不绝之心，小编在这里就为你介绍几款不错的低价本本，希望朋友能够喜欢！
　　入门奔腾双核本3100元
　　海尔创想A600-T3400G10160BD
　　点评：价格实惠，性能均衡。
　　配置方面，海尔创想A600-T3400G10160BD采用了Intel 奔腾双核 T3400处理器、SIS 672MX+SIS 968芯片组和1G DDR2内存使得整机动力不错，存储上，160GB硬盘和康宝光驱，让存储无忧；显示上，14寸宽屏和集成SiS Mirage 3显卡。
　　接口和网络方面，4个USB2.0 端口, 1个IEEE 1394高速传输接口, 1个S-Video视频输出口, 1个CRT输出接口, 1组音频输出/麦克风接口, 1个局域网络接口, 1个Express Card 接口；并支持100Mbps以太网卡。
　　整体说，这款海尔A600笔记本的整机性能很均衡，大容量的硬盘让学生朋友可以放心的存储自己喜欢的电影和MP3，同时这款笔记本价格还下调到3100元，喜欢的朋友不妨去看看了。
　　[参考价格] 3100元

