就买人气最旺的 六月热卖商务本推荐
　　国际品牌对商务笔记本市场非常看重，首先商务市场的产品定价较高，并且公司用户更新电脑也更频繁一些。有经销商笑谈，有些公司客户的领导对电脑是一丁点也不懂，但也要在采购是插一手，买来的产品有时候并不能在实际工作中发挥较大的作用。
　　对于一位采购人员来说，也许您为公司采购的产品非常适合，但总有用户反映用起来不舒服。为了解决这个问题，今天笔者从市场中调查到本月比较热卖的6款机型供您参考。
　　这6款最具人气的机型都是身经百战的经典产品，对于一般的公司用户来说非常合适。如果您是公司采购人员，您可以让6款机型摆给领导看，让领导挑或者让公司同事选。如果您是个人用户，笔者推荐您选择消费级笔记本电脑，因为这样您可以再节省出一些钱，毕竟不少商用机型的保修仅为1年。
　　惠普4411s(VA045PA)搭载英特尔酷睿2双核T6570处理器和ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡，显存达到了512MB，显示性能相当的不错。目前这款机型低调抵京，报价5499元，感兴趣的朋友可以了解一下。
　　惠普ProBook系列商务机型的设计风格硬朗，特点鲜明，以直线条勾勒的纯黑色机身，棱角分明。内饰采用全新防溅悬浮式键盘设计，更加坚固耐用。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T6570处理器，主频2.1GHz，Intel PM45芯片组，1GB DDR2内存，250GB硬盘，ATi Radeon HD4330独立显卡，14.1英寸LED宽屏，DVD刻录光驱，200有效像素摄像头。
　　端口方面：4个USB 2.0端口，1个HDMI接口，1个Express Card接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　这款惠普4411s(VA045PA)采用了全新的外观设计，俊朗的风格，让这款商务机型独具魅力。在配置方面，酷睿2双核处理器搭配ATI 4330独立显卡，完全满足大多数用户办公和娱乐所需。这款商务笔记本上市价5499元，喜欢的朋友可以到卖场一睹芳容。
    【参考价格】：5499元

