P8700+4G内存 13.1寸索尼笔记本14600
    这款索尼 VGN-Z45J笔记本采用酒红色碳纤维材质外壳，时尚的同时与银色金属光泽VAIO LOGO形成鲜明对比。内饰方面则是黑色调磨砂处理，金属转轴除了保持高强硬度之外在运行时还有一个LED灯在提示本本的运行状态。经典的磨砂悬浮键盘看上去非常有纵深感，操作起来得心应手。13.1英寸16:9黄金比例XGA宽显示屏有着1600×900超高分辨率，在视觉方面有着绝对的震撼效果与冲击力，画质细腻非同一般。屏幕上方内置一颗30万像素高感光摄像头，这对大多数视频操作已经绝对够用。
    配置方面，别看这款13寸笔记本的身材非常纤薄小巧，但内在配置却强大到令人汗颜。该机基于迅驰平台设计，采用45纳米技术Penryn核心构架的Intel酷睿2双核P8700处理器、主频2.53GHz，3M二级缓存，1066MHz系统总线，搭配Intel GM45+ICH9M芯片组，扩展性以及稳定性都十分强大。也许有人问怎么才配置了GM45芯片组？那是因为这款机型拥有Intel GMA X4500以及nVidia Geforce 9300M GS双显卡，拥有DDR3代256M显存，并且支持Nvidia TurboCache动态共享内存技术，通过键盘上方的STAMINA/SPEED显卡模式切换键，可以在不关机的状态下进行耐力模式（节电）和速度模式（性能）热切换，非常人性化。标配4GB DDR3 1066内存、320GB 7200转高速硬盘以及支持SuperMulti双层刻录的DVD±RW光驱，预装Windows Vista Home Basic操作系统，真的很好很强大！
    扩展方面，这款索尼 VGN-Z45J笔记本机身的左侧设计配置了隐藏式的RJ45网卡接口以及RJ11 modem接口，ExpressCard34插槽、一个USB接口、一个迷你IEEE1394接口以及耳麦接口。
    机身的右侧方面，这款索尼 VGN-Z45J笔记本还配置了D-SUB模拟视频输出接口、一个USB接口HDMI数字音视频输出接口以及内置的DVD刻录光驱。
 
编辑点评：强悍的配置以及人性化设计都让这款独具个性的13.1英寸笔记出尽风头，有她相伴不论身处何处都绝对拉风，不过相对来说，14600的价格并不是所有人都能够接受的，喜欢的朋友可以去石家庄小林数码索尼专卖咨询体验！
［产品名称］：索尼 VGN-Z45J［参考价格］：14600元［报价商家］：河北小林数码电器有限公司［商家地址］：石家庄太和电子城4楼F34号［联系电话］：13832188314［联 系 人］：王店长

