精品也低价 宏基P8400芯3935真机评测
作者：zhaoyang
           自从13英寸机型出现以来，这种将便携与性能完美结合的产品就成为了众多商务人士关注的焦点。熟悉笔记本的朋友都知道，目前市场上的13英寸机型其实并不少见，比如苹果的Macbook        Air、三星 X360、联想的ThinkPad        X300等等产品的出现可以说是已经满足了一部分人的需要。注意，我们这里说的只是一部分人。如果要问具体是哪一部分人？有钱人！
    确实，目前市场中高端的13英寸产品价格一直都在       万元以上，很显然，这并不是一个普通消费者所能接受的。然而，随着上网本、CULV平台对轻薄领域的冲击，那些高端的小家伙再也扛不住这来自四面八方猛烈的炮火了，纷纷以降价、促销的形式出现在市场中。
           不过，这对于一些有着先见之明的厂商来说显然也是个难得的好机会。宏基，作为全球知名的IT厂商，一直以来就已高性价比的形象不断出现，而这次推出的这款超轻薄13英寸宏基Aspire        3935以8500元的超低价格再此吹响了进军轻薄商务市场的号角……
外观介绍：金属机身充满诱惑

