高考结束玩什么 热门低价笔记本导购
    上个星期，一年一度的高考落下了最终的大幕，虽然鹿死谁手还未得而知，但是经过了十年寒窗苦的莘莘学子们终于在这个时候可以松一口气了。其实，考得好与不好都已经成为了过去，我们现在要面对就是一个轻轻松松，开开心心的暑假生活。
    一个星期过去了，不知道大家是不是感觉从忙碌的学习生活中突然跳出来还稍微有点不适应呢？枯燥？乏味？无所事事？哈哈～即使是这样也总比每天看着数学公式要强百倍吧！好了，如果你觉得真的无聊的话，那么一款价格便宜、性能强劲的笔记本一定会成为在这个暑假中你最忠实的朋友。
    既然是这样，今天我们就给那些即将步入大学校门的学生朋友们推荐几款合适的笔记本产品。我们推荐的原则有三：一是价格便宜（这也是最主要的），我们把价位定在了 6000元以下；二是外观一定要漂亮，不能让新同学笑话不是？最后就是性能一定要够用，什么大小游戏统统搞定！好了，废话不多说，我们下面就来看看他们都是哪些吧！
    宏?Aspire 4735ZG-422G25Mn属于第二代宝石模具，外观的宝石风格设计，给人时尚华丽的感觉。配备奔腾双核T4200处理器，性能还算不错，足以应对日常的工作和学习所需。现在这款机型仅售4399元，性价比超高，是入门级别的首选。
点击图片查看宏?Aspire 4735ZG更多精彩信息
　　这款4735ZG采用了第二代宝石外观设计，从时尚精品的概念出发，创造蓝宝石般的华丽质感，展现强烈的个性。独特的Aspire铭牌，与深灰色的键盘及托盘区域相得益彰，整体感觉散发出真实而雅致的气质。
点击图片查看宏?Aspire 4735ZG更多精彩信息
　　配置方面：Intel Pentium Dual-Core T4200处理器，主频2.0GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR2内存，250GB硬盘，NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，DVD刻录光驱，100万像素摄像头，14.1英寸LED镜面宽屏，整机重量约 2.32kg，无线网络模块，预装微软视窗Vista家庭基本版操作系统。
点击图片查看宏?Aspire 4735ZG更多精彩信息
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个eSATA接口，1个IEEE 1394端口，1个HDMI接口，1个ExpressCard接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔， VGA端口等。
点击图片查看宏?Aspire 4735ZG更多精彩信息
　　宏?推出的高性价比机型得到了消费者的一致好评，过硬的质量和人性化的价格，让广大消费者津津乐道。这款4735ZG配置了双核处理器和独立显卡，还有320GB超大容量硬盘，对于追求高性价比的朋友来说，绝对是物超所值。

