追求完美的开始 华硕EeePC贝壳机评测
 
　　文/小突
　　流行与泛滥不是关键，而最关键的是，这类制程工艺相对简单的小型笔记本似乎跨越了行业的局限：以前做硬件的，现在可以出上网本；以前做数码的，  现在亦可出上网本；更令人无法接受的是以前做IT卖场、做IT网站这类与笔记本制造行业八竿子打不着的企业现在也在出上网本！盲目的参与直接导致了局势的  混乱，而雷人的山寨定义在上网本领域则体现得是淋漓尽致。
　　很高兴，我们拿到的这款EeePC1005HA则正是搭载全新的英特尔Atom  N280处理器的版本，而我们也将通过进一步的外观描述、性能测试与用户体验将这款传说中售价为349欧元(约合3280元人民币)，还未正式上市的华硕 Eee PC  Seashell 1005HA-H完完整整的展现在您的面前。
　　外观设计风格
　　这款最新发布的华硕EeePC  1005HA拥有四种可选颜色，分别是白色、黑色、蓝色和粉红色，以四个不同的角度来来满足不同用户的需求，其实对于上网本来说，多彩的外观颜色也是一项重要的优势。
　　此次我们拿到得这款1005HA为黑色版本，相比之前的EeePC产品，全新推出的贝壳系列在外形设计上还是与前者有较大区别的，该本机身前端  显得细而薄，而机身后侧则显得要厚重很多，尽管前后比例差值很大，但并不显生硬，在圆润边角的衬托下，整机犹如天然黑贝一般散发出独特而雅致的魅力，正可  谓”机如其名“。
　　机身表明仍然采用的是华硕独特的“膜内漾印”烤漆工艺，纯黑色烤漆镀膜层透过底色细微颗粒的映衬散发出异彩光芒，由于没有任何底纹设计，盖面如果镜子一般光亮可鉴，而优雅的“Eee”logo也活灵活现的印刻在盖面中央，显得十分抢眼。
　　既然采用了烤漆材质外观，就自然难以逃脱指纹的骚扰，而这款EeePC  1005HA也拥有着烤漆本抗脏能力较差这一共同的毛病，。用户必须对本本表面进行细心地照料才能保持华美恒久，稍微疏忽整个盖面就会变成大花脸，十分影响美观。

