不输给高端 中端7000元档笔记本推荐
　　现在很多消费者在购买笔记本的时候价格选择趋于极端化，就是要么购买低价格笔记本，再就是购买高端的，这样使得价格在6000元到8000元之间的笔记本很尴尬，虽然以前找个价位的笔记本是很多人的选择，但是现在不同往日，这让找个价位的笔记本几乎快成了鸡肋，但是对于很多消费者来说，其实找个价位的笔记本还是很值得购买的。
　　毫无疑问，现在低端笔记本市场是很多厂商的争夺对象，就连很多知名的大厂也开始涉足低端市场，虽然产品不多，但是由于名气很大，使得这样的低端品牌笔记本很受欢迎，反观中端市场，大家购买点的热情就相对有些低落，但是就算这样，厂商还是不会就这样放弃的，毕竟还是有部分用户在高端和低端的选择中会去选择中端做为一个平衡。
　　今天小编就为大家推荐几款不错的价格在6000到8000元的笔记本，希望在近期买到高性能笔记本的朋友们可以喜欢！
　　P8700独显13寸本热卖
　　点评：外观很好，价格适中。
　　惠普dv3-2123tx(VH838PA)采用惠普独有的Imprint模内漾引技术，银纱漫舞纹理，屏幕使用13寸黄金尺寸的LED背光液晶屏和全景无边防护屏设计。HP dv3-2021TX(VA627PA)采用了烤漆设计，而且品牌标志方面还采用了泛出微微蓝色的背光设计，使得这款笔记本的外观设计更为时尚。
　　配置上，惠普dv3-2123tx(VH838PA)采用的是Intel 酷睿2双核 P8700处理器（2.53GHz）和2G内存；存储上，320GB硬盘和DVD刻录机；显示上，13英寸LED WXGA宽屏和NVIDIA GeForce G 105M独显。
　　接口设计方面，惠普dv3-2123tx(VH838PA)配置了D-SUB模拟视频输出接口、RJ45网卡接口、HDMI数字音视频输出接口、一个E-SATA与USB双用接口、多功能读卡器以及ExpressCard34插槽。
　　这款HP的全新13寸笔记本给用户带来了眼前一亮的感觉，整机性能可以很好的满足用户日常使用，大家不妨去看看。
　　参考价格：7250元

