从爱国者3G版MID看手持终端设备之战
    新浪数码评测室：卞志国
    一直以来，MID（移动互联网设备）就不是很火，虽然去年就发布了，但国内只有联想和爱国者推出过相应产品。而在2009年，在上网本极尽火爆的时候，只有爱国者再次推出了改进版的MID，也就是内置3G模块的MID新品，市场发布型号为MID P8880T，售价5999元（只有这一家）。刚巧，在拿到这款机型的同时，我们手上也有一台索尼VAIO P，和诺基亚N97，这应该是一次很典型的碰撞了。可能有人说，这三个产品的品牌层次还是差别明显的，的确，但品牌只是一部分，上网本、MID和智能手机的区别则是另一部分。
    重量比较
    爱国者MID重320克，索尼VAIO P重620克，差别明显，当然这两者都要比N97重很多，诺基亚N97是150克重量，而普通上网本的重量为1200克，这样就存在一个轻量级的比较。
    诺基亚N97    150克    爱国者MID    320克    索尼VAIO P   620克    普通上网本  1200克
    毫无疑问，在手持设备里，产品越轻越具有优势，但太轻又决定了键盘和屏幕较小。因此，我们可以看到，如果是手持设备，600克是比较好的上线。而上网本其实并不是手持设备，而是膝上设备。所以在未来的手持领域，普通手机、智能手机、MID将是三个主要的力量（如果MID能发展起来的话）。
    键盘比较
    “Q”“W”“E”“R”“T”“Y”，这六个字幕意味着你的设备键盘是普及通用的，而鉴于人类手指的灵活性，可以用指肚，可以用指尖，所以再小的键盘和再大的键盘也都能用。在键盘方面，MID和智能手机比较接近，尺寸都很小，而上网本可以达到90%左右的标准键盘面积，也就是可以用十个手指敲击，而不是两个手指。但又一个问题出来了，就是十个手指敲击的不是手持设备，因为没有指头用来手持了，所以手持设备指用两个手指敲击的产品。

