HD4570助阵 索尼SR48时尚本报价9396 
    【北京行情】6月22日 今年夏天，索尼VAIO在北京发布了五大系列多款产品。除了关注度较高的P系列酷袋电脑，CS/SR/Z系列也在外观及硬件配置方面进行了全面升级，而作为定位于时尚商务的产品，SR系列新品关注度颇高，符合夏季新的流行趋势。
    目前，它的经销商报价为9396元，同时该系列还有多种颜色机型可供选择，并且可以根据用户喜好定制产品，作为一款家用商务兼备的产品，索尼VGN-SR48J/J近期价格表现比较稳定。
    该系列有多种机身颜色可供选择，以满足不同人士的需求。本机机身主体色调为粉色，尺寸为315×233.8×34mm，采用流行的圆柱形转轴和悬浮式键盘，整体设计流畅，外观精致富有时尚感，带电池机体重量为1.99Kg。此外，它配备了13.3英寸LED宽屏，最高分辨率为1280×800像素。
    索尼VGN-SR48J/J提供了以下机身接口：2个USB 2.0、1个IEEE1394、1个RJ11、1个RJ45、1组耳机/麦克风插孔、1个HDMI接口、1个ExpressCard卡槽、1个SD记忆卡插槽（兼容 SDHC）和1个Memory Stick（记忆棒）插槽，可以直接和索尼数码相机或者PSP上的记忆棒连接来传送数据。
    网络方面，该机内置10/100M以太网卡，并配备了802.11a/b/g/n无线网卡和蓝牙2.1模块。续航方面，它利用VGP-BPS13A/B锂电池供电，官方标称续航时间可达3小时。
    此外，VAIO SR系列笔记本电脑还具有个性主题切换功能，可在“商务模式”，“娱乐模式”，“个人模式”之间自由切换，并通过键盘上方的个性快捷功能键设置。
    编辑观点：索尼SR4系列不仅外观设计时尚，硬件性能也能与时俱进，配备了45nm双核独显的本机应付大多数办公需求问题不大，同时它娱乐性也非常不错，独显和HDMI高清接口设计能满足家庭视听娱乐方面的应用。值得追求时尚的年轻上班族购买。

