低价位对抗 市售3999元超值本本推荐
　　现在市场上能见到的游戏笔记本、轻薄笔记本，上网本、3G上网本，在3999元价位段都有表现。写3999元以内的笔记本文章，需要考虑的元素越来越多。记 得3999元产品上市之初还在短时间内形成了供小于求供的局面，基本上这个价位的产品一上市就被抢购一空，根本不用考虑价格以外的因素。到了现在，越来越 多的3999元笔记本涌入市场，其中不乏名牌，不缺精品，写文章之前需要考虑的东西也就多起来了。包括品牌、配置、外观、尺寸在内的诸多因素都被列入我们 的考虑范畴。
推荐产品：宏基 Aspire 4735Z-422G32Mn参考价格：3650元
　　宏?旗下的AS4735系列，以其更为低廉的价格，和更高的性价比，成为16：9笔记本中，最为受到欢迎的产品之一，而近日该系列一款低价高性价比产品宏基 Aspire 4735Z-422G32Mn价格有了小幅震荡，最新报价为3560元。这款采用T4200处理器，2G内存，320G大容量硬盘的产品，比较适合需要大存储空间的用户使用，但并不适合作为游戏笔记本，毕竟该机仅仅提供了集成显卡的配置，并不能顺畅运行大型网络游戏。不过话说回来，该机的售价仅仅是3560元，该价位其他品牌产品的配置还没有这一款强劲呢。
　　外观方面，宏基 Aspire 4735Z-422G32Mn以深蓝为主色调，加上钢琴烤漆的抛光顶盖，增添了时尚典雅的内涵，顶盖转轴采用了下沉式的设计，该款机身更加轻薄，最吸引人地方无疑是其独特的转轴了，彰显外观质感也更有档次。此外，由于使用了16:9的液晶屏幕，机身比普通的14寸宽屏笔记本修长了一些，给用户带来随时随地尽情享受移动影院带来的超爽感觉。
　　配置方面，宏? Aspire 4735Z-422G32MN采用了奔腾双核处理器T4200处理器，2.0GHz主频，2M缓存，800MHz前端总线，这是你目前所能享受到的45纳米处理器最廉价选择。此外，该款笔记本还采用最新迅二平台上的PM45+ICH9M芯片组，集成GMA 4500M 显示核心，配合上2GB内存，320GB硬盘以及DVD刻录光驱，基本满足了用户的使用需要。
　　编辑点评：宏基 Aspire 4735Z-422G32Mn最大的亮点就在于其配备的2G内存和320G硬盘的大容量存储，这在市面上的低价本中是不常见的。而T4200处理器所带来的性能表现，也基本可以满足用户的日常使用需要，虽然是集显产品，但播放高清，玩一些3D游戏，也是完全可以胜任。更何况这款新品上市价格只要3560元，性价比还是比较不错的。

