看HD高清大片 六款影音娱乐本本导购
作者：sky
    最近的天气越来越来，和天气一样火热的北美电影排行，也被一部一部巨作不停地刷新着。先前上演的《末日预言》，6月24号国内首映的《变形金刚2》，不停炒 作的《终结者2018》还有很多未能在国内上映的巨作，面对那么多大片，你不想错过把？反正笔者是不会放过每一部的，如果你厌倦了每次首映的人山人海、昂 贵的首映门票、如果你是个每天除了工作，学习就宅在家里，还不想错过欣赏每一部大片，那么一款高清影音笔记本应该是不错的选择。
　　那么什么样子的笔记本才算是高清影音本呢？应该有三个不可缺少的条件：一是要有支持硬件解码的显卡；二就是要有具备高清数字无损传输的HDMI接口，其是公认的高清晰电视与高清晰消费电子产品的行业标准数字接口；其次就是要有出色的视觉和音响效果。
　　接下来笔者就近期市场的高清笔记本以及近期北美票房卖座大片推荐给大家，希望对大家的选购有所帮助。
双核高清 东芝L511 参考报价 4500元
　　东芝Satellite L511外观采用了时尚的烤漆设计，显得时尚、靓丽。整机搭载了14.0了英寸16：9LED背光液晶屏，分辨率达1366 x 768，显示效果很不错。
　　配置方面，该机搭载了英特尔奔腾双核处理器T4200(2.0GHz，1MB二级高速缓存)、2GBDDR2(800MHz)内存，带有250GB(5400rpm)硬盘，采用Intel GMA X4500MHD集成显卡，配备6芯锂电池，预装Microsoft Windows VistaHome Basic操作系统。此外，这款产品标配HDMI高清端口，便于在家享受高清影视。网络方面，内置Realtek 802.11g无线网卡和10/100Mbps以太网卡。
　　编辑点评：东芝Satellite L511配置相当主流，尤其是14寸LED高清炫彩屏幕及HDMI高清接口，DVD双层刻录，可刻出高达8.5G的超大容量DVD9盘片，配备14寸LED高清宽屏，欣赏影片更是锦上添花。
外观指数：★★★☆☆ 性能指数：★★★☆☆推荐指数：★★★☆☆
推荐影片：《末日预言》
　　笔者已经看过，感觉不应该属于灾难篇应该属于悬疑片，情节编排紧凑而且紧张，悬疑的氛围也营造得很好，整部片下来，神经一直处于紧崩状态，几场灾难戏临场感十足。结局部分有点暧昧，可能不同观众会有不同的解读，但特效十分壮美。
推荐指数：★★★☆☆

