追求更高性价比 T6500双核笔记本推荐
　　前不久，英特尔在无声无息之间，推出了一款 全新的Intel Core2 Duo(Merom) T6500双核处理器，这款T6500双核处理器型号上刚好在T6400与T6600之间，主频方面也正好是2.1GHz，与之前推出的T6570完全一 样。那么T6500与T6570之间又有什么关系呢？
　　据有关资料指出，T6570是一款支持虚拟化(Virtualization)技 术的处理器产品，能在支持虚拟化功能的系统中实现更加方便的多系统功能，对于商务人事或者一些服务器环境更为有利。而最新上市的T6500则不具备这一功 能，但是同样拥有2.1GHz的主频、800MHz的前端总线以及2MB的二级缓存。具体参数如下图所示：
　　注： 目前笔者在用软件测试时发现，多款采用T6570双核处理器的笔记本上没有任何一款产品能够直接显示对虚拟化(Virtualization)技术直接支 持。仅仅显示的是：Locked Off。有一些其它渠道消息表示，出现这种现象的原因有多个，当中包括该款处理器并不支持虚拟化(Virtualization)技术的情况，因此 T6570是否真实支持虚拟化(Virtualization)技术还有待考证。

