GF120M独显 华硕F50SV现货价4999元
作者：杨鑫
　　【北京行情】6月，激情夏日如约而至，华硕电脑在全国范围内开展的暑期促销活动从本月20日起正式启动。在所有促销机型中，F50Sv是为数不多的一款16.0英寸影娱机型，活动期间购买的用户均可获赠一款Mini数码宝贝（电子相框）。
       不要担心一款16.0英寸娱乐型本本的沉重，F50Sv全新的轻薄主张可以让你轻松带上笔记本出行。采用窄边框和隐藏铰链设计，F50Sv机身整体线条非常流畅。简约时尚之外，F50Sv轻仅2.85Kg（带6芯电池）。
       娱乐型用户最关心的就是显示芯片的配备了。面对高清影片和大型3D游戏，F50Sv采用了全新NVidia Geforce GT120M独立显示芯片，高达1GB的独立显存，让用户在畅爽影音游戏时都能有身临其境的感觉。
　　内部配置上，F50Sv搭载了英特尔酷睿2 T5850/T4200处理器，1GB的内存，250GB的硬盘。在运行大型软件时，F50Sv都能迅速而稳定。大硬盘的配备也让用户能存储更多的高清电影、文档和其他资料。
　　暑促时期一直是广大用户购机的好机会。此次华硕F50Sv携Mini数码宝贝好礼而来，为用户的乐趣生活带来了更丰富的享受。无论16:9比例宽屏设计还是全新高性能显示芯片配备，F50Sv都显示出了作为一款影娱机型的专业性。如果你正在寻觅这样一款特色鲜明的机型，不妨尽早出手吧！
推荐配置： F50W585Sv-SL： 16.0英寸高清宽屏/预装DOS操作系统/英特尔 酷睿TM2双核处理器 T5850/250GB/1GB/NV GT 120M独立显示芯片，1GB独立显存/DVD SuperMulti /摄像头/802.11n无线网卡推荐价格：5299元F50W42Sv-SL： 16.0英寸高清宽屏/预装DOS操作系统/英特尔 酷睿TM2双核处理器 T4200/250GB/1GB/NV GT 120M独立显示芯片，1GB独立显存/DVD SuperMulti /摄像头/802.11n无线网卡推荐价格：4999元

