09年还看好上网本吗 三招，走出困境
    凭借08年不俗的业绩，上网本可谓异军突起，其旋即也被披上了“救命稻草”、“赢利利器”等诸多光环。然时间进入09年，上网本迎来的却不是一帆风顺，而是命运多折：拼低价，比不过“山寨”;拼便携，比不过UMPC;拼性能，比不过传统低本……，好不容易抱上3G这棵大树，又牵扯到“网费陷阱”门。难道上网本的命运真的就该如此一落千丈吗?上网本的未来真的就该如此欲投无门吗?笔者并不这样认为，相反笔者认为上网本只要做些战略调整，辉煌旋即就会到来!
    屏幕太小，考虑双屏
    很多网友反映，上网本尽管价格便宜、轻巧便携，但屏幕太小。目前上网本的屏幕尺寸主要集中在7~10寸区间，以1024×600甚至800×480作为主流的分辨率，这些与主流网站要求的1024的横向屏幕分辨率差得很远，访问网站能力着实薄弱得可怜。浏览网页字体太小，眼睛长时间观看很容易疲劳，看视频电影画面难谈理想……针对这个问题，笔者建议厂商考虑双屏设计。
    事实上，OLPC基金会目前正在着手打造双屏100美元笔记本，降低成本或许有难度，但技术上实现上已经不是问题。打造双屏笔记本，上网本的缔造者华硕恰恰在此方面锋芒最盛，屈指算来，已经有富士通、微星、联想、精英等多家厂商涉足双屏笔记本。“双屏”之所以有希望成为继“双核”之后的又一个热点，首要原因就是该技术目前已经比较成熟。目前的双屏笔记本电脑都是建立在微软操作系统Vista的Windows Sideshow附属显示器功能上，该功能可以让用户在关机下也能使用部份实用功能。至于硬件方面，图形芯片巨头nVIDIA已开发完成了Preface平台技术。
    借助这一技术，笔记本电脑制造商要实现双屏变得容易了很多，大名鼎鼎的华硕W5Fe就采用了该技术。其次，受金融危机影响，已现“疲”态的笔记本市场目前迫切需要新的卖点，吸引消费者购买。目前，笔记本电脑市场的竞争已达到白热化，在外型、功能上相互模仿的现象层出不穷，同质化越发严重，而价格战也使得厂商面临相当大的压力。为增加自己产品的竞争力，“双屏”应该是个不错的点子。如果上网本能够引进该技术，那么即便是最小的7英寸也能够“折叠”出14英寸的“大”屏，“屏幕太小”的矛盾可迎刃而解!
    点评：如果说传统笔记本融入双屏是锦上添花，那么上网本融入双屏就是雪中送炭，不论是厂商还是消费者，对上网本都有着更迫切、更广泛的需求空间!
    键盘太小，考虑折叠键盘
    为了降低尺寸，上网本都采用了紧缩的键盘，不仅会感觉不习惯，降低使用效率，而且也让手指很容易疲劳。针对这一弊端笔者建议上网本考虑键盘“折叠”设计。
    从市场的角度来看，折叠键盘并不难找，而且价格也比较便宜。如近日笔者在市场就发现一款泰格斯折叠键盘，售价为118元。该折叠键盘最吸引人的地方就是它小巧的“身材”，键盘本身采用折叠设计方式，折叠起来后甚至可以装进衣兜，键盘折叠后的厚度仅为1.85cm 。尽管键盘展开面积也不是很大，但大家不必担心按键是否会有过小的问题，泰格斯折叠键盘采用大按键设计，方便用户使用，而方向键则采用类似于手机导航键的设计方式，节省了键盘空间。在键盘展开后，可以把键盘锁定成一个平面，当键盘使用完毕，只需打开锁扣，即可折叠收起键盘。
    另外键盘采用USB接口的连接方式，和电脑连接很容易。笔者认为，上网本键盘目前完全有能力采用这种设计方式，不用时折叠，用时从侧面打开。还是以7英寸上网本为例，打开后怎么也能够获得全尺寸键盘的面积(不含数字小键盘)。如此一来，上网本的键盘就没有必要在“紧缩”了;另外，如果上网本能够实现前面提到的双屏设计，那么完全可以抛弃键盘这一输入方式，而采用“软”键盘设计。如输入法中的软键盘，都是不错的考虑对象。
    点评：键盘折叠设计不是问题，问题是有没有厂商敢于率先尝试!
    3G受阻，考虑Wi-Fi
    很多人都认为，正因为有了3G上网这个卖点，上网本才有机会迅速腾飞，然令人遗憾的是目前运营商所推出的3G套餐让人不寒而栗。据统计，打开一个门户网站的流量是300KB左右，观看一部高清电影的流量是400M左右，也就是说，50元包的500M只能用来看一部电影！对于3G网络，10G的流量是绝对不够用的，更要命的是超出部分1分钱1KB，最多超出5G就给停机，然后要付清欠费后才能继续使用。我们可以算算，超出的5G按1分钱1KB算要多少钱?5万块!一个上网本才3500，结果一不小心可能要多付超过5万块的冤枉钱。要知道购买绑定套餐的上网本时都是签过合同的，有身份认证，欠钱多了想赖，门都没有!至于3G资费会不会降低的问题，专家的回答是否定的，因为3G带宽有限，只有通过高费用限制人数才能保证3G运行正常!所以，上网本要想借助无线上网实现“井喷”，只能另寻他途。笔者建议考虑Wi-Fi。
    中国著名电信专家阚凯力认为，中国无线网络目前唯一的出路就是靠Wi-Fi，就是通过Wi-Fi互联网的无线延伸，来实现移动互联网。他给记者算了一笔帐：北京六环以内1000平方公里，一平方公里最多30个站全覆盖完全可以实现。中国电信和联通(促销产品 主营产品)目前都有通达到千家万户的固网，而且还在拼命的推光纤到楼、光纤到户。如果做覆盖，一千平方公里需要3万个站，成本线路都是现成的，只需要建站，一个站需要1000块，3万个站3000万。即使1万块钱一个，覆盖北京六环一内也就3个亿。设想，在北京3个亿能做好3G的全覆盖吗?不可能。再加上3G的带宽是几百，即使再扩容，HSDPA也是几兆。Wi-Fi一个站上来最普通的到中关村买一个无线路由器，54兆，这比3G高出一两个数量级!而且根据需要消费者还可以自行组网，帮助运营商实现覆盖!在阚凯力看来，只有Wi-Fi才能真正帮助上网本实现“无限”上网这个卖点!
    点评：在民用领域完全可以考虑放宽对Wi-Fi的限制，这样不但可以充分利用现有的固网优势，而且还一劳永逸地解决了无线互联网的带宽问题，上网本从此也能够真正“生机无限”!

