多彩外观女生爱 超值本谁更有女人缘
　　夏季是个色彩丰富的季节，走在街上，跳跃到严重的尽是各种颜色竞相开放的鲜花，让人们的心情也随着变好了。年轻时尚的美女们更是不远放过这样一个大胆秀出自己的机会，换上多彩的夏季服装，红的、黄的、蓝的、紫的等冬天里看不到的色调，给本来的多彩的夏天又添上了一抹亮色。
    说的多了一些，今天要说的是笔记本电脑，并且是给女生们推荐，女孩子在那些热爱发烧硬件的男生严重都是单细胞动物，笔记本的好坏只取决于外观，特别是一些多彩设计的笔记本，女生是看上一眼估计就走不动了，所以今天编辑将为女生推荐几款多彩笔记本，看看哪款更超值，哪款更有女人缘？　　
推荐机型：惠普 4411s(VA045PA)
参考价格：4699元  
　　惠普4411s是惠普全新推出的商务笔记本HP ProBook S系列产品，采用新款悬浮防溅键盘，配以16：9高清背光LED背光屏，以简约的风格打造出全新商务“型”格。惠普4411s(VA045PA)搭载Intel酷睿2双核T6570处理器、ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡，配备1GB内存，250GB硬盘，报价4699元。
　　惠普4411s(VA045PA)在外观设计方面展示出了自己特有的风格。外壳采用钢琴烤漆工艺，全黑机身设计，圆润边角处理，彰显出浓郁的商务气息。拥有14.1英寸润眼LED背光HD高清屏，色彩更逼真锐利。防溅悬浮式键盘设计，不易积灰，易清扫，指甲再长也不会敲错。
　　配置方面，惠普4411s(VA045PA)搭载Intel酷睿2双核T6570处理器；采用ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡，512MB独立显存；1GB 内存，250GB硬盘，DVD刻录光驱；内置200万像素摄像头。
 
　　编辑点评：
　　这款惠普4411s(VA045PA)是惠普全新推出的商务笔记本产品，在一些细节做了更贴心的改进。防溅悬浮式键盘设计，更易清理；130万像素摄像头升级到200万像素摄像头，全面满足用户的视频需求；显卡从ATI 3430 256M独显升级到ATI 4330独显，显示性能更出色。现价格下滑，喜欢的朋友不妨关注。

