SU9300双核2G内存 索尼TT13B价格12499
　　配置方面：索尼VGN-TT13/B采用英特尔酷睿2双核SU9300处理器，英特尔GS45主板芯片组，集成英特尔GMA X4500MHD显卡；拥有2GB DDR3内存、120GB硬盘、双层DVD刻录光驱；英特尔5100AGN无线网卡、蓝牙2.1+EDR模块、千兆网卡；11.1英寸TFT WXGA（1366×768），仅重1290g。预装Windows Vista Home Premium家庭高级版。
　　接口方面：索尼VGN-TT13/B部分接口采用了隐藏式的设计，网卡和HDMI接口藏在了左侧机身靠后的地方，并有银色金属装饰边框遮盖，左侧还配置了一个IEEE1394接口和两个USB2.0接口，耳麦接口也被设置在这里。索尼TT13右侧除了内置光驱还配有一个D-Sub视频输出接口。索尼TT13还内置了一个多功能读卡器和一个Express卡插槽。
　　索尼VGN-TT13/B秉承了索尼笔记本设计风格，时尚且品质不俗，配置方面也是也十分突出，因此深受消费者青睐。索尼VGN-TT13/B虽然身材11寸比较娇小，麻雀虽小，五脏俱全，蓝牙、指纹识别、摄像头等功能一应俱全，含电池仅1.29kg的整机重量十分骄人。轻薄的机身，强劲的配置，出众的外观，能够吸引众多网友的目光，喜欢的话就赶快行动吧。
　　参考价格：12499元
 

