打造高清娱乐影音 东芝F501售12599元
　　配置方面：东芝Qosmio F501采用Intel 最新出品的专业级Montevina平台酷睿2双核CPU及PM45芯片组，前端总线高达1066MHz, Intel 45纳米技术的P8600处理器,主频高达2.4G,高达3MB的二级高速缓存，NVIDIA GeForce 9200M GS独立显卡；4GB内存以及高达250G(5400rpm)的SATA海量硬盘配备。DVD双层刻录，15.4寸超亮炫彩屏；标配正版Microsoft Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面：1个Express卡槽，1个VGA接口，1个六合一卡槽（SD，SDHC，xD，Memory Stick，Memory Stick Pro，MMC），3个USB接口，ExpressCard，HDMI，RJ11接口，RJ45接口，IEEE1394接口，麦克风接口，耳机接口，S/P DIF接口(数字音频接口，与耳机接口共用)。
　　东芝Qosmio F501在高清娱乐方面很出众，nVidia最新一代9200M GS高清独立显卡 +内置HDMI高清接口 + 15.4”超亮炫彩宽屏 + 内置Harman Kardon移动专业音响 + Dolby5.1声道模拟音效 = 东芝Qosmio F501带来的真正的高清影音娱乐享受；内置蓝牙V2.1+EDR，轻松连接手机、蓝牙耳机等无线设备，畅享无线生活；饰以TigerShark（虎鲨纹）的整体面板，沉稳中透出时尚气息；机身流畅的线条与鲜明的边角设计，附以与之相匹的跑车前灯装饰，倾注科技与未来的抽象灵感；业界首先采用的钢琴烤漆键盘，细节之中倍显王者之气。
　　参考价格：12599元
 

