24日行情：时尚外观主流配置娱乐本仅3799元
    编者观点：东芝推出的娱乐机型很是经典，无论是外观还是配置方面都趋于主流。在消费市场推出的娱乐L310系列机型很受年轻人的喜欢，这款L322机型拥有较高的性价比。迅驰4平台的强大动力，让你体验急速的感觉。
    东芝Satellite L322外观方面，采用银白色磨砂外壳材质，整机给人感觉非常轻薄。加之其流线型设计，让这款机型看上去更加的完美。整机2.2公斤的重量还算不错，相对主流的14寸机型还算不错。
    配置方面：Intel Pentium Dual-Core T4200处理器，主频2.0GHz，Intel GM45芯片组，1GB DDR2内存，250GB硬盘，Intel GMA X4500HD集成显卡，DVD刻录光驱，14.1英寸宽屏，预装微软视窗Vista家庭基本版操作系统，整机重量约2.2公斤。
    端口方面：3个USB 2.0端口，1个IEEE 1394端口，1个Expresscard插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
    这款东芝Satellite L322笔记本拥有主流的14.1英寸屏幕和较高的扬声器，给您呈现一个惬意的影音娱乐平台。这款机型还采用东芝LuxPad的触摸板，让您的使用更加轻松，感兴趣的朋友可以去看一看。
    【参考价格】：3799元
【以上信息源自：IT世界】

