NVIDIA确认年底自行发布Tegra上网本
　　NVIDIA确认，将在今年晚些时候自己发布基于Tegra芯片的上网本，而不一味等待第三方厂商。
　　NVIDIA公司的一位发言人表示，Tegra上网本的具体硬件规格还没有最终确定，而目前展示用的原型产品由台湾诚实科技(Mobinnova)制造，代号“Elan”，配备8.9寸显示屏、视频会议网络摄像头、支持Wi-Fi和3G无线网络，运行微软Windows CE操作系统，不过NVIDIA指出最终版也会支持Google Android平台。
　　Tegra上网本初步定于“黑色星期五”在美国上市，也就是大多数美国人开始圣诞购物的时刻，价格方面预计在150英镑(245美元)左右，不过NVIDIA可能会和一些移动运营商达成合作，用户只需签定为期两年的数据合约就能免费获得。
　　除此之外，NVIDIA还确认Tegra智能手机有望在今年底或明年初面世，但未透露来自哪家厂商。至于同样大力推动的99美元Tegra MID，尚未听说任何实际产品。
　　按照黄仁勋的说法，Tegra系列将在几年后占据NVIDIA公司全部业务的半壁江山，而目前唯一确认配备该处理器的第三方设备还只有微软Zune HD播放器，九月份登场，几乎肯定会成为苹果iPod touch的劲敌。
　　Mobinnova Elan Tegra上网本最新展示：

