瘦身后更强壮 东芝超轻薄本A602评测
 
　　若干年前，凭借过硬的质量和良好的口碑，日系笔记本曾经是国内市场的宠儿，但是随着台系厂商的奋起直追以及日系笔记本频频爆出问题，松下、NEC早已经放弃中国的笔记本市场，富士通在市场上萎靡不振，只剩下销量较好的东芝和索尼在苦苦支撑。
　　以东芝索尼为首的日系本曾经有着辉煌的业绩，演绎了一个又一个的商业成功案例，但是在金融危机席卷全球的大背景下，曾经横扫中国市场的日系本步履维艰，看来以品质著称的日系本，在口味上并不符合以价格为最优先级的大部分国内用户，那么日系本的生存方向何在呢？
　　在2008年，东芝面对商务人士曾经推出过一款超轻薄笔记本Portégé A600，除了在性能上表现出色外，其真正意义上的轻、薄给商务人士及时尚人士都留下了颇深的印象，而如今，东芝又为我们带来两款采用轻量化模具笔记本 ——Portégé A和A602，主攻万元级市场的A和A602不仅在成本方面控制的更好，基于迅驰2平台的它们都采用低电压版SU9300处理器，在经历了“残酷”的瘦身 后，A及A602的性能并未得到削减，反而更强壮，在外观、重量、续航、性能与价格间取得了更为完美的平衡。
　　如果说在主流市场的日系本销量惨淡，那么定位轻薄时尚外观、性能却极为强劲的A601、A602显然是引领了日系本全新的方向，它们吸引了最多 时尚商务人士的眼球，单单就轻薄来说，已经达到了当下的一个极致，而且对于一款商务笔记本来讲，图形性能并不是很重要，电池续航、数据安全才是重中之重， 这些都是日系厂商所最为擅长的。
　　东芝这两款产品均采用12英寸模具打造，命名的差别仅仅代表不同颜色：A为白色、A602为粉色，而今天，粉色的A602抵达网上三好街评测室，我们将为读者带来这款产品的详尽评测。
　　新的英特尔笔记本轻薄标准将分成五个等级，其中最高级别要求符合两个条件：机身重量（含电池）<=1.2kg，机身厚度（最厚处）<=25mm，而任意满足两点之一，就达到了新轻薄标准的第四级，到底这款A602能达到一个什么程度，我们一起来看看。

