性能超上网本 富士通10寸商务本降至7999元
　　LifeBook P7230搭载Windows Vista Home Premium操作系统，拥有细致的磨沙镁合金外壳，流畅的简约线条与极简整合性设计贯穿整体。即使是LED面板也处处可见富士通设计的巧思，在开启电源之后，蓝色冷光的LED灯会有如典雅的仪式般依序且优雅地徐徐亮起，充分在设计上展现东方文化中内敛且从容的气质。
　　配置方面：Intel ULV Core Solo U1300处理器，主频1.03GHz，Intel 945GMS芯片组，GMA950显示核心，1024MB DDDR2内存，60GB硬盘，DVDRW刻录光驱，10.6英寸液晶屏幕，整机重量约1.16公斤，标准配置双电池。
　　端口方面：2个USB 2.0端口，1个IEEE 1394端口，PCMCIA插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　富士通深刻了解时尚科技与移动商务人士的需求，LifeBook P7230配备刻录机、内置独步市场数字阵列双麦克风、双立体声扬声器及数码摄像头，用户可以享受高音质的VoIP 网络电话，也可以轻松利用实时通讯软件，进行网络视频通话或会议。长达6小时的待机时间是它的一大亮点。

