粉红靓本 东芝A602双核售价仅11988元
       该机采用了粉色靓丽的外观设计，赢得不少女生的青睐，时尚可爱。外壳采用了镁铝合金材质。对于都是白领及学生来说，这款机子颇有优势。性能配置方面，东芝Portege A602采用了英特尔迅驰双核处理器技术，搭载超低电压英特尔酷睿2双核处理器，为用户提供了强大的多任务处理能力和高效的系统速度。结合Windows Vista Basic操作系统，便于操作。此外，该机搭载无线蓝牙模块V2.1+EDR的Portégé A600系列，可与耳机、鼠标、手机等同样支持蓝牙功能的移动设备进行高速的蓝牙无线连接。
　　编辑点评：这款靓本便于商务便携，但其1G内存和160GB硬盘相对小了些，有需要的消费者可以购买内存条扩充内存。整体融入了不少新的工艺和功能，粉红色系靓丽可爱，相信有不少追求时尚的年轻人会喜欢这款精致靓本，而且该机LED背光显示屏所采用的半透反射式设计适合室外办公。喜欢这款机子的朋友可以联系经销商了解具体详情。
参考价格：11988元       联系公司：杭州新紫阳  联系方式：顾浩飞 13588140817 0571-56831725

