暑促第三波 毕业生必看商务本本推荐
　　笔记本电脑在设计之初就是为了解决移动中的商务应用，可以说笔记本的诞生就是商务化的。现在越来越多的商务本深得商务人士和白领一族的喜爱，这都归功于商务笔记本在办公功能上的出色表现。现在的商务本不但具有出色的商务安全性，保密性还具有很好的便携性和时尚性，让你的办公生活具有更多的随意性，经典的外观设计让笔记本更具有商务气息。
　　现在已经到大学生毕业的时候了，很多大学生朋友都开始投简历找工作，尽管现在就业的形式并不是很好，但是对于大学生朋友来说还是要去找的，毕竟苦读了这么多年的书不能白念，那么对于很多学生朋友来说要进入职场就要有台符合身份的电脑，那么商务笔记本就是首先了，但是刚毕业的学生朋友在资金上可能不是很充足，别怕，今天小编就为大家推荐几款价格便宜的商务笔记本，让大家都有上网笔记本用。
　　独显商用本5199元
　　点评：外观很商务化，性能均衡，价格略高。
　　联想Ideapad V450A-TFO(L)笔记本是专为商务白领打造的一款产品，酷睿2搭配独显的硬件性能也满足了工作之余的娱乐享受，主流的机身尺寸，时尚的机身配置令不少消费者都对这款机型有着深刻的印象，目前经销商报价为6600元。
　　配置方面：联想Ideapad V450A-TFO(L)采用了Intel 奔腾双核 T4200处理器，主频2.0GHz，Intel PM45芯片组，NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，14.1寸高亮宽屏，标配1G内存，160G硬盘，内置DVD刻录光驱。
　　接口方面：3个USB2.0接口，Express Card接口，VGA接口，RJ11，RJ45、全阵列式抗噪麦克风,支持立体音的耳机插孔/音频输出，1394接口， 多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro) ；支持802.11b/g(54Mbps)无线协议
　　DOS
　　参考价格：5199元
　　P7370双核独显商务本5999元

