写出来的经典 戴尔平板笔记本XT2详测
作者：zhaoyang
高端商务之选
提起商务笔记本，我们大家首先想到的肯定就是那些小巧轻薄的产品。没错，在这个领域中以联想ThinkPad为首的轻薄商务笔记本一直就是那些白领人士所 关注的焦点。但是，不知道大家是否还会记得，其实还有一类被称为商务高端的笔记本产品也一直伴随在我们身边，那就是平板笔记本。
从微软提出的平板笔记本概念产品上看，平板笔记本就是一款无须翻盖、没有键盘、小到足以放入女士手袋，但却功能完整的PC。比之笔记本电脑，它除了拥有其 所有功能外，还支持手写输入或者语音输入，移动性和便携性都更胜一筹。从应用方面看，平板笔记本由于配备了更加便于演示和输入的可旋转触摸屏幕，所以非常 适合经常外出的高端商务人士。当然，由于功能上的不同和本身的“商务”标签，使得这类产品在价格上往往也是让普通消费者遥不可及的。
不过，今天我们要给大家介绍的这款戴尔Latitude XT2则似乎有些不同，它不仅在外观、功能上符合平板笔记本的标准，而且价格也并没有我们想象中那么高。闲话不多说，下面就让我们一起来进入这篇戴尔Latitude XT2的评测文章吧。
外观介绍：令人窒息的商务气质
不论从哪个角度上看，这款戴尔Latitude XT2都是一款标准的商务类型产品。该机整体采用了全黑色调的机身，方方正正的造型看上去非常严肃，这与其高端商务的定位很是贴切。另外，12英寸的大小也符合经常移动办公白领人士的需求。
该机的外观采用了全金属材料，清晰的横向拉丝工艺表现出了其高贵的地位。我们说，这种经过了拉丝处理的上盖首先能够对屏幕起到一定的保护作用，而且虽然是黑色机身也不会在使用中让上盖表面留下难看的指印，可谓是一举两得的设计。
除了强烈的金属质感外，整个机身顶盖没有丝毫多余修饰，简洁干练。如果非要说是修饰的话，那么顶盖一侧镶嵌的DELL银色金属标识成为了一个亮点。我们看 到，虽然该LOGO标志并没有采用背光灯效果，但是标识与拉丝外观之间极大的色彩和质感反差也尤为引人注目，也突显了商务机型的沉稳本色。
在尺寸方面，该机采用了标准的12英寸设计，整体并没有显得怎样臃肿。当然，这也是在没有配备底座的情况下。总体来说，这款戴尔Latitude XT2单机身的造型设计还是令人非常称道的。

