游戏笔记本 华硕N50Q84VN-SL仅售6999元
　　华硕N50Q84VN-SL笔记本采用了“炫彩流苏”式设计，顶盖上布满无数小点所连成的细线；15英寸镜面LED背光宽屏，屏幕上方有一枚200万像素摄像头，在摄像头的右侧还配置了一个光线感应器，它可以依照周围环境的光线来调整屏幕的亮度；在键盘布局方面，这款机器配置了小键盘区域，方便了用户对于数字的输入；触摸板鼠标键中间还有一枚指纹识别器；机身底部有一个负离子发生器。
　　配置上，华硕N50Q84VN-SL笔记本采用英特尔酷睿2双核P8400处理器，英特尔PM45主板芯片组，英特尔5100AGN无线网卡；拥有2GB内存、250GB硬盘、DVD刻录光驱；1024MB DDR2显存、128bit的NVIDIA GeForce 9650M GT独立显卡；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　华硕N50Q84VN-SL笔记本是一款不错的游戏笔记本：DDR2显存的9650M GT独立显卡虽然有所缩水，但是凭借128bit的位宽以及550MHz的核心频率还是比主流的9300M GS或者HD 3470强悍；处理器等其它配置也称得上高档；负离子发生器也体现了绿色环保的设计理念。

