独显向左 轻薄向右 09笔记本该向哪走
　　对中国市场来说，能让笔记本用户爽快地玩3D游戏非常重要，但要将火炉般的中高端显卡塞进狭小的笔记本机身中可没那么简单，凭着更好的图形性能，少数厂商在平价游戏本竞争中尝到了甜头。
　　中国消费者对独立显卡的追捧，已经远远超出世界上任何一个国家。市场调研机构ZDC提供的数据显示，在2006年6月至2009年6月的三年时间里，国内独显本所占的市场份额已经从35%上升至66%，换句话说，越来越多的中国消费者在选购笔记本时，会关注它采用了何种档次的图形芯片。
　　在如今的国内独显本市场，如果你没有一款中高端显卡，具体来说，如果哪家厂商没有为笔记本配备显存位宽达到128bit的图形芯片，就只能眼睁睁看着对手绝尘而去。
　　在最近半年时间里，14~15英寸笔记本上最强的显卡是GT 130M，但采用该显卡的厂商却只有联想一家，这款型号为ideaPad Y450A的笔记本在六千多元的价位下，3DMark06测试成绩超过6000分，而同价位机型则大多在2000分~5000分之间。由此带来的结果是，Y450A一直处于供不应求的状态，甚至曾一度出现断货的情况，关注度明显高于竞争对手的同类机型。
　　但是，联想绝不是最先在中高端独显本身上尝到甜头的厂商，早在2006年，神舟就曾推出过以承运L550T为代表的系列机型，它配置的X1600显卡在同价位机型中十分抢眼。毫不夸张地说，正是那批产品大幅提升了神舟在中国消费者心中的认知度，也为神舟后来晋级国内一线品牌打下了坚实的基础。
　　说到中高端独显本，全球销量第三的宏?也有过光辉的时刻，08年7月，宏?Aspire 5930G横空出世，凭借配备GDDR3显存的9600M GT显卡，其性价比几乎横扫所有竞争对手。不过它也遇到了和F8Sv类似的问题，很快就停产了，消费者不得不退而求其次，选择性能稍弱的4930G或价格更贵的6930G。不过从那时开始，宏?却坚定不移地走上了薄利多销的路线，甚至让以低价著称的神舟感到倍受压力。
　　无论联想、神舟还是宏?，虽然都有过成功的案例，但还没有长期耕耘在这块市场中；相反，来自中国台湾的华硕却一直很重视中高端独显本的研制，比如07年底至08年初的F8Sv系列，由于在主流价位下配备了8600M GT显卡而受到消费者的追捧，当时它也是市面上唯一一款采用中高端显卡的14英寸笔记本。
　　或许是它的性价比过于突出，甚至影响到华硕其它机型的销售，F8Sv很快就被“强制”退市了，取而代之的是性能同样出色的9500M GS，但价格也随之暴涨了上千元，原来的价格则只能买到9300M G的低配版，这种做法一度令消费者感到十分遗憾，直到最后华硕推出了主流价位的、采用HD 3650显卡（和8600M GT差不多）的F8Va才令人满意，这款机型的良好销量也一直延续到了今天。
　　另外值得一提的是，华硕在主流价位下的中高端独显本远不止一两款，除了F8Va外，还有M50/M51、N80/N81、S97等系列机型。由于背靠自家的代工厂（和硕），华硕可用的模具总是十分丰富，在形成对竞争对手多面夹击的同时，也在游戏本市场树立起了属于自己的旗帜。
　　中高端显卡的强大号召力，同样可以让不太出名的二线品牌变得炙手可热，没错，我想说的就是七喜V98，在4999元的价位下，这款14英寸的本本采用了P7350处理器和9600M GT显卡，不但游戏性能出色，而且散热效果也比预期要好。据了解，七喜原有的渠道难以承受消费者狂热的抢购，几乎所有经销商的七喜V98都会在当天抢购一空，部分地区甚至还出现了提前预订的情况。
　　由此可见，华硕通过采用中高端显卡等本土化手段来取悦国内消费者的做法，正在遭到竞争对手的复制，各大一线品牌已经醒悟过来，推出越来越多的中高端独显本。现在，随着联想Y450A和神舟HP870等机型在市场中得到了认可，惠普、戴尔和日韩厂商将面临巨大压力，主流价位的独显本会紧接着掀起一股升级显卡的潮流吗？不一定，但要想在激烈的竞争中获胜，总要准备写新筹码才行。

