英特尔诺基亚结盟 Atom芯片进军手机界
　　据外国媒体报道，个人电脑芯片制造商英特尔将向诺基亚提供手机芯片，宣告英特尔进军手机芯片市场的努力获得重大突破。
　　知情者透露，双方这一协议将于明天的电话会议上对外宣布。这位知情者拒绝透露身份，因为双方的协议细节尚处于机密之中。英特尔高级副总裁兼超便携事业部总经理阿南德·钱德拉塞卡尔(Anand Chandrasekher)计划在明天的电话会议上作出一项“重要宣布”。
　　英特尔目前拥有全球个人电脑芯片市场的80%份额，为了能够在手机芯片市场获得一席地位，英特尔已经努力了约10年时间。钱德拉塞卡尔领导的超便携事业部，将出售英特尔个人电脑芯片的微缩版，该芯片称作Atom，专门为具有网络和电子邮件功能的移动产品设计。
　　Forward Concepts的分析师威尔·施特劳斯表示：“即使他们只获得少许诺基亚的业务，这也是一个重要协议。诺基亚目前仍然是全球最大的手机制造商。”
　　除了芯片之外，英特尔与诺基亚的行动还包括在手机Linux软件7大项目上进行合作，英特尔也将购买诺基亚的HSPA/3G调制解调器IP许可，并应用到未来产品中。两家公司预计，今后这种合作将带来很多创新技术。
　　英特尔发言人克罗丁·曼格纳对以上消息拒绝发表评论。诺基亚发言人劳里·阿姆斯特朗对媒体寻求评论的电话没有回音。

