西装革履才正式 黑色商务笔记本推荐
　　如果您是一位商务人士，正要向一位重要的客户演示PPT，而你眼前的笔记本有两款：一款是黑色、低调的ThinkPad；另外一款是彩壳的家用笔记本，你会选哪一款见你的客户呢？想必你一定会毫不犹豫地选择前者，就像正式场合来必须穿西装革履一样，这样才显得正式，才显得庄重。
　　黑色是许多产品的经典色调：单反相机、西装、皮鞋、政府机关的奥迪A6……当然也包括商务人士随身携带的笔记本。想想黑色的西装、皮鞋的流行了多少年？你就会知道这是一种多么经典的颜色，黑色系的笔记本肯定还会流行下去——这也是ThinkPad十几年来一直是“小黑”的原因。
　　参考价格：8299元
　　外观上，富士通S6420D采用黑色磨砂顶盖，铝镁合金的材质机身，坚固耐磨。配备13.3英寸WXGA绚丽宽屏，并内置了130W像素摄像头，方便用户的进行视频互动。整机重仅1.9KG，便携性比较出色。
　　配置上，该机采用了英特尔酷睿2双核T6400处理器，拥有2.0GHz主频；标配2GB内存，320G硬盘；搭载S3 Graphics Chrome 430 ULP独立显卡，256MB独立显存；内置130万像素摄像头，蓝牙模块，指纹识别其；预装Windows Vista Home Premium操作系统。
　　编辑点评：
　　该款富士通S6420D保留了富士通一惯的优秀的制作工艺和设计风格，配置趋于主流水平，搭载英特尔酷睿2双核T6400处理器、S3 Graphics Chrome 430 ULP独立显卡，现8299元，喜欢的朋友不妨关注。
富士通 S6420D[参考价格] 8299元

