固态哭了 500GB容量2.5英寸硬盘横评
　　作者：宁道奇
　　现在固态硬盘已经成为了存储业界的焦点话题。很多人都相信，基于闪存芯片的高性能磁盘阵列存储解决方案代表着PC存储的未来。但是现在大多数固 态硬盘产品还处于大众市场的消费边沿。虽然固态硬盘厂商正在努力将它的成本和价格控制在一个消费者可以接受的水平，同时有很多对于存储子系统有着更高要求 的电脑爱好者正在饥渴的盼望新品的出台。但是固态硬盘目前还是由于价格和容量因素不能向主流存储领域大步挺进。
　　对于笔记本电脑来说，SSD固态硬盘更贴近家庭消费阶层。这是因为绝大多数消费级的固态硬盘都有着2.5英寸纤细的身材。对于追求超薄超轻的笔 记本来说更是适合。移动领域中，设备要求具备优秀的抗冲击和低功耗特性。这些也是固态硬盘所与生俱来的特性。而且我们不要忘记，2.5英寸的固态硬盘的存 取性能，绝对可以远超普通3.5英寸的HDD台式机硬盘。
　　事实上，SSD固态硬盘无论从性能和存储容量上来说，已经绝对不逊色于目前传统的HDD硬盘了。今天，主流的2.5英寸HDD机械硬盘的容量极 限在500GB这个档次。而目前容量高达512GB的SSD固态硬盘已经发布。不过这个性能超强容量超大的固态硬盘，价格也相当惊人！1500美元的 512GB SSD不是普通消费者可以承受的起的。它的成本相当之高，每个GB接近3美元。由此可见，拙劣的性价比是目前SSD固态硬盘的致命伤。
　　因此，如果你现在要想在2.5英寸笔记本硬盘追求容量的话。那么传统的HDD机械硬盘仍然是最佳的选择。平均下来HDD每个GB的仅需17至26个美分。花费同样的钱，如果是HDD你可以收纳500GB硬盘，而SDD你只能入手一块32GB容量的小家伙。
　　由此可见，传统HDD机械硬盘提供了更为诱人的性价比。在每GB的成本方面要比SSD优秀许多。如果你参看了许多SSD固态硬盘不知如何抉择的 话，那么不妨看看今天小编为大家带来的：500GB极限容量2.5英寸HDD机械硬盘横评。相信你会恍然大悟，原来买一块500GB的笔记本硬盘是如此的 便宜。
　　500GB容量笔记本硬盘横测
　　与3.5英寸的台式机硬盘不同，2.5英寸笔记本型硬盘内部仅能装下2片磁碟。而3.5英寸的台式机硬盘，可以装进4片。由此注定了2.5英寸 硬盘的容量无法赶上3.5英寸台式机硬盘。目前2.5英寸笔记本型硬盘的最高容量为500GB。例如日立、三星、希捷和西数都已经出货。但是一个问题也随 之而来，在众多500GB巅峰容量的2.5英寸硬盘，各家的产品之间有着怎样的差异呢？谁家的硬盘会脱颖而出。今天小编我就搜集了市面上所有的2.5英寸 500GB硬盘。他们是：Hitachi Travelstar 5K500.B，Samsung M7，Seagate Momentus 5400.6，Seagate Momentus 7200.4，Western Digital Scorpio Blue。
　　正如你所注意到的，参与本次横评的有两款希捷的产品。这是因为在500GB这个容量档次中，希捷有2款产品。分别是5400转和7200转。马 达主轴转速的差异会带来数据存取速度和功耗的极大差异。这也是我们本次评测的重点。另外希捷的Momentus 7200.4不仅仅在马达的转速方面有优势，另外它还配备了高达16MB的高速缓存。虽然其他的厂商在高速硬盘中也会集成缓存，但是在5400这个档次， 各大硬盘厂商还是清一色的选择了8MB这个容量。
　　我们所有参评的硬盘都是标准的2.5英寸驱动器，他们的厚度都小于9.5毫米。这样可以给笔记本电脑留下更多的空间。他们都是双碟装的设计，单碟容量为250GB。这样的存储密度是显然是非常惊人的，在1年前，笔记本型电脑硬盘的容量单碟仅能达到160GB。
　　虽然制造商往往会将主轴转速和缓存大小作为炫耀的卖点。但是并不是驱动器的所有技术细节都会向消费者透露。例如希捷的Momentus，在平均 寻道时间方面就没有向外借透露。对于2.5英寸笔记本型硬盘来说，功耗是一个比较关键的指标。功耗越低，笔记本的电池寿命越长。希捷的7200.4从外观 上来看与5400.6并无太大差别。但是他们之间的功耗，究竟有多大差距呢？且看下面的评测。
　　很多硬盘都开始实行三年质保，但是希捷也有5年质保的7200.4，这都要看代理商和产品区域。现在所有参与评测的5400转的硬盘价格都不到 90美金。这使得他们具有极高的性价比。而反观具备7200转速的Momentus 7200.4，价格要高出尽40%。在极为繁重而严苛的数据读写任务中，高转速和大容量缓存究竟能给我们带来什么？且看下文。

