暑促价格战打响 4000元笔记本全汇总
作者：燕山
　　09年经济形势不太理想，不少厂商在今年的第一季度和第二季度对5000元以下机型进行了减产，这样可以保证利润不至于太低。转眼间又到了暑促阶段，不降价显然是不行的。以联想、惠普等国际厂商带头，本月中旬各大厂商已经出现了大幅降价的趋势。今天我们要介绍的这几款笔记本具有一定的代表性，是您暑期购买廉价笔记本的良好选择。
　　据某品牌笔记本分销商称，4000元-5000元的笔记本电脑卖得越来越火。由于厂商之间的激烈竞争，促使着笔记本电脑的硬件性能以阶梯形增长。但操作系统由于微软一家独大，导致更新换代的速度并不快。
　　由于硬件价格不断下调，现在4000元左右的机型如果配备奔腾双核处理器，那么硬盘多采用250GB，可以储存更多电影和文件。同时，还有不少配备低主频酷睿2的机型，由于处理器价格较高，所以硬盘往往采用的而是160GB。
最便宜的商务本
　　无论是在公司、途中还是家里，您都可以保持效率并专注于您的业务。 不管您身处何地，集成的Wi-Fi、10/100以太网接口和v.92数据/传真解调器都可以让您保持互联网、邮件、网络等的畅通无阻。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T5470处理器，Intel GM965芯片组，Intel GMA X3100集成显卡，1GB DDR2内存，160GB硬盘，DVDRW刻录光驱，14.1英寸宽屏，6芯电池。
　　端口方面：2个USB 2.0端口，1个IEEE 1394端口，三合一读卡器，网卡和调制解调器端口，VGA端口。
　　戴尔 Vostra配备了65瓦特交流适配器，可以与多款戴尔机型通用，非常符合中小型企业节省成本的概念。
推荐产品：戴尔 Vostro A840 参考价格：3600元

