全金属外壳 方正最平民高端机S370简评
　　文/疯子
　　也许有人已经注意到了，最近在北京的很多地方都出现了一个非常吸引人的广告牌：一款与苹果 Macbook Air有那么几分神似的笔记本产品。没错，它就是方正最新推出的轻薄笔记本产品——方正S370。说起来有些可笑，如果你不了解这款产品，初看到很难让人 把它和方正的笔记本产品联系在一起，也可以说完全颠覆了以往方正的笔记本产品形象，此次带给人们更多的是惊喜。而正因为如此，它也勾起了我的浓厚兴趣，相 信很多人和我一样，对该机的表现都非常期待。一个特别的机会，笔者有幸接触到了这款方正S370的真机，今天特与大家分享。
　　与目前的笔记本发展现象联系起来，很容易把该机与culv平台的产品联系在一起，13寸的黄金比例整机尺寸、与苹果 Macbook Air神似的轻薄机身，确实在某些方面很符合culv平台产品的身份，不过该机与culv毫无瓜葛，它是一款采用了主流平台的轻薄笔记本产品，主要面向的 看重产品便携性同时又重视性能的主流用户人群。
　　便携、轻薄确实是笔记本的一个重要卖点，但在目前这个市场上，各品牌的轻薄笔记本产品层出不穷，轻薄离消费者也越来越近，早已经不像过去那样高 不可攀。相比之下，我觉得这款笔记本的全金属材质机身、全新的巧克力键盘、双模式触摸板的创新设计以及锂聚合物电池、Youcam摄像头的加入则更加吸引 人，也更具竞争力。
　　·全金属外壳，最薄处仅有10mm
　　笔记本的机身使用铝镁合金材质一向都是高端的象征，曾几何时，也只有寥寥无几的几款万元级别的产品才能使用这种材质。虽然笔记本市场的价格逐渐 走低，但是主流产品使用合金材质外观设计的依然屈指可数，而且大多数笔记本产品也仅仅是把它局限的使用在笔记本的上盖。相比之下，方正S370机身的A、 B、D面都采用了铝镁合金的材质，绝对算得上大手笔了。
　　另外，笔记本还在上盖的部分加入了金属拉丝的设计，进一步的表现出了产品的高端形象。而采用了全金属外壳设计的S370，最终则可以提供给用户更加安全的使用条件，对于产品的散热和便携性也有了更好的保障。
　　方正S370机身的A、D面为银白色，B、C面则使用了纯黑色的设计，经典的颜色搭配加上金属材质的大量加入，整机散发出浓烈的高端商务的气息，同时彰显出使用者不一样的品味。
　　“薄”是笔记本的重要卖点，对于该机来说则是通过两个方面来实现的：首先，采用了LED的背光屏幕，LED屏的最大优点就是可以把屏幕部分做的 更加薄，而且还有着节能、环保的优点，目前普遍的被轻薄笔记本产品所使用；其次，该机的机身底部的前沿部分使用了倾斜式的设计，这也是机身最薄处可以达到 10mm的秘密所在。
　　关注笔记本产品的朋友都应该了解，目前绝大多数笔记本产品都在使用下沉式转轴的设计，也应该知道该设计的最大问题就是对笔记本屏幕的开合角度有 一定的限制。方正S370虽然采用了下沉式转轴的设计，但却很好的解决了开合角度的问题，该机的最大开合角度可达180度。而既可以保证转轴设计的个性又 可以保证功能性的秘诀就在于转轴设计的创新，该机的转轴设计与苹果 Macbook Air的设计有着异曲同工之处，采用了一体式的设计方案，这种设计还有一个优点，那就是得力于转轴处更大的接触面积可以更好的保证屏幕的稳固及安全性。
　　该机的机身底部设计相当简洁，而且由于没有设置过多的模块以及电池位，底部的整体感非常强烈。在上图中已经有所标明，笔记本的内置扬声器设置在 机身前沿的斜面上；在底部看不到明显的电池位，因为电池试用了隐藏式的设置，这点与苹果 Macbook Air的设计也有点类似；想要更换电池或对笔记本升级也是比较方便的，其实笔记本的底部设置了一大块可拆解面板，只是由于用于固定的螺丝设置在脚垫的下 面，所以不容易被发现。
　　另外，值得一提的是S370舍弃了传统的锂离子电池，此次采用了锂聚合物电池。锂聚合物电池又称高分子锂电池，相比具有能量密度高、更小型化、超薄化、轻量化，以及高安全性更佳等多种明显优点。

