UMPC王者转型之作 KJS上网本S47评测
文/小突
　　KJS是什么？KJS是一个日本笔记本品牌，更确切的说是是一个日本UMPC产品品牌商，英文商标为：KOHJINSHA，简称KJS。台湾媒 体为了方便称呼，一直将KJS称为工人舍，而KJS在大陆推广的时候，则会保持KJS（KOHJINSHA）的品牌命名。 其实不怪大家不知道，至2004年在日本横滨成立，KJS至今也不过5年左右的光景，更不用说进入中国市场后的这短短不到1年的时间了。
　　尽管年限不长，但KJS可谓是发展迅猛，日本知名市调公司BCN就曾针对11寸以下超便携笔记本电脑的销售量进行过相关调查，KJS不仅有4款 产品名列前10名，而且总销售量高达41.7%，名列全日本第一，甚至超过了富士通、索尼、东芝这些大家熟知的日本笔记本大户，颇有后来者居上的意味。
　　KJS向来以生产UMPC著称，产品不仅做工精湛，而且价格较同类产品要便宜很多，优势十分明显，相比目前业内流行的上网本，UMPC在身形上 要更小一些，多采用7英寸或更小的显示屏，多支持屏幕旋转和手写，能源消耗更加节省，性能上基本与上网本无异，而最关键的是，相比激起山寨军团入侵而来的 上网本，UMPC做工上更加细致，品质上更佳优越，而档次也显得更高。
　　此次姗姗来迟的这款KJS SX3KX06MCN首先在品名上就深深的雷住了我，错综复杂的字母配合着数字的产品型号，就像注册序列号一般杂乱无章，非常不方便记忆，这不免让人觉得 怀疑，一个在市面上销售的产品，怎么可能会启用如此臃肿的型号名称。经过细查我们发现，在KJS中国官上这款小本拥有一个更为简洁的名字—“S47”，我们推测，SX3KX06MCN只是它的总代编号，是方便售后而使用的。而下文总我们则坚持官网的叫法，称呼这款小本为“S47”。
　　这款S47采用的是8.9寸可180度旋转屏幕且支持手写，身形大小与10寸上网本相仿，而配置上也采用的是英特尔ATOM核心。但令人啧啧叫 奇的是，这款S47在狭小的机身上配备了丰富端口的同时还配备了一个DVD刻录光驱。那么，这款S47到底是什么？上网本？UMPC？全功能商务电脑？这 款迷一般的KJS S47带给我们种种的疑问，而下面就让我们通过进一步的评测来为大家一一揭晓。
　　这款KJS S47给人的第一眼感觉就是“造型十分高科技”，全身上下到处是按钮，即便是没有按键功能的橡皮方垫也做得有模有样，显得十分精致。整体外形方面也较为独 特，日系本在边角处惯用的弧形处理在这里没有出现，取而代之的是棱角分明的矩形模块，而机身后侧又大面积突出而呈弧形，一眼望去，前方而后圆，在怪异中展 现独特的美感。
　　盖面采用了传统的ABS塑料材质，边框处图上了一层铝制漆面，显得金属感十足，而中间区域则采用了黑色类肤漆，摸上去有一种皮质触感，相比目前上网本惯用的烤漆外观，这种皮质表层在抗脏能力上显得要更加强势一些。
　　由于盖面与机身没有配备锁扣，这款KJS S47的屏幕仅支持顺时针180度旋转，逆方向是无法转动的，这在某种意义上束缚了盖面，让屏幕不至于太活而自己左右转动。
　　这款KJS S47还配备有一根皮质把手，通过机身两侧的安全锁槽进行稳固与衔接。经过这一小小的装饰，S47犹如一款随身携带的皮包一般，小巧而可爱。但不得不说这 一设计并不符合中国人的使用习惯，因为人们会过多的考虑到安全性问题，害怕磕着碰着，不会就这样带着本本出门。

