外观设计突破传统 方正14寸本R410SU评测
文/疯子
　　编者按：不可否认，笔记本的外观设计如何对消费者最终是否选择购买该款笔记本有着很大程度的影响，厂商也了 解这一点，因此笔记本市场从来不缺或简约个性、或时尚炫丽、或低调沉稳的各种特色的笔记本电脑产品，不过不同的用户的喜好也不尽相同，评价一款笔记本外观 是否出色，这里面主观因素太大，所以我们在评测过程中通常不会加入过多的赞赏或批评。当然，这里所说的外观设计的变化指得是机身的“工艺”或“创意”上， 例如现在颇为流行的“钢琴烤漆”以及多彩或者可换上盖的设计，也可以说指得是笔记本外在，而对于笔记本外观的优略与否除了上面提到的外观设计以外，笔记本 所使用的材质则起着更加重要的作用。了解笔记本行业的朋友应该会有所感触，从一款产品所使用的材质很容易就可以看出产品的定位以及品质，不过有些遗憾的是 目前笔记本所能使用材质屈指可数，尤其是在中低端市场，对与消费者根本没有什么选择的余地。
　　你现在能想到的笔记本电脑已采用的外观材质有哪些？ABS工程塑料、铝镁合金、碳纤维复合材料、皮革或者说天然材料（木质或竹子等），还有么？ 该不该有呢？方正的回答是：应该有。最近方正推出的一款R410SU笔记本新品凭借加入的一种全新的设计材质打破了笔记本机身材质日趋同质化的僵局，并以 此完成了一次全新的蜕变。有人一定在担心价格的问题，这点大家倒不用过于在意，相关资料显示采用了该材质的R410SU系列机型定位中低端市场，最低配的 价格仅仅2999元。质量怎么样？不知大家对“亚克力”这种材质了解多少，它的的耐磨性能与铝材接近，并且耐多种化学品的腐蚀，没错，方正R410SU的 上盖就加入了该材质，实际表现非常让人期待。
　　当然，方正这款笔记本新品身上的“秘密”远不止如此，除了附着在上盖表面的亚克力镶嵌，笔记本还创新的使用了苏格兰格纹、加入了独家设计的“巧 克力键盘”，在笔记本的坚固性、散热、噪音等方面也都进行了改良，那么它的实际表现到底怎么样呢？接下来就让我们一起在文中寻找答案吧！
·外观设计：苏格兰格纹+亚克力镶嵌
　　说实话，就笔记本的外观设计方面而言，在此之前方正并没有带给我们几款可以留下深刻印象的产品，不过这种情况也许会因这款R410SU的出现而改变。该机的外观设计风格与当下任何一款笔记本产品的设计都不一样，苏格兰格纹+亚克力镶嵌的上盖设计绝对会让你眼前一亮。
　　苏格兰格纹不必多加介绍了，看图说话：上盖均匀的设置了苏格兰格紫风格的纹路，虽然看起来不是那么华丽，但绝对可以彰显出主人优雅个性而又不失 奢华的品味；亚克力镶嵌：具有水晶一般的透明度，透光率达92%以上，具有极佳的耐候性，较高的表面硬度和表面光泽以及较好的高温性能。与当前中低端笔记 本产品常用的工程塑料材质的烤漆或者磨砂面相比，则有着更加防滑、耐磨的特性，长时间使用后仍可保持光鲜亮丽的原貌，为用户带来永久不变的新鲜视觉感受。 不过也有个缺点，因为该材质是镶嵌在笔记本上盖表面的，也可以说笔记本使用了“两层上盖”，虽然这样可以更好的保证笔记本产品的坚固性能，但在一定程度上 对笔记本的机身厚度有着很大的影响。
　　笔记本机身采用了相对低调的灰色以及黑色作为主色，相对一些靓丽的色彩时尚感肯定要差一些，但同时也要承认这样的色彩搭配更容易被大众人群所接受。
　　另外，笔者质注意到，产品机身的前端、两侧都经过了削薄处理，另外因为上盖使用了透明的亚克力材质，因此整机看起来很是轻薄。身为一款主流的14寸产品，机身约342mm×244mm×28-38mm尺寸规格，让该机的外观设计也更加出色。

