外观多彩绚丽 女生最爱笔记本大推荐
　　夏季是一个多彩的世界，五颜六色的花，争相斗艳。MM们也换上夏季多彩的衣服，成为这个夏季的一道风景线。当然MM们选本要求也很多，漂亮的外观结合主流的配置才能打动MM的心。越来越多的MM们选择笔记本的时候不仅要求功能强劲，还要求外形靓丽，她们更喜欢那些彩壳笔记本和有独特装饰图案的笔记本，也就是说笔记本体现她们时尚的一面。
　　目前市场流行彩壳笔记本，彩壳笔记本主要分为暖色调和冷色调，，暖色调主要是红色系和粉色系，这些颜色体现了她们热情开朗、活拨可爱的个性。冷色调主要是黑色、白色、以及蓝色，这些颜色体现她们成熟、前卫的个性。而笔记本外壳独特的装饰图案，能带你进入一个美的意境。
　　各大厂商已开始逐渐关注本本的外观设计。小编今天就在茫茫笔记本大海中为挑选出能让MM们满意的本，精选了最受MM欢迎的几款笔记本供美女和爱美女的朋友参考。
　　华硕女生最爱笔记本
　　点评：外观靓丽，性能均衡。
　　华硕F6的香味笔记本上市的时候就备受关注，现在这款笔记本狂降百元促销，有喜欢的朋友不妨看看。外观上，华硕F6K84V-SL拥有甜美粉、宁谧绿、海浪蓝以及涂鸦黑等四种颜色的炫彩外壳，而其最大的特点就是使用了华硕首创的香精树脂喷绘技术。通过UV烘烤技术把香精加入笔记本的上盖A面，让笔记本随时散发出一股淡淡的香味。其中，甜美粉对应百花香、宁谧绿对应田野清香、海浪蓝对应大海的气息、涂鸦黑对应率性的白麝香。
　　配置上，华硕F6K84V-SL采用了Intel 酷睿2双核 P8400处理器（2.26GHz）、Intel PM45芯片组和1G内存；存储方面，则采用了160GB硬盘和DVD刻录机；显示上，13.3英寸TFT LCD（1280×800）宽屏和ATI Mobility Radeon HD 3470独显，给是非常的世界享受，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口和网络上，4个USB2.0接口、1个HDMI接口、音频输入/输出(S/PDIF)、RJ-11、RJ-45、VGA接口、E-SATA、Express Card、1 x Express Card 插槽。网络方面，提供了10/100/1000Mbps以太网卡，内建支持802.11a/b/g/n无线网卡。
　　整体说这款华硕笔记本不论在外观还是性能上都为我们提供了不错的享受，同时这款笔记本还有指纹识别、蓝牙和内建130万像素摄像头，而现在也降价促销，价格十分优惠有喜欢这款华硕笔记本的朋友要抓紧时间购买了。
　　参考价格：7700元

