T8100双核海洋蓝 Gateway超值本5199
　　配置方面：Gateway T6826C采用了Intel 酷睿2双核 T8100处理器，主频为2.1GHz，Intel PM965芯片组，Santa Rosa Refresh 迅驰4.5平台，ATI Mobility Radeon HD 2400 XT独立显卡，2GB内存、250GB硬盘，支持DVD双层刻录，内置读卡器，摄像头，无线网卡，14.1英寸的Ultrabright高亮宽屏，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：3个USB2.0，ExpressCard，5合1存储卡读卡器，1个VGA连接器,HDMI接口，1个 RJ-45以太网端口, 1个 RJ-11调制解调器端口, 1个 耳机/音频输出, 1个 麦克风插孔, 1个 Kensington锁槽, 1个交流适配器连接器, 1×ExpressCard。
　　这款Gateway T6826C笔记本的配置比较主流，无论是高清视频还是游戏娱乐都可以很好的支持，丰富的接口也是其特点之一，非常值得推荐。250GB的硬盘和2GB内存都是目前市面上的高配产品，同时采用Intel 酷睿2双核 T8100处理器和ATI Mobility Radeon HD 2400 XT支持DX10的独立显卡，先进的迅驰4.5平台，价格方面非常比较超值。
　　参考价格：5199元
 

