性价比很高 近期热卖商务本本排行榜
作者：阳仔
    我们推出暑促选机宝典栏目之后，网友的关注度很高，这也表明我们提供的内容对网友选购笔记本是有作用的。在上期，我们上期选出了在暑促开始阶段我们认为比较有性价比的8款独显笔记本，这期我们将继续给大家推荐暑促实惠机型，上两期可以算是给学生用户特别推荐的，本期则为已经上班或者即将步入职场的毕业生同学介绍的是高性价比的商务型笔记本。
     作为宏?Aspire的全新子系列Timeline旗下的机型，这款本本采用了全新的外观设计，银灰色的外观设计稳重而又不失时尚，极具科技感，中心位置的logo采用了突出纹理设计，十分细腻。顶盖部分使用了铝合金材质搭载，在保持轻薄特性的同时提供了良好的刚性，保证屏幕不会在外力作用下轻易变形。机身线条设计较为硬朗，以大量的直线线条勾勒机身，边角分明。内饰部分同样采用了银灰色的设计，悬浮式键盘设计给人耳目一新的感觉。屏幕方面，该机搭配的是13.3英寸16:9宽屏LED背光显示屏，支持1366*768的最佳分辨率。
    编辑点评：得益于Intel新推出的CULV平台，Acer Timeline 3810T系列机型，可以将13寸的机身做到1.6kg的超轻薄标准，但是机器的性能却并不如大家想象得差。作为Acer当前全新推出的13寸轻薄系列， 这款机器做工精良，售价却非常平易近人，实在找不认任何的理由来让人拒绝。

