夏日轻薄时尚工厂 12英寸轻薄本推荐
　　夏日外出或者游玩的时候带着一款老土沉重的笔记本实在是不明智的选择。现在笔记本越来越向着轻薄化发展，笔记本越做越轻薄，十分方便人们携带外出。到了夏日，很多朋友都准备入手一款12寸轻薄小本，这样不但方便自己上下班携带而且出去游玩的时候还可以随身携带，满足随处娱乐和移动办公的需求。靓丽可爱的轻薄小本更是时下追求时尚人群的最佳选择，相信这个夏日拥有一款极致轻薄装备会给你的生活带来无限精彩。
　　最近市面上12英寸轻薄笔记本得到了格外的关注，它有着时尚靓丽的外观和娇小妖娆身材。12英寸轻薄本凭借着出色便携移动性和不俗的性能深得消费者们的喜爱，对于一些白领和追求时尚的人群来说，一款时尚小巧的12寸轻薄本是必不可少的装备。现在想拥有一款出色的12寸轻薄小本已经不是难事了，有需求的朋友们赶快行动吧。
　　惠普12英寸轻薄本
　　配置方面：惠普dv2-1005AX(NU298PA)采用了AMD Athlon Neo MV-40处理器，主频为1.6GHz，搭载AMD RS690+SB600芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3410独立显卡，标配2G内存，250G硬盘，采用12.1寸LED宽屏，802.11b/g无线网卡，同时机器预装有Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面：3×USB2.0、5合1读卡器、VGA、HDMI、RJ-45、麦克风/耳机接口、安全锁孔。
　　802.11b/g
　　Windows Vista Home Premium
　　编辑点评：这款笔记本最大的一个特点就是采用了独立显卡的设计，这让dv2在游戏方面更加强悍，同时机器具备HDMI接口，这样家庭用户可以随时将笔记本的高清信号传输到家里的电视上观看，5700的价格也相当的实惠。
　　参考价格：5700元

