大屏韩系之美 三星R522笔记本评测
　　近期三星又推出了新的笔记本产品，其中R522就是三星面向大屏笔记本市场的另一个拳头产品，而R522作为R510的升级型产品，同样拥有着15英寸的身材，只不过这个15英寸的笔记本采用了16∶9的显示屏幕。此外配合全新升级后的硬件配置，使得该机无论在娱乐性能还是外观设计上，都将R510的应用水准提升至新的境界，R522主要针对普通办公一族、主流娱乐用户人群，外观设计与性能应用组合的综合实力，相比其它同类产品的高性价比特性。
　　我们PChome笔记本频道实验室也有幸征集到了这款产品，那么作为三星最新推出的产品，这款产品的工业设计究竟有那些独特之处，它在实际测试中的表现究竟如何呢？下面就让我们通过评测文章来详细了解一下这款产品。
　　开箱过程赏析
　　虽然我们征集到的这款三星R522已经被打开过，并非全新未开封产品，但送测的这款产品的内部包装还是比较完整的，那么下面我们在欣赏真机之前，不妨先来看看三星R522的包装盒设计。
　　从包装盒的外观上看，三星R522的包装盒和其他的三星笔记本的设计风格几乎一样，并没有太大的区别。
　　包装盒的侧面带有一个白色的贴纸以及三星、英特尔的Logo。
　　白色的贴纸上带有产品型号、简单配置、S/N序列号等信息。
　　机箱的封装处带有封条，只是我们征集到的这款已经打开过。
　　打开机箱，首先映入眼帘的是三星R522的适配器包装。
　　图为三星R522的真机包装、适配器及附带光盘。
　　整机外观赏析
　　整机外光方面，三星R522的模具设计和延续了韩系笔记本一贯的时尚、靓丽的特点，虽然在腕托处，该机的机身上并没有加入和三星R560一样的霓虹色彩分子效果，但整个机身依然经过了喷漆效果的处理。此外在机身体积上，三星R522的另一大特点就是比较薄，整体厚度与14英寸笔记本的相当，让人不得不赞叹三星的工业设计能力。

