2日行情：11.6英寸绝美外观上网本4399元
    外观设计方面，这款明基 Joybook Lite U121笔记本采用了类似之前U101的设计，边角设计比较圆润，并且A面并没有烤漆设计，而是一种白色的磨砂质感设计，时尚而不张扬。而内饰方面，这款明基 Joybook Lite U121笔记本则采用了黑色与深灰色设计，B面采用了黑色的烤漆，而C面则是深灰色的磨砂设计，现代感相当不错。
    这款明基 Joybook Lite U121笔记本在屏幕上方设计配置了1.3M（130万）像素的摄像头，旁边还配置有麦克风，方便用户的使用。另外这款明基 Joybook Lite U121笔记本更设计了SSD安装位置，能够实现与机械硬盘共同工作。
    接口配置方面，这款明基 Joybook Lite U121机身的右侧设计配置了RJ45网卡接口、一个USB接口、耳麦接口以及一个多功能读卡器，接口之间距离设计合理，不过耳麦接口没有采用彩色标注，设计不够贴心。而机身的左侧方面则配置了电源接口、D-SUB模拟视频输出接口以及两个USB接口。
    【参考报价】：4399元
【本页以上信息源自：太平洋电脑网】

