销量才是王道 六月最畅销笔记本盘点
　　近来笔记本市场很热闹，在这个月购买笔记本的朋友还是相当多的。由于现在的笔记本产品较之前有了很大的提升，在价格上也日益靠近大众消费者。暑期的各类促销活动纷纷上演更是给消费者带来更多的选择，在能够买到精品笔记本的同时还能够享受到各种惊喜的超值活动。最近想买笔记本的朋友们可要多关注下市场了，现在可是下手的好时机。 
　　人们对笔记本的需求增大使得近期一些出色的笔记本产品很热销，再加上超值的促销活动，这些笔记本可谓十分的诱人。有些朋友面对众多的笔记本产品一时间不知道该如何选择，不过一起先来看看六月份热销的机型，没准这里就有你所喜欢的本本。今天给大家推荐几款这个月份十分畅销的笔记本，这些笔记本堪称各品牌的精品，综合购买指数非常高，想要买笔记本的朋友们不妨多考虑下现在各品牌的热销主流机型，绝对值得购买。
　　参考价格：4198元
　　宏基最畅销笔记本
　　熟悉笔记本的人都知道，超轻薄、全功能笔记本的售价一直居高不下，毕竟目前主流低电压机型采用的酷睿2价格摆在那里。为了满足更多用户对超轻薄全功能笔记本的需求， Intel也是在今年扩充了其ULV低电压处理器的产品线，在推出定位高性能的酷睿2ULV处理器后全新推出的单核心Intel Core2 Solo（ 酷睿2单核）系列ULV处理器，宏基作为国内最早采用Intel Core 2 Solo处理器的厂商，于第一时间推出了全新的超轻薄、全功能的入门级产品Aspire 3810T，采用了Intel Core 2 Solo U3500处理器，而4800元的超低价格绝对算的上是重量级的超轻薄产品。宏基Aspire 3810T，外观方面采用了全新的模具设计，在机身的材质、厚度方面都带给我们焕然一新的感觉。
　　接口方面：宏基3810T笔记本配置了3个USB接口、HDMI接口输出，音频接口和多合一读卡器、1×RJ11接口、1×RJ45接口等。
　　编辑点评：出色的外观设计，出色的性价比，宏基3810T注定会成为低价轻薄笔记本市场一个非常耀眼的明星。
　　参考价格：4800元

