厂家暑促赠品多 中关村笔记本市场动态
　　2009年已经过去了一半，中关村市场里各大厂商的暑促大战正在如火如荼的展开。按照往年的惯例，吸引消费者购买无非以下几种手段：直接降价、推出新品、升级配置或者赠送礼品。往往许多厂商都是同时使用这些手段，但是笔记本的降价在任何时间都有可能出现；升级配置或者最新上市的笔记本终有一天都会落伍，而促销的礼品可能是错过了今天明天就没了。
　　许多厂商的促销礼品都是送完为止，如华硕曾经送过移动硬盘、卡西欧手表这样的礼品，马上就被抢购一空。许多用户就是冲着这些礼品来的，结果错过了促销日期。今年厂商的促销礼品也不少，看好机器的朋友可要抓紧时间出手了，因为市场上赠品不一定有——有些是送完了，有些则是被经销商克扣了。
特惠送礼
特惠送礼
新品
新品
新品
送礼
↓500
升级↓200
新品
14W
↓500
戴尔Mike Ming
新品
新品
↓300
神舟HP650
↓200
神舟F300T
↓200
升级
　　一、联想笔记本动态：
　　本周，联想推出了新一波学生机计划：即日起至8月15日持高考证、高考成绩单、录取通知书的高三学生和在校研究生、本科生和大专生(35岁以下)购买联想IdeaPad Y450 NBA特色版笔记本就可获赠价值1399元的高考大礼包，具体包括联想NBA电脑背包、联想无线鼠标以及联想NBA 4G的U盘。不过此次促销并不投放到卖场，学生朋友可以直接通过联想在线商城、联想淘宝旗舰店以及联想拍拍旗舰店购买，联想提供全国免费送货上门服务，同时还可以通过联想校园店进行线下取货。
　　在电脑卖场方面，联想也推出了送礼活动：从7月4日至8月30日，购买联想笔记本指定机型（IdeaPad Y450、IdeaPad U350），加199元即可获价值千元3G炫动想乐大礼包。内含3G无线数据卡、起点中文、空中美语、联众游戏、高清影视等网站超值VIP消费账号。
　　二、戴尔笔记本动态：
　　戴尔家用笔记本则是推出了“十天特卖”活动：从6月30日到7月9日，通过官网订购戴尔Inspiron 1427系列笔记本可以获得金山词霸、新东方在线学习卡等礼品，并且该系列的价格有500元左右的降幅；戴尔XPS M1530系列也赠送上面的礼品，同时还将内存升级到4GB、硬盘升级到320GB，价格又降了200元左右。戴尔Inspiron 15系列、Studio 思跃 14系列也有类此的促销活动。
　　三、惠普笔记本动态：
　　惠普的赠礼促销从即日起至8月31日，购买HP Pavilion dv2系列、Compaq Presario CQ35系列以及Compaq Presario CQ40系列笔记本电脑，即可获赠“乐动平衡大礼包”，内含惠普时尚笔记本内胆包、旋舞纹名片夹、双色健康瑜伽垫以及健身球和乐扣乐扣350ml运动水杯。购买HP Pavilion dv3、HP Pavilion dv6系列以及HP TouchSmart tx2系列笔记本电脑的用户，可获赠无线宝贝套装，内含可折叠的微软Arc无线鼠标和D-link宽带无线路由器。

