屏幕越大越便宜 超廉价大屏本全接触
　　日常生活中，什么东西越大肯定越贵。比如房子、钻石等等。没想到，笔记本屏幕越大其实越便宜，为什么呢？笔记本设计得越小，成本就会越高。要知道，现在24英寸的台式机屏幕也就1000多元，您多是么？
　　今天我们要介绍几款大屏幕笔记本电脑，其中从15英寸到18英寸都有。如果您不打算把笔记本搬来搬去，我们建议您直接选择18英寸大屏幕机型，看着舒服而且分辨率足够高，用起来相当惬意。
　　大屏幕笔记本的价格足够吸引消费者目光。本文介绍的多款大屏机型的价格还不到4000元，价格最高的也才7000多元。细心的朋友会发现，大屏机型的配置往往要比小屏幕机型的高，是否超值一目了然。
    宏?Aspire 8930G(644G32Mn) 7600元
　　新推出的这款宏?8930G采用了Acer的第二代蓝宝石外观设计，设计很时尚，质感很强。机盖上的LOGO层次感很强，会随光源的变化而呈现立体层次感。从不同的可视角度观察这款机型，蓝色的宝石外观闪耀着无限光芒。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T6400处理器，主频2.0GHz，Intel PM45芯片组，4GB DDR 3内存，320GB硬盘，NVIDIA GeForce 9700M GT独立显卡，DVD刻录光驱，无线网络模块，蓝牙模块，18英寸高清液晶屏，整机重量约4.1公斤，预装视窗Vista家庭高级版操作系统。
　　端口方面：4个USB 2.0端口，1个HDMI接口，1个IEEE 1394端口，1个Expresscard插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　宏?AS8930G整机拥有较高的配置，采用NV9600GT高端显卡能够运行大部分3D游戏，而且配置了HDMI接口，播放高清电影也很轻松。这款笔记本很适合时尚的年轻一簇使用，配置强劲，外观时尚，年轻的朋友可以去体验一下。

