以薄为美 大众首选轻薄笔记本大推荐
    其实继联想Thinkpad推出X300和苹果推出air之后，08年里各大厂商都竞相推出自己的轻薄本，但几乎都定位高档笔记本，价格在万元左右，很难为大众接受。随着时间的推移和市场的变化，当初推出的这类轻薄本，其价格已经降到大众可以接受的范围，加之有些厂商最近推出了定位中端的轻薄本，大众开始有了更多的选择。就一起来看看这几款中端主流尺寸的轻薄本，希望能找到喜欢的本本。
    轻薄娱乐渐渐成为笔记本发展的一个趋势，目前市场中倍受关注的，无论是个性时尚的上网本，以及各个品牌的轻薄系列都表现突出，近期惠普的dv3轻薄系列上市反映强烈，不仅外观靓丽，而且重量也控制得相当不错，整机仅1.9公斤，便携性相当完美。惠普在春季推出了今年的主打产品DV3系列娱乐本，采用了13寸屏幕，并且搭载了独立显卡，娱乐性能很是不错。近日，一款惠普Pavilion dv3-2021TX到货京城，售价6799元，性价比比较不错。
    惠普Pavilion dv3-2021TX采用惠普独有的Imprint模内漾引技术，具有灵感闪烁和银纱漫舞两种纹理。超强耐磨的特性更让机身表面持久光鲜，历久弥新，令用户更为赏心悦目。
    配置方面：Intel Core 2 Duo T6400处理器，主频2.0GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR2内存，320GB硬盘，NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，DVD刻录光驱，蓝牙模块，13.3英寸LED无边框液晶宽屏，高感光摄像头，整机重1.9公斤，预装视窗Vista家庭基本版操作系统。
    端口方面：3个USB 2.0端口，1个Expresscard插槽，1个HDMI接口，多功能读卡，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
    DV3作为惠普一款13寸机型新品，外观设计很精致，配置也彰显主流。最新显卡G105M的应用，性能要比之前的GF 9300M GT略强，影音娱乐方面有所提升。这款轻薄娱乐本现在到货京城，售价6799元，比官方的6999元要低上200，很是不错。作为新上市的13寸独显娱乐本，便携性方面的突出表现让DV3大受欢迎，感兴趣的朋友不妨去了解一下。
    【参考价格】：6799元

