首度接触外星人 戴尔Alienware评测
　　作者：王力
　　·“外星人”降临
　　在许多网友心中，Alienware这个名字永远是高端的代名词，其强劲的性能和超现实的设计风格可以说是游戏玩家 永远的追求。如果你最近浏览过戴尔官方网站，就会发现已经可以预定到戴尔Alienware M17x，其最低16999元的价格确实使不少消费者为之垂涎。
　　近日，中关村在线受戴尔邀请参加了戴尔Alienware M17x体验会活动，我们也首次目睹了戴尔Alienware的真容。目前，也许有不少发烧级网友已经通过各种渠道购买到了这款产品，不过，对于大多数朋 友来说，相信都和编辑一样是第一次与“外星人”进行亲密接触。
　　戴尔Alienware M17x是一款17英寸的笔记本，其加电池的重量为5.3kg，这样的重量使编辑双手搬起它都有些吃力。看来，为了能够达到极高的性能和彪悍的外观，这款机器的设计师们已经完全把重量因素抛在脑后了。
　　在用料方面，这款机器的顶盖采用了阳极氧化铝材质，它可以使机身顶盖格外坚固，一般程度的冲撞不对对屏幕产生任何影响。
　　大尺寸的屏幕确实能够给我带来非常震撼的效果，据了解，这款机器标配的屏幕分辨率为1440x900，不过，用户可 以加686.79元升级到1920x1200的高分辨率屏幕。戴尔Alienware M17x的屏幕采用了16：10比例，它要比同尺寸的16：9比例的屏幕面积更大，视野更加宽广。

