此时不买更待何时 暑促超值LED笔记本
　　LED背光显示可谓是LCD显示技术的一次革命性提升，虽说LED背光同真正的LED显示器还有所不同，但就仅仅在背光上的技术升级就已经使得我们的使用体验有了质的飞跃。
　　经小编体验，LED背光技术在使用中主要体现在以下优势：1、颜色更为艳丽纯正。由于LED为单纯的白色发光管，在使用中能够完全避免因为光源本身的色温问题造成的颜色偏差，能够更真实的还原画面。2、显示质量更为稳定。根据使用经验，传统光源的LCD显示器在使用1年以上就会出现边角发乌变暗的现象。由于LED发光原理不同，基本可以实现全寿命显示效果恒定。3、LED背光更为节能。虽说显示器不是笔记本电脑中最大的能耗来源，但根据使用经验，同等配置LED屏幕还是能提供额外半小时的电池使用时间。
　　看到以上优点相信各位读者也和我一样动心了，但是LED也有一个劣势，那就是价格，现在LED背光普遍还使用在8000元级笔记本的屏幕中，很多网友和我一样还是渴望而不可及。然而随着暑促的到来，LED背光笔记本也有了大幅降价，5000-6000元级别也开始广泛采用LED背光，下面小编就为大家介绍几款近期降价的LED笔记本
　　联想 Ideapad V450A-TSI(香槟金)笔记本是专为商务白领打造的一款产品，酷睿2搭配独显的硬件性能也满足了工作之余的娱乐享受，主流的机身尺寸，时尚的机身配置令不少消费者都对这款机型有着深刻的印象，目前经销商报价为5800元。
　　配置方面：联想 Ideapad V450A-TSI(香槟金)采用了酷睿2双核T6600处理器，主频2.2GHz，PM45芯片组，G105M独立显卡，14.1寸高亮宽屏，标配2G内存，320G硬盘，内置DVD刻录光驱，英特5100AGN无线网卡，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：3个USB2.0接口，Express Card接口，VGA接口，RJ11，RJ45、全阵列式抗噪麦克风,支持立体音的耳机插孔/音频输出，1394接口， 多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro)
　　Windows vista Home Basic
　　编辑点评：同时V450也拥有2.1声道环绕音响体系，静电式触感多媒体按键设计，体贴人型完美体验，而且同样采用了无边墨晶防护屏，能够给你带来更为震撼的视觉听觉体验，同时针对商务使用，V450也有自己的突出功能，当然最主要的是价格优势比较明显，5800元确实非常值得选购了。
　　参考价格：5800元

