实用价不高 大学新生适用笔记本推荐
　　作者：阿娇
　　外观方面，惠普 Compaq Presario CQ35采用了“黑香皂”外观烤漆，A面为纯黑色钢琴烤漆工艺，色泽亮丽有人，中央为Compaq银白色的品牌Logo，腕托部分为银白色铝镁合金材质， 表面有类似金属拉丝质感工艺处理，键盘表面加入了磨砂工艺处理，屏幕采用了LED背光，亮度很高，13英寸屏幕的上方是摄像头。外观上，惠普 Compaq Presario CQ35很是相当大方的。
　　接口方面，惠普 Compaq Presario CQ35拥有2个USB 2.0接口，1个e-SATA/USB公用接口，1个HDMI接口，1个IEEE1394接口、1个VGA接口、1个S-video接口、1个RJ-45 接口、1组耳麦插孔、1个ExpressCard/54扩展卡插槽、1个多合一读卡器、电源插孔以及安全锁孔等。
　　配置方面，惠普 Compaq Presario CQ35-107TX采用了Intel Core2 Duo(Penryn) T6400(2.0GHz)的处理器，Intel PM45+ICH9M主板芯片组，2G内存，320G硬盘，支持双层刻录以及光雕刻录的DVD刻录光驱，显示屏是13.3寸WXGA LED背光显示屏，显卡则是独立nVIDIA GeForce G 105M显卡，此外，本本还内置无线网卡以及摄像头等配置。本本预装主流的Windows Vista Home Basic正版操作系统。
　　编辑点评：惠普 Compaq Presario CQ35的最大卖点就是13寸的时尚便携机身设计以及性能不俗的硬件配置，而且降至5250元的价格也是颇为合算的。近期，对此类本本有兴趣的朋友不妨关注下吧。
　　[市场报价]：惠普 Compaq Presario CQ35-107TX　5250元

