最讨你喜欢 6月新模具笔记本盘点推荐
　　前言：在六月的最后一天，我们来回顾一下这月都有哪些新品笔记本问世！笔记本的新品同手机不同，手机是一个 型号，一个模具，一种配置，基本是一对一，很容易区分。而笔记本是按系列和尺寸来分产品，一个系列一个尺寸一个模具，但是配置不同，型号不同。每变更一个 硬件，哪怕是小小的指纹、摄像头，都会衍生出一个新的型号，既可被称之为新品来报导。不过我们今天重点推荐的是本月刚刚上市的新模具产品。
　　推荐产品：惠普 Compaq Presario CQ510(VE920)参考售价：4999元
　　近日，惠普推出了定位主流的“新款”笔记本产品：Compaq 500系列。并且进一步细分为英特尔平台的Compaq 510系列和AMD平台的Compaq 516系列。由于二者采用了相同的模具，限于篇幅的限制，今天暂只介绍采用英特尔平台的惠普 Compaq Presario CQ510(VE920)。外观与之前的6530系列产品非常相像，只是采用了16：9的宽屏设计，机身略微缩小。不过没有配置主流的45nm处理器和最 新的迅二平台芯片组，而是采用了较老的Intel Core2 Duo(Merom) T5870双核处理器＋GM965芯片组的落后配置，上市定价为4999元。
　　外观设计上，惠普 CQ510与之前的6530系列产品采用了几乎相同的模具，只是机身比例有所不同。整机采用黑色磨砂涂层，可爱的大Q依然位于顶盖中央。由于采用了16:9的新屏幕设计，惠普 CQ510的B面两侧边框变得更加的细窄，相对的顶部边框则有所增大，这样设计可以更好的满足安装内置摄像头的需要。惠普CQ510笔记本内置的摄像头，这对6530系列产品也是一个重要的更新。而且14英寸的16:9屏幕拥有1366×768的较高分辨率，比16:10的1280×800产品显示内容更多。
　　硬件配置方面，惠普CQ510笔记本采用了Intel Core2 Duo(Merom) T5870双核处理器、GM965+ICH8M主板，集成了GMA X3100显示核心，并且标配了1GB内存以及160GB硬盘，基本满足了用户的使用需要。
　　编辑点评：之前的6530系列笔记本是一款比较优秀的产品，但是对于目前来说，这款带着6530光辉的惠普CQ510笔记本由于平台的相对落后，还能不能在如此激烈的竞争中生存呢？

