谁是上网本最强芯 5款主流CPU性能对比
　　记者：小林
　　上网本在08年可以说是风光无限，在全球金融危机的影响下，上网本全球销量仍逆势增长，取得了可观的市场占有率。但在08年，上网本也同样面 临着配置同质化严重的重要问题。多数上网本都是ATOM N270的CPU搭配945GSE主板芯片组，其余的则采用VIA的C7-M，性能也只能满足普通应用，消费者可选择余地非常小。
　　进行09年后，INTEL，VIA纷纷推出旗下新品，VIA倍受期待的NANO处理器也发布并推出实际产品，而INTEL方面则也推出了ATOM N280新品，提高了主频和FSB，以期待它在上网本中能有更好的表现。
　　在目前的上网本市场中，我们已经可以看到有基于VIA的C7-M，NANO，INTEL ATOM N270，N280，Z530等上网本产品，这些产品我们也都对其进行过相关评测，但它们之间性能差距到底有多大，消费者该如何选择，相信这也是部分读者所不了解的。
　　下面，笔者将会对这5款上网本市场中的主流CPU进行一个性能对比，让消费者清清楚楚的看到它们之间的差异，做到消费时心中更有数。
　　C7-M是威盛2006年推出的移动处理器，采用90纳米制程，通过测试表明，C7-M移动处理器的平均功耗小于 1W，最低待机功耗甚至只有0.1W。即便是全速运行状态，C7-M移动处理器的功耗也分别是12W(1.6GHz)。C7-M具备64KB一级缓存和 128KB二级缓存，与其它移动处理器相比显得比较少。
　　威盛凌珑(VIA Nano)处理器采用富士通先进的 65 纳米处理器技术，实现了高性能和低功耗完美的融合。它进一步巩固了威盛在处理器小型化的领导地位，通过超密集设计，实现了 x86 平台新一代更小型化设计和应用。威盛凌珑(VIA Nano)处理器支持高速、低功耗威盛V4 前端总线，最低为800 MHz，支持新的SSE指令、2个64KB L1 高速缓存和1MB独立L2 高速缓存，具有 16路信道连接性能，实现了多媒体性能的一大飞跃。
　　Atom与这些处理器相比最大的变化是采用了全新设计的精简核心，但同时在指令集上也与Core 2 Duo保持着完全兼容，图形部分支持DirectX 9和OpenGL，像素Shader速度达到400MPixel/s，支持720p、1080i硬件视频解码。Atom N270针对Netbook低价笔记本，TDP为2.5瓦，平均功耗0.6瓦，电源管理模式支持C0到C4状态，搭配945GSE+ICH7M芯片组。
　　N280相比当前主流的ATOM N270处理器，ATOM N280主频为1.66GHz，内建了512KB二级缓存，FSB频率也跃升到了667MHz。
　　Z530与N270同为1.6GHz，533FSB，512KB L2，但Z530的系列封装尺寸更小，耗电量更低，同时价格也要高得多。简而言之，就是功率更低了，再主频相同的情况下，N270功率为4W，而Z530只有其一半，为2W。
　　从上述表格中我们可以看到，VIA的处理器分别为90nm和65nm工艺，而ATOM处理器则全都为45nm工艺，制程更为先进，而且在指令集上也与Core 2 Duo保持着完全兼容。并且，这三款ATOM处理器还都支持双线程，再处理多任务时更有优势。
　　VIA Nano U2250为这5款处理器当中唯一一款支SSSE4和X86-64位的处理器，可以支持64位操作系统，并且，这款处理器的二级缓存也最大，为1024KB。

