暑促正当时 降价最快小尺寸DDR3本荐
　　“工欲善其事，必先利其器”。随着移动办公需求不断提升和笔记本价格的下降，笔记本电脑开始成为众多电脑用户办公、学习、娱乐的“利器”。哲学认为“物质决定意识”，轻薄小巧永远会比厚重蠢笨的东西更容易受到消费者青睐，也更容易被接受。笔记本亦是如此，也正是出于这个原因，所以各个厂商都在不遗余力的开发和推出自己的轻薄型笔记本，从大的方向来看笔记本的超轻薄化也是一个必然的趋势。所以，笔者今天要向大家来介绍一下最近市场上主流的超轻薄笔记本，希望能对大家的选购带来一些帮助。
　　这款拥有13.3英寸LED全宽屏的U350采用了16：9的黄金比例，便携性佳且降低了多余的成本，是现在最受追捧的尺寸。外观相当精致，采用6种不同颜色、材质的表面，包括棕黑、靓红、香槟金三种光影格纹以及光织纹皮革版、鳄鱼皮革版、白色皮革版，时尚、雅致，完美实现品质生活。
　　这款IdeaPad U350采用了Intel Core Duo SU2700处理器，拥有1.3GHz的标称主频和2M二级缓存，办公效果肯定会很出色。再加上2G DDR3内存，320G海量硬盘，内置130万像素摄像头，DVD刻录机，非常适合商务人士使用。还有HDMI高清接口让工作之余的你轻松享受高清大片。最重要的还是长达10小时的续航时间，能力非常突出，为繁忙的工作解除一大烦恼。
　　    编辑点评：这款U350笔记本设计精湛、性能出色，SU处理器使整体能耗降至最低，续航时间有了飞越式发展。说到底，最重要的还是超薄及便携的特点，使这款最新IdeaPad本成为关注的焦点。U350以轻薄形象示人，对U系列有了新的尝试。
    【参考价格】：5900元

