性能品质完美结合 索尼13寸本SR38评测
作者：bnukika
便携性与性能兼顾的时尚伴侣
    不知道您是否还记得，两年前热卖的索尼超轻薄双显卡笔记本SZ系列？凭借着在外形性能两方面杰出的表现，索尼SZ系列笔记本让无数时尚潮人为之倾倒。那么我们今天评测的主角便是SZ系列的升级版SR系列笔记本。
13英寸16:10LED背光贵丽宽屏(1280×800)
USB2.0接口*2、记忆棒插槽、SD读卡器、IEEE 1394接口、耳机输出/麦克风输入、VGA端子、HDMI端子、摄像头、Express Card/34插槽、RJ11(猫)、RJ45(网卡)、电源适配器接口
碳纤维合金模具 轻薄又结实
    索尼SR系列笔记本的外壳采用了该品牌的独家多层复合材质，融合了碳纤维、镁铝合金两大轻薄元素。除让笔记本更加轻便之外，镁铝合金还便于散热，碳纤维更能增强其耐磨能力。其上盖显得光滑细腻，实际使用中很难被划伤。我们拿到的这款黑色索尼VGN-SR38就经历了日常环境的试用，之后外壳还是完全跟新机一模一样。
    在索尼VGN-SR38的上盖中央，我们可以看见银白色镀铬的“VAIO”标志。它与笔记本纯黑色上盖对比鲜明，形成了强烈的视觉冲击效果。
    索尼SR系列笔记本的上盖相当结实。我们试着用手使劲按压其上盖各部位，上盖均不会变形，笔记本屏幕也不会出现水纹。

