一体电脑能否成为2009年PC的救命稻草
    我头脑中的搜索引擎又在发挥作用了！超轻薄、3G上网本、电脑下乡、一体电脑…… 2009年几大电脑最热关键词每天都在编辑的脑海里不停滚动。显然，IT产业已经给专业媒体早早制定了工作方向，我们除了向前跑还是得向前跑。也许IT媒体就是要一边承受来自关键词的工作压力，一边笑着帮用户追赶关键词所代表的最潮IT生活。
　　潮生活，这种类似火星文的词汇总能流行起来。时下，一体电脑(All In One)也走在潮生活的前沿，其曝光率和提及率在各大媒体、论坛和产品库迅速蹿升。而联想、惠普、戴尔、方正等国内外品牌都推出了相关产品。据近期ZOL用户调查显示，超过80%以上的用户知道一体电脑；虽然仅有4.02%的人已经购买一体电脑，但正有36.85%的用户考虑近期购买。难怪产业分析师笃定的认为：挽救PC颓势，一体电脑将是唯一救命稻草。那么，一体电脑会成为2009年热点关键词完全决定于用户吗？
　　归结起来，电脑行业热点关键词的造就无法单纯由用户需求决定，电脑毕竟不是简单的柴米油盐，不能让一个需要电脑但几乎没有认识的普通用户去预测未来流行什么。就像服装流行趋势，我从来都不知道明年会流行什么颜色，裙子应该长还是短，但总会有人告诉我，今年流行什么。
　　然而，伴随电脑应用的发展，用户新需求开始以零散的形式出现，比如说用户开始嫌弃传统台式机太过笨重、浪费空间，耗电量高，辐射较大……，这些零散的需求会被有实力的技术开发商和整机品牌厂商看中，推出可以解决这些问题的新产品一体电脑。然后，通过市场培育，唤醒用户潜在需求，将零散的需求集中起来，让用户明确自己究竟是否需要一体电脑。
　　因此，这一切不能简单归结为用户的原始需求，还需要一个有力的观察者和推动者。
　　几年来，全球笔记本电脑的风头大大压过台式机，我们鲜少听到台式机有哪些让人兴奋的改革。同时，台式机销量每年以个位数甚至负数增长，虽然凭借基数较大，目前尚可以与笔记本分庭抗礼，但不可否认这位电脑元老开始吃老本儿了。诸如联想、惠普、戴尔等拥有电脑全线业务的国际厂商，既不想看到自己的台式机和笔记本业务左右互搏，也在不断的为台式机寻找新出路。因而，这种孕育于台式电脑，又和笔记本沾亲带故的一体电脑开始在用户和厂商的双重需求下蓬勃发展，成为2009年电脑行业关键词之一。我们今天也看到了，联想等国际大厂已经身先士卒，率先闯出一条All In One之路。
　　历数市场流行的一体电脑产品，其省电、节省空间、外形时尚等优势逐渐突出，既摒弃传统台式机的诸多不足，又能打破笔记本电脑屏幕和价位的限制，成为家居娱乐新宠。调查显示，有超过半数以上的用户认为一体电脑更适合家庭娱乐。比如联想一体电脑C305，以优美纤巧的外形设计、大屏显示、无线连接及主流价格处于领跑地位。
　　而联想一体电脑也曾让总经理王忠成了一名7×24小时“看高清”的老板，高管亲自监测一体电脑全天候跑高清，就是为了证明一体电脑是否能够满足家庭娱乐需要。据悉，联想7月份还将推出一款突破配置局限的B系列产品，但价格仍能保持主流。照这样的趋势，用户根本不用在台式机和笔记本之间左右摇摆，举棋不定，更多选择就在眼前。
　　我们相信在一体电脑发展前期可以有更多的品牌为之努力，尽早将一体电脑类型推向成熟，给用户带来真正的实惠。让一体电脑实实在在成为2009年电脑关键词，而非昙花一现。

