无法拒绝的诱惑 美女代言上网本一览
　　找模特代言产品早已经不是什么新鲜事儿了：时装发布会上有模特、车展上有模特、房地产广告也有模特；数码、电子产品也一向需要模特，而上网本的厂商更加喜欢模特、尤其是美女来代言这个小巧的产品。
　　从华硕EeePC邀请《瑞丽》当家花旦张子萱代言开始，各上网本厂商纷纷亮出的美女牌：有扮清纯女生的、有演职场丽人的、有找成熟艳妇的、也有直接找明星的，更有甚者赞助电影、电视让上网本成为道具的……不过最开心的当然是我们小编了，可谓大饱眼福啊，特将这些美女上网本分享如下：
    清纯学生妹上网本
　　参考价格：2799元
　　外观上，联想IdeaPad S10-HSI上网本，时尚靓丽，圆润的边角更具典雅，键盘轻薄操作舒适，配备了10.1英寸LED背光显示屏，显示效果清晰。重量仅为1.25Kg。还内置了130万像素摄像头，娱乐视频较为方便，并且蓝牙等功能也一应俱全。此外，该机采用了无铅无汞设计，更加环保。
　　编辑点评：该上网本配置主流，性能稳定，满足用户的一般使用需求，除此之外联想IdeaPad S10-HSI上网本还具备一键恢复，一键杀毒等附加功能，初级用户也可以轻松使用，感兴趣的朋友不妨关注一下。
[参考价格] 2799元

