家用娱乐首选 宏基4736新独显本4100
作者： 左毅锋
　　外观方面：宏基Aspire 4736ZG（422G32Mn）仍采用了二代深色宝石外观设计，整机线条圆润，让人一见倾心；另外，这款宏基Aspire 4736ZG（422G32Mn）还首次采用了巧克力按键设计，快捷按键也重新安排，给人耳目一新的感觉。屏幕方面：14英寸丽镜宽屏，显示效果相当好；16：9规格的分辨率也更好地配合了高清影音的需要。
       配置方面，宏基Aspire 4736ZG（422G32Mn）采用了英特尔奔腾T4200处理器（主频2.0GHz，800Mhz FSB,1M二级缓存），搭载英特尔PM45主板芯片组，内存方面标配了2G DDR3内存和320GB硬盘，并且采用了NV最新的Geforce G105M独立显卡，内置双层DVD刻录，预装Vista Home Basic操作系统。 
　　促销信息: 送原装包、鼠标、清洁套装、键盘贴膜。
　　编辑点评：
　　这款宏基Aspire 4736ZG（422G32Mn）外观延续了宝石本一贯的设计风格，做工比较优良；另外，该机最大的亮点在于配备了2GB DDR3内存和320GB超大硬盘、以及新一代NVIDIA G105M独立显卡，特别是全新的巧克力浮起式键盘及全新设计的快捷按键也是让人感到惊喜，目前4100元的售价，十分适合初次购机的用户。

