更轻更薄 主流价位LED屏笔记本导购
    笔记本技术每天都在飞速发展着，不过技术更新大多是在硬件配置上，迅驰2处理器、DDR3内存，每一次的改变都将笔记本带入一个新的时代。 与硬件配置不断更新相比，笔记本屏幕却显得安静了许多，传统的LCD一直占据着统治地位。步入2009年，笔记本屏幕终于在沉默中爆发了，一项新的技术 ——LED屏得到了越来越广泛的应用。
    我们通俗一些理解，LED背光屏实际上是LCD屏加了个发光二级管。于普遍采用的CCFL(冷阴极荧光管)相比，LED背光显示可以有效的降低功耗，在 12.1英寸或14.1英寸的笔记本上使用LED作为背光源，平均可降低1-2W的电力消耗，无疑延长了笔记本电池的 续航时间。同时LED背光屏在环保、轻薄、画面表现等方面带来更多优势。由于LED制作原料中并没有采用对人体有害的汞，也比含汞的CCFL更环保。而且 LED背光模组的平均寿命比较长，可以做到10万小时以上(CCFL的平均寿命比较短，只可以做到2万—5万小时左右)，在画面显示上，LED背光模组的 色域更广，色彩饱和度可以做到105%以上，可以获得更好的显示效果。由于LED背光模组的体积比CCFL背光模组小，所以可以做到更轻更薄。今天笔者就 给各位介绍一下目前比较热门的使用LED背光屏的笔记本产品。
    联想IdeaPad V450A-TSI在外观上采用了光织纹理，手感及质感都很不错，屏幕方面配备了一块14寸TFT LED宽屏，标准分辨率达到1280×800dpi，显示效果精细。该机搭载了Intel（英特尔）Core 2 Duo T6600核心处理器，标配2G内存，加之320GB海量存储空间，能够满足用户存储资料及影音的需求。另外，该机也内置了130万像素摄像头，方便了用 户视频交流。
    编辑点评：联想此款笔记本采用了高主频处理器，在机身运行速度上有一定优势，标配2G内存，加之配备的独立显卡使其在运行游戏方面有不俗的效果，另外还配备了高清接口，整机性能表现不错，目前促销价很诱人，感兴趣的朋友可到以下商家具体获悉。

