经典在延续 13寸娱乐旗舰惠普dv3评测
　　笔记本电脑，不同于台式机。台式电脑可以随意的DIY，从机箱显示器的颜色、设计外观到硬件的具体配置和性能的兼容组合，用户都可以进行十分全面的个性化干预。然而咱们的本本却不行，固定的配置应对上固有的模具，我们根本没得选，而且一旦购买，就无法再进行大规模改造，即便事后你发现不喜欢，也只得默默承受。
　　所以，很多朋友在购本之前，总是显得十分犹豫，苦于抉择。然而这个时候，一款外观独特亮丽，做工精致有手感的本本往往能在第一时间捕获买者芳心，让其冲动，激起强烈的购买欲。笔者至今还记得2年前陪同学在村里购机时的场景：面对千篇一律的本本苦觅而无果，在即将离开时，一款外观独特而精致的烤漆本在一瞬间就博得了同学的青睐，当下谈定拿货走人，而笔者也清楚的记得那款本本的款式：惠普 dv2000系列。
　　回过头来想，当时惠普dv2000之所以能在瞬间打动购买者，80%得益于它的外观，在大家还停留在ABS工程塑料和铝镁合金外壳的时候，dv2000已采用了惠普独有的imprint钢琴烤漆工艺外观。“区别其他而独我”的优势不容置疑。
　　此次走进我们评测室的是惠普09年13寸娱乐旗舰机型Pavilion dv3-2022TX，外观上采用了新一代的imprint工艺，性能配置上也是堪称主流，而细节方面也有很多亮点，而笔者也将通过进一步的外观描述、实际体验与数据测试来将这款dv3完完整整的展现在大家面前。

