纤薄尺寸超标 市售刀锋笔记本大比拼
　　随着笔记本价格的不断下降，人们购买笔记本时索关注的焦点已经不再是单纯的追求高性能，转而注重高性能、低功耗、超便携、长续航等有助于提高舒适性的要素，英特尔ULV处理器在功耗、散热、体积三个方面都做到了最大的优化，不但保证提供足够的性能，更为笔记本做到更轻、更薄创造更多施展空间，而且横跨入门级到顶级性能的全系列价位段，所以我们看到目前市面上常见的纤薄小巧的笔记本电脑都采用英特尔ULV处理器。
　　而在消费者最关注的价格方面，英特尔最新推出的酷睿单核ULV处理器则具备了相当的优势，将平均价位拉至5000元，打破了纤薄笔记本的高价坚冰。消费者购买纤薄笔记本与主流笔记本的价格是基本持平，选择余地就更加丰富了。
参考价格：7500元
　　外观方面，微星X340是一款13.4英寸的笔记本，它采用了16:9比例的液晶屏幕，最佳分辨率为1366×768。它还采用了即将成为主流的白色LED背光技术，色彩更鲜艳、寿命更长、整机重量仅1.3千克，比苹果Macbook Air还要轻一些，携带非常方便。
　　配置方面，微星X340采用酷睿2单核SU3500处理器，GS45主板芯片组，集成GMAX4500显示核心；标配2GB DDR2内存和320GB大硬盘，内置百万像素网络摄像头，内置5100AGN无线网卡和蓝牙模块，整机预装了正版Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面，微星X340拥有2个USB 2.0接口、VGA接口、HDMI高清接口、电源适配器接口，音频输入/输出接口、网络接口及多合一读卡器等。此外，该机的的另一大亮点是音频的输入/输出接口，次接口可根据用户连接设备（麦克风或耳机）自动调整其功能，比如：用户可两个接口均插入耳机，两个接口可自动调整为音频输出，让用户可方便的分享音乐。
　　编辑点评：
　　微星X340的低功耗处理器使其电池续航能力大大提升，加之轻薄时尚的外观，可谓是一款可与苹果Macbook Air媲美的轻薄笔记本被过滤广告

