我也要轻薄 学生实用型ULV笔记本推荐
　　作者：钢铁
　　除了紧张的复习，不少学生也在考虑选购一款笔记本过暑假。随着超低电压处理器、轻薄设计的逐渐流行，和轻薄笔记本价格的大众化，轻薄笔记本也慢慢走进校园。再也不用羡慕同学带着厚重、发烫的“砖头”上课了，下次你轻薄的本本将会吸引更多同学的眼球！
　　和传统的“砖头”笔记本相比，搭配英特尔ULV处理器的轻薄笔记本非常适合在学校使用。首先，笔记本工作时间非常之长，除了在教室上课，回到宿舍笔记本 还是开着。如此长时间的工作，普通笔记本整机肯定“热个通透”了，不但通风口发烫，掌托、键盘区也是热得令人心烦。然而，和普通移动处理器相比，ULV处 理器可以工作在更低的电压下，功耗降低了，省电环保，发热量自然也减少了。
　　搭配的显卡方面，出于制造工艺、散热、便携等多方面考虑，大多数均配置集成显卡，以英特尔自家的GMA 4500HD图形核心基本以占领笔记本集显大壁江山。
　　GS45整合图形核心“GMA X4500MHD”，完全支持MPEG-1/VC-1/H.264 1080p硬件解码，原生支持蓝光高清视频播放，并支持Intel Clear Video清晰视频技术和HDMI、DisplayPort输出，并且支持1066MHz前端总线和双通道DDR2-800/DDR3-1066内存。
　　上图为 宏? 3810T的测试对比，结果其实只是相差200分左右。以宏? 3810T的配置：U3500(1.4G)＋Intel GS45+ICH9MS，可以能够流畅播放1080P高清电影。(CineBench使用针对电影电视行业开发的Cinema 4D特效软件引擎，可以测试CPU和显卡的性能。)
　　宏?又有一款13寸超轻薄的笔记本产品登陆市场，而且上市定价仅需4999元，对于一款13寸超轻薄的笔记本来说已经是十分低廉了。
　　外观设计方面，这款宏? Aspire 3810T-351G25N采用了银灰色的金属拉丝设计，整体感觉十分时尚，拥有强烈的时代气息，丝毫没有低价笔记本的感觉。而内饰方面，B面则采用了黑 色的磨砂设计，显得更为沉稳一些。另外这款笔记本也采用了巧克力键盘，更大的键帽使得手感非常舒适。
　　硬件配置方面，这款宏? Aspire 3810T-351G25N采用了英特尔最新的超低电压设计的Intel Core2 Solo(Penryn) SU3500单核处理器，主频1.4GHz；而GM45+ICH9M芯片组集成了性能比较优秀的GMA X4500显示核心，提供了一个优秀的主板平台；此外，还标配了1GB内存以及250GB硬盘，基本满足了用户的使用需要，如果升级配置2GB以上内存， 这款笔记本的性能将会更为优秀。
　　编辑点评：这款宏? Aspire 3810T-351G25N笔记本作为入门级的超低电压笔记本，搭配Intel SU3500(1.4GHz)处理器，所配置千兆网卡、无线、蓝牙等，非常合适宿舍使用。近来商家活动比较多，感兴趣的学生朋友可以多留意一下。

