3成用户后悔买上网本 能否靠触控屏翻身
　　来自某市场调研机构的最近数据报告表明，因上网本外型与超薄笔记本相似但硬件配置却不尽相同，部份对规格方面并不了解的消费者并不清楚自己需要的本本属于哪一类。因此导致购买上网本中的超过3成消费者对其规格及功能感到不满意，或是表示使用不合符预期。
　　报告中表示约六成消费者购买上网本是要取代笔记本，作日常工作之用，而不是以第二款笔记本或是仅作上网用途，全因他们误以为上网本的性能与一般笔记本无异，其中只有58%的消费者是满意其购买选择。只有约四成用户了解上网本的定位，这其中也只有七成满意其消费决定，当中三成消费者认为实用性不大，反映上网本在大部份情况之下，并无法满足大部份消费者的要求。
　　分析师Stephjen Baker认为，对人们不满意上网本并不感到意外，主要原因是幕屏尺寸及分辨率太低，同时Intel Atom处理器的性能，与主流处理器相比，不要说是Pentium或是Core 2，就连Celeron也无法相比拟。
　　另一方面上网本会比传统笔记本有优势的地方在于触摸屏幕的应用上，根据Digitimes 6月30日的报导，电容式触控屏每平方英寸的生产成本为2.5至3美元。一块12寸以下的触控屏的平均成本约为30美元了。因为现时的上网本多为12寸以下的，故大部份的生产商也乐意为其加入此项实用性的功能。同时，因为上网本键盘比一般笔记本键盘小些的，如改为触控屏，这将可对触控板做出少许牺牲从而加大键盘面积。
　　而另一令各厂商纷纷对触控屏幕感兴趣的，是因为微软在新款Windows 7操作系统中主打多点触控(Multi-Touch)功能。故如能提供此类型触控上网本，将对预载了新系统的上网本销量更为有保障呢！其中华硕透露其T91的Windows 7版本可能就装备了多点触控屏幕！
　　编辑点评：笔者大半年前就认为上网本更多的人还是将其作为自己的第一款笔记本来做一些工作学习上的事情，不会专门去为了娱乐上网什么的。尤其在国内，这点更加明显，毕竟价格在国内比起国外的报价还贵，谁会随便拿出4000大洋去买个所谓的Second Notebook来玩。不过说实在的，现在上网本的性能对于一般做工作用的朋友绝对能够满足了，接口方面可能会有所欠缺而已。只是相比常规笔记本或者新近的CULV平台超薄本而言，价格差距的优势并没有填补性能差距带来的心理落差。

