高端轻薄商务本 惠普2530p SSD版8299元
　　2530p采用了亮丽的银色外观设计，有别于传统的黑色商务外观设计，更加凸显时尚前卫的设计风格，机身以镁合金金属材质打造，在保持轻薄特性的同时提供了良好的刚性，使机身不会轻易变形。机壳表面加入了阳极氧化处理设计，并且采用了拉丝工艺处理，颇为奢华，极具现代感。屏幕方面，该机搭配的是12.1英寸Illumi-Lite WXGA防眩LED背光宽屏，标准分辨率为1280×800。
　　配置方面，该机配备的是英特尔酷睿2双核SL9400处理器，Intel GS45主板芯片组，集成了Intel GMA X4500MHD显示芯片，标配2G DDR2内存，80GB固态硬盘。详细配置可参见下表：
　　编辑观点：作为一款升级了固态硬盘的机型，不管在轻薄特性还是商务安全性能方面都有一定的提升，而在价格方面，同类机型中搭配了固态硬盘的机种，价格至少也要在万元以上，仅从这点来看，这款2530p具有很高的性价比。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。
推荐商家：上海久光电子技术有限公司商家地址：上海徐家汇漕溪北路468号宏汇大厦5D联系方式：久光销售部，021-54590281

