明基X31高端轻薄 双核86GT独显促6600
    外观方面，明基 Joybook X31是明基的首款13寸LED屏轻薄笔记本机型，机身A面顶盖加入了深邃的可可棕色皮革质感，摸上去手感非常细腻顺滑，整机采用的是镁铝合金材质，在抗撞击、散热和重量控制等方面均有着比普通ABS工程塑料更佳的表现。值得一提的是，该机型还加入了人性化设计，如上盖和掌托部位的削边倾斜设计，对操作手感是非常有利的，整机给人的纤薄时尚感相当到位。
    配置方面，这款明基 Joybook X31基于L7500低电压版处理器，主频仅为1.6GHz，但毕竟是酷睿2双核架构，同时拥有4MB二级缓存和800MHz前端总线频率，性能表现自然较为卓越；另外植入了8600M GT高端的强悍独立显卡，基于Intel PM965+ICH8M主板芯片组，且标配了2GB内存、250GB硬盘，内置DVD刻录、4965BGN无线、HDMI、指纹识别、蓝牙等高级功能也一应俱全，不能不称之为黄金全能笔记本。预装了Windows Vista Home Premium操作系统。
    采用13寸高亮宽屏，其上方内置有30万像素摄像头，使得用户在视频会议或者休闲娱乐等方面更加方便，完全能够满足绝大多数用户常规的视频应用。
[参考价格]：明基 Joybook X316600元 [咨询电话]：027-87685198 15172466899[推荐商家]：武汉市珞瑜路广埠屯资讯广场1楼 1001#、顺天电子专卖 

