啥是超低电压处理器 剖析新轻薄本由来
　　近段时间以来，不少笔记本厂商都推出了一些超轻薄笔记本产品，比如联想的U350、微星X340和宏?的T系列笔记本。它们共同的特点就是平价、轻薄和续航时间长。超轻薄笔记本一向是不少消费者所向往的产品，而之前其高昂的售价使大家望而却步。的确，像联想ThinkPad X301、戴尔Adamo这样的动辄上万的产品确实难以进入主流市场。
　　不过，新轻薄笔记本的到来却打破了这样一个僵局。一款上市价格仅为4999元，机身重量仅为1.6kg，并且续航能力高达9小时的13英寸笔记本横空出世。它的出现可以说给整个笔记本市场投放了一颗“重磅炸弹”，这类产品使大家对超轻薄笔记本有了重新的定义。
　　从上述列表中我们可以看到，SU9400属于高端的酷睿2双核超低电压处理器，，而SU3500和SU2700则分别属于酷睿单核和入门级的赛扬品牌，由于处理器采购价格低廉，所以成品的价格也会很好的得到控制。
　　在大多数消费者眼里，笔记本性能和产品厚度应该是一个正比关系。的确，一般配置独立显卡和超强处理器的笔记本都会具有厚重的机身。不过，并不是每位消费支都需要如此强劲的性能，而许多消费者更需要的是笔记本能够拥有纤薄的机身，可以轻松随身携带。超轻薄笔记本可以说在性能和重量方面取得了一个最佳的平衡点，它的存在也许可以给你带来更高的生活品质

