轻薄本适合你么 英特尔ULV处理器解析
　　从Macbook Air到ThinkPad X300再到Ideapad U350，超薄型笔记本电脑正以外观小巧、重量超轻、携带方便等特点逐渐成为主流消费者，特别是白领一族心目中的宠儿。虽然重量和尺寸越来越轻薄，但产品自身仍可以提供更高性能、更长电池续航时间，以满足消费者的期望。
　　目前已经有许多笔记本OEM厂商选择了英特尔超低电压(ULV)处理器，来推出厚度不到1英寸的超薄笔记本电脑设计。据了解，基于Nehalem架构的下一代笔记本处理器，用于Calpella平台上，将于2009年下半年发布。这些处理器包括了英特尔超线程技术和英特尔智能加速技术等，因而比其前一代性能更强大。英特尔规画出的蓝图，不仅吸引着OEM厂商，更劳劳抓往了消费者的心。
　　据了解，基于Nehalem架构的下一代笔记本处理器，用于Calpella平台上，将于2009年下半年发布。这些处理器包括了英特尔超线程技术和英特尔智能加速技术等，因而比其前一代性能更强大。英特尔规画出的蓝图，不仅吸引着OEM厂商，更劳劳抓往了消费者的心。
　　超轻薄笔记本领域，Intel凭借ULV处理器的领先优势几乎占据了市场宝座，为迎合各方面的需求，Intel更计划在年内第二季度推出新一代ULV处理器：Pentium及Celeron(ULV)，这是继Intel此前推出双核Core 2 Duo系列以来，首次在低端市场推出的入门级ULV处理器，从某一层面来讲，这也意味着，Intel即将结束超轻薄笔记本的高价历史，而新一代ULV处理器也将会令超轻薄型笔记本更加平民化。下面，就让我们来一步一步揭开ULV处理器的神秘面纱，一亲它的美丽芳泽。

