飞入寻常百姓家 低价位轻薄ULV本推荐
　　作者：钢铁
　　前言：旧时王谢堂前燕，如今飞入寻常百姓家。以往动辄上万元、有着极端身份象征的轻薄本，随着新品笔记本的推出，采用ULV(超低电压)处理器的本本价格大降，已经降到普罗大众可以接受的地步了。
　　其实，早在2001年，就已经诞生ULV处理器：Mobile PentiumⅢ 500MHz和Mobile Celeron 500MHz，当时并没有使用U、L系列的命名法，但是其较低的功耗已经开创了未来英特尔专为特殊产品设计低功耗处理器的先河。
　　超低电压CPU不仅维持了较高的性能，相比传统移动处理器，功耗更小，能大大延长续航时间。而且由于轻薄本的良好便携能力，越来越多的人开始留意超低电 压轻薄本。目前，随着超低电压处理器的不断推陈出新，轻薄笔记本也是新品不断，用轻薄笔记本来玩游戏、看高清也是很正常的事情。笔者这次就为大家带来超低 电压游戏本的新品推荐。
　　推荐产品：宏? Aspire 3810T-351G25N参考售价：4999元
　　宏?这款宏? Aspire 3810T-351G25N 13寸超轻薄本本陆续登陆各地市场，除了金属质感的轻薄设计吸引大家之外，更重要的，目前4999元的报价，恐怕是非常廉价的超低电压轻薄笔记本了。
　　外观设计方面，这款宏? Aspire 3810T-351G25N采用了银灰色的金属拉丝设计，整体感觉十分时尚，拥有强烈的时代气息，丝毫没有低价笔记本的感觉。而内饰方面，B面则采用了黑 色的磨砂设计，显得更为沉稳一些。另外这款笔记本也采用了巧克力键盘，更大的键帽使得手感非常舒适。
　　硬件配置方面，这款宏? Aspire 3810T-351G25N采用了英特尔最新的低电压设计的Intel Core2 Solo(Penryn) SU3500单核处理器，主频1.4GHz；而GM45+ICH9M芯片组集成了性能比较优秀的GMA X4500显示核心，提供了一个优秀的主板平台；此外，还标配了1GB内存以及250GB硬盘，基本满足了用户的使用需要，如果升级配置2GB以上内存， 这款笔记本的性能将会更为优秀。
　　编辑点评：这款宏? Aspire 3810T-351G25N笔记本作为入门级的超低电压笔记本，搭配Intel SU3500(1.4GHz)处理器，配置的千兆网卡、无线、蓝牙等硬件，非常实用。近来商家活动比较多，感兴趣的朋友可以多留意一下。

