经典绽放 低价位热门13寸本本全导购
　　从09年夏季笔记本新品发布至今，我们不难发现各品牌都在往轻薄、时尚的方向发展。各品牌旗下全新13英寸篇章，大都拥有玲珑曲线，简约的设计，无不呈现前所未有的高雅与时尚。其实一直以来，凭借着接近黄金分割点的优势，13英寸笔记本价格总是居高不下，让很多消费者望而却步。现如今随着科技的进步，市场环境的跌宕起伏，新技术应用与环保理念的深化，低功耗而高性能，轻薄小尺寸笔记本成为了时代新宠。对于轻薄指数还不够理想的13英寸笔记本来说，终归摆脱不了平民化的命运，价格也越发合理，对普通的大众来说购买一台13英寸笔记本也并不是遥不可及的梦想，这也注定09年将是13英寸笔记本绽放的一年。下面笔者为近期有购机愿望的朋友推荐13英寸低价本，希望对您购机能有所帮助。
　　配置方面：惠普CQ35-217TX采用了Intel 酷睿双核 T6500处理器、2G内存、320G硬盘、DVD刻录机、NVIDIA GeForce G 105M独显，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：惠普CQ35-217TX拥有3个USB 2.0端口、1xVGA、1xHDMI、立体声耳机/线路输出端口、电源接头、RJ-45/以太网接口、五合一读卡器。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议。
　　编辑点评：惠普笔记本更新换代非常快，此次产品线的更新融入09主流轻薄与性能相结合的特点，并且价格方面十分公道，性价比在同类产品中较突出
[参考价格] 5300元

