惠普、联想为首批提供Win7免费升级厂家
　　微软在公布Windows 7免费升级计划具体内容的时候曾表示，计算机厂商可自主选择是否参与或以何种方式参与Windows 7 Upgrade Option免费升级计划，随后惠普和联想均表示会参与该计划。
　　惠普上周末表示：“即日起购买符合条件的惠普PC机的用户可在10月22日Windows 7正式发布后获得免费升级至Windows 7的服务。自10月22日起授权用户就可获得Windows 7升级服务和一张升级安装指南光盘。”
　　联想则在其官方网站上详细介绍了Windows 7免费升级计划，联想会为从6月26日起至2010年1月31日期间购买预装Windows Vista Home Premium、Business或Ultimate系统的联想笔记本或台式机的用户发送一份免费升级授权许可。
　　联想表示，此项服务只面向个人或是企业的小批量采购，购买超过25台PC机的用户需要获得微软的批量授权许可。符合以上条件的用户可在7月15日之后访问联想升级执行网站进行“请求升级”操作。
　　截止到上周末戴尔、宏?、东芝、富士通、索尼等厂家还没有就免费Windows 7升级发表官方声明。其中，索尼曾提供了一个升级计划页面，但是没有提供任何内容，有媒体采访索尼咨询VAIO系列是否有权升级时，其回应说那是由微软决定的，而不是索尼，不久之后，该页面无法访问。印度一家报纸援引微软的话报道称，戴尔、宏?、东芝、HCL和Wipro都会参加升级计划。

