性价比之门被打开 T4200独显本大推荐
　　近期市场上搭载T4200双核处理器的机型日益增多，要知道作为采用最新45纳米技术的Penryn架构的T4200处理器在性能方面很是不错，绝对是极具性价比的好东东，搭载这样处理器的笔记本大多定位中低端，这就完全符合主流消费群体的胃口。
　　然而仅仅具有高性价比的处理器是不够的，要知道游戏玩家们往往更看重显卡的性能，在杀BOSS的时候卡一下，那就是真的心如刀绞了。要吸引这些游戏玩家的眼球，独立显卡显然是必要的，再配上T4200处理器，一台完美的笔记本诞生了。
　　说了这么多，下面让小编给大家推荐几款配置T4200+独显的”完美笔记本“，性价比之门即将打开，大家好好欣赏吧！
　　戴尔在主流娱乐INSPIRON系列以高性价比和靓丽的外观著称，这款戴尔 Inspiron 1427采用了现在中低端应用的主流T4200处理器搭配独立显卡，性能方面毋庸置疑，摄像头、D刻以及250GB的配置也相当实用。降至4300元的售价也显得很实惠，现在购买该款机型还赠送戴尔经典鼠标，很是实惠。
　　戴尔Inspiron 1427采用在外观设计方面保持了一贯的时尚风格，非常符合年轻消费者的审美需求。上盖部分加入了高光面处理工艺，光鲜亮丽。内饰部分则采用较为稳重的黑色设计，工整的键盘布局体现了严谨的设计风格，整体较为耐看。
　　配置方面：Intel Pentium Dual-Core T4200处理器，主频2.0GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR2内存，250GB硬盘，NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，DVD刻录光驱，14.1英寸宽屏，130万有效像素摄像头，整机重2.58公斤，预装微软视窗Vista家庭基本版操作系统。
　　端口方面：4个USB 2.0端口，1个IEEE 1394端口，1个Expresscard插槽，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　作为戴尔的家用入门机型，Inspiron 1427的整机配置相当不错，双核T4200处理器与NV 9300M GS独显的配置基本满足大多数家庭用户的需求。目前这款机型售价仅4300元，性价比相当诱人。
    【参考价格】：4300元

