秒杀上网本 2999元双核笔记本推荐
　　如果你有3000元预算，准备购买一款笔记本或者上网本，你会选择哪一个呢：看上去上网本更加轻巧一些——10英寸左右的机身、1公斤出头的重量，想必不会给你的出行带来负担。但是你有没有意识到上网本的性能已经远远落后了呢？英特尔的凌动处理器原本是为手机、MID这样的便携设备设计的。试问手机、MID能取代笔记本吗？我可以肯定地说至少在现阶段是无法达到的。
　　那么一款2999元的笔记本比上网本的领先在哪呢？首先就是处理器性能——在CINIBENCH R10测试中，2999元笔记本配备的赛扬双核T3000得分为3469分，而ATOM N270的得分仅为830分，性能至少强四倍以上。其次是集成显卡的性能，英特尔每一代集成显卡的性能都比上代产品有50%左右的提升——2999元笔记本配备的GMA X4500集成显示核心比GMA X3100强50%，而GMA X3100又比上网本配备的GMA 950显示核心强50%。 
　　参考价格：2998元
　　外观方面，清华同方锋锐K45C-03采用工程塑料材质制成，其顶盖表面经过磨砂处理，给人简约、自然的感觉。该机采用黑色作为整体主色调，并配合圆滑的四周边缘，使其显得线条十分流畅，凸显其华贵和大气。
　　编辑点评：

