戴尔两次标错价 高管称“先道歉再说”
　　戴尔学乖了，网站标价错误的第一步是先道歉再说。只不过问及认帐与否、补偿办法、下单规模，戴尔台湾区总经理廖仁祥还是一问三不知。液晶屏幕标错价格的风波还没平息，戴尔台湾的网站在7月5日又发生了原价六万多元台币，只要消费者更换选配就可以两万多元的价格买到型号为Latitude E4300的笔记本电脑的事件。虽然戴尔在上午十点初把网页撤下并关闭网站，但是一连两起的乌龙，让人不禁纳闷戴尔这一次会怎么做。
　　“这次的契约成立与否，还有是不是会和上次一样发给消费者折价券，都还没有答案，”廖仁祥说。他表示现阶段最重要的任务是找出问题发生的症结点。但是由于牵涉的人员、流程和技术都过于庞大，因此尚无法指认是哪一个部分出错。
　　先道歉再说。“戴尔在此表示最大歉意。一旦找出原因，会尽快通知客户处理办法，”廖仁祥说。他表示无法回答是否会在三天之内给下单的消费者一个交代。但是他希望距离结果出炉的时间，会比上一次将近一个礼拜来得更有效率。
　　意识到了问题的严重性。廖仁祥表示，经由上一次的错误，该公司已经做出内部检讨，没想到问题又再度出现。因此戴尔台湾网络商店将会关闭至确保不会再有错误发生为止。
　　“这两起异常事件，让戴尔意识到风险控管做的还是不够好。我们会将网站改善到最好的情况后，再重新开启。现阶段还无法承诺会在何时重新上线，”廖仁祥表示无法确定这是不是戴尔在全球或台湾，第一次将网络商店关闭。
　　至于台湾消保官在先前给的建议：戴尔应师法台湾PChome的处理方式，限定出货数量以防止大量下单的情况出现。廖仁祥表示现阶段还没有类似的风险控管机制。
　　廖仁祥是在7月5日傍晚以电话会议的方式，向本地媒体报告此次事件。他表示无法透露关闭网站对戴尔营收的冲击，仅强调戴尔在台的主要业务是国际采购和设计中心，是故对消费者和中小企业用户的网络直销业务，对该公司的营收贡献不大。
　　消保官：不可思议
　　负责处理上一次戴尔网站标错价格事件纠纷的消保官张英美，今日在听闻戴尔又再度发生网站标错价格事件后，第一个评语是“太离谱、不可思议。”张英美表示，仍然在等待戴尔交代发生事件的主因。
　　“如果一个网站程式设计都还没修改好，为什么又开始营运？”张英美质疑道。另外，她也认为戴尔已经逐渐让消费者失去了信心。
　　“上一次发折价券，已经让消费者很不满意，”张英美表示消保会一直建议戴尔如果要发出礼券，绝对不能是自家的折价券。因为根据经验判断，消费者不会接受这种安排。
　　不过由于戴尔尚未公布此次始末，因此消保会尚无法得知是否已经有消费者汇款、刷卡。仅能给予先前同样的建议：消费者如果对戴尔後续的安排不满，可以透过消基会的法律协助，来对戴尔提起诉讼。
　　消保会也会尽快和经济部催请，拟定网络交易的规范。例如要求厂商必须要有风险控管，一旦有标错价格事宜，就会予以开罚。
 

