黄仁勋：ION平台成本比Atom平台高三倍
　　NVIDIA现在正大力推广其ION平台，目前已经有好几款ION平台的上网本面世，甚至在近日NVIDIA还透露了二代ION平台的发展计划，但对于这么一个热门的产品，其成本价格一直未对外透露。不过近日NVIDIA CEO黄仁勋在接触媒体采访时则首度透露了ION翼扬芯片组的价格，据黄仁勋介绍称，ION平台的成本将会是Intel Atom平台方案的3倍以上。
　　黄仁勋在接受法国媒体采访时表示，“ION平台的价格定在30-35美元之间，这的确很贵，但对于享受高品质的高清视频来说是必需的。”据悉，目前Intel Atom处理器的单价是45美元，而捆绑Intel自家芯片组组成平台产品的话可以享受25美元的超低优惠价。另外据传目前Intel很少会把Atom处理器单独出售，绝大部分都采用捆绑芯片组的方案，即使你不是芯片组也需要打包购买。这样一来，一套NVIDIA ION平台加起来就是75-80美元左右，远比Intel的25美元方案高出好几倍。
　　编辑点评：NVIDIA ION芯片组在高清播放及游戏方面确实有其独到之处，性能远高于Intel的945GM，但现在看来，出自黄仁勋之口得到证实ION的成本并不低，折回人民币的话要比Intel方案高出350元左右，看来笔记本品牌厂商要想使用ION平台还真得多加斟酌了。莫非这也是目前极少数厂商愿意推ION上网本的主要原因之一？
　　另外，话说NVIDIA目前似乎正研发第二代ION平台，该平台将会采用40nm工艺制造，流处理器单元将由目前的16个增加到32个，整体显示性能和能耗控制将进一步提升，而成本控制将继续成为大家关注的问题。

