GTX260M独显 华硕G60VX四核游戏本曝光
　　全新的华硕G60VX在外型上参考了动画《机动警察》的设计，采用白色面板加上机械花纹，令外型不仅呈现简约风尚，亦带有些许未来感。
　　华硕G60VX在硬件性能方面十分强劲，除配备NVIDIA GeForce GTX260M 绘图卡外，处理器更用上45nm制程的四核Intel Core 2 Quad Q9000四核处理器，核心频率为2GHz ，拥有6MB二级缓存及1066MHz 外频，配备Intel PM45 芯片组。整体性能甚至比一些桌面计算机还要强劲。为了更有效的进行游戏，华硕G60VX内置4GB DDR2内存以及320GB硬盘，备有两个硬盘槽，最大支持 1TB 容量；此外，还配备了Altec Lansing 的扬声器，增强现场感受。键盘则使用的是ASUS新设计的巧克力键盘，同样设有数字小键盘，方便游戏玩家使用，但触控屏的使用感觉则不太理想。
　　华硕G60VX为16寸型号产品，配备16:9屏幕，内置ASUS的Splendid显示技术，但分辨率只有1366×768 像素(和一般11寸笔记本一样)，虽然另有配备FullHD 15.6 寸屏幕的G51VX型号，可是这样便令配备了蓝光Combo光驱及GTX260M绘图芯片的G60VX未能发挥最强效能。一如大部份的高端笔记本，G60VX 同样设有不同效能模式，方便用户于不同场合使用。其它配备方面也一应俱全，200万像素摄像头、读卡器、ExpressCard 插槽、USB 、E-SATA 、IEEE1394 、VGA及HDMI输出全部都有。
　　网络支持10/100/1000兆以太网络，同时支持IEEE802.11n无线网络。G60VX仍然配备ASUS独有的Express Gate快速启动功能，电池则配备6 Cells 11.1V 7200mAh电池。
　　编辑点评：分辨率实在太尴尬了，这么强的显卡，16寸的显示屏虽然没有那些专业游戏本17寸屏大，但是1920的分辨率也不为过啊。DDR2内存对于Q9系列处理器配备而言有些小气，DDR3才是正道。不知道这款笔记本的散热情况怎么样。

