暑假最闪耀 六月最受学生欢迎笔记本
　　随着暑假的到来，笔记本市场上也逐渐火热起来，而其中针对学生群体的超值笔记本在市场上的销售情况异常的好，最主要的一点就是很多人都会在暑假这个一年中最长的假期利用电脑来和同学们沟通、交流，而笔记本由于便携性更出色，价格也越来越便宜，受到越来越多消费者的欢迎。
　　惠普CQ35是一款让普通用户得以享受13寸主流娱乐体验的产品。作为面向中低端用户的主流产品，Compaq Presario CQ35不仅在“乐”与“动”之间找到了平衡，更在性能与售价之间取得了最令人心动的平衡点。视觉上，CQ35延续了经典的Imprint聚圆纹理设计，环保健康的16:9 LED背光液晶屏保障了CQ35最佳的外观视觉和最舒适的屏幕显示体验。功能上，它采用了高端的全新一代Nvidia GF105M独立显卡设置，高达512M的极速独立显存，让一款入门机型具有了高端机型的性能，保障了各种娱乐游戏的完美显示。另外，CQ35还配备了音质醇美的奥特蓝星音响、舒适自由的遥控娱乐和完美应用的Media Smart娱乐平台。通过3D硬盘保护功能，自动化的智能保护能够有效降低因碰撞而造成的数据损坏或丢失风险，为CQ35自由移动应用提供了更多的保护。而这样一款机器的售价则是大部分用户都能接受的价位（增加上市的价位），堪称最为超值的主流娱乐本本，相信一定能成为引爆13寸市场主流风暴的绝对娱乐装备！
　　配置方面：HP CQ35-222TX(VH112PA)采用了英特尔奔腾双核T4300处理器，搭载PM45芯片组，NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，标配2G内存，250G硬盘，采用13.3寸16:9宽屏LED显示屏，同时内置有DVD刻录光驱，预装有Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：这款机器在接口方面做的也非常出色，3个USB2.0接口、5合1多功能读卡器、RJ-45、MIC、耳机插孔、HDMI接口、VGA接口、摄像头。
　　编辑点评：CQ35具备强劲性能的移动平衡娱乐功能，它采用了高端主流处理器及新一代GeForce 105M高性能独立显卡的配置，具有超过上一代独立显卡2倍的高性能。16:9超宽显示器更加符合人体工程学，是DVD影片最佳的显示比例，视角更宽广，精彩纷呈的高清影音大片更加动感逼真，完美的视觉体验跃然呈现。如此出色的性能再加上奥特蓝音响、Media Smart、高感光摄像头等众多完美的娱乐配置，配合13寸最优的体积和重量，使得CQ35成为一个非常不错的选择，4799元的价格也是相当实惠。
　　参考价格：4799元

