45nm双核赛扬 神舟优雅HP500 D5评测
    选购低价位便携式电脑的主要人群无外乎有两类，一类是消费预算不是很充裕，又迫切想拥有一台电脑的人群，他们会先选购一台经济、实惠的产品，体验背本一族的酸甜苦辣；另一类则是家中有一台中高档台式机或笔记本，但是，由于种种原因，被他（她）抢占着，想关注下新闻或玩会小游戏都要“候着”，所以会考虑再添加台低配置的笔记本，来解决“紧张”局势。
    选低价本还是上网本？
    是选上网本（netbook）还是低配置的笔记本呢？现在的上网本大多都是基本Intel的Atom处理器的产品，具有无线上网、更长的电池使用时间、重量轻等特点，售价大约1900-3000+元左右；不过，Netbook由于大多使用Intel Atom处理器，性能上的确并不出色同低价本常用的处理器的性能还有一定距离；由于尺寸小的原因，Netbook并没有内设光驱位，导致了有些时候会很被动，像重装系统、播放DVD等；键盘按键紧凑也是一个缺点，很多人使用起来并不习惯。而低配置的笔记本的优缺点正好于Netbook相反，在便携性、电池使用时间都不及Netbook，但低配置的笔记本在功能、性能上要比Netbook强出不少，而且在价格方面两者的距离也越来越接近了。因此，我们认为在这种情况下，经济、实惠的选购方案应该是购买一台低配置的笔记本。
    神舟优雅HP500 D5是一款价格定位在3200左右的低配置入门级笔记本，由于采用优雅系列的磨具，视觉效果上不会显的憨厚、笨重。CPU选用的是英特尔45nm赛扬双核T3000处理器，搭载了GL40芯片组和GMA X4500显卡、标配了1GB DDRII－667内存、160GB硬盘、COMBO光驱和英特尔WiFi Link 5100无线网卡。

