方正联手苏宁进行电脑暑促特惠活动
　　2009年7月11日，PC 市场上演商企强强合作新曲目，方正科技联合苏宁电器在北京宣布，暑促期间凡在苏宁电器刘家窑旗舰店持签售卡购买方正电脑的消费者，将可享受所有电脑最高直降千元等一系列特惠政策。据悉，这是今夏京城电脑暑促市场上商企联合、最早上演、最具卖点的超值优惠活动之一。启动仪式上，方正科技总裁蓝烨、苏宁电器副总裁范志军等嘉宾在为到场的消费者现场签售的同时，还送出了百余张获奖率达100%的签名签售卡。
　　据悉，在近年来的暑促销售中，方正科技与苏宁电器的合作效果显著——借助苏宁卖场的优势平台，方正电脑的销量屡创新高。今年夏天，方正科技在加大了产品、市场、渠道等多方面的投入力度的同时，为尽早把更多实惠让利给消费者，该企业早在6月15日就全面启动了全国自营渠道的PC暑促活动。对于再次联手苏宁，双方均表示希望通过共同努力，使方正电脑在苏宁卖场的暑促销量再创新高。
　　今年暑促，方正科技不但打出了“炫酷精品 暑我方正”的响亮主题，同时也推出了很多令人振奋的新产品，在笔记本方面，金属有质、轻薄有型的S370，精巧时尚的R410SU，专为学生打造的S510IG等新品均在工业设计和功能设计方面引领了各自机型的消费新潮流。在台式机产品方面，方正科技则一鼓作气地推出了获得德国设计大奖“红点”奖的，能让消费者品味家居、乐享无线的方正卓越E200，17升家庭娱乐机A800，简约时尚、双转轴设计的一体机心逸Q200等炫酷精品。在今夏的苏宁卖场里，消费者将可一睹方正电脑新姿。
　　在当日的启动仪式上，合作双方的领导还进行了总裁签售活动，在由持签名签售卡的消费者参加的抽奖活动中，中奖率高达100%，现场送出的一份份饱含合作双方诚意的礼品也让前来购机的消费者惊喜连连，有方正科技特为消费者准备的晴雨两用伞还有实用的存储设备等。据悉，持签售卡够买方正电脑的顾客还可享受最低直降200元、最高直降1000元的特惠政策。同时，在苏宁电器店面购买方正电脑的前50名顾客，在价格优惠的基础上，还可获赠格兰仕电火锅一个。
　　对于这次商企的强强联合促销，方正科技相关负责人表示，当前2009年的PC暑促战役已经全面打响，而长期以来苏宁电器一直是电脑暑促市场上的一支生力军，此前，双方已就深层次战略合作进行了多轮洽谈，并就暑促策略、全新合作模式达成了共识，此次联手举行暑促启动仪式，除展露为消费者让渡更多价值的共同目标以外，更是方正科技在拓展零售连锁卖场、强化消费类市场的征程上迈出的重要而坚实一步。

