14寸市场不平静 降幅最高笔记本推荐
　　今年暑期市场非常热闹，特别是14英寸笔记本电脑市场。据了解，不少机型仅仅上市几天就开始大幅降价，降价幅度大多超过千元。此次暑期大幅降价，并不是厂商想看到的，大幅降价是渠道商所谓，仅仅是为了在今年暑期增加出货量，进行降价促销。
　　不少消费者逛几次中关村就认为自己比较了解市场了，可以理解。因为每次和销售人员接触，销售人员都会给消费者灌输一些想法与市场现状，几个销售人员轮番轰炸后，消费者也就掌握了近期的基本行情，但这些信息里也有虚假的。
　　本文将介绍几款降幅较高的14英寸机型，如果您对14英寸机型比较青睐的话，那么从这几款机型中选择就好，这样可以有效避免以高价买到价格虚高的产品。
　　联想Y450A-TSI(NBA特色版)笔记本正在举行学生特惠活动，即日起至8月15日凡是高考证、高考成绩单、录取通知书的高三学生和在校研究生、本科生和大专生(35岁以下)，购买联想 Y450A-TSI(NBA特色版)将获得联想NBA电脑背包一个（含内胆包）、还有联想无线鼠标以及联想手机P580一部，据对是超值的选择。
　　这款Y450A-TSI(NBA特色版)笔记本采用了Handbag外观，动感篮球动作剪影错落于顶盖之上，右下角印有红白蓝三色的NBA联盟标志，作为这款特色版名称的来源，钢琴白色的触摸板也被设计成篮球场的图案，时尚气息十足。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T6500处理器，主频2.1GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR3内存，320GB SATA硬盘，NVIDIA GeForce GT 130M独立显卡，13.3英寸镜面高亮宽屏，DVD刻录光驱，130万有效像素摄像头，整机重量约2.2公斤，预装微软视窗Vista家庭基本版操作系统。
　　端口方面：2个USB 2.0端口，1个ExpressCard插槽，1个IEEE1394接口，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　联想IdeaPad Y450A-TSI(NBA特色版)笔记本拥有不俗的性能，加上独具特色的外观，让Y450A受到广大消费者的喜爱，现在还有学生特惠活动，绝对是一款不容错过的机型。
    【参考价格】：5699元

