1.9公斤5小时续航 试用宏基Aspire 3935
    体验网友：数码达人
    很多人把13?称为笔记本的黄金尺寸，尤其对亚洲人来说更是如此。实际上，多年以前，许多笔记本厂商就推出过13?机型，无奈屏幕切割成本较高，市场并不买账。时至今日，基本所有品牌都有了13?机型，而且价格已经降到了非常实惠的区间，消费者此时出手可谓恰逢其时。
    宏基今年也推出了13?宽屏笔记本Aspire 3935，这款笔记本没有使用代号为指纹收集器的膜内漾印技术，而是采用更具质感且夏天更为清凉的金属拉丝工艺，同时屏幕也显得更为纤薄。
    Aspire 3935的左侧依次是电源、VGA、USB*2和音频接口，右侧是以太网、锁孔和USB接口，由于机身较为轻薄，并没有配置过时的光驱，机身前侧还设有读卡器，方便存取数码文件。
    与宏基几年的一些新品一样，这款笔记本将一些常用功能采用了轻触式按键，如音量、WiFi、蓝牙和备份功能，操作准确性有所提高同时LED灯显示的非常清楚。
    键盘手感是消费者购买笔记本不能不注意的，宏基的这款笔记本采用了悬浮式键盘，手感中等偏硬。而触摸板部分仍然支持流行的多点触摸技术，至于实用性就见仁见智了。此外，精巧的触摸板开关设计不仅实用，避免了很多误操作，也在笔记本的整体外观上有了更多点缀。
    配置上，这款Aspire 3935采用英特尔酷睿2 P8400处理器（2.26GHz）、2GB DDR3内存、250GB硬盘、英特尔GM45芯片组、5100无线网卡，并预装家庭高级版Vista系统，整体性能还是不错的。
    分别使用720P和1080P高清影片进行应用测试，可以看到，由于GM45芯片组集成的GMA 4500MHD显卡性能仍然不是非常理想，播放720P和1080P高清影片时，CPU占用率分别为20~35%和30~45%，并不算低，当然2GB内存与迅驰2平台的搭配下，多任务（包括多个大型程序）运行还是比较得心应手的。
    由于机身轻薄、性能也不低，最厚的地方大概是2.8cm，Aspire 3935在较长时间或高负荷运行后，键盘和掌托部分温度稍高，但仍在可接受的范围之内。
    Aspire 3935在续航时间上表现不错，粗略估计大概在4~5小时左右，在同类产品中比较有竞争力。
    总结：宏基的产品已经成为精致的代名词。Aspire 3935性能不俗且拥有较令人满意的续航时间，1.9公斤的重量相信会得到不少消费者青睐。
优点：机身轻薄 续航时间较长缺点：散热一般评分：4.0

