暑促主力军 近期大幅降价笔记本推荐
作者：阳仔
    随着高考的结束和各大院校放假，各笔记本厂商的的暑促活动也已经开始，今年的暑促产品主要还是集中在比较受学生欢迎的中低端笔记本中，但是为了加速迅驰二代笔记本的普及速度，不少厂商也将最新的迅驰二笔记本投入了促销行列。而在促销手段上，自然不外乎是降价和送礼了，下面笔者就总结了几款近期促销产品。
    Acer Aspire 8930G(644G32Mn)延用宝石系列外观风格，圆润的边角外型设计时尚新潮，很适合年轻人使用。机身采用双层反光材料，亮丽光彩，而且手感非常好。屏幕方面的搭配是这款笔记本的特点，采用18.4英寸300流明全高清丽镜宽屏显示器，标准分辨率为1920×1080，浏览效果十分舒适自如，并且标配一枚100万像素高感光摄像头，方便视频交 流，而且音频系统使用的是第二代优化Dolby Home Theater家庭影院技术，内置Tuba超重低音炮与5个环绕声音箱，提供真实的5.1声道环绕音效，内附双立体声麦克风，全新的家庭影院效果。值得一 提的是，本机采用最新的电池技术，使得电池达到1小时快速充电大概80%，2小时100%的效率。
    编辑点评：Acer Aspire 8930G(644G32Mn)整机的配置相当突出，不仅采用了Intel双核T6400处理器，4GB的内存容量，而且拥有512MB NVIDIA 9700M独立显示卡，并且搭配上了18.4英寸300流明全高清丽镜宽屏显示器，非常适合游戏娱乐。这款笔记本的定位是影音家庭型，重量比较大，所以便携性不是特别强，商务用户值得注意一下，感兴趣的朋友不妨和商家联系一下。

