性价比颇高 Gateway奶牛本NV48评测
　　也许没有比GateWay更具传奇性色彩的笔记本品牌了，从一家美国西部农场成长成为知名IT厂商，Gateway的发家史让人津津乐道，同时 Gateway也是一个容易让人记住的品牌，不仅仅是它商标上黑白相间奶牛斑纹，还因为它所推出的笔记本拥有同样传奇的性价比。
　　以性价比作为主打的品牌并不少，但像Gateway这样一个纯粹将性价比作为卖点的外资品牌却并不多见，虽然进入中国市场时间并不长，但Gateway凭借宏?渠道(后被宏?收购)和自身的产品优势，在中国市场中也渐渐站稳了脚跟。
　　很多人喜欢将Gateway称作奶牛本，主要是它的包装非常有特色，采用了黑白花的奶牛斑纹作为装饰，看起来非常醒目。走在中关村卖场上如果你看到有人拎着一个特别笔记本纸包装箱，那一定是Gateway。
　　除了拥有醒目的外包装，Gateway还有着同样吸引人性价比。这也是Gateway在市场中一直屹立不倒的核心竞争力。Gateway不管是 在美国还是中国，都是高性价比作为卖点。我们所评测这款Gateway奶牛本型号为NV48，同样拥有很高的性价比，它采用目前市场上主流配 置，intel 迅驰2平台，配备NV GeForce G105M显卡，搭载512MB独立显存。其市场售价在5000元左右，拥有主流配置加上主流认可的价格，NV48对于工薪阶层人群还是拥有很大吸引力。
　　目前大部分笔记本都采用了代工设计，Gateway NV48并没加入太多创新设计的元素，整体采用稳重的黑色作为主色调，A面采用目前常用的膜内漾印技术，内衬细小的碎花纹。
　　Gateway的金属LOGO想在笔记本一旁，Gateway NV48采用下沉式转轴，接近笔记本转轴处是有一条弧线边缘，转轴侧面是电源启动按键。
　　从侧面来看，NV48前端采用了薄边设计，这样的设计能够让机身看起来更漂亮外，还能增大前端侧面的使用面积。

