品质升级 新上市精品实用上网本推荐
推荐产品：华硕 Eee PC 1008HA参考售价：新品暂无价位
　　华硕作为上网本领域的先行者，在技术以及外观方面都在不断追求创新，旗下许多上网本都在市场中拥有很高的人气。华硕第一代EeePC在市场中取得十分不错的业绩，为华硕在上网本领域奠定了坚实的基础。为了满足消费者的更高要求，华硕也继续延续经典正式推出第三代EeePC，这款型号为EeePC 1008HA在外观设计上进行全面升级，把轻薄工艺做到极致。
　　EeePC 1008HA采用了简约的设计风格，更加符合用户的审美，该机四周采用圆滑一体成膜的抛光处理技术，使整个机身简约而不失大气，轻薄优雅的机身设计更是让人爱不释手。为了追求美观实用，华硕还细心将接口全部内包设计，使整个机身更加简洁高雅，仿佛像一颗美丽璀璨的贝壳，更加完美的表达出时尚设计的美学理念。该上网本搭配10.1英寸LED背光灯，1024×600的分辨率观看视频影片拥有绝佳的视觉效果。
　　配置方面，EeePC 1008HA采用了Intel Atom N280 1.66GHz处理器处理器，搭载Intel 945GSE+ICH7-M芯片组主板，内置10-100Mbp网卡，值得一提的是EeePC 1008HA采用了92％全尺寸键盘，更加符合人体工学设计理念，便于用户更好的操作，并且内置一颗130万的摄像头，对于网上冲浪和视频聊天的朋友提供了很好的保证。另外还标配了160GB硬盘，很好的满足了用户的使用需要，免去了再次升级内存跟硬盘的烦恼。
　　编辑点评：作为下半年华硕主推产品EeePC 1008HA，该上网本在各项性能表现都很全面，尤其时尚高贵的外观设计，追求轻薄的设计理念都使该机在市场拥有很高的关注度。EeePC 1008HA在细节方面表现很好，拥有个性的隐藏式接口，这种美学设计在上网本领域并不多见，该本主要面向于女性消费者，如果近期想买本本的女士们可不要错过哦。

