创出新天地 新上市时尚13寸笔记本荐
　　目前主流的笔记本尺寸都集中在14英寸，但 是在英特尔强势推广低电压处理器产后，不少之前售价都较高的13寸产品都开始投向廉价性价比路线了，目前更是有一些新款上市的13寸笔记本产品打出了 3999元的低价，吸引了不少想购买一款比14寸轻薄，但是有不想受12寸狭小屏幕折磨的朋友。相信凭借这一股浪潮，拥有13寸黄金比例设计的笔记本新品 将能创出一片新天地的。
　　推荐产品：明基 Joybook Lite T131参考售价：3999元
　　明基 Joybook Lite T131笔记本采用了目前还是比较少使用的AMD低功耗平台产品，而且相比之前惠普的DV2产品还要低端一些，配置了主频只有1.0GHz的AMD Sempron 200U单核心处理器，因此这款笔记本定位的也是对性能要求不高的用户。
　　虽然硬件配置不是这款笔记本的优势，但是十分时尚有品位的外观设计却让这款明基 Joybook Lite T131赢得了不少的眼球。这款明基 Joybook Lite T131笔记本的A面采用了白色设计，而且是那种洁白的细纹磨砂设计，配合硬朗的线条，给人一种“白领丽人”的感觉。而且屏幕设计方面又刚好比机身短小一点，丰富的机身的层次感。而内饰方面，这款明基 Joybook Lite T131则整体采用了黑色磨砂设计，显得相对沉稳一些。而且这样的设计也让这款笔记本更加适合女性朋友办公使用。
　　硬件配置方面，这款明基 Joybook Lite T131笔记本采用了AMD Sempron 200U 1.0GHz处理器，AMD的RS690E+SB600主板，集成了ATI Mobility Radeon X1250显卡，并且还标配了2GB内存以及250GB硬盘，满足了用户日常的使用需要。
　　编辑点评：这款明基 Joybook Lite T131笔记本赢得观众的应该是它的外观而不是其硬件配置，但是标配了2GB内存以及250GB硬盘，还是比较好的满足了用户的使用需求，而且3999元的售价还是相当吸引的。

