高性价比商务机型 富士通S6410仅8999
　　配置方面：富士通Lifebook S6410-B8采用了45纳米Intel 酷睿2双核 T8100处理器，主频为2.1GHz，Intel GMA X3100集成显卡，Intel GM965芯片组，13.3英寸宽屏，2GB内存，160GB硬盘，DVD刻录机，130万像素的摄像头以及VoIP双麦克风。预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：3个USB2.0、1个Type II、1个IEEE1394a、VGA接口、红外线接口、扩展槽接口、RJ11、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、mini S-Video接口。
　　富士通Lifebook S6410-B8采用的45纳米迅驰处理器更节能也更强劲，品质更出色。配备的13.3寸完美宽屏幕，分辨率高达1280 x 800，亮度高达300流明。130万像素的摄像头以及VoIP双麦克风对于视频会议或者语音聊天都非常方便，同时支持高效无线、蓝牙，移动通讯非常完善。在数据安全防护方面，S6410-B8配备了第二代指纹识别技术，BIOS锁，硬盘锁，防盗锁插槽，富士通三维硬盘防震系统，给商务人士更自信无忧的保护。对于富士通一向高品质的口碑，整机日本原装进口的品质承诺，确实是一款值得商务人士考虑的心动之选。
　　参考价格：8999元

