像黑曼巴科比一样 联想IdeaPad U350解析
　　今天，PChome评测室就收到了联想送测的IdeaPad U350样机，拿出机器的那一刹那，U350绚丽的顶盖让小编颇有眼前一亮的感觉：暗格纹路与V450和V550可谓是一脉相承，而通过颜色的明暗变化塑造出的神秘感与时尚感则让U350更多了一些奢侈品的意味。
　　网格表面带来的独特手感仿佛高档皮包采用的蛇皮，加上U350独特的黑与香槟金的配色，让小编联想到了著名的黑曼巴蛇。
　　小贴士：黑曼巴蛇，英文名Black Mamba，是非洲体型最长、速度最快、攻击性最强的毒蛇，以小型啮齿动物及鸟类为食。超强的毒性让其位列“世界10大毒王”排行榜。此蛇最为独特之处，就是其口腔内部为黑色，这也是其名称的由来。黑曼巴蛇攻击时上颚前端翘起，使两颗毒牙能刺穿接近平面的物体。加上其惊人的攻击速度成为最富传奇色彩也最令人畏惧的超级毒蛇。
　　巧合的是，在人人瞩目的NBA联赛中，也有这样一位极富传奇色彩的运动员被称作“黑曼巴”，那就是7次联盟双第一阵容、11届全明星首发、2届得分王、坐拥5座MVP奖杯(3座全明星、1座常规赛、1座总决赛)、4次夺得NBA总冠军、NBA历史单场第二高得分的缔造者，无比伟大的科比·布莱恩特(Kobe Bryant)。今天，我们就将IdeaPad U350和科比作一番对比，看看这两条“黑曼巴”究竟有哪些相似之处。
　　华丽打法 vs. 炫酷外观
　　科比作为近10年来NBA最受争议的人物，在全世界范围内拥有着近乎无数的球迷。特别是在中国，科比恐怕是唯一一个能在人气方面与姚明相提并论的外籍运动员了，08年北京奥运会入场仪式上那山呼海啸般的“Kobe！Kobe！”喊声，让远在大洋彼岸的美国媒体也彻底震惊，而一向对广告宣传极为敏锐的NIKE，也立即将旗下专卖店里的詹姆斯的宣传画尽数摘掉，换上科比的大幅海报。
　　能够在语言交流完全不畅的异国他乡受到如此高级别的礼遇，除了感叹篮球无疆界之外，相信与科比自身的华丽打法也是密不可分的。作为目前NBA里极少有的艺术流派篮球的卫道士，科比流畅飘逸的突破，蝴蝶穿花般的运球，极具爆炸力的扣篮都令人如痴如醉。就连以动作灵动诡异著称的圣安东尼奥马刺全明星后卫马努·吉诺比利都曾经说过，科比是他“仅有的几个原因花钱看他打球的球员”。如此华丽到掉渣的打法在越来越注重身体对抗的NBA里堪称独树一帜，有着众多的粉丝也就不足为奇了。
　　在越来越趋于同质化的笔记本市场里，IdeaPad U350也凭借非常出众的外观得到了不少消费者的赞扬。黑色暗格纹路与众不同的神秘感和时尚感，让U350仿佛已经脱离了笔记本的范畴，跻身于奢侈品的行列。而象征高贵的香槟金色包边，更是让U350的品质感肆意彰显。
　　旋臂下沉式转轴降低了屏幕打开后的整体高度，在空间局促的场合会令人感到意想不到的方便。同时下沉式转轴还让笔记本的整体重心下移，在放置的时候能让U350变得更加稳固，这对本身重量就十分轻巧的U350是非常重要的。
　　翻开屏幕，黑色的屏幕与香槟金色的操作区形成鲜明的对比，给用户带来强烈的视觉冲击力。全尺寸的标准键盘源自ThinkPad，人体工程学曲面键帽配合适中的按键阻尼和键程带来了良好的操作手感。另外值得称赞的是U350的屏幕终于取消掉了那个令人生厌的“无边墨晶”设计，让用户不会再受到强烈的屏幕反光的干扰。在“无边墨晶”大肆流行的今天，希望有越来越多的厂商能够像联想一样采用更为人性化的设计。

