淘汰台式机首选 6款酷睿2笔记本推荐
　　台式机替代笔记本已经成为大势所趋，一方面笨重的台式机已经已经无法满足我们日渐增多的移动办公需求,另一方面笔记本电脑处理器的运算能力已经和台式PC处理器同步，英特尔酷睿微架构让台式机和笔记本处理器性能差距在逐渐缩小，所以如果只是商务办公的话，一款配备了酷睿2处理器的笔记本已经可以胜任。
　　目前很多厂商都有单独的商务笔记本产品线，如联想扬天V系列，惠普Probook系列等，近期上市的新品也非常多，我们今天就为广大企业用户推荐几款酷睿2商用笔记本，价格也比较低廉，可以考虑是否淘汰掉那些老掉牙台式电脑了。
　　本周，戴尔Latitude E5400系列的配置有了升级：屏幕升级到了14.1英寸LED背光、显卡升级到了NVIDIA GeForce 9200M GS独立显卡。升级之后的型号是戴尔Latitude E5400D（S835400DCN）笔记本，订购价格为6499元。
　　戴尔Latitude E5400D笔记本采用耐用的聚碳酸酯和铝制液晶显示器背部和基座，起始重量为2.54千克；14.1英寸LED背光屏，6芯超长寿命主电池。
　　配置上，戴尔Latitude E5400D（S835400DCN）笔记本采用英特尔酷睿2双核处理器T7250，英特尔PM45主板芯片组，戴尔Wireless 1397 (802.11b/g) Mini无线网卡；拥有1GB DDR2 800内存、80GB硬盘、DVD-ROM光驱；256MB DDR3显存的NVIDIA GeForce 9200M GS独立显卡；预装Windows Vista Home Basic SP1操作系统；包含3年下一工作日上门服务。

