售价不贵 华硕首款平板EPC传闻近期上市
    华硕Eee PC也玩触摸屏了，华硕Eee PC也玩旋转屏了——具备这些特点就是Eee PC T91。Eee PC T91在今年的CES 2009美国拉斯维加斯国际消费电子展上展露过头角，在经过华硕老大施崇棠的卖力介绍后，Eee PC T91迅速积累了一大批的粉丝。
    Eee PC T91身上最大的亮点自然是那块可180度旋转的触摸屏（1024×600），华硕说，在把Eee PC T91合上之后，它就变成了目前为止业界最小最纤薄的平板电脑。与Eee PC 900或Eee PC 901一样，Eee PC T91也采用了8.9英寸的屏幕，在上网本逐渐迈进10英寸的宽度时，8.9英寸确实显得有些不合时宜。不过，幸好这是一块触摸屏。
    Eee PC T91的外观尺寸是225×164×25.2-28.4mm（宽×长×高），也就是说它比Eee PC 900或901略小，即便连电池，Eee PC T91的重量也不足1公斤。只是，那些手指比较粗大的人可能会觉得它的键盘舒适度不太理想。不过，幸好华硕还有一个10英寸版的Eee PC T101会紧随其后。
    虽然此前华硕对这款产品一直尽力保持其神秘感，希望其正式上市前外界对其了解的越少越好。但民上没有不透风的墙，EPC T91的消息近期再次泄露，据内部人士透露，这款华硕旗下首款触摸屏类上网本机型将于一个月之内上市，共计三款机型，其基础片上市价格约为人民币4500人民币，对于一款平板电脑来说，这个价格还是不错的。机型详情如下：
    T91基础版本，仅支持单点触摸，长宽尺寸分别为225厘米和164厘米，重量0.96公斤；T91GO也是单点触摸，但增加了GPS、DVB数字电视卡和3G模块，一如其名更适合经常外出的商务人士，其外形尺寸不变，只是重量增加到了1.02公斤；T91A将操作系统从Windows XP Home升级为最新Windows 7，并支持多点触摸操作，尺寸和重量都与基础版本保持一致。

