低价里淘金 3000元入门超值笔记本荐
　　目前笔记本市场广告眼花缭乱，而且销售人员推荐产品往往价格稍高。对于收入一般的家庭而言，过高的价位难以接受。目前经济形势，3000元左右是个容易接受的价位。本文针对入门级消费者，从品牌、性能、外观几个角度出发，挑选3000元左右的入门级笔记本。
　　推荐产品：惠普 Compaq Presario CQ40-506AU(VG556PA)参考价格：3799元
　　惠普超值游戏本CQ40系列，性价比比较高，一直受到广大消费者的青睐。惠普的CQ40系列新近推出新款CQ40-506AU，目前售价仅为3799元，性价比非常高。
　　外观方面，惠普 Compaq Presario CQ40-506AU(VG556PA)并没有什么改变，依旧是沿用CQ40系列的靓丽模具，采用黑晶Imprint时尚涂层+亮银金属质感掌托外观，彰 显时尚风尚，圆润的边角处理，手托处采用的银色调和键盘的黑色搭配十分协调，视觉效果很好；采用黑色钢琴漆外观，没有引入惠普经典的膜内漾印技术，上盖中 央是白色的大“Q”LOGO，内里黑色和银色搭配，新颖时尚的设计下，蕴藏刚毅之美。
　　配置方面，这款惠普 Compaq Presario CQ40-506AU(VG556PA)采用了3A平台：AMD Athlon X2 QL-65处理器(主频2.1GHz，1800MHz系统前端总线，1MB二级缓存)、AMD RS780M+SB700主板芯片组、ATI Mobility Radeon HD 3200显卡，提供非常优秀的整体性能，配上1G内存、160G硬盘、D刻、无线、摄像头，只是预装DOS操作系统。
　　编辑点评：这款本本受欢迎是显而易见的，经典的外观设计，3A平台的强劲性能，加上惠普强大品牌的号召力，以及3799元的超低的售价，这款惠普 Compaq Presario CQ40-506AU(VG556PA)还是非常值得入手的。唯一不足是1G内存、160G硬盘偏小。

