细节提升在哪里 图文赏析东芝新品M500
    09年6月，东芝正式发布了Satellite M300的换代型号Satellite M500。这是一款14英寸6:9寸宽屏笔记本，将和Portege M900一起，逐步取代M300与M800，成为东芝2009至2010年的主力型号。对于这么一款重要产品，岂有不详加关注的道理。
    东芝Satellite M500整体欣赏
    东芝Satellite M500整体设计基于M300，但有了不少变化，有些从外观上就可以一目了然，而有些则隐藏在机体内部，总体来说，以细节提升为主。最近IT168编辑部收到了这款Satellite M500这款笔记本的黑色样机，下面就让笔者带大家欣赏下它魅力以及提升之处。
    据官网了解，Satellite M500的尺寸为342mm×232mm×36/40.9mm。它的顶盖和M300一样都采用模内转印技术，不过将M300稳重的横向条纹改为斜向交错，宛如流水的波纹，粼绚光泽、圆润顺畅。模内转印技术耐磨，但M500相比M300过于光滑的设计容易留下指纹，使用时要额外小心并且保持良好的清洁习惯。
    Satellite M500的底部设计简化了许多，给人的第一印象非常整洁。打开M500的底板，可以看到M900使用了双重热导管的散热系统和优化屏蔽滤网的防灰设计。
    细心的读者可能发现在光驱部位有一块突起的区域，这是东芝的保留设计之一，用于减震。

