点亮多彩生活 13英寸轻薄本魅力之选
　　多彩的夏日如何去打造自己的多彩生活呢？忙碌的人们每天过着重复着生活会感觉到很累，适当的给自己的生活增添一些新意，尤其是处于时尚多元素的年代，更要好好的享受生活。眼下的人们在购买笔记本产品时会更多的关注笔记本的时尚娱乐性和轻薄便携性。在笔记本卖场上有一类笔记本十分的受关注，她们有着娇小的身材，新颖的设计，时尚的外观，时刻散发着独特的魅力，她们就是时下最具有魅力的13英寸轻薄笔记本。
　　惠普13英寸轻薄本
　　配置方面：HP Pavilion dv3-2021TX黑晶采用了英特尔酷睿2双核T6400处理器，搭载PM45芯片组，NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，标配2G内存，320G硬盘，采用13.3寸16:9宽屏LED显示屏，同时内置有DVD刻录光驱，预装有Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：这款机器在接口方面做的也非常出色，3个USB2.0接口、5合1多功能读卡器、RJ-45、MIC、耳机插孔、红外线、HDMI接口、VGA接口、指纹识别器、摄像头。
　　编辑点评：dv3具备强劲性能的移动平衡娱乐功能，它采用了高端主流处理器及新一代GeForce 105M高性能独立显卡的配置，具有超过上一代独立显卡2倍的高性能。16:9超宽显示器更加符合人体工程学，是DVD影片最佳的显示比例，视角更宽广，精彩纷呈的高清影音大片更加动感逼真，完美的视觉体验跃然呈现。如此出色的性能再加上奥特蓝音响、Media Smart、高感光摄像头等众多完美的娱乐配置，配合13寸最优的体积和重量，使得HP Pavilion dv3成为最为时尚的全能平衡装备。6799元的最新价格也算非常不错了。
　　参考价格：6799元

