低价也有好货 不足4000元独显本推荐
　　不过话说回来，有些用户还是要问，4000元买到的独显本，靠谱吗，散热过关不，模具设计合理吗……所以今天编辑将从这个价位上精选一些超值产品，推荐给各位网友，希望能让您买的放心。
推荐机型：HP Compaq 511
参考价格：3999元
　　HP Compaq 511笔记本是惠普最新推出的一款入门级商用机型，是HP 541的升级版,它采用酷睿2双核T5870处理器和HD 4330 独立显卡，配置十分均衡。今天我们从市场上了解到这款机器正以3999元的价格促销，感兴趣的可关注。
　　外观方面，惠普 Compaq 511(VE928PA)笔记本相对原先的HP 541系列的模具已经更新，外壳上的标志也从HP改为CQ标志。采用时下流行的14英寸16：9的LED背光屏幕，分辨率为1366×768，并新增200万像素摄像头和麦克风。
　　编辑点评：
　　作为HP 541的升级版，惠普 Compaq 511(VE928PA)笔记本整机配置确实强了不少，特别是显卡升级到新一代ATI Mobility Radeon HD4330独立显卡，影音功能上采用LED背光屏和增加了摄像头、麦克风也有很大的提升。值得称赞的是，在这样大幅度升级的情况下，CQ500系列价格竟然没有上涨，性价比优势明显。

