话题不断电 上网本1周热点新闻回顾
    上网本自诞生以来，围绕着它的话题就一直源源不断，无论从上游硬件的研发，还是到下游产品的推出，新技术、新产品，甚至是换个新的外观都能够引起专家或网友的关注。与传统笔记本相比，上网本绝对称得上是小块头，不过它的影响力可一点也不小，上网本1周热点新闻回顾让你全面了解上网本市场动态。
    ION转运了 三星将出离子平台上网本N510
    看来在基于NVIDIA离子平台的上网本时来运转了，继联想IdeaPad S12之后，三星也准备推出一款型号为N510的产品，这是一台黑色的11.6英寸的机型，显示屏分辨率WXGA 1366×768，可以完美欣赏720p高清节目，但似乎没有HDMI输出接口。
    内部硬件配置上，搭配Intel Atom N280 1.66GHz处理器、1GB DDR2内存、160GB SATA硬盘、802.11b/g/n无线网卡等等，当然百兆以太网、蓝牙、网络摄像头、三合一读卡器、多个USB 2.0接口等都可以说是标准配置了。电池为标准的六芯锂离子型，预装操作系统则是Windows XP家庭版。三星N510将于七月首先在欧洲上市(产品编号NP-N510-KA02)，价格略低于600欧元，其它地区时间不明。　　编辑点评：继台湾Computex电子展之后，NVIDIA的离子平台似乎一下子又火了起来，先前是NVIDIA与Intel叫板，OEM厂商们被Intel威胁，不过终归是有敢吃螃蟹的人出现，联想和三星都杀出来了，其它人还会晚吗？估计得看NVIDIA的公关和Intel的手腕了再搏几个回合才有新动向。

