双核独显250G硬盘 索尼CS时尚本6299元
　　配置方面：索尼VGN-CS25H/W采用了Intel 奔腾双核 T6400处理器，主频为2GHz，拥有2M的二级缓存和800MHz的前端总线。主板Intel PM45芯片组，nVidia Geforce 9300M GS 独立显卡，拥有256M的显存，与迅驰2平台搭配在一起，使得整机的性能得以充分满足。1GB内存，250GB硬盘，14英寸，支持802.11b/g/n无线协议，DVD刻录机；Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：索尼VGN-CS25H/W有3×RUSB 2.0，ExpressCard，多合一读卡器，1×RJ45,IEEE 1394,1组耳机音频输出/麦克风音频输入接口。
　　索尼VGN-CS25H/W采用了14.1英寸机身，机身很漂亮时尚，重量约为约2.6Kg。有着1G内存和250G硬盘的搭配，大容量硬盘，能够对存储容量有很好的保证。该机还内置130万像素的摄像头，方面用户平时的视频使用，网络方面搭配Intel 5100 AGN无线网卡和蓝牙模块，也在网络方面带给了用户更全面的支持。靓丽的白色外观更是惹人喜爱。
　　参考价格：6299元

