3998就拿走 火爆七月15寸笔记本推荐
　　现在笔记本电脑的尺寸已经不仅仅局限在以往的12寸到15寸，尤其在华硕推出EPC之后，更多的厂商开始尝试更小、更便携的笔记本的电脑，当然了这些电脑可以叫做上网本或者超便携笔记本，但是不论如何称呼，这些本本的出现打破了我们的传统观念，但是现在市场主流和主流消费者购买的笔记本尺寸还是以14和15寸为主，而这其中15寸的笔记本更是占到了很大的比例。
　　现在笔记本电脑在大学生中拥有率也是相当的高，而大学生朋友在选择笔记本电脑的时候往往会把价格和性能看的很重要，尤其是价格上。而在笔记本的尺寸上，则以15寸为主，这个尺寸的笔记本可以带来足够大的视觉体验，同时也比较方便携带，这样就使得价格实惠、尺寸够大的15寸笔记本很走俏。
　　为了满足更多学生朋友对于15寸笔记本的需求，小编今天就特有为学生朋友挑选了几款不错的热卖15寸笔记本，有打算在近期购买笔记本电脑的同学不妨看看，也好为自己选购好个好的参考。
　　15寸经典本热卖
　　点评：性能均衡，外观不错，但是价格相对较高。
　　目前DV5系列虽然不是惠普的主打系列，但是很多朋友还是很关注DV5系列的动向，现在一款DV5笔记本就很热卖，这款HP Pavilion dv5-1218tx(NK924PA)在整机的外观上并没有同以往的dv有太大的区别，只是在整机的配置上做了升级，使得整机性能提高了不少。
　　配置方面，HP Pavilion dv5-1218tx(NK924PA)采用了Intel 酷睿2双核 P7450处理器（2.13GHz）和2G内存；存储上，320GB硬盘和DVD刻录机组合，显示上则是NVIDIA GeForce 9600M GT独显和15.4英寸宽屏，预装了Windows Vista Home Basic系统。
　　接口和网络上，3×USB 2.0接口、1×eSATA、1×RJ11、1×RJ45、1组耳机输出端口/麦克风输入端口、1×VGA、1×HDMI、5合1读卡器(xD, SD, MS, MS Pro, MM)、ExpressCard；支持802.11a/b/g/n无线协议和1000Mbps以太网卡。
　　这款惠普笔记本整机性能还是不错的，但是显卡方面也是比较不错的，加上奥特蓝星高品质扬声器，还是值得大家去看看的，如果不是很着急购买，建议不妨等等看。
　　参考价格：7800元

