差距仅一步之遥吗 买上网本选品牌还是山寨 
　　引言：在互联网应用爆炸式增长的今天，传统PC(包括桌面PC与笔记本电脑)与智能手机等移动终端之间巨大的鸿沟开始显现。美国金融危机逐渐影响全球，传统PC的增长遭遇阻碍，而上网本这一未经十月怀胎、仔细呵护便横空出世的产品，在这一历史时期却快速增长，创造了一个流行话题……
　　山寨的蜂拥而至
　　笔者来到华强北的宝华电子卖场，很多柜台上面都摆上了拥有8英寸或者10英寸屏幕的小型笔记本电脑，这些柜台有些是经营数码类产品有些甚至是经营液晶显示器这类DIY产品的，这些小笔记本绝大多数的外观几乎都比较相近，只是logo有所不同，在其他卖场里我们同样见到了此类零售柜台，由于品牌比较杂而且多，几乎以前在市场上都没有见过，我们暂且将这类产品成为三线品牌。
　　3G给山寨上网本带来机遇
　　谁也没有想到，上网本的增长成为‘IT寒冬’中一道亮丽的风景线”。在IT江湖里，2008年最火的话题是“山寨机”，2009年最红的招牌则是“上网本”，谁抓住，谁自然火爆。最有商业战略眼光的就是运营商，花了很大力气来推3G手机，但习惯语音服务的中国消费者却不怎么热衷，于是运营商开始集体发力上网本，花费最高补贴2100元，最低补贴600，对于2000元左右的上网本用户来说，只要交上网资费，上网本几乎白送。
　　春江水暖鸭先知，产业精英从来不会错失良机。 由于国内3G的手机终端尚未成熟，运营商纷纷开辟新战线，将上网本视作拓展3G业务的核心。据山脊咨询统计数据显示，2009年预计上网本的销量将会达到300万台以上，2010年的销量可达500万台以上，上网本已成为笔记本行业的主要增长点。而在供货量方面，据深圳市相关职能部门的数据，目前深圳有近200家企业相继转入上网本产业，预计深圳2009年的上网本供货量将达500万台以上，加上上网本相关产品，上网本产业的产值超过百亿元。

