精打细算只要实惠 4000元超值笔记本
    进入7月中旬，暑促进入到了白热化阶段，各品牌都开始大打价格之战，一时间笔记本价格大有崩盘之势。而就目前的市场来看，4000元是消费者买本的黄金价位。
    其实随着笔记本硬件的不断更新，4000元价位的笔记本与7、8千的本相比差距也在逐渐缩小，酷睿双核独立显卡早已不是高价本的专属在4000元的价位上也很常见。虽然4000元笔记本配备大都是入门级的独立显卡，但应付高清影视和一些3D游戏还是游刃有余的，对于没有特殊需求的消费者来说，4000元笔记本足以满足他们的应用。下面本着“精打细算只要实惠”的原则。编辑就给大家推荐几款4000元级别的笔记本。
    惠普 ProBook 4411s采用了商务笔记本硬朗的线条设计，但是却应用了十分时尚的黑色烤漆表面工艺，在商务与时尚中获得了相当好的平衡。屏幕方面采用了宽高比为 16:9 的 14 英寸高清宽屏显示屏，有Merlot或高光Noir(黑色)两种表面可供选择。
    在配置上，该款机采用英特尔酷睿2双核 T6570处理器(2.1GHz主频，800MHz前端总线，2MB二级缓存)，标配1GB内存，250GB硬盘，显卡采用ATI Mobility Radeon HD 4330 512M独立显卡，内置DVD刻录，200万像素摄像头。
    编辑点评：惠普 ProBook 4411s整体性能非常强劲，同时外观的设计也很时尚，降价之后性价比更为突出，喜欢的朋友可要抓紧了！
    [参考价格] 4600元

