薄美典范 华硕UX50新本靓丽上市9688元
　　初识华硕UX50，笔者就已经觉得非常意外，就做工来说，华硕UX50X35V-SL金属镜面的外观并不能让笔者觉得非常意外，因为华硕主流笔记本，从来都能够在外观上吸引住大家的眼球，机器采用15.6寸镜面LED高分屏设计（1440×900），键盘也采用了目前主流笔记本上频繁出现的巧克力键盘设计，充满了时尚的韵味。
　　笔者之所以对UX50X35V-SL感到意外，是因为这款机器的轻薄机身实在是让人觉得惊讶，在之前我们所熟悉的任意一款15寸的笔记本里面，基本上很难找到一款重量在2kg以下的产品。为了将机器做到最为轻薄，这款笔记本采用了LED屏幕、吸入式光驱设计以及全新模具设计等多种手段，很难想象一款15寸的笔记本仅仅只有1.9kg的重量，这算得上是一大创举了。
　　华硕UX50X35V-SL细节方面的设计也是非常值得称道的，作为一款主打娱乐的笔记本，这款机器的键盘设计别具匠心，不仅仅采用了巧克力键盘的设计方式，可以为大家带来更加良好舒适的手感，清洁起来也非常方便，另外机器还为大家提供了小键盘区域，游戏娱乐更加的方便。最有意思的是，这款机器的键盘还为大家提供了背光的设计，轻触键盘区，背光即亮，玩家在夜间使用会更加方便。
　　说完外观，我们再来说说这款机器的配置：华硕 UX50X35V-SL实际上是一款顺应时代的产品，目前各大一线品牌厂商都在忙着推出超低电压平台的各尺寸笔记本，华硕当然没有落下，华硕 UX50X35V-SL就是潮流的产物。这款机器配备Intel超低电压处理器SU3500（1.4G主频、3M二级缓存、800M前端总线）,配备3GB内存和独立512M显存的NV G 105M显卡，并且配备了320GB或者500GB超大容量硬盘，吸入式DVD刻录光驱，对于满足玩家的游戏娱乐完全没有问题。　　编辑点评：超低电压平台笔记本在如今已经成为市场上全新的一道风景线，因为超低电压处理器拥有更低的功耗，良好的处理能力和对于视频解码的支持等等优异的特性，被广泛应用在当前的新产品当中。得益于超低电压平台，我们能够拥有更加轻薄的笔记本产品，不仅仅是小尺寸。华硕 UX50的上市，告诉我们一个事实，那就是娱乐笔记本一样可以讲轻薄便携，作为一款具有标志性的产品，是非常值得大家关注的。产品名称：华硕 UX50X35-SL产品售价：9688元（320GB硬盘）和（500GB硬盘）。联系经销商：北京鸿日商家地址：中关村大厦703经销商电话：13241954050 82856122联系人：冯小芽

