用人气作证 暑促笔记本网友点击排行
    不知不觉暑促已经开始近一个月了，随着暑促的不断深入，已经有越来越多的产品开始崭露头角，不过热闹的暑促市场难免给大家一种“乱花渐欲迷人眼”的感觉，琳琅满目的产品着实让很多网友犯了难，编辑最近也收到了很多网友求助的邮件，内容大都是感觉每款产品都很超值，又都不是很放心。其实衡量一款产品是否值得购买，除了按自身的需求外，还要看这款产品的人气，人气高关注度高的产品相对更透明，优缺点更清楚。那么什么样的笔记本才算是人气较高的呢?其实很简单网友们点击最多的也就是消费者最关注的笔记本。下面编辑就按网友的点击率给暑促热卖的笔记本做了个排行，希望对购机的你有所帮助。
    宏?3810T自从上市以来就有着很高的关注度，其价格也是一降再降。近日笔者从经销商处获悉，宏?3810T最新售价为4600元，而且还有原装包鼠标赠送，宏?3810T采用了英特尔低功耗酷睿2单核SU3500处理器，具备高达8小时以上的续航能力，喜欢的朋友可要抓紧了。
    外观设计方面，这款宏? Aspire 3810T-351G25N采用了银灰色的金属拉丝设计，整体不但十分时尚，而且拥有强烈的时代气息，但又不会缺少商务感，丝毫没有低价笔记本的感觉。而内饰方面，这款宏? Aspire 3810T-351G25N笔记本的C面沿用了A面的设计，而B面则采用了黑色的磨砂设计，显得更为沉稳一些。另外这款笔记本也采用了巧克力键盘，更大的键帽使得使用舒适度有了较大的提高。
    硬件配置上，宏? Timeline 3810T-351G25N配备了英特尔低功耗酷睿2单核SU3500，高达8小时以上的续航能力，具有非常优秀的节能效果。主板搭配的是Intel GM45+ICH9M，显卡则是集成的X4500显卡，整体性能表现一般。另外标配了1G DDR3代内存和250G硬盘，内置双层DVD刻录光驱，基本满足了用户办公的需求。
    接口方面，宏?Timeline 3810T-351G25N由于机身十分薄，两侧的接口都显得很紧凑。左右两则配置了3个USB接口。另外还额外提供了原生的HDMI接口输出，音频接口和读卡器则位于本本的前端;网络方面，笔记本内置10-100-1000M网卡和802.11b/g/n无线网卡，并且配置了蓝牙模块。
    编辑点评：宏?Timeline 3810T具备高达8小时以上的续航能力是整机最大的亮点，此番跌破5000大关性价比更为突出，而且商家还有好礼相送，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
    [参考价格]：4600元

