16日行情：大屏双核独显影音娱乐本4799元
    由于成本切割的优势，16英寸屏幕已经取代17英寸屏幕成为大屏幕笔记本的首选尺寸。东芝Satellite L582笔记本采用了16英寸屏，1366X768分辨率的液晶屏幕，内置一枚支持人脸识别的摄像头；钛坦银色的顶盖采用膜内转印技术，在具备时尚质感的同时更加强了笔记本表面的抗磨性。而且在键盘区还拥有数字小键盘。现在经销商报价为4799元。
    配置方面：东芝Satellite L582笔记本采用英特尔奔腾T4200处理器、英特尔PM45主板芯片组，拥有2GB内存、250GB硬盘、DVD刻录光驱；512MB独立显存的ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
    端口方面：2个USB2.0 ，1个USB2.0/eSATA 二合一接口、1×RJ45接口、1×麦克风接口、1×耳机接口 ，802.11g无线网卡等。
    总结：东芝Satellite L582笔记本是东芝的一款大屏幕机型，定位为影音娱乐，虽然采用的是英特尔奔腾T4200处理器，ATI Mobility Radeon HD 4570的独立显卡，性能不是特别高，但是绝对够用。对于喜欢大屏幕机型的朋友可以考虑一下。
    【参考价格】：4799元
【以上信息源自：IT世界】 

