双核独显3698元起 本周热门笔记本推荐
　　虽然有人批评人人都爱独显这个现象，认为要从实际需求出发，其实集显也有其优势的一面。但是我们也不得不承认双核独显笔记本确实在性能方面技高一筹，如果您的预算足够而且独显也确实不是太贵，那选择双核独显的笔记本似乎也没错。
参考售价：3850元
　　外观上，宏基4736ZG(421G25Mn)笔记本采用全新的蓝宝石外观设计，配以简洁流畅的线条，内饰部分采用独特的悬浮式键盘设计，手托部分采用NeoWeave编织工艺处理，整体风格简约却不单调，屏幕采用14.1英寸高亮丽镜面宽屏，6芯锂电池配备，总重量为2.3千克。
　　配置上，此款笔记本采用英特尔 奔腾 T4200处理器，标配1GB内存，250GB硬盘，DVD刻录；NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，30万像素摄像头，支持蓝牙；预装Linux操作系统。
　　宏基4736ZG(421G25Mn)笔记本的外观时尚独特，搭配英特尔奔腾 T4200处理器，NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，能够应付日常办公软件及3D游戏。虽然显卡和处理器都不突出，但在此价位上能有如此配置表现也实属不易。
宏基 4736ZG(421G25Mn)
[参考价格] 3850元

