低价双核不是梦 神舟承运F300T D2评测
　　优点：售价低，性价比高，采用45nm 赛扬双核处理器，ATI HD3470独立显卡，提供HDMI和eSATA接口
　　缺点：机身重量略大，内存扩展能力差，发热量较大
　　作为低价笔记本市场的领军人物，神舟电脑曾经推出过多款堪称“震撼”级别的笔记本电脑产品，在2008年，神舟承运系列中的F300T就开创了双核处理器+独立显卡售价2999元的先河，可以说满足了相当多的游戏玩家得需要。
　　在2009年，神舟又推出了F300T的升级产品F300T D2，与F300T相比，这款产品在售价方面依然保持了2999元的超低价格，而在配置方面，最新的45nm制程双核赛扬处理器T3000替代了F300T所采用的T1600，在性能以及节能方面都迈上了一个新的台阶，而这款产品的推出也再次的巩固了神舟在超低价笔记本市场上的优势地位。
　　1.8GHz
　　处理器指令集
　　1 x Goldenmars Tech. GMT10064SOX825-667 (1GB SO-DIMM DDR2-667)
　　显卡型号
　　显存容量
　　磁盘控制器
　　硬盘
　　尺寸
　　分辨率
　　背光类型
　　电池类型
　　安全芯片
　　摄像头
　　1个(复用1个USB2.0接口)
　　其它接口
　　笔记本尺寸
　　343×245×33.2-39mm (长x宽x厚)
　　笔记本净重
　　旅行重量(含适配器)
　　外观方面，承运F300T D2仍然延续了神舟承运系列的传统模具风格，方方正正的黑色机身看起来比较沉稳。
　　A面的设计仍然很简洁，熟悉的Hasee LOGO也依然在熟悉的地方，不过神舟在 熟悉的风格中还是为这款承运系列的最新产品F300T D2带来了一些改变。A面表层采用了双面膜内漾印工艺，这种工艺的应用让F300T D2的A面具备了与以往不同的视觉效果，在表面钢琴烤漆效果的映衬下，线条错落的花纹为这款产品增加了几分灵气，“渐层式莲花回旋光纹”是神舟对于这种花纹的官方称谓，这种类似水波纹状的装饰线条配合膜内漾印技术和烤漆效果带来的镜面感觉使得整款产品的气质不至于显得过于沉稳。
　　神舟官方对这款产品的机身尺寸标称为334×244×32.5-38.5mm，机体重量为2.3Kg，我们经过实测得到的数据343×245×33.2-39mm，重量方面则偏差较大，单机重量是2.508kg，旅行重量2.818kg，这样的重量对于用户来说，不是非常适宜携带。
　　F300T D2机身材质仍然采用了ABS工程塑料，但是在B面和C面的主体设计风格上也与以往的产品有着迥异的风格，钢琴烤漆效果依然占据了大部分的份额，只有C面 掌托部分采用了消光压花仿皮革效果设计，与周边部位有所区别。另外据厂商资料显示，B、C两面的机身还采用了最新的RHCM高?快速成型技术，这种技术的 应用使得机身边角处的过渡更加自然，周边屏幕、托掌等部位也自然过渡连成一体，能够给予用户更加优异的握持手感。
　　F300T D2的键盘采用了标准设计，按键表明经过磨砂效果处理，可以避免沾染太多指纹，按键手感一般。触摸板则采用了一体化设计，避免进入灰尘异物，左右按键手感略硬，使用起来舒适度较差。

