配9650MGT独显 华硕N50强本仅5999元
　　华硕N50Q81Vn-SL外观设计延续了华硕N系列的经典模具，通过膜内印转技术，防刮耐磨的外壳即使在长时间使用后仍然可以保留光泽。此外，华硕N系列笔记本还从现代艺术装饰中获益，精心打造的外壳具有金属般的光泽。配备了15.4英寸TFT LED宽屏设计，显示效果更为宽阔；内置摄像头，满足用户视频娱乐的需求。
　　配置上，华硕N50Q81Vn-SL笔记本搭载Intel 酷睿2 T8100处理器，拥有Intel PM45主板芯片组；采用NVIDIA GeForce 9650M GT独显，1GB显存；标配2GB内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱；内置摄像头；预装Windows Vista Home Basic操作系统。 
　　促销信息：送包，送鼠标，鼠标垫。
　　编辑点评：
　　作为华硕的大屏幕娱乐系列，这款华硕 N50Q81Vn-SL整机的配置均衡稳定，最为突出的亮点就是采用了15.4英寸宽屏设计，显示效果非常的突出。配置方面，采用了双核独显设计，能够满足用户影音娱乐和3D游戏的需求。现不足六千元，性价比显著。
华硕 N50Q81Vn-SL[参考价格] 5999元[推荐商家] 北京华信诚丰科技有限公司[联系方式] 010-82538392 13120495912

