夏日享乐 热门高性能游戏笔记本推荐
　　在酷热的夏日外出的活动受到了很大的限制，不过对于喜欢玩游戏的朋友们倒是没有丝毫影响。在暑期躲在屋子里面好好爽玩一下游戏，过一下宅男宅女的生活，在游戏里面痛痛快快的放松一下，不过对于喜欢玩游戏的朋友来说，一款出色的游戏笔记本是必不可少的利器。随着笔记本的性能不断提升，用笔记本来跑游戏依然不是什么新鲜事了，现在很多玩家都喜欢用笔记本来玩游戏。
　　炎热的夏季一样可以享受到游戏娱乐带来的快感，对于喜欢游戏的玩家来说，游戏才是王道，暑期只要有一款强力的游戏笔记本就足已。出色的游戏笔记本要有一定的性能配置，不仅要靠性能不错的处理器，更重要的是要有一块强力的显卡；而且在噪音和散热系统上都有着十分出色的表现，这样的笔记本在跑游戏时候才会劲爆十足，让玩家能够尽情的享受游戏带来的乐趣。今天就给大家带来几款强力的游戏笔记本，一起来关注下吧。
　　联想最热门游戏本
　　配置方面：联想 IdeaPad Y550A-TSI采用英特尔酷睿2双核T6600处理器，搭载PM45芯片组，采用具备512M独立显存的NVIDIA GeForce GT 130M高性能显卡，标配2G DDR3内存，320G大容量硬盘，同时内置有DVD刻录光驱，采用15.6寸16:9屏幕，同时预装有Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：联想 IdeaPad Y550A-TSI具备3个USB 2.0接口（其中一个为E-SATA接口共用）、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、HDMI接口、多合一读卡器，130W摄像头。
　　参考价格：5999元

