4千元价位首选 七喜迅驰2独显本V88评测
　　7月中旬，除了天气炎热之外，笔记本市场也是相当之火热。电脑城周末自然是人满为患，但平时的顾客也是络绎不绝。小编出去采编的时候就看到不少消费者是举家出动，一起过来电脑城选购笔记本，这个阵势都快赶上过年置办年货了。举家出动前来电脑城选购笔记本的，一般都有些什么需求呢？据小编的了解，举家出动的，当中成员肯定有善于精打细算的，因此他们的目标都是在4K档的高性价笔记本。
　　4000元左右的高性价比笔记本都有哪些呢？若认认真真在市场上去找的话，还是能够找到不少的，比如今天主要介绍的这一款：七喜V88。七喜V88采用了莹彩烫印技术(即膜内漾印)，在4000元档的高性价比笔记本当中，这样外观的笔记本还是相对较少的。
　　七喜V88实际上是3999元七喜V86的升级型号，延续了七喜V系列本本搭载独立显卡的“传统”，采用双核独显200万摄像头、2G内存、250G硬盘以及丰富接口的豪华硬件配置。与V86相比，V88核心升级到45nm的酷睿2双核处理器，无线网卡也升级为Intel Wifi link 5100，是一个不折不扣的迅驰2平台的笔记本。
　　七喜V88采用的是与V86一样的模具，尤其是采用了膜内漾印技术对机器外观进行处理，所以当V86一推出的时候，给人眼前一亮的感觉。因为七喜以往推出的高性价比笔记本以亚光面板居多，看起来较为朴素。这次推出采用膜内漾印技术的V86和V88，确实是一个突破。
　　膜内漾印技术是当前最受欢迎的一种外观处理工艺，经过这种工艺处理出来的机器外观，即保持了钢琴烤漆工艺的亮丽效果，又有效解决了钢琴烤漆工艺容易“收集”指纹的坏毛病，而且还能做出更加丰富美丽的图纹，在耐磨性方面也是更上一层楼。4000元左右的笔记本也能应用上这种技术的确是比较难得。
　　七喜V88这个模具的外观还值得一说的地方是横跨笔记本顶盖的银色装饰边条。银色边条打破了黑色顶盖的宁静，但这种“打破”是有意义的，它能让顶盖看起来更加有活力，更加有档次。
　　顶盖中间是七喜笔记本的LOGO，在通电状态下，能够发出银色光芒。这个设计被人认为是点睛的地方，但小编则认为，这道银色光芒容易破坏整个顶盖的完整性，是好是坏，见仁见智。
　　整体来说，七喜V88依靠膜内漾印技术，增添了不少印象分，不过其所采用的模具较旧，整体看起来有点笨重，这一点不如七喜V98。

