20日行情：T6500+独显13寸时尚本售4650元
　　配置方面：惠普CQ35-217TX采用了Intel 酷睿双核 T6500处理器、2G内存、320G硬盘、DVD刻录机、NVIDIA GeForce G 105M独显，预装Windows Vista Home Basic操作系统。主板方面则是主流的PM45+ICH9M产品，再配置了最新的55nm工艺生产的Geforce G105M独立显卡
　　接口方面：惠普CQ35-217TX拥有3个USB 2.0端口、1xVGA、1xHDMI、立体声耳机/线路输出端口、电源接头、RJ-45/以太网接口、五合一读卡器。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议。
　　编辑点评：一直以来，惠普CompaqPresarioCQ系列代表着主流的性能以及高性价比，虽然与Pavilion系列相比还有一些差距， 但实惠的价格以及够用的性能让不少朋友都选择了它。惠普CQ35是该品牌主攻中端市场的轻薄类笔记本电脑。惠普Compaq Presario CQ35笔记本产品的外观、配置和价格都不错，值得广大消费者购买。
　　[参考价格] 5300元
【本页信息来源：天极网】

