年轻人专属 韩国LG推出Levi专属上网本
    自从李维史特劳斯(Levi Strauss)在1850为矿工们生产出第一条牛仔裤后，牛仔裤就开始了以超乎想象的速度风靡了世界。现在牛仔裤更成为了年轻及时尚人士的最爱，几乎每个人的衣橱中都会有几条牛仔裤存在。近日，韩国LG公司就联手以生产牛仔裤闻名世界的李维斯公司(Levi's)，发布了一款型号为X120 Mini的上网本产品，它成为了一款李维斯限定版的上网本产品。
    这款李维斯上网本使用了比较主流的配置，包括：1.6GHz的英特尔Atom N270处理器、1GB的内存、160GB的传统硬盘、10.1英寸WSVGA LED显示屏、WiFi无线模块、4合1读卡器以及英特尔GMA 950显卡。接口方面包括：3个USB 2.0接口、VGA接口、以太网接口以及音频输出/输入接口。这款产品的外形相当小巧，其外形尺寸为：264×179×25~38毫米,重量仅为1.26千克。X120 Mini上网本预装了Windows XP Home Edition操作系统。这款笔记本的机身为纯白色设计，在其外壳上使用一些线条勾勒出了典型的李维斯牛仔裤的部分外形，还加入了李维斯经典的“红旗”标志。
    在LG Xnote Mini X120上还带有Smart On快速启动操作系统，这个操作系统可以瞬间开关以实现上网浏览等各操作。在Levi’s特别版里，Xnote Mini X120也将拥有独家牛仔风格的界面。当然少不了的还有Levi’s风格的电脑包。穿上牛仔裤，Xnote Mini X120的身价可就大不一样了，限量Levi’s特别版在售价上远远超过普通版，貌似只有牛仔裤狂热粉丝才会去买。

