商务硬汉 戴尔刚毅好本E6400真机评测
　　作者：zhaoyang
　　长久以来，专业商务笔记本市场一直被联想ThinkPad和富士通这两个大国际鳄所占据，其他厂商几乎完全无法与之相抗衡。当然，如果你觉得这样说有些绝对的话，那么戴尔的商务系列笔记本则还算是所有中外厂商中为数不多可与其争锋的产品。
　　熟悉戴尔的朋友都应该知道，它的商务系列笔记本产品线中分为了三大类：Vostro成就系列、Latitude系列以及戴尔Precision移动工作站系列。其中Vostro成就系列面向中小型企业，Precision移动工作站系列面向具有特殊要求的高端专业用户，而具有着主流领导地位的Latitude系列才是真正面向普通商务用户的产品。
　　外观介绍：风格硬朗具有一定专业气息
　　从外观上看，这款戴尔的E6400拥有着绝对冷峻、严肃的造型，整体方方正正的黑色机身看上去完全不同于传统的娱乐笔记本，甚至有种工业仪器的感觉。当然，作为这个娱乐时代所诞生的产品，它表明的拉丝工艺设计也多少为其增添了一丝时尚。
　　这款戴尔E6400的整体机身采用了标准的14英寸设计，并且全镁合金外壳构架在安全性能上给了我们一个相当有力的保证。在测试中，我们感觉该机与之前的戴尔商务系列机型相比，虽然同样都是金属材质机身，但是它明显坚固了许多，给人感觉相当敦实。当然，这样一来也使得整个机身看上去比较笨重，这也是没有办法的事情。
　　从侧面看上去，该机将棱角的感觉发挥到了淋漓尽致，尤其是银白色的金属转轴，专业感十足。另外手感方面，由于机身本身的重量较大，再加上柔和的屏幕转轴力度，让我们完全可以实现单手开启上盖的操作，大大方便了我们的日常应用。
　　既然是商务类产品，那么过多的时尚元素在这里就显得有些不伦不类了。所以，这款戴尔E6400在上盖处依旧采用了传统的安全锁扣，一是保证了屏幕在移动过程中的安全性，其次，这个细节方面的设计也更加显示出了其卓越的做工品质。

