超实惠选择 八款暑促低价超值本推荐
　　随着笔记本价格的逐渐下降加上暑促的活动，也有越来越多的笔记本价格下探到四千以下这个价位，对于对于许多低端入门级家庭用户、学生朋友以及对性能要求不是很高的商务人士来说有着很大的吸引力。很多朋友对低价笔记本比较感兴趣，特别是和组装电脑价格差不多的四千元笔记本市场，选购具有价格优势的超值本本是很合适的。
　　暑促还在火热进行中，笔记本市场上不少商家摆出超值低价格的笔记本来吸引消费者，一些准备买台式机的朋友们纷纷把目光转向笔记本卖场了。相对而言四千价格就能够买到一款双核超值笔记本甚至是配备独显的笔记本是相当赚的。今天就给大家推荐几款十分值得选购的超值笔记本，一起关注下吧。
　　惠普低价超值本
　　惠普作为全球第一的电脑厂商，在商务笔记本方面也是相当强势，在五月份，惠普推出了全系列的商务笔记本，其中一款针对主流商务笔记本市场的4416s自从上市后便受到无数的关注。4416s依然延续了惠普商务笔记本的稳重造型，同时整机的性能依然出色，价格也是相当实惠。
　　配置方面：惠普4416s(VF897PA)采用了AMD速龙 QL-62双核处理器，搭载AMD RX781芯片组，ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡，标配1G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，采用14.0寸16:9宽屏。
　　接口方面：惠普4416s具备4个USB2.0接口、ExpressCard、VGA输出接口、立体声麦克风输入端口、立体声耳机/线路输出端口、电源接头、RJ-11/调制解调器接口、RJ-45/以太网接口。
　　编辑点评：从整体的配置上来说，4416s确实非常不错，机器的整体性能相当出色，同时屏幕也升级为主流的16：9 LED屏幕，相比上一代的宽屏，新的惠普商务本能够显示更多内容，同时LED的屏幕也更加省电，4199的价格还不错，有兴趣的朋友不妨多去卖场关注下。
　　参考价格：4199元

