成为时尚达人 索尼口袋笔记本P17H评测
作者：zhaoyang
           和去年相比，今年超轻薄之风可谓是愈演愈烈。我们从市场中了解到，目前几乎所有的知名品牌都已经推出了自己的上网本产品，而且随着CULV平台的加入，更多不同应用档次的轻薄笔记本成为了目前最为热门的产品。
    不过了解笔记本市场的朋友也都知道，今年年初虽然还没有CULV平台的出现，但是各式各样的上网本已经将本来就混乱不堪的市场再次推向了高潮，什么高端上 网本、山寨上网本等等产品让人看得眼花缭乱。据第三方调研机构统计，09年第一季度，上网本的销量已占据整体笔记本销量的20%，发展速度的如此之快，无 不让人惊叹，而恰恰这也是许多山寨厂商纷纷打破头颅都要进来的一个重要原因。不过话分两头，即便是这样，仍然还有零星的厂商并没有推出自己的同类产品，其 中就有鼎鼎大名的索尼。
    今天，这款让我们期盼已久的索尼VAIO        P17H就来到了我们小熊评测室。相信许多关注该款产品的朋友之前已经从网上得到了关于该机各方面的介绍，所以关于该机的推出背景我们也不再这里过多的废话了，那么接下来就让我们马上开始索尼VAIO        P17H的真机体验之旅吧。
外观介绍：可以放在兜里的笔记本
    记得在发布会上第一次见到这款索尼VAIO        P17H的时候，其绝对时尚的外观设计让笔者着实为之惊叹。我们看到，该机采用了标准的“长方形”机身设计，另类、前卫的气息包裹着整个笔记本。该机采用了8英寸设计，具体尺寸为245mm×19.8mm×120mm，娇小的身材恰恰迎合了其“口袋本”的       名号。
    我们拿到的这款索尼VAIO        P17H在外观上为红色，不过根据官方资料显示，该系列产品总共拥有黑、白、酒红色以及墨绿色四种颜色供您选择。从上面的图片中我们看到，该机上盖采用了钢琴漆处理，而且钢琴漆的底层还拥有一种类似与荧光粉的材质，阳光下看起来珠光宝气，档次相当之高。
    我们说，营造时尚氛围是索尼在其数码产品上所使用的一贯手段，所以作为当前最时尚的索尼VAIO        P17H也是如此。该机在键盘部分采用了科技感很强的银色设计，与酒红色上盖形成了鲜明的对比，十分养眼。
           在材质方面，该机虽然表面采用了塑料材质，但是内部铝镁合金架构使得整个机身具有很强的安全性。这也是作为一款时尚便携产品本身就应该拥有的品质。
细节评析：精工细作完美视觉感受
           刚才我们提到了，该机机身呈标准的长方形设计，一方面是让外观看上去更加时尚，另外宽大的横向面积也为键盘易用性方面的设计减轻了难度。关于键盘的相关介绍我们会在下面的文章中详细解答。
    另外，号称是“口袋”本的索尼VAIO        P17H也凭借着细长的机身造型，能够非常方便的放入到我们的背包、手袋、甚至是牛仔裤的兜里，再一次显示出了其超便携的实力所在。
    此外，该机的转轴部分采用了下沉式设计，最大开合角度可达135度左右，方便了我们手持使用时的视觉需要。

