3799元低价时尚本 方正R410SU评测
　　每年的7月到9月正是一年之中的暑促好时节，不少学生、暑假休息的教师们都打算在这两个月的休假中给自己添置一台电脑。不过在每年的暑促市场上关注度最高的电脑产品无疑是台式机产品，但随着笔记本产品价格的持续下降，现在购买笔记本电脑的消费者已经越来越多，毕竟笔记本产品在便携性上要比台式电脑强很多，对于便携性要求较高的消费者如在外地上学的大学生来说，一台笔记本可以让他们自由穿梭于学校、家里甚至是自习室、教室和宿舍之间，所以现在不少大学生都将笔记本电脑作为自己的首选电脑产品。
　　不过对于大多数学生而言，购买产品的价格可能是这类用户首先需要考虑的，因为学生消费者大多预算比较紧张，这就造成了在笔记本市场，低价的笔记本产品往往关注度较高，如3000~5000元的笔记本就是很多学生消费者比较关注的一个价位。很多笔记本厂商也对这类消费者的购买需求非常了解，每年到这个时候都会推出一些性价比较高的低价笔记本产品。而在国内笔记本市场占有不小销售份额的方正集团就是其中的代表之一，上图中大家看到的这款笔记本产品就是方正针对低端消费者推出的新款笔记本产品——方正R410SU。
　　从上面的简要配置表格来看，方正R410SU的价格还是非常抢眼的，整机价格仅有3799元，不过配置上相比主流的消费级笔记本来看还是有一定差距，毕竟3799元的价格在这摆着。而其核心性能配件采用的是奔腾双核处理器+集成显卡的方案。那么这款产品在外观设计上究竟如何，其在实测性能上的表现又如何呢？下面就让我们通过评测文章来详细了解一下。
　　开箱过程赏析
　　由于本次送测的这款方正R410SU为全新的未开封产品，所以在欣赏到方正R410SU的真机之前，我们不妨先来看看该机的开箱过程及外包装的设计。
　　方正R410SU的包装盒正视图，从图中我们不难看到，全新的方正R410SU包装盒带有一个软塑料的包装袋和一个黄色的包装条。
　　方正R410SU的包装盒侧视图，图中我们可以看到方正R410SU的包装盒非常的薄，此外在这一侧还能看到产品的信息贴纸。
　　信息贴纸中带有方正R410SU的简要配置以及各类序列号等信息。
　　包装箱的开启处还带有一个银色的封条。
　　打开包装盒我们就能看到方正R410SU的内部包装设计了，图中能看到一个纸盒和机身的包装。
　　纸盒里面装有方正R410SU的适配器及配套电池。
　　机身的底部还带有相关的文字、光盘资料，如产品说明书、装箱单，驱动等。
　　接下来我们可以看看机身的包装，机身的两侧带有两个白色的泡沫作为保护。
　　全新出炉的方正R410SU机身外壳上还贴有一层厚厚的保护贴膜，以保护方正R410SU美丽的肌肤。

