T4200芯HD4570独显 东芝L582售4900
　　东芝Satellite L582采用了细腻极具光泽的钛坦银色面板，加以膜内转印技术，使整机更显科技感，进一步也凸显了时尚质感，同时更加强了笔记本表面的抗磨性。值得一提的还要属其配备的16:9的16英寸高清炫彩宽屏，能呈现锐丽视野，更适合影片和高清视频播放。
　　配置方面：东芝Satellite L582采用了Intel奔腾双核T4200处理器，搭载Intel GM45主板芯片组以及最新一代的高清独立显卡ATI Mobility Radeon HD4570，在游戏和影音方面都表现的很出色，此外该机还标配了2GB内存，250GB硬盘，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：拥有2个USB2.0接口、1个USB2.0/eSATA二合一接口、1个HDMI接口、1个VGA接口、网线、麦克风、耳机接口以及读卡器。
　　编辑点评：东芝Satellite L582整体配置虽难称主流但非常均衡，16寸的大屏幕无论是高清影视还是3D游戏都可以获得很好的效果，HD4570独立显卡提供足够的硬件支持，降价后性价比更为突出。
[参考价格]：4900元[公司名称]：北京科信世达科技发展有限公司[联系方式]：15810905057 李阿隆[联系地址]：北京中关村E世界A座11层A1110A室（宏?批发中心）

