性能不妥协 超值13寸商务本导购
作者：阳仔
    对于商务人士来说，轻薄和性能都是对笔记本的至高需求，但是受到内部设计、硬件功耗抑或是价格限制，在绝大多数产品中，这些要素都很难完美的结合。然而随着45纳米技术将发热进一步降低、显卡切换技术完善了功耗分配越来越多的高性能产品开始步入轻薄的领域，我们开始逐渐的发现厚度和性能不再是反比。
    而在设计上，随着13寸的异军突起，更多的商务人士发现他们找到了一个在显示尺寸和便携行之间的黄金平衡点，由此13寸商务笔记本市场逐步形成。然而无论是13寸还是以独立显卡为代表的高性能机型，价格的难关一直都未曾跨越，然而随着2009年暑促的到来越来越对的厂商也将13寸笔记本加入暑促战团，更多的超值轻薄笔记本加入暑促大战。下面笔者就为大家推荐几款高性能13寸轻薄笔记本。
　　轻薄本一定要有一个轻薄型模具，新品V350力求最好，它的厚度只有22mm，1.95KG的整机重量还包括一个内置DVD刻录光驱，显得弥足珍贵。作为一款商务产品，采用了全黑光织纹外壳打造，显示出与U330完全不同的商务气息，让V350更具稳重、典雅的商务特质。13.3英寸超轻薄LED节能屏幕，提供更高的对比度、更宽广的色域以及更大的可视角度，让移动办公至任何场所都能看到清晰、自然的显示效果。
    编辑点评：联想做的轻薄型笔记本，每个细节的设计都以轻薄化为中心，集成显卡可以减小发热量，大大延长电池续航时间，为商务使用赢取能源主权。V350充分发挥了这一尺寸笔记本在便携性和使用体验上的良好平衡，是一款不可多得的轻薄型商务本。

