价格过高导致苹果电脑业绩继续下滑
         作者：宋彬
　　中关村在线消息：著名市场分析机构Gartner和IDC近日有分析表明，从2008年第二季度与2009年第二季度的美国PC市场占有率数据对比中发现，苹果电脑遭遇了近几年来最为严峻的挑战。由于苹果产品的价格较高，再加上今年来微软也不断对苹果发起广告攻势，同时也缺少今年最热卖的上网本产品，导致不少消费者都打消了购买苹果电脑的想法。尽管苹果最近推出了新款MacBook笔记本电脑、且价格均比以往也有所降幅，但这些举措似乎未能有效拉动苹果的销售。
　　分析表明，今年第二季度苹果在美国PC市场中的占有率仅比去年同期增加了0.3%，其排名仍在第四的位置徘徊。相比之下，排名第五的东芝则获得了1.3%的占有率增长。此外，借助上网本产品的火爆销售，宏?的市场占有率提高了6.2%，这也让宏?具备了挑战惠普和戴尔的可能性。而戴尔在美国PC市场中的份额也呈现下降趋势，且降幅为5.6%；惠普的市场占有率则略微增长率0.6%。
　　另悉，一份来自IDC的调查数据则显示为苹果已经跌至美国PC市场排名第五的位置。IDC的统计结果为，苹果的美国PC市场占有率下降了0.9%至7.6%。同时东芝的占有率上升了2.1%至7.7%，且顺利超越苹果排名第四。此外，在IDC的统计中，戴尔的占有率高于惠普，分别是26.3%和26%，但戴尔的占有率是不断下降的，而惠普的占有率则持续上涨。
　　对于苹果的占有率出现意外下降的情况，IDC分析师Bob O'Donnell认为，“最便宜的苹果笔记本电脑为999美元，而目前市场中最受关注的笔记本的价格在700-800美元之间。在这一价位的市场中苹果不具备任何影响力。许多消费者都会认为这一价位的笔记本电脑的性能已经够用了。”
编辑观点：　　苹果排名的下滑与今年经济因素密不可分。苹果电脑对于少数图形工作者算得上必需品外，基本扮演的是一个时尚产物的角色，尤其是在国内，相当一部分人是为了其诱人的外观而购买。然而，在此前经济大潮中，一件性价比较高的产品，往往更会赢得消费者的青睐。

