索尼产品发烧友全天体验小本VAIO P
    试用网友：summersun
　　从VAIO(Video Audio Integrated Operation，影音一体系统)这个名词诞生，就代表着SONY个人电脑更加偏重娱乐和时尚。相比很多电脑品牌，VAIO的每一款产品都不是冰冷死板的机器，而是与生俱来就充满了创意灵感和独特品位。所以，它更像是时尚潮人和商务人士的高端玩具，甚至可以说是值得把玩和炫耀的工业艺术品。
　　终于，在CES2009的SONY发布会场，VAIO P姗姗来迟。这台小巧的电脑被轻松放在牛仔裤后袋里，相信看到这个画面的每个人，都想到了8年前乔布斯公布第一代iPod nano的情景，异曲同工之妙让人赞叹。无论是外形、做工，还是配置，VAIO P都没有让人失望，唯独售价有些不近人情。但这也是在向大家表明，它不是一款廉价的上网本。
　　近日，有幸拿到一款纯黑外观的VAIO P，又正巧赶上一次外出旅行，正好借这个机会全面感受一下这个轻巧的精灵给旅程带来的快乐。
　　PM 18：30  准备出发 [关键词：外观、超宽屏、键盘、接口与配件]
　　周五下班前，终于忙完了一周的工作，心情放松了很多。但还有最后一件事务要处理，写一份周报，总结这几天所做的工作。
　　打开手边的VAIO P，超宽屏幕的视野让人感觉豁然开朗。1600*768像素的分辨率使得显示效果极为细腻，而且屏幕亮度很高，镜面LED材质的色彩表现非常出色。现在主流的宽屏显示器，都支持同时显示两页Word文档。VAIO P的超宽屏幕，却可以同时显示三页。在键盘下方还有一个专门的窗口排列快捷键，只需轻轻一点，打开的窗口就自动分为两列显示，非常方便多项工作同时进行。
　　VAIO P的机身上盖采用了镜面工程塑料，黑色的漆面配上金属logo，反射出一种奢华的光泽。四边大圆角的设计，让原本就很小巧的机身更加灵秀。秉承SONY优良的工业设计品质，各部件之间的衔接紧密、顺滑，浑然一体，很难不让时尚人士心动。
　　虽然机身小巧，但键盘尺寸却一点都不含糊。省略了触摸板之后，VAIO P的底座面积基本都被键盘占据，70%大的按键进行文字输入的时候很快就能适应。独立式的按键设计显得美观而又明快，并且不用担心灰尘或其它细小杂物掉入，省去了清理工作。
　　由于没有触摸板，随身携带时也不方便用鼠标，SONY在VAIO P的键盘中央添加了一个触摸杆。试用了一下，定位比较准确，手感也很好。和其它的笔记本电脑不同，这个触控杆的色彩和键盘非常融合，没有丝毫突兀的感觉。
　　很快处理完了工作周报，通过公司的无线网络发了邮件。然后copy了一些电影和音乐文件到VAIO P当中，可以在旅途中打发时间。VAIO P的接口却算齐全，机身两侧的2个USB 2.0接口非常方便，正好一个接鼠标，一个接移动硬盘。但如果想用外接显示器的话，就需要用到一个随机附带的一个小配件。这个接口扩展器可以非常巧妙与充电器拼合到一起，方便外出携带。同时上面还有一个WLAN接口，在没有无线网络的地方就可以插入网线上网。
　　Copy好文件之后，也到了出发的时间。
　　PM 19：25  出发 [关键词：轻薄、智能、Media Plus] 
　　以前外出的时候，总要带一些数码装备在行李中，相机、PSP、iPod和笔记本，一样都不能少。这几样里就属电脑的分量最重，可这次感受大不同，VAIO P只有580克的体重，让我少了很多负担。2厘米的厚度，比时尚杂志厚不了多少，非常适合放在随身携带的背包里。
　　通往机场的地铁上几乎没什么人，感觉到站的时间还早，就随手拿出VAIO P听听刚下载的音乐。长按着键盘区左下的“十”字符号键，VAIO P启动了，但没有进入Windows，而是进入了简洁的XMB(Cross Media Bar)界面。整个启动过程非常快，大概只有十几秒。
　　XMB是SONY的专属操作界面，所有的功能和文件都呈十字交叉的形式排列，非常简洁清晰，只用方向键就可以轻易操作。XMB很早就应用在SONY的游戏机(PSP、PS3)、电视(BRAVIA)和手机上，但在电脑上应该还是首例。VAIO P上的XMB程序叫做Media Plus，独特之处在于不仅仅可以用来听歌、看视频，还可以调用Firefox浏览网页。
　　Media Plus播放音乐的界面非常酷，而且音效也不错，尤其VAIO P还专门附送了降噪耳机，更使得在室外使用时能有良好的视听享受。
　　不知不觉，地铁已经到达了T2航站楼。
　　PM 20：13  候机大厅 [关键词：价格、无线、摄像头、电池、处理器、硬盘]
　　安检的时候，当背包需要通过X光机前，工作人员都会询问包中是否有电脑，这次也不例外。当我从包中拿出这个只比文具盒大一些的小家伙递给安检员，她略带惊讶地说了一句：“这么小？”，然后向我询问“多少钱买的？”。“9千多”，听到我的回答，她显得更为惊讶，小声说了一句“真贵”。看来VAIO P的价格真的不够平易近人，虽然低配版便宜了2千多，但相对于别的品牌还是有些奢侈。
　　离起飞的时间还很早，于是选了一个安静的座位把VAIO P拿了出来。当把VAIO P放在膝盖上的时候，就不得不承认8.9寸的屏幕真的有些偏小，而且分辨率又过高，文字几乎就看不清楚了。但SONY一向对用户的需求考虑周全，专门添加了一个“放大镜”功能。轻轻一点，所有的画面就会放大，不失是一处非常贴心的人性化设计。
　　打开WIFI开关，很快就搜到了机场的无线信号。正好女友在线上，于是和她聊了起来。VAIO P有一个精巧的摄像头放在屏幕的右上角，130万像素的显示效果很清晰，女友的一颦一笑都让我非常期待能早点飞到她的身边。
　　让人无奈的是，机场突然通知这班飞机晚点，大约1小时之后才能起飞。还好带了VAIO P，在网络上和女友聊得很开心，化解了等待的烦恼。1个多小时很快过去，终于机场通知可以登机了。合上电脑之前，发现电池只用了一半而已，看来内置的Intel Atom处理器和SSD硬盘都大幅降低了VAIO P的耗电量。
　　AM 22：13  飞行中  [关键词：视频播放、读卡器、蓝牙、散热]
　　飞机平稳飞上天空之后，可能是因为等待过久带来的疲惫，座位旁边的旅客很快就睡着了。而精神依旧饱满的我，又打开了精神也很饱满的VAIO P。
　　打开临行前copy好的电影，却发现1080p的视频在VAIO P播放的效果不是很顺畅。换了一个720p的视频之后，播放就没有问题了。超宽屏幕也发挥出了得天独厚的优势，狭小的座位空间有了一些迷你影院的感觉。
　　精彩的电影结束之后，飞机还在飞行中。突然想起前阵子在南锣鼓巷拍的一些照片，于是拿出相机，取出MS卡，插进VAIO P侧面的读卡器中，照片马上就显示在屏幕上。在以往，SONY的数码设备一般只会标配自家的MS读卡器，但这次还很慷慨地加入了SD读卡器。相信也是考虑到很多用其它品牌相机的用户，可以随时随地存储和处理拍摄完的照片。
　　在南锣鼓巷给女友拍的照片当中，有一张非常喜欢。于是打开Photoshop，处理色调，再裁减尺寸，很快那张照片就变成了一张漂亮的手机壁纸，相信女友会非常喜欢。本来想用蓝牙发到手机上，但又想起飞机上不能开启手机，只能希望VAIO P的电量能够撑到飞机落地之后了。
　　关机之后，发现2个多小时的连续使用，VAIO P居然都没有过热的现象，这些应该都得益于良好的散热设计和Intel Atom处理器的节能功效。
　　AM 00：12  到达  [关键词：时尚 快乐 全能]
　　经过漫长的飞行，终于到达了目的地。
　　在离开机场的出租车上，打开了电量所剩无几的VAIO P，再把那张手机壁纸通过蓝牙发送到我的手机之后，电量正好全部用完。
　　很快，出租车停到了女友家的楼下，已经等待许久的女友看到手机上的壁纸，开心地笑了。
　　有了VAIO P的相伴，这段旅程变得如此丰富而充满乐趣。这个小巧的家伙，不止是空有时尚便携的外在，全能的表现也给人带来很多惊喜和快乐！
    试用打分：4.5分（满分5分）

