性能小升级 非N270处理器上网本推荐
　　上网本的同质化现象已经非常严重，无论是品牌厂商还是山寨厂商用的都是同一个处理器（英特尔ATOM N270），同一块主板芯片组（英特尔945GSE）；甚至连外观模具都一样……不一样的只是顶盖上的贴牌、顶盖刷成什么颜色、什么图案，如此而已。
　　也许有人会说同质化就同质化吧，笔记本不也差不多吗？但是上网本和笔记本最大的区别就是笔记本的配置一直在快速升级，而上网本的配置却一直没有升级：英特尔ATOM N270已经被大大小小的厂商用了一年多的时间，性能得不到提升的上网本只有陷入“红海”。今天，我们要为大家介绍的上网本都要比N270机型强一些：
　　参考价格：2599元
　　在外观的设计上，宏基Aspire One D250延续了上一代Aspire One D150时尚、靓丽的设计风格，这样的设计风格显然更加吸引喜欢追求时尚的年轻一族。在屏幕设计方面，宏基Aspire One D250采用的是16∶10的LED背光镜面屏，分辨率为1024×600。
　　配置上，宏基Aspire one D250采用Atom N280处理器，英特尔945GSE主板芯片组，集成英特尔GMA 950显示核心；拥有1GB内存、160GB硬盘、30万像素摄像头、802.11 b/g无线局域网模块；2200mAh锂离子电池；预装Windows XP操作系统。
　　接口方面：宏基Aspire One D250拥有2个USB接口、VGA接口、RJ45以太网接口、一个USB接口、音频接口、电源接口、一个SD/MS/xD多合读卡器。
　　促销信息:含税，送鼠标、鼠标垫、清洁套装。
　　编辑点评：
　　综合来看，宏基Aspire One D250整机的配置非常不错，尤其是采用了英特尔Atom N280处理器加上小巧时尚的外观、轻薄的便携性能很受消费者的喜爱，目前售价2599元。

