低价实惠本 4000元高性价比本本一览
　　4000元级笔记本产品十分丰富，并且性能方面也可满足要求，特别是一些国际一线厂商在这个价位也都有产品分布，并且这个价位产品多数都配备了独立显卡。而且4000元也是大多数人能接受的价格。
　　今天编辑就为大家推荐几款4000元级笔记本，而随着笔记本价格的逐渐下降，也有越来越多的笔记本价格下探到4000以下，相比前两年的低价笔记本市场，已经是很实惠了。
　　联想四千元笔记本
　　联想G430A-TON笔记本采用全新墨玉质感，配以阿波罗竖琴纹，光泽细腻，线条流畅；无卡扣设计易于打开和关闭；边沿指示灯无论是屏幕开启还是闭合，计算机状态一目了然；同时，8CC 音腔可达到更好的低音效果；高触感键盘以及触控式快捷键满足更高的功能性体验和人性化感受。这款笔记本采用14.1英寸宽屏，含电池重约2.4千克。
配置上，联想G430A-TON笔记本采用英特尔赛扬双核T1600处理器，英特尔PM45主板芯片组，802.11 B+G无线网卡；拥有1GB内存、160GB硬盘、DVD Combo刻录光驱；NVIDIA Geforce 9300M GS独立显卡；预装DOS系统。
　　编辑点评：联想G430A-TON笔记本配置比较全面：双核处理器、无线网卡、康宝光驱齐备；并且在3899元这个价位段还搭配了独立显卡，性价比非常出色。

