暑促降价大战 3000元内主流上网本精选
　　随着暑促大战的白热化，上网本市场竞争越加激烈。各大PC厂商为了抢占更多的市场份额，纷纷利用暑促热卖时期对旗下上网本进行不同程度的价位调整，降价幅度高达数百元。近日，北京、上海、广州等地上网本市场销量异常火爆，广大消费者的购买欲望也逐步加强，很好的刺激了市场销量。
　　推荐产品：联想 IdeaPad S10-2参考售价：2858元
　　S10曾经是上网本市场中十分热销的产品，深受消费者青睐。为了延续经典，联想S10继续推出后续产品IdeaPad S10-2，该产品继续保留S10的精髓所在，在性能及各个方面都一如既往的出色。联想为了追求轻薄理念，在S10-2的外观设计上进行诸多升级，机身比S10薄4mm，轻0.2Kg，为用户提供更好的便携性。
　　在外观设计上，联想IdeaPad S10-2拥有黑色，白色，紫色多种颜色可供大家选择，四周采用圆润光滑的处理技术，携带更加舒适方便。为了增加机身质感，顶盖上方采用同心圆纹理设计，起到很好的防滑作用。S10-2采用10.1英寸LED背光液晶显示屏，色彩方面有着出色的保证。并且节能以及轻薄方面做得非常到位，拥有1024×600标准分辨率，浏览网页和处理文档都非常不错。键盘接近全尺寸并且拥有标准间距，不会出现操作错误等现象。
　　S10-2在性能配置上没有诸多改进，支持目前主流的上网本配置，采用N270处理器、英特尔 GM945GSE主板芯片组、集成英特尔GMA 950显示核心；拥有1GB内存、160G硬盘、蓝牙2.1模块、802.11 B+G无线局域网模块；预装Windows XP Home简体中文版操作系统。
　　编辑点评：S10-2最大卖点是拥有超薄可爱的小巧机身，对于喜欢外出游玩的朋友们，该款无疑是您的最佳选择。并且该款上网本配备目前主流的性能，能够满足用户在娱乐和工作等方面的需求。目前该产品在市场中售价仅为2858元，拥有很高的性价比，对于近期购买上网本的朋友不妨考虑看看。

