薄如蝶翼 华硕轻薄旗舰本UX50评测
    试用网友：安眠药    试用打分：4.5分（满分5分）    试用感受：整体性能强大，但处理器稍弱
    从笔记本诞生20年来，笔记本电脑设计的初衷就是满足人们移动办公的需要，因此便携性一直是笔记本电脑设计中的重要准绳。随着微电子技术飞跃发展，笔记本应用面的普及，以及大众对笔记本性能要求不断加大。大家对的笔记本的选择开始进入两极分化的怪圈：如果你选择性能就要牺牲便携性锻炼身体，要嘛你就选择便携性同时那么你就得忍受简单的功能和昂贵的费用。而真正取向便携的笔记本只存在于高端商务领域，直到超便携上网本的出现。笔记本的轻薄之梦已经实现了，不过此时又有一个问题凸现出来了。上网本的出现成功达成便携与低价，却在性能这块形成了明显的短脚。现在以年轻一代的商务用户和在校学生已经成为了笔记本市场中的消费主力军，他们既希望购买一部可以随身携带，没有负担地穿梭于公司与家/宿舍与教室之间，同时还希望在方寸之间享受一把游戏瘾，因此他们对笔记本的性能与便携性都有一定的要求。
　　  记得2年前一个同事在闲聊他买购买笔记本的血泪史。起初他为了方便买了一个IBM x31。使用一段时间后发现来啥也干不了因为屏幕太小看的十分不舒服。很锻炼眼睛。后来转投华硕A6屏幕是大了，但是本子的便携性让他苦恼不已。每天抗这一个3.4kg本本单位家满天跑……
　　外观篇
　　这个本子拿到的第一眼就被他的精湛的做工和大屏幕的超薄给震撼了。asus这次真的在改变了。本本拿到手的整体感觉很好。完全有高端机的风范。以下是我这几天的使用一下感觉——完美的大蝴蝶。
　　先来正面图。新独特工艺的钢琴漆让人爱不释手。摸下去就会起一个指印，爱干净的朋友可要小心了哦。在使用过程中我不断擦拭我的指纹。
　　无边框led设计美观、防尘、抗划伤。15.6寸分辨率高达1366x768，16:9看片的少了没用的黑边。 其实比那些13.3的同分辨率要舒服多了。至少不用看蚂蚁字。由于采用led 耗电比普通的屏幕降低40%-50%，这样会为笔记本的整体巡航带来很大的优势。
　　这个本本运用了一个asus新特性智能调光系统。根据周围的环境量度，智能调光系统可以自动调节屏幕和键盘亮度。在体验过程还是挺实用的，在晚上工作的时候。不打扰家庭的休息又能保护眼睛。由于触摸板使用也使用了钢琴漆。感觉灵敏度比较偏低。能用鼠标的时候尽量用鼠标。
　　接下来是我最喜欢这个本本的特点：
 
    以上几个图特别能体现出这款本本轻薄的特点，优美的线条。一个本本的便携性是衡量一个厂家设计工艺的准绳啊。整体的厚度达到3.28cm。真可以用极致轻薄来形容。

