全能游戏时尚本 惠普娱乐机皇DV6试用
    现在笔记本行业最为流行的是超轻薄笔记本产品，各家都争相在这块市场下大力气去研发超轻薄笔记本。而在大尺寸笔记本上，虽然重视程度有所降低，但是不少国际品牌也推出了不少全新的大屏幕影音笔记本新品。Pavilion dv6就是HP新一代影音机种，具有15.6?与16?两种屏幕大小。偏大的体型较适合作为取代桌机之用。dv6以丰富影音机能为特色，配备大尺寸镜面屏幕、名牌音响系统，加上HDMI、大容量硬盘跟电视功能，还有高效能独显，优质娱乐享受更胜一般台式机。今天我们就来看看这款惠普最新的影音旗舰笔记本到底有多强大。
    这一系列新款Pavilion消费笔记本，采用了一致的外观识别设计。跟最早现身的dv2相同，上盖清一色是黑色亮面配上咖啡氤氲花纹，内面与键盘则为全黑，并在机身两侧以亮面银边配衬。右下角HP Logo在开机时会发光。
    屏幕部分，仍维持光潮系列特色的无边框设计，画面跟边框是一整个平面，所以没有积灰尘的问题，清理较为方便。而且，视觉效果也较为美观。
    这系列14?以上机种，也就是dv4/dv6都有内建电视功能，支持无线数字电视，跟无线/有线模拟电视频道。随附的摇控器让你可以像大爷一样，翘脚坐在沙发上轻松选台。内建500GB硬盘，偌大容量可以把喜欢的节目都录下来。eSATA则是在硬盘录满时，可以快速将档案都备份出来。
    笔记本产品很难十全十美的。dv6有大画面跟好音效，功能也应有尽有，但缺点是体型魁武了点。官方规格中尺寸为37.85 (宽) x 25.8 (深) x 3.5~4.2 公分 (高)，重量则为2.97公斤。要带着它跑来跑去会比较辛苦一点，建议还是放家里当桌机用就好。
    dv6加了数字键区的键盘模块，是沿用自玩家机种HDX16，但改了黑色涂装，质感更上一层楼。这样的键盘配置，笔者找不到太大缺点，毕竟机身空间够宽。
    独立数字键区对于台式替代机来说，一个优点是方便输入数字，打字填表格会有效率些；另个优点是打游戏的时候，有不少快速键会用到数字键，所以独立出来也比较方便。
    除去键盘之外，机身上附件也配备齐全。有WebCam与双Mic孔，方便使用者进行视讯对话。Altec Lansing喇叭提供优异的音质，音量也够大声。
    触控快捷工具栏简化到只剩静音、音量调整跟WiFi，之前的播放控制键跟多媒体接口键都被拿掉了。

