高端不一定合适 中低端商务本本推荐
　　临近8月，不少毕业生已经开始上班，初涉职场，装扮行头，正为选购合适的笔记本烦恼：囊中羞涩，高端机型价格高买不起，花俏的机型又怕不合适。同时，由于经 济危机后遗症的影响，很多在职人士更换了工作，也需要选购笔记本。因为经济不好，大家购机都捂紧了钱包，市场上实用型的商务本便成了热销货。
推荐产品：神舟 天运F4200D3参考报价：3299元
　　神舟天运F4200上市时间为09年3月。本本在原有膜内漾印设计的基础上，在B、C面增加采用RHCM高?快速成型技术，14.1寸屏幕的本本，外观纤细、更时尚靓丽。
　 　外观方面，神舟天运F4200采用改良后的新外观，在原有基础上加强了A面的膜内漾印技术，除拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，渐层式莲花回旋光纹也展现 出水面涟漪般视觉效果，同时具有更为出色的抗磨抗划优势，简洁的LOGO也为整机增加冷峻干练的气息。此外，B、C两面还采用了最新的RHCM高?快速成 型技术，高亮烤漆与周边屏幕、托掌等自然过渡连成一体，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的握持手感，在美学、人体工学上达到完美极致。
　 　配置上，该本本采用了45nm双核T4200（2.0GHZ）处理器、2G内存，主板芯片组为Intel GM45+ICH9M，集成Intel GMA X4500显卡。其它方面，配置160G硬盘和DVDRW刻录光驱，5100AN无线网卡等，非常具有人性化，整机性能足以应付日常一般数据和文档处理。
　　编辑点评：这款升级版天运F4200已全面到货，14寸的屏幕大小合适。配置“T4200＋GMA X4500集显＋2G内存”，发热量不大，长时间工作也没问题。目前报价已经降到3299元，性价比非常高。整机约2.3KG，携带也比较方便，感兴趣的朋友可不要犹豫了。

