17日行情：169屏超轻薄黄金尺寸本4600元
    外观方面，Acer Aspire Timeline 3810T(351G25n)采用了银灰色金属磨砂工艺的机身设计，正中央依旧是显眼的宏?LOGO。内饰部分，该机配置了全新设计的悬浮式键盘、触控感应热键、支持手势动作的触控板，用手指就可以放大缩小图片，并切换图片，十分贴心。屏幕方面则选用了16：9的LED背光屏，分辨率为1366×768，给用户带来不错的高清特效，另外在屏幕上方还设计有30万像素的摄像头，这款轻薄本是商务娱乐兼具。
    配置方面，Acer Aspire Timeline 3810T(351G25n)搭载了全新的酷睿2单核Intel Core2 Solo(Penryn) SU3500(1.4G)处理器，该处理器的最大特点就是节能，主板芯片组装备的是IntelGM45+ICH9M，另外标配1GDDR3内存和250G硬盘双层D刻，同时它还集成了性能十分优秀的X4500显卡，内置双层DVD刻录光驱，详细参数可见下表：
    4600
    编辑点评：这款Acer AspireTimeline 3810T(351G25n)全身上下看点多多，超低电压处理器、悬浮式键盘、触控感应热键以及LED背光屏都很好的诠释了该笔记本轻薄概念，现在该机已经降至4600元。
    【参考价格】：4600元
【以上信息源自：IT168】

