不一样的感受 华硕平板Eee PC T91试用
　　轻薄小巧的外观造型，让许多朋友对上网本这类产品有着一种特殊的依恋，尤其是对于商务用户来说，这种感觉可能还会更加强烈。不过面对着市场上如潮的上网本，我们见到的产品却总是那种千篇一律的外观、同样的性能、甚至连价钱也都相差无几，这不免多少也让人有些失望。不过直到有一天华硕Eee PC T91的出现，让我们对上网本这类产品又有了一个全新的认识。
　　这款华硕Eee PC T91是业界第一款采用了触摸屏的上网本产品，它不仅创造了上网本的历史，而且在实际应用中对我这样的商务用户也有独到的优势。根据介绍，该机的拥有着与普通Eee PC几乎相同的重量，而且即使是添加了旋转屏幕，整机厚度也不会超过一英寸。另外，为了配合商务用户的需要，锂聚合物电池的配备也是其在整体续航方面的一个有力保障。
　　鉴于上网本产品在性能上的局限性，我不得不考虑要为其进行一定程度的升级。可喜的是，该机并没有像常见上网本那样封闭了整个底部，只要卸掉两颗螺丝，就能轻松对其内存部分进行更换，这个设计对于我来说是非常重要的。
　　既然是笔记本，那么在外观上其实都差不了多少，所以我下面主要还是跟大家说说这款T91独到的地方，那就是它的旋转屏幕。在方面，这款华硕Eee PC T91可谓是人性化至极，它的这个旋转屏幕不仅拥有专用的屏幕旋转按钮，而且手写笔的配备也大大方便了我随时写个便条之类的东西。上网本能有如此周到的设计，是让我没有想到的。

