颠覆时尚应用 Alienware娱乐本M17x测试
　　现如今，用笔记本电脑来玩3D游戏已经不算什么稀奇的事，但是由于主流游戏不断更新和升级，对笔记本的要求也越来越高。所以对于热中游戏的玩家来说，笔记本平台的性能绝对要好。
　　目前市场上，多数所谓的游戏笔记本在配置上存在明显的“短腿”现象：其配备的CPU、内存并不如配备的独立显卡来得强大，造成了低配处理器加入高显的尴尬局面；而且独立显卡的加入对于机器散热性能的考验是十分巨大的，为强调游戏笔记本的时尚便携，往往在产品的设计方面受到诸多限制。本月初，戴尔在全球范围内发布的一款Alienware M17x游戏笔记本。这个充满着神秘色彩的产品在发布之初便在硬件配置与整体性能方面确是给多数游戏发烧友带来了太多的期望，因此，不久前该产品也在第一时间送抵我们的评测室。 
　　之所以说Alienware　M17x神秘，是因为这个品牌进入国内市场的时间并不长。该公司成立于1996年，主要定位在为游戏爱好者打造发烧游戏设备并与众多硬件厂商进行合作推出各种有针对性的产品。随着Alienware品牌电脑在外形和配置方面得到发烧级游戏玩家的认可，其产品定位更加突出。在2006年，戴尔公 司为了丰富自己在高端游戏领域的产品线，收购了Alienware作为其全资子公司。并在2009年，戴尔决定重新调整自身的顶级游戏品牌策略，将原有的 XPS系列更换为为Alienware，作为旗下主要的高端游戏型笔记本电脑。 而此次推出的新品——M17x更是以独到的工设计以及强悍的性能作为其最大的卖点，彻底放弃了以往游戏型笔记本的便携性，最大限度的融合了崇尚顶级性能体 验的游戏发烧友。
优点： 1、配置强劲且性能均衡 2、功能全面，操作舒适 不足： 1、便携性差且工作噪间较大
　　Alienware M17X的设计理念完全突破了以往娱乐弄笔记本的设计思想，与其他品牌的游戏型笔记本不同，Alienware M17x的外形设计更显沉稳硬朗，拥有着史无前例的硬件配置。因此，在模具的设计上为了达到更到的散热效率，具有足够的强度以保护内部所有部件。大面积的采用了金材质，这也让其宽大的机身在重量方面是其它笔记本产品无法相比的，5.253kg的净重在我们为大家评测的笔记本产品中也是前所未有的。
　　产品的A面大量采用了阳极氧化铝，该材料除了拥有碳纤维耐腐蚀性、抗氧化性之外，在韧性和导热性方面也要优于碳纤维产品，为内部硬件提供更为妥善的保护。机身多处加入了LED背光设包括屏幕顶部、键盘、电源开关，在夜晚使用时该效果更加显眼，使用过程中背光的亮度也会随着呼吸的频率不断变幻。此外，LED灯可以command center功能按键配合随机软件来重新定义背光色彩，玩家可根据自己的喜好来任意设定，令产品的时尚感大幅提升。
　　由于定位在游戏发烧领域，为保证显示效果，Alienware M17X并没有采用LED背光屏幕， 而是使用了双CCFL背光的液晶屏幕，令显示输出亮度进一步提升，而且在响应速度和色彩还原方面Alienware M17X的表现也是相当到位，采用16：10的显示比例，最大开合角度达到160度，让游戏玩家在长时间的操作中得到更舒适的体验。然而由于由于屏幕的整 体重量过大，在实际应用中开合角度如果小于30度，其屏幕转轴处的阻尼效果将无法发挥作用。 
　　机身前端的左右两侧是M17X的扬声器设计，网眼外壳的外观融合了跑车的设计元素，也彰显了设计师独到的设计理念。虽然Alienware M17X笔记本的扬声器并没有经过杜比等认证，不过在实际使用过程中，我们依然能感觉到这一2.0扬声器带来的出色音质。

