精彩新品不断 七月最受关注本本推荐
　　各种各样暑促活动不断火热进行的同时各大厂商都推出自己主打的笔记本产品，争夺暑促这块大蛋糕，这个时候也是消费者朋友们选购笔记本的最佳时机。不少厂商在这个时候纷纷推出自己的重磅新产品以此来吸引消费者们的眼球。不少新品笔记本一上市就受到消费者们格外的喜欢，一时间聚集了不少人气。
　　时值暑促笔记本市场变得比往日更加热闹，笔记本卖场更是贴出醒目的促销信息并且把促销的笔记本放在抢眼的地方，吸引不少前来购买笔记本的消费者，卖场上众多的促销笔记本产品对于消费者而言有了更多的超值选择。最近可是购买笔记本的最佳时机，新品笔记本的上市给消费者带来更多新选择新体验，朋友们千万不要错过，看准目标果断出手。
　　惠普最受关注本
　　配置方面：惠普4411s(VA046PA)采用了英特尔酷睿2双核P7370处理器，搭载PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡，标配2G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，采用14.1寸16:9宽屏，同时机器预装有Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：惠普4411s具备4个USB2.0接口、ExpressCard、VGA输出接口、立体声麦克风输入端口、立体声耳机/线路输出端口、电源接头、RJ-11/调制解调器接口、RJ-45/以太网接口。
　　编辑点评：从整体的配置上来说，4411s确实非常不错，机器的整体性能相当出色，同时屏幕也升级为主流的16：9 LED屏幕，相比上一代的宽屏，新的惠普商务本能够显示更多内容，同时LED的屏幕也更加省电，5600的最新价格还不错，有兴趣的朋友不妨去卖场看下，同时现在购买还有原装鼠标和笔记本包赠送。
　　参考价格：5600元

