我为蝶翼狂 华硕UX50V超薄笔记本评测
　　1985年，东芝推出了革命性的T1000个人电脑，这台采用Intel 8086处理器，拥有512KB内存，带有9英寸单色显示屏，没有硬盘，只能运行MS-DOS操作系统的电脑带给了世界一个全新的概念——笔记本电脑。
　　其实关于这台电脑的历史意义，还颇有些争论。比如IBM就认为它在1985年开发的一台名为PC Convertible的膝上电脑才是笔记本电脑真正意义上的“开山鼻祖”。但最终全世界都认同了东芝的T1000才是第一台笔记本电脑，原因就是因为相比PC Convertible，T1000真正做到了可以移动便携。
　　由此可见，笔记本从诞生之初，首先强调的就是相对传统电脑的便携特性。而在笔记本高速发展的这20多年中，不断地追求轻薄和便携也是贯彻始终的。只是由于技术方面的诸多限制，导致轻薄笔记本的售价一直居高不下，使得很多对轻薄笔记本有需求但却预算有限的消费者不得不继续背着那厚重的笔记本电脑包。
　　Intel CULV处理器的出现改变了这一情况，凭借全新的45nm制程以及小尺寸封装技术，CULV处理器在保证性能的同时还具有了超低的发热量，并且成本低廉。这就为OEM厂商设计和制造主流价位的超轻薄笔记本提供了可能。因此随着CULV的出现，无数OEM厂商争先恐后进入这一市场，并诞生出不少优秀的设计。但让我们颇感意外地是，一向是笔记本技术和设计领导者的华硕，却迟迟没有推出CULV的相关产品。然而正所谓不鸣则已，一鸣惊人，后发制人的华硕火热的夏天为我们带来了令人眼前一亮的CULV平台笔记本——UX50。这款大尺寸的轻薄产品究竟内藏什么玄机？就让我们的评测来为大家揭晓答案。
　　华硕UX50V外形
　　拿到华硕UX50的第一感觉，就是“大”。15.6寸的宽阔机身完全颠覆了我们对与轻薄笔记本的传统印象。简约的风格更是扩大了UX50的体积感。
　　据华硕官方表示，未来两年的产品设计将以自然为主题，这次的UX50也是继“贝壳机”EeePC 1008HA之后，在次围绕自然界这一主题，以“蝴蝶”为概念打造的全新系列。
　　从UX50的机身设计上也能很明显的看到“蝴蝶”的元素：曲线变换的机身侧翼线条让原本堪称庞大的机身显得精致而轻灵，完全没有15.6英寸机型该有的厚重感。同时顶盖采用的多层光学膜高光泽镜面技术表面处理的高贵质感黑曜金属镜面外观进一步提升了UX50的品质感，只是指纹收集这个附加功能多少有些让人烦恼。
　　翻动UX50的屏幕，精致的转轴带来的出色开合感受令人感到愉悦。巨大的屏幕采用无边设计，屏幕上覆盖的树脂层既增强了屏幕的通透度，也给娇弱的液晶屏幕以妥贴的保护。只是屏幕那无时不在的反光确实令人生厌。
　　华硕UX50V细节
　　屏幕上方的摄像头显得十分隐秘，不过功能上却绝对的够强悍。130万像素的高感光度摄像头，即使在黑暗环境中也能拍摄出清晰流畅的画面，配合两旁的数字阵列式MIC，带给用户完美的网络视频应用体验。
　　操作区右上角的电源按键精致异常，方正的长条形外观开机后闪烁着令人迷醉的白色灯光，让时尚感和品质感得到了最大的升华。旁边的Express Gate按键则明显更重注实用性，朴素的黑色按键可以在8秒钟内进入Express Gate系统，让用户能够随时随地快速收发电子邮件、即时浏览网页，或与对方在第一时间取得联系，轻松享受多达十余种便捷功能。
　　有着白色背景灯效的键盘可以说是UX50上面最炫目的设计之一，巧克力外形设计的键盘，布局合理，按键间隙适中，能够提供不错的敲击手感，配合独立的数字键盘区域，对经常和数字打交道的用户来说能够极大地提升工作效率。但如此众多的优点却都会被键盘下面那幽幽发散的白色冷光所掩盖，因为它实在是太漂亮了！
　　宽大的触摸板采用了和腕托相同的表面材质，视觉效果自然是务须多言，只是略显滑腻的手感以及强悍的指纹收集功能实在是有些遗憾。触摸板下方隐藏着UX50的状态指示灯，漂亮的图示效果令人赞叹不已。

