微软宣布取消Win7欧洲版 继续捆绑IE
　　在两个月前，微软第一次提出没有捆绑浏览器的Windows 7欧洲版本计划。不过在7月31日，微软宣布放弃了这一计划。
　　微软认为欧洲反垄断部门将批准它提出的“选择界面”(ballot screen)计划，但计算机厂商和企业客户会反对这个计划。微软副法律顾问和公司副总裁Dave Heiner说，微软不满意为竞争对手的浏览器提供同样的时间。他说，正如你们想象的那样，让微软接受在自己的主打产品Windows中直接推销竞争对手的产品是不容易的。
　　虽然欧盟委员会官员还没有批准微软提出的向第一次使用Windows 7的用户提供选择竞争对手的浏览器的选择的建议，但是微软表示，它将放弃Windows 7E版本，也就是专门为欧洲地区推出的没有IE浏览器版本的Windows 7。
　　Heiner在微软博客中称，根据上个星期的发展情况以及计算机厂商和其它企业客户对Windows 7E的反馈意见，我高兴地宣布我们将在10月份在欧洲地区推出与其它地区相同版本的Windows 7。他还说，计算机厂商对Windows 7E版本不满意。不过，Heiner表示，如果欧盟委员会不批准微软提出的“选择界面”建议，微软将考虑替代的方法，包括重新在欧洲推出Windows 7E版本。
　　Windows 7计划于10月22日在全球发布。第一批最终代码已经交给了计算机厂商并且将在8月6日提供给开发人员和IT专业人员。

