周一逛市场：新到货热门笔记本推荐
　　又到了周一，经过了短暂的休整上班族又开始新一周的征程，当然学生朋友仍然可以放松的过暑假。本周还没有新品上市，但是总代处开始补充货源，又有新货到货，新到货的机器都是之前销量好的型号，因此对大家的采购也有一定的帮助。
参考售价：3779元
　　在外形上，宏基Aspire 4736ZG(421G25Mn)笔记本沿用全新二代蓝宝石外观设计，内饰采用悬浮式键盘，键位突出，舒适感和方便性增强，配以16：9比例的14英寸丽镜宽屏显示，内置6芯锂电池，总重量为2.4公斤。
　　在配置上，这款笔记本采用英特尔奔腾双核 T4200处理器(2.0GHz主频)，标配1GB内存，250GB硬盘，NVIDIA GeForce G105M独立显卡，带摄像头，支持蓝牙，DVD刻录，预装Linux系统，性能表现比较全面。
　　宏基Aspire 4736ZG(421G25Mn)笔记本搭载奔腾T4200处理器和NVIDIA GeForce G105M独立显卡，并且价格不贵，作为一款国际品牌笔记本还是很值得关注的。
宏基Aspire 4736ZG(421G25Mn)[参考价格] 3779元

