第一次接触索尼上网本VAIO W系列印象
    索尼终于推出了上网本，这个便携多媒体娱乐设备市场再也不是缺乏昂贵品牌的状态，在推出价格昂贵、没有什么亮点的P系列“lifestyle”产品之后，第一代上网本也就是W系列产品终于在上周上市了，本周早些时候我有幸与这款产品进行了第一次亲密接触，也对索尼第一款上网本有了一些印象。
    下面来说一些基本配置，因为这是索尼第一款上网本，所以各方面并没有太大的突破，很多方面和其他上网本有很多相似之处。它使用的是英特尔Atom N280处理器、1GB内存和160GB硬盘，提供了无线和蓝牙连接，还有一个摄像头可以进行视频通话。
    这款产品最大的亮点就是它的显示屏，W系列是第一款上网本使用的英特尔最新发布的上网本1366×768的分辨率、10寸显示屏。它使用的是LED背板，这和其他上网本一样，但分辨率的优势超过了华硕、宏基、三星等同类产品。
    连接方面就是一般的水平，包括三个USB接口、一个VGA输出、耳机接口、网线接口和一个SD读卡器。 有一点不同是使用强制性读卡器，这在索尼笔记本上非常常见，但也是很少使用到的一个功能。近期上网本市场的竞争非常激烈，索尼在读卡器方面的优势和东芝的产品非常接近。
    W系列的市场定位非常成功，它的直接竞争对手就是东芝的NB200-10Z，同时在其基础上也有一些改进。和公司NS系列产品一样，这款产品也采用了塑料材质，手感非常光滑，也就是说这款产品会比华硕使用的材质更加耐用。
    W系列产品也有多种颜色的选择，包括棕色、白色、粉色，同时又有相同颜色的附件，如电脑包和鼠标。附件很漂亮，但并不是免费的，你需要单独购买。
    对于上网本来说键盘设计非常重要，W系列的键盘可能有一些人会喜欢，但同时也有一些人会不大认同。和大部分索尼笔记本一样它也采用了分开式键盘设计，看起来非常酷，我甚至很喜欢他键盘的力反馈，感觉与众不同。按键并不高，比一般的索尼键盘还要矮，很轻感觉效果很好。你可能在开始需要一些时间来适应，但你很快发现它的打字速度很快。
    但它有什么问题呢？首先是按键的大小，按键很小，虽然单看的时候感觉不是很明显，但是近期的10寸上网本相比失效了一些，我更喜欢华硕Aspire One和D150的键盘设计。我认为真正的问题是右Shift键设计，它非常小和正常的按键是一样的，尽管它的位置设计很合理，所以这就要看用户更看重的是什么，如果只是按键手感，那么这款产品还不错，但如果看重按键形状，那么你就不会满意了。
    从产品图片中可以看到W系列使用了更大容量的电池，但零售产品并不包含这个配件。很多时候使用电池时会平衡机器的重量和电池寿命，使用3或4芯电池W系列的重量在1.19kg左右。当然华硕Eee PC1008HA重量要更轻一些，但也不意味着待机时间就不如这款产品，所以华硕在重量平衡方面做得更加理想。
    索尼并没有为W系列产品定下最终价格，它可能会在八月份正式上市，我们为其预估价格为400英镑左右。因为是索尼的产品，同时又有更好的分辨率，我认为这个价格非常合理。整体上索尼推出了一款不错的上网本，但它是否能够打破华硕在上网本市场上的垄断，关键就是W系列能否获得最终的成功。

