抱着本本看大片 四款影音娱乐笔记本导购
    现在同学们开始放暑假了，而在这个暑假上映得大片可不少，像什么变形金刚2、哈利波特与混血王子、冰河时代3等等，众多大片云集使得同学们的暑期生活更加丰 富。不过虽然电影很多，但是由于电影票价很贵，所以不少同学只能无缘去看这些最新的暑期大片。但是这些同学不用烦恼，随着科技的进步，我们手中小小的笔记本也可以实现影院般的效果了，今天笔者就给大家介绍几款很适合充当家庭影院的笔记本。
　　作为一款新本，5739G依旧采用了宝石机的设计理念，机身线条设计圆润流畅，宝蓝色的顶盖设计高贵典雅，高光工艺处理凸显时尚前卫的设计风格。键盘的设计使用了宏?近期笔记本常见的浮萍式设计，新颖独特，并且加入了数字小键盘的设计，对于游戏玩家来说非常实用，此外，手托部分加入了NeoWeave编织纹理设计，触感良好。屏幕方面，该机搭配的是15.6英寸LED背光宽屏，支持1366*768的最佳分辨率。
　　配置方面，该机搭配的是英特尔酷睿2双核P7450处理器，Intel PM45主板芯片组，NVIDIA GeForce GT 130M独立显卡，标配2G DDR3内存，320GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置指纹识别模块、蓝牙模块以及100万像素摄像头。详细配置可参见下表：
    编辑点评：作为一款以影音娱乐应用为主的笔记本，5739G采用15.6英寸的大屏幕设计，但是最佳分辨率却只有1366*768，多少有些可惜，不过就整体的硬件配置而言，还是非常出色的。价格方面，这款本本在短短一周内就下调了400元的售价，性价比方面有着不小的提升。

