轻薄也要性能 方正13寸双核本S370详测
　　作者：zhaoyang
　　轻薄，毫无疑问已经成为了今年笔记本市场的重要主题，尤其不久前CULV平台的大肆兴起，预示着又一个全新的超便携、超轻薄时代已经到来了。对笔记本市场比较关注的朋友都知道，目前的轻薄类产品主要有两大类，一个是近一年来都火爆之极的上网本，另一个就是号称上网本增强版的CULV笔记本。虽然这两大类产品都以轻薄、低价而著称，但是它们不管是谁，在性能上都一直被广大消费者所诟病。
　　今天这款方正S370就来到了我们小熊评测室，下面的测试文章将为您详细的对该机外观、接口、散热、性能等方面进行一个全面而客观的介绍。
　　外观介绍：全金属材质令人兴奋不已
　　用“钢筋铁骨”来形容这款方正S370简直一点都不过分。该机机身全部采用了铝镁合金材质，并且银白色的上盖处还经过了细腻的金属拉丝工艺，具有极强的金属质感，而且手感上也为我们带来了非同寻常的感受。
　　金属材质的运用也就预示着该机具有一个非常优秀的抗压性。在测试中，我们用一定力度刻意按压上盖表面，纤薄的屏幕几乎不会出现任何失真，这是让我们完全没有想到的。而且，坚固的一体式转轴也避免了屏幕在开启过程中产生剧烈晃动的情况发生。
　　为了体现其简洁的一面，该机并没有在外观上进行过多的花哨设计，但是就仅仅一个方正的LOGO标志就已经足以让我们感到惊喜了。

