啥事皆有可能 笔记本1周八卦新闻回顾
    在刚刚过去的这一周内，笔记本市场都发生过咋样的奇闻趣事呢？其最大传闻莫过于“富士通笔记本事业部人员大量离职，以致传出富士通笔记本事业即将退出中国大陆的消息”。此外，在产品端方面，英特尔本周为SSD固态硬盘普及再次做出了贡献，其正式发布了成本狂减六成的34nm制程的SSD硬盘新品。更多详情还请各位朋友参阅后页文章……
    上网本风光不在 CULV笔记本成09新亮点
    英特尔公司最新发布营收预估报告的时候表示，今年的CULV（consumer ultra low voltage）平台将会是营收重点。对此，英特尔现任CEO Paul Ptellini认为，“英特尔最新发布的消费性超低电压移动处理器，以及对应的搭配平台，将会是今年超轻薄多功能笔记本市场热门又强力的竞争角色。目前英特尔的这一新平台产品已经全面出货，而且为今后一段时间内的英特尔移动业务带来明显的增收。”
    超轻薄笔记本瞄向新兴的消费型市场，将会是今年的一个大趋势，虽然不少厂商还没有意识到这一点，但一向引领潮流和标准的英特尔既然主动放下超轻薄平台的架子，主动降低价格，相信众多的笔记本厂商会从中找到不少利润点的。
    随着CULV超轻薄平台的推出，超轻薄笔记本走下价格“神台”，过去以超轻薄为卖点，坚守高端笔记本市场的PC企业将面临冲击。游芯片巨头英特尔主攻方向的转舵，笔记本行业间的暗涌新一轮竞赛，笔记本市场也酝酿变局。
    业内分析人士认为，鉴于宏?、华硕在低价笔记本市场的成功经历，随着英特尔表态力推低价CULV超轻薄平台，PC巨头们必定争先对这一市场高地抢占。另一方面，随着CULV超轻薄平台的推出，超轻薄笔记本走下价格“神台”，过去以超轻薄为卖点，坚守高端笔记本市场的PC企业将面临冲击，未来PC市场格局存在多重变数。

