抢占暑促主流价位 5000元以下笔记本推荐 
    时下暑促进行的是如火如荼，各厂商为了在暑促有个好的收成拼的那是头破血流。不过近几年随着硬件技术的飞速发展，经济大环境的不景气，暑促的主流价位也在逐年走低。就拿今年的暑促市场来说，5000元级别的笔记本成为了主流，厂商暑促的主力机型也大都在这一个价格范围内。5000元级别笔记本之所以如此受欢迎，除了产品覆盖面广之外，主要还是与其性能足以满足人们日常使用有关。纵观市面上5000元笔记本产品可谓琳琅满目，既有适合游戏玩家的强力独显本，也有性能稳定商务本。而颇受女性朋友喜爱的13寸轻薄本在5000元价位上也有多种选择。可以说5000元价位的笔记本基本涵盖了各种人群的需求。下面就一起来看看，有哪些5000元级别的笔记本可供我们选择吧。
    做为惠普541的替代品，全新的惠普 Compaq Presario CQ510系列在中低端市场上一直有着很高的人气。近日编辑从经销商处获悉，惠普 Compaq Presario CQ516(VF601PA)型号笔记本已经到货京城，该本采用了AMD Athlon X2 QL-62双核处理器，并且配备了H4430独立显卡，目前该本经销商报价仅为3600元，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
    配置方面，这款惠普 Compaq Presario CQ516笔记本采用了AMD Athlon X2 QL-62双核处理器（主频为2.1GHz，1MB二级缓存），搭配AMD RX781芯片组。而且还配置了ATI Mobility Radeon HD 4330 独立显卡,显存为256M，标配1GB DDRII内存、160GB SATA硬盘、DVD刻录光驱，基本满足用户的需求。
    扩展方面，惠普 Compaq Presario CQ516(VF601PA)提供了3个USB2.0接口、一个扩展槽、SD卡读卡器，一组音频输入/输出接口、VGA接口、S-Video接口。网络方面，该机内建高速56K调制解调器，10/100Mbps以太网卡，并支持802.11a/b/g无线网络。
    编辑点评：整体来看HP(惠普) Compaq Presario CQ516性能非常均衡，虽然配置难称强劲但满足日常应用足矣，HD4430独显是整机一大亮点，无论是3D游戏还是高清影视都可以获得不错的效果，目前3600元的售价非常超值，喜欢的朋友可要抓紧了。
    [参考价格] 3600元

