28日行情：8.9英寸大品牌上网本仅1999元
    二代EPC900相对上代产品来说外观方面基本一样，屏幕尺寸为8.9寸，分辨率为1024×600。摄像头从30万提升到130万，触摸板变大支持多点触控操作。
    和第一代EPC的定位相比，第二代易PC 900产品定位也由易学、易玩、易携带延展为极简、极动、极享乐。所谓“极简”是对易学、易用、易携带的全盘演绎。易PC 900同样具备简单直观的操作界面,配合40余种内置的应用程序,确保用户能非常容易的完成日常的学习和使用,虽然采用了8.9寸液晶屏,但重量仅为0.99kg，非常易于携带。
    其次，EPC900更富“极动”的特性，不仅采用硬盘无机械转轴设计的固态硬盘，稳定抗震，同时具备丰富的网络连接方案，有线无线任意连，无论是要上网搜索时尚资讯，还是想随身影音娱乐，或是网上冲浪、户外移动办公，世界尽在方寸掌握中。
    这款EeePC 900HA，采用英特尔赛扬900MHz处理器，主频为900MHz，标配了1GB DDR2内存，120GB 传统5400转硬盘，屏幕方面使用了8.9英寸宽屏，分辨率为1024x600。
    【参考价格】：1999元
【本页以上信息源自：小熊在线】

