送上网费手机费 3G上网本到底值不值
　　曾经遇到不止一个朋友问我，3G上网本到底值不值，3G上网的速度到底怎样，套餐到底贵不贵。关于3G上网的速度这个和信号强度有密切的联系，在中关村等地的市中心可能信号是最好的，而到了远郊山区，信号就会弱很多。
　　至于3G上网本套餐的问题，我们可以参照中国移动TD-SCDMA的标准，因为现在绝大多数上网本用的都是这个套餐。中国移动3G上网本里内含2100元的补贴资费——包括1500元的3G上网费和600元的话费（可充到任何移动手机号里）。这1500元的上网费，可在四种普通资费标准里挑选。
　　推荐产品：惠普Mini 1131TU上网本
　　参考价格：3899元
　　配置上，惠普Mini 1131TU上网本采用英特尔凌动N270处理器，英特尔945GSE主板芯片组，集成英特尔GMA950显示核心；拥有1GB内存、80GB硬盘，屏幕上方内置130万像素摄像头，方便视频通话。
　　促销信息：带正规发票、7天包退、15天包换；返中国移动600元话费、返中国移动900元上网费；2100元资费可冲抵中国移动“充话费送手机”活动中话费；无漫游、购买无需去营业厅，内置3G上网卡，打开即可自主选择套餐
　　编辑点评：
　　惠普Mini 1131TU上网本做工细致，外观时尚；惠普品牌知名度很高，而且产品品质有很好的保证。不过这款的配置相对较低，80GB硬盘比起主流上网本的硬盘容量来有不小的差距。

