轻薄性感尤物 最具女人味时尚本推荐
　　最近的笔记本卖场上有一类笔记本可谓是大放异彩十分的吸引眼球，她们有着娇小的身材，新颖的设计，时尚的外观，时刻散发着独特的魅力，她们就是时下最具有魅力的超轻薄笔记本，堪称时尚轻薄性感的尤物。眼下的人们在购买笔记本产品时会更多的关注笔记本的时尚娱乐性和轻薄便携性。相信拥有一款时尚的超轻薄笔记本会给你的生活工作带来更多的亮点和色彩。
　　忙碌的人们每天过着重复着生活会感觉到很累，适当的给自己的生活增添一些新意，尤其是处于时尚多元素的年代，更要好好的享受生活。尤其是对于当下追求时尚潮流的女性朋友们，这类时尚的超轻薄笔记本更加符合你们的口味。今天给大家推荐的笔记本可谓是女人味十足，非常适合时尚可爱的女性选购，赶快把时尚性感的超轻薄笔记本列入购物单吧。
　　联想最具女人味本
　　配置方面：联想IdeaPad U350-STW(魅惑黑)采用英特尔SU2700处理器，英特尔GS40主板芯片组，集成X4500显卡；拥有蓝牙2.0模块、802.11b/g无线局域网模块、千兆网卡；2GB DDR3内存、320G硬盘、130万像素摄像头，支持安全易用的人脸识别功能；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：3个USB2.0、RJ45、抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC, MS, MS pro)、HDMI、VGA
　　编辑点评：U350的上市将会再一次引爆低价轻薄笔记本市场，5000出头的官方预售价格非常的是在，同时U350标配的4芯电池能够提供5小时的续航，有兴趣的话不妨多关注下这款全新的超薄笔记本。
　　参考价格：5299元

