清凉一夏 华硕EeePC贝壳机3699元
　　以大自然海贝为创意灵感，打造轻量级1.1 kg、极薄18mm的性感机身，在宛若海贝的优雅流线下，透露着大自然不凡的静谧力量：以晶钻漾彩技术一体成型的珍珠光泽上盖，重现海沙映耀着艳阳的晶莹剔透，不仅赏心悦目，更具有抗污防刮的实用功能，让EeePC贝壳机长时间使用仍持续美丽!为了给使用者最舒适的移动使用体验，EeePC贝壳机配备10.1英寸高亮LED屏幕，1024*600分辨率足以完整呈现文件、网页而不需移动画面，鲜明动感的画质，适合浏览照片或观看影片。屏幕上方内置了130w的摄像头，让你随时随地聊个痛快。
　　EeePC贝壳机兼具美貌与实用，采用Intel? Atom N270处理器，标配1G内存和160G硬盘，完全能满足您的基本要求。另外华硕贴心设计的92%全尺寸无缝式触控板，扩大了触键面积，符合人体工学的弧面设计，提供婴儿肌肤般的舒适感受。兼具美感与实用性的无缝式大面积触控板，支持多点触控功能，用两根指头就能轻松指挥画面滚动、放大缩小与跳页，操作更人性、更有趣!
　　麻雀虽小，五脏俱全。EeePC贝壳机虽然娇小，但是该有的接口一样不少，两个USB2.0接口，1 x Mini VGA接口,，1 个LAN RJ-45接口，1个音频接口和麦克风接口，1个MMC/ SD(SDHC)读卡器。网络方面，贝壳机1005HA配备丰富多元的互联网连接方式， 802.11b/g/n兼顾无线网络的兼容性与传输速度，蓝牙则提供了不同设备间文档传输的高度自由性。采用6芯电池，续航能力超强，待机时间可达10.5小时。
　　编辑观点：这款华硕EeePC贝壳机无论从外观上还是实用性方面都非常不错，而且3699元的价格也比较合理，炎炎夏日，相信这股海洋风必定能席卷羊城。
 
　　【参考价格】3699元　　【联系商家】易腾资讯　　【联系方式】020-62683288　　【公司地址】百脑汇一楼1C14-1

