英特尔推出首款34纳米NAND闪存固态硬盘
　　2009年7月21日，英特尔公司宣布其已经开始采用更为先进的34纳米生产流程制造其领先的NAND闪存固态硬盘SSD。SSD是电脑硬盘的替代品。凭借更小的芯片尺寸和先进的工程设计，34纳米产品将使SSD的价格与一年前推出产品时的价格相比降低60%，为PC和笔记本电脑制造商及消费者带来实惠。
　　多层单元MLC英特尔X25-M Mainstream SATA SSD适用于笔记本电脑和台式机，有80GB和160GB两个版本可供选择。SSD是电脑中的数据存储设备。由于SSD不包括任何移动部件，因此与传统硬盘（HDD）相比，拥有更强大的性能和更好的节能性，而且更加坚固耐用。SSD不仅是游戏玩家、媒体创建者和技术爱好者的最爱，而且在超薄超轻笔记本电脑的诞生过程中发挥了举足轻重的作用。得益于在设计、尺寸和电池续航时间方面的优势，超薄笔记本电脑的人气不断升温。
　　英特尔副总裁兼NAND解决方案事业部总经理Randy Wilhelm表示：“我们的目标不仅是率先推出34纳米闪存光刻技术，更要保证新产品的性能赶超50纳米版本。去年推出的创新SSD产生了很大反响，此次推出的新产品能够提供更高的性能，显著降低客户和制造商的拥有成本。
　　采用34纳米闪存的英特尔X25-M可以向下兼容当前的50纳米版本，而且可以向下兼容并替代传统硬盘HDD。与上一代的50纳米版本相比，英特尔最新的X25-M不仅减少了延迟，而且显著增加了随机写入输入以及输出运算次数IOPS。具体来说，英特尔的新SSD将延迟减少了25%，显著提高了数据访问速度。运行延迟时间仅为65微秒，与HDD的大约4000微秒相比显著降低。
　　随机写入性能也提高了两倍，这让X25-M遥遥领先于同类SSD。X25-M的4KB写入IOPS高达6600次，读取IOPS也高达3.5万次，为SSD树立了新标准，与IOPS只有几百次的HDD相比更是不可同日而语。这意味着系统和应用响应速度都将显著加快。延迟时间的缩短和IOPS的增加不仅让台式机和笔记本电脑用户受益非浅，服务器和工作站用户也将从中受益。他们可以使用英特尔经济高效、性能强大的MLC SSD更高效地进行企业计算。
　　采用34纳米芯片的X18-M（1.8 英寸）将于本季度末开始推出。X25-M可以向下兼容基于SATA的HDD以及所有操作系统，还将兼容即将面世的Microsoft Windows 7。届时，英特尔计划提供一个固件更新，从而支持Windows 7 Trim命令，并发布一个最终用户工具，帮助用户优化SSD在Windows XP和Vista操作系统上的性能。

