Intel不给活路 山寨上网本投身AMD与VIA
　　据了解，我国国内的山寨(白牌)上网本厂商已经开始采用AMD或者VIA处理器平台，以满足此类市场需求的提升。随着上网本市场竞争日益惨烈，山寨厂商的日子更是一天不如一天，制造新卖点就成了当务之急，比如采用更大尺寸的液晶面板，不过Intel对Atom平台上网本的规格做了严格限制，其中就包括液晶屏最大只能做到10.1寸，只是最近把分辨率限制放宽到了1366×768，山寨上网本厂商因此转向了更自由的AMD和VIA。
　　虽然AMD没有推出专门用于上网本的处理器，但超轻薄平台的Athlon Neo系列完全可以直接拿来。VIA方面则不但有C7-M、Nano两种处理器供选择，而且价格上特别优惠，最多能比同类Intel平台便宜一半之多。不过这种大尺寸AMD/VIA平台上网本现在还只有小型山寨厂商推出，一线大厂尚无动作，估计仍会跟从Intel Atom。
　　编辑点评：被Wintel折磨得够戗的山寨厂商们又把希望寄托在了AMD和VIA上，在现在Atom处理器既难买又不便宜的情况下，这不失为一个好的出路。而大品牌厂商因为可以拿Intel的反点，势必会继续跟从Intel Atom。只能说山寨上网本的路已经越走越窄了。

