只为游戏狂 暑促低价超值独显本大选购
　　笔记本的快速增长已经是一个不争的事实，各大厂商的奋起直追也到了白热化的程度。而且，随着笔记本更新换代速度的提升，价位的下跌，笔记本的市场拥有率也是稳步上升，笔记本的持有用户也大大增加。对于不少喜欢玩电脑游戏的学生来说，游戏性能不错的笔记本较配置低端，价位低端的学习类型笔记本可是有着相当大的吸引力，不过大部分的学生用户手头上的资金也不是很富裕，价格相当高的游戏笔记本就只能作为一种奢求摒弃了。不过，价位低廉也未必没有强本，今天给大家推荐几款笔记本就是属于价格便宜性价比高的低端游戏笔记本，希望能够给学生朋友的选购带来一定的帮助。
　　这款本本依旧使用了F8的经典模具设计，机身硬朗大气，钢琴烤漆工艺处理的机身设计则凸显了其时尚的设计风格。屏幕上方搭载了一颗可180度旋转的130万像素摄像头，使用颇为方便。手托部分使用了亮丽的银色设计，金属质感强烈，十分前卫。屏幕方面，该机搭配的是14.1英寸高亮度宽屏屏幕，支持1280*800的最佳分辨率。
　　配置方面，该机配备的是英特尔奔腾双核T4200处理器，Intel PM45主板芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡，标配1G DDR2内存，250GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。详细配置可参见下表：
　　编辑点评：T4200+HD3470的组合在目前入门级的娱乐型笔记本中还是颇为常见的，拥有不错的整体性能，针对一般的游戏娱乐应用拥有不错的支持。而在价格方面，像采用了相似配置的宏?4730zg，价格相差则并不多，价格适中。

