便宜不一定适合你 6000元以上本本推荐
　　目前我们的导购绝大多数是在推介低价的笔记本，其实高价产品还是有很多人关注的。这部分朋友对预算要求不是特别的严格，他们对性能、外观或者便携方面有着特殊的要求，也就是说他们对笔记本有差异化的需求，因此不太在乎价格的高低。今天我们就是照顾这部分用户的需求，给大家选择了6款6000元以上的笔记本。
　　这些笔记本电脑还是各有特色的，有的是影音娱乐方面笔记本强，有的则是便携性强，还有的是在外观上非常有特色。下面我们就一起来看看具体的情况。
参考售价：6399元
　　联想Y550A-PSE的机身顶盖采用了烤漆工艺处理，配有从城市印象中衍生的六棱形图案，比起上一代的光织纹理更加漂亮、更加时尚；搭配白色的高触感键盘和橘红色腰线，让整机得到了很好的点缀，更具活力；拥有15.4寸的LED显示屏，采用了16:9的标准分辨率，同时还在屏幕上方内置了支持人脸识别的130万像素摄像头；搭载立体声扬声器、多点触摸触控板，给用户带来更好的使用体验。
　　联想Y550A-PSE采用了标准的迅2平台：低功耗版的P7450处理器，Intel PM45主板芯片组，Intel 5100 AGN无线网卡。配置了2GB DDR3极速内存和高端的NVIDIA GeForce GT 130M独立显卡，无论是玩游戏还是看高清，都非常流畅。320GB的大硬盘、DVD刻录机、6合1读卡器、蓝牙模块的配置让用户的数据存储和数码设备数据的交换变得非常轻松。
　　与联想Y450比起来，今天这款本本屏幕更大，有着更为开阔的视野，而且该机还采用了P7450处理器，功耗只有25W，同时还可以让DDR3内存的性能得到更好地发挥，因此更加适合用来玩大型游戏，有兴趣的朋友可以考虑一下。

