3日行情：16：9宽屏HD4570独显本仅5399元
    编者观点：华硕在近期推出的一款16英寸娱乐机型X61SL，搭配了最新的ATI HD4570独立显示，采用了最适合高清电影播放的16：9屏幕。对众多爱好高清电影的用户来说，X61SL带来的大荧幕效果，将直接引领你进入笔记本高清影院时代。
    这款华硕X61SL在外观方面采用了轻盈设计，整机采用深灰色设计配合了适当的弧度，整体看上去非常和谐。简洁流畅的外观设计让这款16英寸的庞然大物独具轻薄时尚魅力。
    配置方面：Intel Core 2 Duo T5850处理器，主频2.16GHz，SIS 671DX+SIS 968芯片组，1GB DDR2内存，250GB硬盘，DVD刻录光驱，ATI Mobility Radeon HD4570独立显卡，16.0英寸宽屏液晶屏幕，130万有效像素摄像头，整机重量约2.85公斤，预装微软视窗vista家庭基本版系统。
    端口方面：3个USB 2.0端口，1个IEEE 1394端口，1个ExpressCard接口，1个HDMI端口，多功能读卡器，网卡和调制解调器接口，耳机和麦克风接口，VGA端口等。
    随着低端机型的被抢购，消费者的预算都有所增加，华硕推出的这款16英寸的娱乐大本很时候，满足了众多消费者对高清电影的需求，在价格方面也很厚道，相信这款X61SL能够热销。
    【参考价格】：5399元
【以上信息源自：IT世界】

