极致视觉体验 时下最时尚笔记本推荐
　　生活在时尚潮流的今天，人们不单单满足于现状，更多的人们喜欢追求时尚追求完美的生活。很多朋友在选购笔记本的时候更加关注靓丽时尚的笔记本。有着这样的笔记本陪伴着你，会让每个人也变得越来越靓丽、有活力。现在越来越多的彩壳时尚笔记本正是带着这种健康的青春气息而来，迎合时尚一族的朝气活力与潮流品味。拥有一款彩壳时尚笔记本就会拥有一份多彩心情，让你的多彩生活从现在开始。
　　在笔记本市场中彩壳笔记本永远是那么的引人注目，时刻散发着诱人的气息。绚丽的色彩，新颖的外观，时尚的气息，不俗的性能时时刻刻展示着时尚一族的张扬个性，年轻人乐活的生活态度。无论潮女还是型男都可以根据自己的喜好进行选择时下最时尚最个性的笔记本。迷人的彩色外观，靓丽精致的外观设计，给你的生活带来更多色彩，有兴趣的朋友们赶快行动吧。
　　东芝最时尚笔记本
　　配置方面：东芝Portege M901采用Intel 最新的平台架构，前端总线升级到800MHz，配合主频高达2.1GHz的64位酷睿双核CPU-T6500，ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，512MB独立显存，最大1278MB共享显存；Intel GM45芯片组；2GB内存，320GB硬盘；13.3英寸高亮炫彩屏，DVD刻录机；预装Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面：1个Express卡槽，1个VGA接口，1个HDMI接口，1个多媒体卡槽（SD， SDHC， xD， MMC， Memory Stick， Memory Stick Pro），2个USB2.0接口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口。
　　东芝Portege M901 采用13.3英寸高亮炫彩屏，藉由TOSHIBA CSV超显亮技术（Clear Super View），加强色彩表现力，减低光线反射。无论环境光如何变换，都将呈现明艳锐利的画面效果；320G(5400rpm)的SATA高速硬盘配置，足以满足各种存储需求；搭载新一代ATI高清独立显卡，显存高达512M，强劲的图像处理能力，令影像播放顺畅细腻。充分满足高负荷3D特效的流畅显示，商务娱乐倍添精彩。东芝M901生动演绎摩卡咖啡的醇厚品味与优雅情调，柔和的摩卡棕配色与质感慕纱纹的优雅碰撞，呈献迷人风采，演绎都市潮客的新风范。
　　参考价格：7299元

