明智之选 五款最新降价笔记本推荐
    笔记本当然是买跌不买涨了，面对比比皆是的降价，到底选哪一个更合算？如果你够聪明够“smart”一定会像笔者推荐的那样，去选那些刚刚降价并且降价幅度最大的笔记本，因为这些笔记本的性价比最高，贬值空间也最小。
    今年暑促来的格外的早，竞争也格外的激烈，同往年老产品降价的方式不同，今年参加暑促的多是全线产品，并有部分厂商针对暑促还推出了高性价比特配机型，当然也包括部分DDR3、LED背光显示器在暑促机型。下面笔者为大家推荐几款近期爆降笔记本，希望能您购机能有所帮助。
    09年13英寸笔记本在市场上受欢迎度越来越高，作为国际知名品牌的联想也适时推出旗下13英寸产品，具体型号为联想IdeaPad V350A-TSI。作为一款便携笔记本，不仅拥有轻薄机身，还兼顾14英寸主流笔记本的配置性能，也难怪是目前笔记本中宠儿。该机源于U330是采用了13英寸宽屏的超便携笔记本电脑，保留了U330经典的设计和完美的重量。并且具备HD3450独立显卡和英特尔X4500HD集成显卡的热切换能力，暑促期间价位首次降至5750元，与同类产品相比较超值。
    联想Ideapad V350A-TSI采用了更为商务化的皮肤质感表面彻底解决了上一代产品容易留下织纹的问题。屏幕方面：采用13.3英寸屏，屏幕比例16:10，屏幕分辨率为1280×800，超轻薄结构设计，厚度仅23～28.5mm。
    配置方面，联想Ideapad V350G-TSI采用了Intel 酷睿2双核 T6500处理器(2.1GHz主频、800MHz前端总线、1MB二级缓存)、英特尔GM45主板芯片组、2GB DDR3内存、320G SATA高速硬盘、DVD刻录光驱、具备HD3450独立显卡和英特尔X4500HD集成显卡的热切换能力，预装 Windows Vista Home Premium简体中文版操作系统，同时APS硬盘保护系统也能最大程度上保护数据安全。
    接口方面：联想Ideapad V350G-TSI拥有2×USB2.0，多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro,SDPro)，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，1394接口。网络方面：56K调制解调器、100Mbps网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议。
    编辑点评：联想IdeaPad V350A-TSI笔记本采用了与U330系列类似，只不过将原来的钢琴烤漆换成了更加耐脏的皮质外观。这款联想IdeaPad V350A-TSI还支持双显卡切换的机器还多了一个HDMI接口，播放高清不成问题，近期有购机的朋友不妨关注一下。感兴趣的朋友可以拨打联想官方订购电话号码:座机：800-999-5426转51；手机：400-8848-426转52。
    [参考价格] 5750元

