眼见为实 酷睿i7处理器野兽本评测
    作者：zhaoyang
    面对着近年来笔记本产品的普及化趋势越发加剧，人们对笔记本的概念也从开始的奢侈品逐步转为了台式机替代品，一步步的平民化让我们也切身感受到了来自科技的魅力。然而，也正是因为这样，人们对笔记本产品在性能上的要求也就越来越高，乃至于要用高端台式机的眼光来衡量笔记本产品。近日，据国外消息，为了满足人们对笔记本产品性能的不断追求，搭载了高端台式机硬件的笔记本悄然而生，这对于发烧友来说是一个天大好消息。
    今天，我们为大家介绍的这款mySN QXG7（D9F）笔记本就是一款搭载了英特尔i7处理器，Nvidia Geforce GTX 280M显卡的产品。它到底有多强？还是让我们用事实来证明吧。
    i7笔记本内部大揭秘
    这款mySN QXG7（D9F）笔记本是由台湾著名代工厂商蓝天提供的。在外观上，该机采用了我们曾经测试过的蓝天D900模具设计，芯片组为英特尔X58 ICH10R。另外，从配置上来看，该机所有硬件都为台式机使用规格，包括处理器和显卡部分。客观来说，该机更加像是一台准系统，只是外观变为了笔记本造型而已。
    我们从上面的图片中也可以看出，该机在采用台式机配件获得巨大性能提升的同时，散热器的体积也随之增大了起来。这些散热器的配备不仅保证了i7处理器和芯片组的散热，也对内置的Nvidia Geforce GTX 280M热量的排散起到了一定的作用。
    在去除掉这些散热管和风扇之后，我们可以看到两个内存插槽和处理器。
    以下为具体的配置表

