经典回首 16款产品勾画便携笔记本发展史
　　编者按：从1968年出现的第一台便携式计算机原型开始，到OLPC XO（One Laptop Per Child）再到近来的上网桌电脑（CrunchPad Web tablet），电脑领域已经发生了翻天覆地的变化。进入21世纪以后，电脑已经成为了人们日常生活的一部分，它不仅是人们业余消遣娱乐的重要平台，也是人们学习、工作提高效率的得力帮手。现在的电脑，也已不再是过去40年的那种笨重、运行缓慢的机器了，它已经变成轻薄小巧外观时尚、性能强大的利器。下面这十六款笔记本电脑，可以完整地勾画出便携计算机的发展演变史。
　　笔记本电脑发展里程碑
　　1968年，在施乐帕洛阿尔托研究中心的一位设计师设计出了当今笔记本的原型——Dynabook——虽然它最终没有成为真正的产品，但我们今天的笔记本电脑的大部分灵感却来自于Dynabook。也就是在今年，笔记本销量首次超越了传统台式机的销量，这是一个历史性的突破，也是笔记本发展史上的一个里程碑。
　　在本文里面，我们将会为广大读者介绍在笔记本电脑中发展历程中，起技术突破性作用的典型产品。下面就跟着我一起来看看吧。
　　笔记本灵感来源——Dynabook
　　1968年，阿伦·凯在施乐帕洛阿尔托研究中心提出的一个“所有年龄段儿童适用的PC”概念，不过Dynabook最终没有成为真正的产品。但是，我们今天的笔记本电脑的大部分灵感却来自于Dynabook。
 Dynabook
　　阿伦·凯，施乐公司帕克研究中心（Xerox PARC）的前计算机科学家，在1968年提出了便携式计算机的想法，当时计算机的重量基本都在100磅以上。他对完美的便携式计算机的定义是，一个重量不超过2磅、非常薄、具有高度性能的硬件。
　　传真机的突发奇想——便携式电传
　　40年前的计算机占据着整个房间，但是其性能却比当今的智能手机还要逊色不少。在1968年3月，你可能还不能带着一台计算机到处跑——但是，电传接口却可以满足你的愿望。这个电传接口重65磅，但是它允许用户连接到电传机——从一个地方到另外一个地方远程发送信息。
 电传式电脑
　　首台内置显示屏——Osborne 1
　　1981年4月由Osborne公司发布，是世界上第一台便携式电脑。之所以成为便携式计算机，是因为它设计了一个超袖珍的内置显示屏，当然这个显示器是显像管技术而非LCD，它内置了两个软盘驱动器，这台计算机采用CP/M操作系统，装有Wordstar字处理软件、SuperCalc电子表格软件、微软 MBASICx软件等。
 Osborne 1
　　该笔记本重达24磅（约11.34公斤），售价位1795美元，使用4MHZ的处理器，64kb内存。
　　专为NASA研制——Grid Compass 1100
　　这是世界上第一台折叠式的笔记本电脑。它采用英特尔8086 处理器、CGA 显示、1200 bit/s 调制解调器。不过它当时8000到10000美元的售价让人们望而却步（售价包含有软件和一项强制性维护协议）。当时NASA在航天飞机上用的也是这款笔记本电脑。
 Grid Compass 1100

