暑促选机宝典第7期 游戏发烧猛本排行榜
    现在越来越多的用户喜欢用笔记本来玩游戏和看电影，由于笔记本具有台式机所无法比拟的便携性，因此用户可以随时随地享受到游戏及电影带来的完美感受。但并不是所有的笔记本都具备了这样的能力，如果没有良好的硬件支持，效果将适得其反，这其中非常重要的一点就是本本需要具备独立显卡配置。今天笔者就结合现在最热的暑促，给大家介绍几款可以玩游戏超爽的游戏型笔记本。
    这款红色版的4411s在顶盖部分使用了酱红色的设计，时尚亮丽，与中心位置金属质感的logo设计相得益彰。内饰部分，掌托部分与键盘上部也同样是酱红色，搭配悬浮式键盘设计，凸显前卫的设计风格。屏幕方面，该机搭配的是14英寸16:9宽屏屏幕，支持1366×768的最佳分辨率。
    配置方面，该机配备的是英特尔酷睿2双核T6570处理器、Intel PM45主板芯片组，板载ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡，标配2G DDR2内存、320GB(7200rpm)SATA硬盘以及DVD刻录光驱，此外，该机还内置了130万像素摄像头。详细配置可参见下表：
    编辑点评：相比4411s-045，这款红色版的4411s并不是简单的在外观方面进行调整，在硬件配置方面同样进行了升级，内存升级至2GB，硬盘升级至7200转的320GB，整体性能有了不小的提升，此外，随机还附带vista home basic系统，还是较为实惠的。

