尽显高贵气质 同方超薄本锋锐S30i评测
　　进入暑促以来，国产超薄本可谓是异彩纷呈，联想、方正、清华同方等一线厂商均推出了具体自身特色定位的超轻薄产品。其产品无论是在外观设计还是价格定位方面都颠覆着广大消费者对于轻薄产品认知。而今天我们为大家测试的更是一款集轻薄与个性设计于一身的产品——清华同方锋锐S30i。
　　和我们之前为大家测试过的联想IdeaPad U350和方正S370产品不同。清华同方锋锐S30i笔记本在延续了超低功耗配置的同时，在产品设计与机身用料方面更为考究。主要针对中高端消费人群的品味而设计，市场定位也明显高于国内品牌的同类产品。
　　屏幕顶端内嵌了130万像素摄像头以及麦克风，在方便日常在线交流的同时可以搭配面部识别软件实现安全登录。
　　清华同方锋锐S30i在C面的设计上表现出了简洁沉稳的风格，键盘采用了悬浮式设计，操作起来手感较软。而在周边区域并没有加入过多的功能按钮，而是将硬盘锁定功能与电源开关巧妙的设计在一起。
　　值得一提的是其独特的硬盘锁定功能，在实际应用中用户可通过硬盘锁定键让系统进入防盗报警状态。在该状态下一旦笔记本被他人使用或是搬动，系统将自动会发出报警提示音，只有通过密码验证的用户才可以让系统重新恢复正常。这样的功能尤其适用于开放的办公应用环境，在安全性上明显高于同类产品一筹。
　　键盘左下方提供了字母锁定、无线状态以及硬盘状态指示灯，即使在屏幕完全闭合的状态下也可以一目了然。
　　触控板在设计上具有磨砂质感，在保持了良好的操作手感的前提下定位十分精准。其左右按键之前加入了指文识别，配合随机软件进一步提升了平台的安全性。

