写给初学者：3G到底能给我们带来什么
　　如果要评选09上半年的行业大事，那么3G业务的开展肯定榜上有名。无论是手机、扩展卡还是上网本，用户终于可以随时随地的无线上网了，而且速度比2G时代要快的多。
　　关于3G的广告可谓无处不在：电视、广播、车站、地铁、互联网...它们有的号称“引领3G生活”、有的找人摆出一副惊讶的表情、还有的花重金请业内领袖来代言，展示自己的贵族身份。
　　但是，有几个老百姓能看懂这样的广告呢？它们都在拼命地喊口号、炒概念，却没有告诉我们：3G到底能用来干什么？在咨询了身边的一些业内人士后，笔者明白了：从某种程度上讲，目前运营商自己也尚未找到3G的“杀手级应用”。
　　当然，我们早晚都会用到3G，只是目前还有些障碍（比如资费过高）。今天笔者写这篇文章，就是希望大家对3G持有一个正确的态度，等待时机成熟后再考虑入手。
· 什么是3G
　　3G是英文The 3rd Generation的缩写，指第三代移动通信技术。相对第一代模拟制式手机（1G）和第二代GSM、CDMA等数字手机（2G），第三代手机（3G）是指将无线通信与互联网等多媒体通信结合在一起的新一代移动通信系统。
　　和2G相比，3G的优点在于传输声音和数据的速度上的提升，它能够在全球范围内更好地实现无线漫游，并下载和上传图像、音乐、视频等多种媒体形式，提供包括宽带上网、高速下载、视频会议、电子商务等多种信息服务。
　　通过3G手机或笔记本，我们可以做这些事：
　　<< 在公交地铁里，您可以用3G手机/笔记本看新闻、看电影、玩网游、QQ聊天、上开心网
　　<< 自驾车出游迷路了，您用3G手机/笔记本到地图网站上搜索一下，即可找到当前的位置
　　<< 身在国外，和亲人、朋友视频通话，向他们展示您身后的学校、美景或是名胜古迹
　　<< 今晚CCTV5直播曼联对巴萨，可我正在火车上怎么办？答：在3G手机/笔记本上也能看
　　<< 逛淘宝非得回家上网吗？用3G手机就行啦，除了衣服，大米和洗衣粉也能送货上门...
· 比速度拼资费，三大运营商对比
　　目前国内有三种3G网络标准，分别是移动TD-SCDMA（HSDPA）、联通WCDMA（HSPA）、电信CDMA2000（EV-DO）。那么，它们之间具体有什么区别呢？下面我们先来简单介绍一下。
　　目前国际上应用最为广泛的是欧盟主导的WCDMA（HSPA）标准，其用户超过3.2亿，全球市场占有率高达77%，技术也最完善。而由美日韩引领的CDMA2000则有接近1亿的用户，市场占有率约为23%。TD-SCDMA则是我国的自主3G标准（目前已升级为HSDPA），运营商只有中国移动一家，目前处于起步阶段。
　　目前国内3G的局势，可以用三分天下来形容。获得国家支持的移动TD，可谓占尽天时；掌握先进技术的联通WCDMA，可谓坐拥地利；而最后形成势力、唯一按时长计费的电信CDMA2000，目前也颇得民心。和2G时代的一家独大不同，3G时代很可能在较长时间内保持均势，这对我们用户来说无疑是个好消息。
　　那么，这三种3G标准在速度和资费两方面，具体有哪些区别呢？下面我们就来详细对比一下。首先在速度方面，联通最快，我们在多个地方测试到的平均下载速度约为180KB/秒；其次是电信，实测均速在100KB/秒左右；然后是移动，均速约为60KB/秒。
　　我们在测试中发现，3G网络的下载速度并不稳定，和基站距离（即信号强度）有很大关系。以电信上网本为例，它在某个地点的下载速度可达200KB/秒以上，而在另一个地方则只有30KB/秒。目前三家运营商都存在这样的问题，不过在未来几年应该会得到改善。
　　需要说明的是，运营商喜欢用Mbps（即Mb/s）这个速度单位，而我们用户习惯用MBps（即MB/s），唯一的区别就是小写b和大写B，它们之间存在8倍的乘除关系。比如：2.8Mbps÷8=0.35MBps。此外，0.35MBps还可写作350KB/s或350KB/秒。
 

