山寨上网本靠边站 8大品牌上网本推荐
　　上网本是近两年才出现的一种笔记本，它的特点是配置虽然不高，但是拥有小巧的外形、携带方便，价格低廉。一出现就受到了很多消费者的喜爱。刚开始的时候由于上网本是一个新兴的领域，只有一两个厂商推出了这个产品，而随着上网本市场的升温，各大厂商都进入到了这个领域，推出了自己的上网本产品。其中也包括很多山寨厂商。
　　“山寨”这个词近年来越来越火，由于山寨手机的销售火爆，他们也积攒了一些实力，当手机产业竞争愈发激烈的时候，山寨厂商也看到了上网本这块新兴领域，纷纷推出了自己的上网本产品。众所周知，山寨厂商的产品以非常低廉的价格来赢得市场，但它的产品质量和售后服务却无法得到保证。
　　虽然大厂商的上网本产品价格相较于山寨上网本有些贵，但是产品的质量和售后服务能够得到很好的保证，大部分人肯定也是会购买大品牌的上网本产品，所以给大家推荐几款近期各大品牌非常有人气的上网本产品。
　　外观方面：惠普mini 1017采用了时尚的“Imprint”炫舞花纹设计元素，使整机看起来个性十足，它配备了10.2英寸LED宽屏，分辨率1024×600像素，机身重量仅有1.08Kg。
　　配置方面：惠普Mini 1017TU(NE641PA)配备了Intel Atom N270(1.6GHz主频/512KB二级缓存/533MHz前端总线)、Intel 945GSE芯片组、1GB DDR2内存、16GB固态硬盘和Intel GMA950集成显卡，预装windows xp home系统。
　　端口方面：2个USB 2.0，1个RJ45、1组耳机/麦克风插孔和1个二合一读卡器(MMC/SD)，内置10/100M以太网卡，并配备了802.11b/g无线网卡。
　　总结：惠普Mini 1017TU(NE641PA)的外观采用炫舞花纹的设计元素，轻薄小巧的机身，92%的全尺寸键盘设计的让它不仅轻薄便携，而且非常易用，喜欢这款机型的朋友可以去卖场看一下。

