10英寸N280芯 索尼首款上网本实机曝光
作者：徐文广
　　中关村在线报道：索尼VAIO W系列上网本已经在前些天正式公布。国外媒体今天放出了实机。索尼的描述中称，VAIO W定义为第二台电脑，可在家里用来上网冲浪、社交聊天、收发邮件等操作。
　　索尼VAIO W系列上网本外观有草莓粉、糖白、咖啡色等颜色，内部和触摸板区采用不同颜色搭配。
　　索尼VAIO W系列上网本采用了10.1英寸显示屏，分辨率为1366 x 768，搭配英特尔Atom N280处理器(1.66GHz主频)，采用1GB内存，配置Intel 945GSE Express芯片组。带有160GB硬盘，预装 Windows XP Home系统。内置有摄像头和麦克风，带有802.11b/g/n无线网卡和蓝牙。接口方面配有百兆以太网卡、VGA输出、两个USB 2.0、Memory Stick Duo存储卡插槽和SD/MMC二合一插槽。电池续航时间标称大约3.5小时。外形大小为267.8×179.6×27.5～32.4mm，重量为1.19kg。
　　环保方面，达到了能源之星5.0标准，并通过了EPEAT金奖注册，无汞LED屏幕。包装纸板也可回收利用。无线连接方面，带有VAIO媒体加流多媒体软件，可通过DLNA设备无线传统数据，音乐、图片、视频全部可以。通过蓝牙技术则可实现无线鼠标等连接。内置有摄像头和麦克风。
　　索尼VAIO W系列上网本最早将在8月8日上市，包括VPCW119XJ/W、 VPCW119XJ/P、 VPCW11AXJ等型号，零售价为500美元，折合成人民币相当于3500元。不过，我们预计加上各种税之后，在中国市场的售价应该在4000元左右。

