爽玩魔兽世界 高性能独显游戏本导购
    魔兽国内服务器将在本月30日重新开放免费内测，新一轮网游热潮即将来临。虽然魔兽世界官方说明里对电脑配置要求不高，但是如果采用的配置过低的话会让你玩的很不爽。对于现在的游戏来说，在画面的质量上比以前有了很大的提升，精彩的游戏画面让人们喜欢不已，可是画面提升的同时也要求显卡的提升，集成显卡已经不能满足这些硬件杀手的胃口，而采用独显的笔记本电脑则可以很好的满足用户需求。如何选购一款轻松畅游《魔兽世界》的游戏笔记本呢？今天笔者就给各位介绍几款最适合玩魔兽的独显猛本吧！
　　外观上，Acer Aspire 6930G(741G32Mn)依然延用经典宝石机外观设计，四角经过弧度处理，整机线条细腻唯美，宝蓝色的面板亮丽高贵，屏幕采用16英寸高清丽镜宽屏，完美的16：9黄金比例，分辨率可达1366*768，显示效果清晰流畅。
    配置方面：Acer Aspire 6930G(741G32Mn)搭载了英特尔酷睿2双核P7450处理器（主频2130MHz，3MB二级缓存，1066MHz系统总线频率），搭配Intel PM45芯片组、搭载NVIDIA GeForce 9600M GT独立显卡，1GB内存，320GB的硬盘，内置DVD双层刻录光驱。
    编辑点评：整体来看，Acer Aspire 6930G(741G32Mn)采用16寸的16：9的黄金显示比例高亮宽屏，无论是游戏还是影音都能得到不错的体验，同时主流强劲的配置，性能相当出众。

