极致轻薄主义 华硕UX30薄锐7599元上市
　　薄，吸纳科技之最；美，凝聚设计之精。伴随着华硕UX30超轻薄笔记本的惊艳入市，一场强调现实化应用体验的全新时尚，在时下越战越勇的超轻薄领域迅速风行。在属于超轻薄笔记本的时代，这款UX30凭借薄若蝶翼的纤薄设计以及更胜一筹的完备实用效能，彻底实现了时尚主义与实用主义的完美融合，将慑人炫薄推向极致。
　　受众广泛的超轻薄爱好一族，无疑能在这款以13.3英寸精悍身躯兼具Intel最新SU2700超低电压(ULV)移动处理器、2GB阔绰内存、320GB海量硬盘，以及华硕独家“Power4  Gear Hybird”、Express Gate2.08秒上网技术等全能应用方案的本本身上，体验到“轻舞飞扬”在今夏流行时尚最前沿的曼妙畅爽。
薄美蝶翼 轻舞飞扬
　　经典超轻薄笔记本产品的推出，往往会深深触动业界的思想经络。这款在长、宽等各部位厚度都达到应用极致的华硕UX30，无疑是一款再度挑战人们轻薄想象边界的典藏尤物。根据官方提供的数据，13.3英寸黄金身段的UX30最薄处仅为6.8毫米，最厚处也只有19.6毫米，整机重量不过1.39千克，如同随身携带一本薄薄的时尚杂志般轻盈自若、如影随行。
　　不仅仅是登峰造极的薄，华硕历来精湛出众的工业设计，更是赋予了UX30轻灵曼妙的惊艳美感。细细凝视这款本本的两种色泽，靓银闪烁，品位精纯；半隐藏的纤纤转轴，巧妙连接以流畅弧线勾勒的纤薄面板和底座，如蝴蝶飞舞般律动的线条，在开合之间形成优雅的姿态--华硕设计师惯用的简约设计手法，不但从外观上雕琢出惟妙惟肖的薄美双翼，更是通过与各种不同材质的对比，在高光与哑光、直线与流线的不同搭配中，巧妙表达着轻盈背后的展翅向往，引领使用者一尝轻舞飞扬的逼真感触与感观震憾。
高配低耗 磅礴动力
　　除了汲取蝶翼灵感的薄美外观，将时尚主义与实用主义糅合出完美交集的UX30在整机配备方面同样尽得优势。其中UX30旗下型号为UX30KU27A的这款新品，采用Intel最新SU2700超低电压(ULV)移动处理器，不但能加快各种密集运算作业的处理速度，借助该CPU不高于10瓦的低功耗特点，该机器还可尽一步延长自身续行能力，令本本在运行过程中动力更加强效持久。
　　不仅如此，在320GB阔绰硬盘以及2GB海量内存等大手笔配备的辅助下，UX30更是焕发出超乎想象的磅礴动力，将影音处理、影像处理、网络应运等一网打尽，令使用者在商务、娱乐等任意背景下都能游刃有余、得心应手，全面满足不同用户的不同需求。
天籁之音 至尊手感
　　配合如此强劲的核心内配，UX30同样还准备了更加完备的应用解决方案，例如该机器采用的SRS虚拟环绕立体声设计，能够使原来平面化的二维声场变化为具有空间感的连续性的三维声场，赏析大片或者钟爱的音乐都有如临其境的现场真实感；与此同时，这款本本齐备的接口设置，更让纤薄身板也能随时交换海量影音，令您随时随时尽享天籁。
　　除此之外，掩藏于纤薄面板下的独特悬浮式键盘，在一片灰色的背景衬托下，同样彰显出UX30的华丽气度。这种键帽水平线整体高出操作区的特殊键盘，不仅以"悬浮"的视觉感受让整个操控区更显简洁利落，并且在实际输入效率方面带来了独到优势。由于其提供了规范的布局，以及相对较大的按键面积和更宽的按键间距，因而可以有效降低输入时的误击率；偏硬风格的键盘手感，不但具备更好的输入舒适度，还拥有更低的噪音。
长效续行 迅捷商娱
　　尽管怀惴着极尽减负的执着，UX30同样没有省略在全方位应用解决方案上的绝对优势，特别配备了升级后的华硕独家 “Power4 Gear  Hybird”，表现出市面同级别机型无可匹敌的续航能力；与此同时，该机器还率先使用了具有更高能量密度、小型化、薄型化、轻量化、高安全性、长循环寿命的新型锂聚合物电池，在完全充满电的情况下能够实现超过4个小时的续航力。
　　当然，出于更加迅捷自如的人性化的考虑，可实现8秒开机上线的华硕独家“Express  Gate2.0”技术也应用在了UX30身上，不仅能够帮助用户在各种紧急情况下收发邮件、浏览新闻、登陆通讯工具等等，配备130万像素高品质摄像头的鼎立协助，为使用者打造出更加无微不至的全方位乐享。
　　轻薄无止境，创造无极限。随着超轻薄笔记本大行其道，本本用户在使用体验、时尚品质、科技环保等方面提出愈来愈高的要求，越来越多的经典元素和新颖设计也被应用到超轻薄领域。就像这款将人们至纤至薄的全功能应用想象转变为现实的华硕UX30，它带给本友们的震撼，绝对该是本年度超便携应用领域巅峰之作的应有风范。
首批上市产品：华硕 UX30  UX30KU27A报价：7599元
 

