穷人有福 联想3000元12英寸本S12评测 
　　首次见到联想IdeaPad S12时，你可能也会陷入困境：这是一台常规笔记本呢？还是一台上网本？若说是常规笔记本，其配置似乎不是很高；若说是上网本，S12敦实的外表和常规的设计布局，又让你自感难以出口。
　　S12就好比上网本与常规笔记本中的一座桥梁，一半在那头，另一半在这头。具体来说，他是上网本的性能，上网本的价格，但有着常规笔记本的功能与设计。这对于一些预算较低、性能要求不高的用户而言，是一个莫大的喜讯——终于可以解决之前的上网本在使用时诸如键盘过小、屏幕分辨率低等问题。
　　联想S12算是“上网本”中的另类，其抛弃了许多人为限制，包括提供双内存槽、屏幕尺寸达12.1英寸等，这是一般上网本无法比拟的。目前S12已有两种版本，包括使用Intel Atom处理器版本和使用VIA处理器版本，其中Atom版本价格4000元左右，而VIA版本售价3000元出头，非常超值，特别适合于普通上网用户、青少年用户。
　　本文将为读者解析的是一款采用VIA处理器的联想S12，希望可以为您的采购提供有用的信息。如欲了解更多信息，可留言讨论。
　　优点：
　　12.1英寸屏幕、1280×800分辨率；19毫米键距，输入效率高；快捷键丰富，接口齐全；
　　缺点：
　　机身稍显厚重；电池设计较为突兀。

