电信3G版Y450到货 超值新品笔记本推荐
　　今年国内IT产业最热门的话题是什么？看看满大街中国移动、中国电信和中国联通的广告就知道了——那就是3G。不过3G的终端并不仅仅是大家想的手机、MID、UMPC等超便携产品，上网本、新轻薄笔记本、甚至是主流性能的游戏笔记本也会成为终端。
　　推荐产品：联想Y450AW-TSI(3G版)笔记本
　　参考价格：5600元
　　联想Y450AW-TSI（3G版）笔记本外观与之前的版本一样，仍然是棕色的六边形顶盖、配置了橙色的腰线。拥有14.1英寸的LED背光显示屏，采用1366×768的标准分辨率；屏幕上方内置了130万像素摄像头，支持人脸识别功能。整机的重量仅为2.2千克。
　　配置方面，该机采用的是酷睿2双核T6500处理器，标配2GB DDR3内存、320GB硬盘和DVD刻录光驱；仍然搭载性能非常强悍的NVIDIA GeForce GT 130M独立显卡，解决用户在娱乐方面的后顾之忧；提供英特尔5100 AGN无线模块、6合1读卡器、蓝牙等；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　促销信息：带个人普通发票，送联想包和鼠标。
　　编辑点评：
　　联想Y450AW-TSI（3G版）配置主流，内置3G模块，用户自行购买3G USIM卡，即可享受3G高速无线上网，在5000多的价位中还是具有不错的竞争力。

