有损Intel利益 戴尔终止12寸上网本计划
　　戴尔周六表示将终止12英寸采用英特尔凌动处理器的上网本计划。其官方理由是：“对大多客户而言，10英寸显示屏的上网本就非常好用。显示屏更大的上网本将需要更大的功率。”12英寸与10英寸上网本相比，除显示屏尺寸更大外，硬件配置完全相同。多出2英寸将缩短电池续航时间或因增加电池而增加重量。12英寸上网本的制造成本比10英寸略贵数美元，对用户而言，性能完全相同，只是显示屏尺寸略大而已。
 
　　英特尔对待10英寸上网本的官方态度与戴尔的正好相反。英特尔认为，如果用户使用10英寸上网本，使用1个小时还不错，但要长时间使用就不行了。因此，戴尔终止12英寸上网本的真正原因应该有两条：第一，英特尔不希望出现12英寸上网本，因为该上网本将蚕食英特尔利润丰厚的双核领域。采用英特尔凌动处理器的12英寸上网本就能满足一般用户，大家就会放弃购买高价双核PC。英特尔对OEM厂商施加压力，要求其生产10英寸及以下的上网本。其中包括直接计价压力，即英特尔根据上网本显示屏尺寸对凌动芯片定价。用于显示屏尺寸大于10英寸的芯片定价高于10 英寸以下的芯片定价。第二，戴尔也看到与低价12英寸上网本相比，客户更愿意购买13英寸或14英寸双核Inspiron PC。
　　编辑点评：当初戴尔算是较早推出12英寸Atom处理器上网本的厂商，当时正处于用户抱怨9?上网本显示屏太小，Intel限制Atom N270不能用大屏的时候，戴尔耍了一下小聪明推出了使用Atom Z530处理器的12英寸上网本，最终这样的产品还是在Wintel的强大势力下走向消亡。

