移动剧院 五款高保真影音笔记本推荐
   《瑜伽经》中有言：“一般说来，人们总是在感官享受中寻求满足。但是，感官享受的本性又总是不会给人以深刻的满足。”小编既混迹于IT圈、又酷爱瑜伽，所以有时不自觉地就将这天壤之别的二者往一起拉。人们对于享受始终孜孜不倦，如果将这种天然的特质拉入IT领域来的话，那就导致了人们对于IT产品声音和影像质量的苛刻要求，是永远没有尽头的。
　　实事也的确如此。就拿如火如荼的笔记本行业来说，近年来一直朝着不断地满足人们视觉和听觉享受的方向发展。但是相较于台式机，笔记本在影音方面的提升仍有较大困难，因为技术革新依然受到了笔记本体积的限制。即便如此，各大笔记本厂商还是致力于提升用户对于笔记本影音效果的感官享受。杜比认证、2.1声道、品牌扬声器都加入了最新的产品之中。小编查阅了相关资料，总结出了一系列价格合理、影音配置超高的笔记本推荐给各位。
　　HP Pavilion dv6是一款具备超强性能的游戏笔记本。在兼顾时尚与便捷应用的同时，提供了澎湃强大的动力性能，堪称时下最为强悍的“娱乐机皇”。惠普独有的Imprint模内漾引外观搭配16:9全景无边影音防护屏设计，美观个性之余，为用户提供了最佳的视觉享受。dv6采用了拥有至强性能的C2D P8600+P8700处理器，不仅拥有无与伦比的高速运算性能，而且实现了25W低功耗，保证使用者在运行高端复杂游戏时持续长时间的稳定高速运行。在显卡配置上，HP Pavilion dv6采用了ATI专业级的HD4650超高端独立显卡，高达1G的DDR3高速显存，让dv6具有了强大的实时可视化图形3D运算能力，无论是如何复杂的游戏，它都能游刃有余轻松应对。如此高端的硬件配置，对于那些追求极致娱乐享受的游戏发烧友和高端用户，HP Pavilion dv6无疑能带来最为强悍激爽的娱乐体验！
　　配置方面：HP Pavilion dv6-1122TX(NW910PA)才用了英特尔酷睿2双核P8600处理器，搭载PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 4650高性能独立显卡，标配2G内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱，采用15.6寸16:9宽屏，同时机器预装有Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面：2×USB2.0、ExpressCard、5合1读卡器、VGA、HDMI、1个IEEE 1394 端口、消费性红外端口、1个RJ-11 接口、1个RJ-45 接口、耳机插孔、麦克风插孔、全向麦克风、交流适配器、e-SATA
　　编辑点评：惠普这款机器整体的配置非常出色，高性能的独立显卡和出色的音箱相信能够给用户带来优秀的影音体验，同时机器还内置有遥控器，这样在操作电脑时更加方便，内置的指纹识别系统也让机器的安全性更加出色。
　　参考价格：7799元

