娱乐好享受 七款大品牌主打14寸本推荐
　　一直以来，大家对笔记本电脑的屏幕的大小都非常的在意，在选购时会成为了一个重要因素，目前，12英寸笔记本、13英寸笔记本、14英寸 笔记本和15英寸笔记本在市面上最为常见。其中，14英寸笔记本介于小屏幕机型和大屏幕机型之间，不但可以保证良好的便携性，还可以提供足够大的屏幕视野 和操作空间，能够满足大部分用户的诉求，在使用感受和便携性方面达到一个平衡。而且现在笔记本电脑的价格越来越便宜，14英寸笔记本也是各个厂商的主打机 型。
近期，市场上笔记本电脑的销售呈现出火爆的态势，14寸机型更是大多数人的选择，今天小编就为大家介绍几款热点机型，希望各位能够在暑促期间买到自己心仪的笔记本电脑。
　　东芝作为国际知名品牌，推出的家用笔记本可谓经典，无论是在质量方面绝还是在外观设计方面，都是精益求精。现在在消费市场推出的娱乐机型很受女 性朋友的喜欢，这款L322机型拥有较高的性价比。迅驰4平台的强大动力，让你体验急速的感觉。它拥有时尚的外观，而且配置了中端的奔腾双核T4200处 理器，性能还算不错。这款机型的另一大亮点在于超低的售价，3800元就能购买这样一款时尚的双核机型，实属不易，绝对是消费级别的最佳选择。
　　外观方面：采用银白色磨砂外壳材质，整机给人感觉非常轻薄。加之其流线型设计，让这款机型看上去更加的完美。整机2.2公斤的重量还算不错，相对主流的14寸机型还算不错。
　　配置方面：Intel Pentium Dual-Core T4200处理器，主频2.0GHz，Intel GM45芯片组，1GB DDR2内存，250GB硬盘，Intel GMA X4500HD集成显卡，DVD刻录光驱，14.1英寸宽屏，预装微软视窗Vista家庭基本版操作系统，整机重量约2.2公斤。
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个IEEE 1394端口，1个Expresscard插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　总结：这款东芝Satellite L322笔记本拥有主流的14.1英寸屏幕和较高的扬声器，给您呈现一个惬意的影音娱乐平台。这款机型还采用东芝LuxPad的触摸板，让您的使用更加轻松，感兴趣的朋友可以去看一看。

