小块头大智慧 13寸独显轻巧强劲本一览
    笔记本的出现圆了我们移动使用的梦想，而随着移动性的满足，我们对性能又开始有了追求。然而独立显卡在小尺寸笔记本上并不多见，这使得不少既对移动性有需求同时也对显示性能有需求的用户只能放弃。而在最近我们发现不少厂商退出了13寸独立显卡笔记本，很好的解决了消费者既要便携又要有很好3D性能的要求。下面我就为大家推荐几款13寸独显笔记本。
    联想Ideapad V350G-TFO采用了更为商务化的光织纹外壳彻底解决了上一代产品容易留下织纹的问题。采用13.3英寸屏，屏幕比例16:10，屏幕分辨率为1280×800，超轻薄结构设计，厚度仅23～28.5mm。
    接口上，2×USB2.0，多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro,SDPro)，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，1394接口。
    编辑点评：联想IdeaPad V350G-TFO笔记本模具与U330系列类似，只不过将原来的钢琴烤漆换成了更加耐脏的皮质外观，并且增加了集成显卡的机型。5600元仅仅是这款笔记本的官方报价，相信在市场上购买能便宜不少。

