学生一族的最爱 暑促热卖学生本推荐
　  随着笔记本的价格下拉，性价比不断提升，很多学生朋友们也能够拥有一款自己的笔记本。时值暑促的笔记本市场变得比往日更加热闹，笔记本市场上消费人流量猛增，不单单是被各类笔记本产品所吸引，各种惊喜的促销活动也大大的吸引了消费者。不少学生朋友还没有买到一款属于自己的笔记本，最近可是购买笔记本的最佳时机，有需求的学生朋友们可不要错过这次机会哦。
　　在众多的消费者当中，学生一族成了一支消费主力军，各品牌厂商也都针对学生族推出低价高品质笔记本来满足市场需求。很多学生朋友在购买笔记本的时候更多的关注笔记本的性价比，这样的笔记本对他们来说更有吸引力。最近有几款超值笔记本十分热销，还没有选购笔记本的朋友们一起来看看最近热销的学生笔记本吧。
　　东芝热卖学生本
　　配置方面：东芝Satellite L582采用了Intel 奔腾双核 T4200双核处理器（2.0GHz，1MB二级高速缓存），Intel GM45主板芯片组，ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡；2GB内存，250GB硬盘；DVD刻录机，16英寸16:9LED高清炫彩宽屏；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：1个VGA接口，1个HDMI接口，1个多媒体卡槽（SD， SDHC， MMC， Memory Stick， Memory Stick Pro），2个USB2.0接口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口。
　　东芝Satellite L582整体性能还是不错的，采用ATI最新一代高清独立显卡HD4570, 高达512M独立显存，最大可以实现1022M共享显存，强大的图像处理能力，充分满足高负荷影像的流畅显示，无论高清电影还是大型三维游戏，皆细腻逼真；奔腾双核T4200处理器、标配单根2G内存、250GB硬盘，内置DVD双层刻录光驱。而4999元的价格明显低于其他型号16英寸笔记本，性价比还不错。
　　参考价格：4999元

