结实耐用有面子 金属外壳笔记本全推荐
　　从大的分类上讲笔记本外壳分为金属和非金属，虽然还有碳纤维或钛材料但是这两种外壳一个需要加入金属纤维、另一个其实根本就是金属。同非金属材料相比，金属材料笔记本外壳在以下方面有着无可比拟的优势。
　　首先为散热，笔记本最重要的就是散热，而塑料外壳最大的劣势就在于导热性差。而金属外壳就如同一个超大散热片，时时刻刻散发着热量保证电脑稳定运行。其次是强度，无论铝镁合金还是钛合金，在强度上都要大副超越工程塑料，而这种强度更体现在外壳的耐磨程度上。最后是重量，虽说ABS同样能达到金属的强度，但如果达到相应的强度，在厚度和质量上就不得不做出牺牲，因此众多轻薄笔记本也选择了金属材质作为外壳。下面笔者为大家介绍几款采用金属外壳的笔记本电脑。
　　联想Ideapad V350A-TSI采用了更为商务化的皮肤质感表面彻底解决了上一代产品容易留下织纹的问题。屏幕方面：采用13.3英寸屏，屏幕比例16:10，屏幕分辨率为1280×800，超轻薄结构设计，厚度仅23～28.5mm。
　　配置方面，联想Ideapad V350G-TSI采用了Intel 酷睿2双核 T6500处理器(2.1GHz主频、800MHz前端总线、1MB二级缓存)、英特尔GM45主板芯片组、2GB DDR3内存、320G SATA高速硬盘、DVD刻录光驱、具备HD3450独立显卡和英特尔X4500HD集成显卡的热切换能力，预装 Windows Vista Home Premium简体中文版操作系统，同时APS硬盘保护系统也能最大程度上保护数据安全。
　　接口方面：联想Ideapad V350G-TSI拥有2×USB2.0，多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro,SDPro)，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，1394接口。网络方面：56K调制解调器、100Mbps网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议。
　　编辑点评：联想IdeaPad V350A-TSI笔记本采用了与U330系列类似，只不过将原来的钢琴烤漆换成了更加耐脏的皮质外观。这款联想IdeaPad V350A-TSI还支持双显卡切换的机器还多了一个HDMI接口，播放高清不成问题，近期有购机的朋友不妨关注一下。感兴趣的朋友可以拨打联想官方订购电话号码:座机：800-999-5426转52；手机：400-8848-426转52。

