10.1英寸学生上网本 戴尔2100详细评测
　　前言：上网本市场发展迅猛，mini上网本有着普通笔记本无可比拟的体积以及功耗方面的优势。在金融危机的冲击下，上网本市场的逆市增长成为各笔记本厂商新的利润增长点，记得第一台上网本英特尔Classmate学生PC的的推出，整个上网本市场都是围绕学生PC这一概念大作文章，然而学生上网本市场一直叫好不叫座。　
　　戴尔虽不是最早推出上网本的厂商，但是其产品推陈出新的速度也绝对够快。其Inspiron mini 9以及Inspiron mini 10也是取得了不错的市场成绩，回归到上网本诞生的最初定义：面向青少年，中小学生需要上网的群体，需要第二台笔记本的商务人士，以及特殊职业需要户外移动的用户。
　　戴尔Latitude 2100也是DELL旗下第一款10寸上网本，并且和mini9和mini12命名不同的是，2100归于了Latitude商务系列，并且DELL的本意是主打学生市场。戴尔Latitude 2100也进一步扩展了戴尔Latitude产品线，满足教育行业，对于特定移动计算的特殊需求而打造的。其产品的推出进一步扩大其在该领域的领先地位，在看腻了目前市场上类同的外观以及设计，相信戴尔Latitude 2100会给你全新的外观以及体验。
　　戴尔Latitude 2100在机身A面设计的网络连接指示灯，该设计的初衷是上课时教师可通过上网本液晶屏背面的网络活动指示灯对学生上网进行监督，该指示灯在开机状态下为长亮，如果进行网络连接则会闪烁，是不是学生上课时玩单机版游戏老师也发现不了？

