CULV+上网本 主流低价轻薄笔记本推荐
　　轻薄笔记本对于现在的消费者来说已经是再熟悉不过的一个类型的产品了，我们仅从市面上就可找到像传统商务便携笔记本、时尚低价轻薄笔记本、上网本、CULV平台笔记本等等多种类型的轻薄产品。如此细分，也几乎让每一类消费者都找到了自己所需要的产品。
　　客观来说，那些传统的商务轻薄本其实并不适合普通的消费者应用，因为他们在产品性能上所体现更多的可能是在安全性、防护性能等方面，但这对于我们来说似乎作用真的不大；但是相对来说，上网本和CULV平台笔记本由于价格上在轻薄领域中的绝对优势以及性能上的所表现出的亲民化，使得它们毋庸置疑的成为了目前轻薄市场上的焦点。
　　下面我们给大家就推荐CULV平台和上网本各三款，虽然推荐的数量不多，但可谓是款款经典。喜欢的朋友不妨关注一下。
　　这款宏?Timeline 4810T作为一款超薄机型最薄厚度不足25毫米，展现了惊人的设计理念和超强的便携性。配置方面采用了全新的消费级超低电压版SU3500处理器，拥有5.5W的超低功耗，让您的笔记本拥有超长的8小时巡航，轻松应对各种外出办公。近日，这款轻薄新贵宏?4810T机型狂降500元，现在不足5K的售价还是比较划算的。
　　点击图片查看宏?Timeline 4810T更多精彩信息
　　这款4810T笔记本的上盖的主色调为银灰色，金属质感十足。整机采用了铝合金材质，便携性能得到了最大限度的提升。“浮萍式”的键盘相信大家不是第一次见到，手感很是不错。
　　点击图片查看宏?Timeline 4810T更多精彩信息
　　配置方面：Intel Core 2 Solo SU3500处理器，主频1.4GHz，Intel GS45主板芯片组，1GB DDR3内存，250GB硬盘，Intel GMA X4500HD集成显卡，双层DVD刻录光驱，14.1英寸LED宽屏液晶，整机重量约1.99公斤，预装微软视窗Vista家庭基本版操作系统。
　　点击图片查看宏?Timeline 4810T更多精彩信息
　　点击图片查看宏?Timeline 4810T更多精彩信息
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个ExpressCard插槽，1个HDMI接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器接口，耳机和麦克风接口，VGA端口等。
　　点击图片查看宏?Timeline 4810T更多精彩信息
　　这款Timeline 4810T-351G25N配置的处理器虽然主频不高，但是拥有超低的功耗，在巡航能力方面有着出色的表现，还配置了1GB DDR III代内存和250GB大容量硬盘，流畅运行Vista操作系统，整机1.99公斤的重量，使这款机型的便携性很出色。

