联想控股寻求转让29%股权 开价27亿元
　　8月7日，北京产权交易所发出一项挂牌公告，联想控股有限公司挂牌转让29%股权，挂牌价格27.55亿元，寻求金融、能源和房地产三个领域拥有上市公司的股权受让者。股权的持有人为中国科学院国有资产经营有限责任公司，此项减持将进一步使国有股退出联想，这也是今年以来中国IT行业最大规模的股权转让。这也预示了拥有国内最强IT制造资源的联想控股，其今后的多元化发展方向将在上述三个领域。
　　此次中科院公开挂牌转让，对受让方资格条件要求严格，其条件包括：意向受让方注册成立时间需满20周年，实缴注册资本不低于人民币40亿元；经审计的2008年度合并财务报表的资产总额不低于人民币350亿元，净资产不低于人民币100亿元；经审计的2006年度、2007年度和2008年度合并财务报表的净利润平均为人民币8亿元以上。为加强合作并有利于标的企业的未来发展，意向受让方的主营业务范围应包括金融、能源和房地产三个领域。此外，为保持联想控股现有经营管理层稳定，要求意向受让方书面承诺5年内不提出对经营管理层进行改组。同时5年内不转让其持有的股权。
　　减持国有股以激发活力
　　据消息人士透露，从公司治理角度而言，此次国有股减持有利于调动企业活力。公告表明，中国科学院国有资产经营有限责任公司持有65%股权，联想控股有限公司职工持股会占35%。此番进一步转让股权后，联想的国资色彩将进一步降低，国有股在联想控股中所占股份将降至36%，不过仍然保持单一最大股东的地位。
　　联想二十多年大旗不倒，柳传志去年表示其股权结构起了很大作用。早在1994年联想就创造性地成立了员工持股会，2001年改制后的联想，国有股为65%，联想员工持股为35%。而员工持股中有55%是在退休高管和员工手里。其中35%分给十几个创业的副总，20%分给200多个创业员工，剩下的45%是预留给新加盟人员的股份。现在联想控股每年有几千万元的分红，股权分红量已远远高于工资收入，对退休员工能够产生有效激励，对联想管理层的成功更替起到了极其重要的作用。
　　联想控股简介
　　联想控股前身可以追溯到1984年，柳传志与其他10位计算所科研人员以20万元创办了中科院计算所新技术发展公司。如今联想控股已经发展为投资多个非相关多元化行业的投资控股公司，目前涉及IT、投资、地产三大领域，旗下拥有联想集团、神州数码、联想投资、融科智地、弘毅投资等5家核心子公司。员工总数超过3万人。
　　曾任中科院计算所所长的曾茂朝现任联想控股有限公司董事长，副董事长为著名企业家柳传志。后者曾多次表态，联想控股要进一步扩大投资范围和投资规模，努力成为中国投资行业的领导者。
　　挂牌公告透露的审计报告表明，2008年，联想控股综合营业额1152亿元人民币，总资产账面价值为644亿元，净资产评估值为92.6亿元左右。

