强悍影音娱乐本 东芝14寸新品M501评测
    东芝旗下的M300和M800两个系列笔记本凭借着唯美时尚的外观，及高性价比的性能表现，一经上市就深受广大消费者的喜爱。东芝也是再接再厉，前不久再次发布了旗下全新系列新品娱乐笔记本。东芝此次发布了多款受瞩目的新品主流笔记本，包括10英寸的上网本NB200，13英寸的PORTEGE M900系列，14英寸的Satellite M500/L510以及16英寸的Satellite L500。所有新品不仅采用了全新的模具设计，且硬件配置也有了不小的进步。
    近日，我们就收到了本次发布的全新Satellite M501笔记本，作为Satellite M300系列的升级产品，新的Satellite M500系列融入了更多的全新设计理念。
    东芝Satellite M501采用了膜内转印技术的模具设计，以洗练的水漾纹打破单色面板的沉闷，简约的机身线条如流水般圆润顺畅，独特面板在具备时尚质感的同时更加强了笔记本表面的抗磨性；14英寸显示屏采用16：9的屏幕纵横比例，采用鎏晶炫彩屏的无边界设计，不仅在外观上通透典雅，它的光洁表面更令画面获得饱满而瑰丽的视觉效果，更符合高清视频的播放，配合ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡以及内置国际专业音箱品牌Harman/Kardon扬声器，结合杜比专业模拟环绕音效技术，营造出超华丽的视听享受。
    下面，就让我为大家详细的介绍一下这款东芝Satellite M501。
    虽然东芝SatelliteM501采用了全新的模具设计，但其材质依然采用了ABS工程塑料，不过膜内转印技术让整机的表面相当细腻，外观更加靓丽；水漾波纹打破以往单色面板的单调，星光漆也让它的表现更加细腻，浑身散发时尚气息。据官方资料，本机的机身尺寸为342mm×232mm×36/40.9mm（Satellite M300系列为334mm×242mm×32.7/37.5mm），新品长度和厚度要比上一代产品大些，而下沉式屏幕设计则让其宽度则要略小一点。
    东芝M501的顶盖采用了圆弧形的边角设计，膜内转印技术不但让东芝M501外观上更加时尚，还能在表面形成一层透明的釉质层，提升笔记本在耐磨性。而且笔记本上盖的质地相当结实，完全可以分解外来压力对机身的冲击，只是和前作一样，依然避免不了指纹的困扰。
    掀开屏幕， 窄边框设计的鎏晶炫彩屏是东芝M501一大卖点，14英寸显示屏采用了16：9比例设计，LED的采用也让其节能效果更佳。不仅在外观上更加符合消费者的审美，同时16:9的屏幕比例更为消费者带来最舒适的视觉效果。
    可以看出M501的键盘与之前的M800系列设置的如出一辙，依然配备了支持微软Windows键的86键标准键盘。采用了目前流行的巧克力键盘设计，键帽设计相当宽大，“Ctrl”键依然被设计在了键盘右下方，并在键盘的最右侧排列了方向键和PgUp、PgDn键，但在主操控区与普通键盘完全一样，符合人们日常的使用习惯，操作上更加舒适。而且与前一代Satellite系列产品相比，M501还在机身边缘增加了一条铝质材料压制而成的金属腰线，不仅让纯色机身有了很好的过渡纯色，还可以屏蔽来自机身内部的辐射，同时也进一步提高了整体机身的防冲击度。　　
    东芝Satellite M501的键盘触感偏硬，且回位时间较长，在快速打字时会产生一定噪音。独特的梯形键帽宽触丽落键设计，令双键之间距离更宽，指尖点触面积更大。
    东芝M501随机标配了一颗130万像素的摄像头装置，位于机身屏幕上方，保证使用者顺畅进行视频聊天或网络会议。另外在摄像头的旁边，还有一个内置麦克风设备。与摄像头相配合，对于商务人士而言，可以非常轻松的通过3G网络进行随时随地的视频会议。
    东芝M501依然采用了左右对称式的半下沉转轴设计，虽然这样的设计让它显得比较厚重，但是其转轴阻尼力道设计还算不错，不仅开合方便、还不会出现晃动或者位移的情况，也能以较小的力气打开屏幕上盖。

