寻找最高性价比 近期人气最旺本本推荐
    前言：市场上的热点、人气机型，除了部分是商家炒作之外，大部分是外观设计优美，硬件配置合理，属于性价比高的产品。“随大流”是人类的天性，还在为铺天盖地的广告宣传眼花缭乱？看看别人挑什么机型吧？本文介绍了近期人气最足的几款产品，以供读者购机参考。
    推荐产品：惠普 Compaq Presario CQ40-519TX(VH106PA)    参考售价：4799元
    惠普Compaq Presario是入门级商用笔记本，惠普CQ40系列拥有时尚的外观，并具备多种实用功能，所以在市场上的表现一直不错。惠普CQ40-519TX(VH106PA)笔记本采用英特尔酷睿2双核T6500处理器，GeForce G103M独立显卡，性能相当不俗。
    外观上，这款CQ40-519TX仍然采用了CQ40系列沿用至今的风格设计，同样出现了经典的字母“Q”。而配色上也是采用了非常流行的黑白配的风格。整个A面都采用了“Imprint膜内漾印”的工艺，使得机身手感很好。内饰部分相对要低调一些，仅仅是掌托部分采用了灰白色的设计，屏幕为14.1英寸宽屏显示屏，分辨率为1280×800。
    硬件配置方面，这款CQ40-519TX处理器部分采用了Intel Core2 Duo(Penryn) T6500（主频：2.1GHz，二级缓存：2MB，系统总线：800MHz），搭配nVidia Geforce G103M独立显卡，性能非常好，高清视频轻松拿下。此外，标配2GB内存、320GB硬盘、DVD±RW光驱、无线、摄像头，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
    编辑点评：这款惠普CQ40-519TX整体搭配上合理且性能不错，T6500搭配nVidia Geforce G103M独立显卡，对于中端用户来说，足以满足平时的使用需要，目前报价为4799元，性价比更为突出，值得消费者朋友选购。

