秀出个性 暑促热卖3999-5999本推荐
    目前暑促市场是一片虚热，但是还是有很多朋友因为现在笔记本价格的走低让想在近期购买电脑。同时现在对于家庭和学生朋友来说他们最关心的就是3999元到5999元之间的笔记本了。
　　其实现在市场上卖的最火爆的也是6000块以下的笔记本，因为二月和三月的笔记本断货时期基本都是6000块以下的笔记本缺货，由于现在低端笔记本的整机性能已经非常不错，而引得很多用户都去6000元以下的价位挑选自己钟爱的产品，那么在六月到来的时候小编今天就为大家推荐几款价格从3999到5999的强本，希望有在最近想购买笔记本的朋友能够喜欢。
　　双核2G内存海尔笔记本5199
　　点评：外观不错，性能均衡。
　　外观上，海尔T621-T6600G20320RmV的机身顶盖采用了深蓝色的设计，膜内漾印的材质使得表面光亮照人。顶盖表面没有太多的图案修饰，只有海尔的LOGO被镶刻在机身的前端，作为一款时尚型产品，我们在海尔锐志T621上盖中发现了很多的流行元素。
　　配置方面，海尔T621-T6600G20320RmV采用了Intel 酷睿2双核 T6600处理器（2.2GHz）、Intel PM45芯片组和2G内存，整机动力不错；存储上，320GB硬盘和DVD刻录机；显示上，14.1英寸（1280×800）TFT WXGA屏幕，NVIDIA GeForce 9300M GS显卡，还内建200万像素高清摄像头，并预装Windows Vista Home Premium系统。
　　接口和网络上，2个USB2.0端口、一个VGA输出接口，1个HDMI高清接口、1组音频输入/输出接口，1个局域网络接口、4合1 读卡器、ExpressCard；支持Intel 5100 AGN和100Mbps网卡。
　　这款海尔的全新14寸笔记本在整机的外观和性能还是给了我们一个很大的变化，大容量的硬盘也方便用户存储日常的资料，而价格方面也是可以被消费者很容易接受，喜欢的朋友不妨看看。
　　参考价格：5199元

