全球PC处理器Q2销量上升 Atom大涨34%
　　8月6日，市场研究公司IDC公布了最新的全球处理器销量调查，数据显示，尽管身处经济衰退，但今年第二季度全球个人电脑处理器销量较第一季度增长了大约10%。
　　IDC的数据显示，第二季度全球处理器总营收也较第一季度增长了大约8%。第二季度通常是销售淡季，因此这一增长显得尤为意外。但IDC同时也保持着谨慎态度，他们表示，处理器销量增长并不意味着个人电脑行业会重新迎来旺盛需求。当季处理器销量增长的部分原因是，第一季度暂停购买处理器的上网本制造商在第二季度再次开始补充库存。此外，第二季度业绩也不及上年同期。当季出货量同比下滑了7%，营收下降了大约15%。
　　英特尔当季业绩增长强劲。第二季度英特尔处理器总出货量增长12.5%，用于上网本的Atom处理器出货量增长了34%。AMD的业绩明显不及英特尔。第二季度AMD的总出货量仅仅增长了大约2%。
　　两家公司的竞争依然激烈，但他们各自的市场份额仍然保持不变。英特尔占有大约79%的市场份额，AMD的市场占有率略高于20%。当季英特尔的市场占有率增长了大约1.6个百分点，但AMD却损失了同样的份额。

