让集成显卡靠边站 大品牌独显笔记本导购
    随着价格的不断走低，笔记本已走进了千家万户，从过去单一的商务应用已逐渐向娱乐化演变，可以说笔记本娱乐性能如何已成为人们买本重点参考的因素。而笔记本娱乐性能的体现除了屏幕和外观设计，是否配备了独立显卡则是非常重要的考量。纵观如今的笔记本市场，配备独立显卡的笔记本可谓多如牛毛，各个品牌、各个价位都有独显本可以选择，与集显本相比，独显本在高清影视和大型3D游戏上有着不可比拟的优势，而即将普及的WIN7操作系统，独显本也能提供更好的硬件支持，发挥出WIN7的全部特效。由此可见，笔记本配独显必将成为一种趋势。下面一起来看看有哪些独显本可供我们选购吧。
    宏?AS4736G-732G25Mn仍采用了二代深色宝石外观设计，整机线条圆润，让人一见倾心。屏幕方面：14英寸丽镜宽屏，16：9规格的分辨率，作为一款消费型笔记本还采用LED背光屏，显示效果相当好，并且还配备了100万像素高感光摄像头。
    配置方面：宏?4736G-732G25MN采用Intel 酷睿2双核P7350处理器（2.0GHz） ，搭载了GeForce G105M独立显卡（512MB），另外还配备了2GB DDR2内存，250GB硬盘，DVD双层刻录机等。
    接口方面：宏?AS4736G-732G25Mn拥有2个USB 2.0、1个VGA、1个RJ11、1个RJ45、1组耳机/麦克风插孔、1个eSATA接口、1个HDMI高清接口、1个ExpressCard/54扩展槽和1个五合一读卡器(SD/MMC/MS/MS PRO/xD)。网络方面，本本提供了56K Modem，10-100M自适应网卡以及802.11b/g/n无线网卡。
    编辑点评：宏?AS4736G-732G25Mn笔记本是近期市场上较畅销的笔记本之一，P7350双核处理器、GeForce G105M独立显卡（512MB）、另外还配备了2GB DDR2内存、250GB硬盘使其毫不逊色于其它同价位笔记本，机器的做工和设计都相当的出色，总体显示出相当强劲的娱乐性能，且该款机型的性价比较高，非常值得追求时尚的年轻朋友们的青睐。
    [参考价格] 4799元

