实惠超值首选 5款主流双核独显本选购
　　具备独立显卡的笔记本好处很多，能玩游戏只是其中之一。现在的独立显卡都有独立显存和GPU，不单不会分内存使用，而且由于也有独立的图形处理器，在做大型图形处理时也让中央处理器的占用率更低。
　　在购买第一台电脑的时候，大家的要求往往比较多，不能太贵，最好在功能上都能兼顾，比如玩玩游戏、上网打字这些都照顾到。其实这些要求也是基本的要求，在不高的价位上是能够选出合适的笔记本的。下面我们就从符合要求且价格最低的笔记本谈起。
 
　 　Joybook R47内置200万像素摄像头，音效芯片和扬声器。此外网络方面还板载10-100M网卡，支持802.11b/g无线网卡。接口方面，则提供了4个 USB2.0接口，Express接口，1个IEEE1394a，VGA接口，HDMI接口，RJ11，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔 等。接口非常丰富。
　 　配置方面，Joybook R47基于Intel PM45+ICH9M芯片组，采用Intel Pentium Dual-Core(Penryn) T4200处理器，2.0GHz主频、1MB的二级缓存。标配了1GB的内存和320GB硬盘，内置DVD±RW光驱，支持双层刻录。配备了NVIDIA GeForce 9300 GS独立显卡，支持256MB的显存容量，支持Nvidia TurboCache动态共享内存技术。配置不错，定位中低端的家庭用户，对于目前流行的大型网络游戏也有很好的支持。
　　编辑点评：Joybook R47是一款不错的主流双核独显笔记本产品，再加上皮革外观设计，目前3999元的售价，还是能够吸引不少对笔记本外观有要求的朋友喜欢的。
　　[市场报价]：明基 Joybook R47-LC26　3999元

