双核独显学生全能本 华硕X88冰点价4299
　　外观方面，华硕 X88E30Se-SL采用全新的磨具设计，简单大方的外形，流线型的机身上带有弧线线条，显得非常时尚高贵。机壳选用复合材质，光滑亮丽而且耐磨。本机采用14.1英寸宽屏背光显示屏，分辨率为1280*800，浏览效果清晰自然，并且在显示屏上还配有一枚130万像素的摄像头，方便视频交流。
　　配置方面，该机采用了Intel 赛扬双核T3000处理器，主频为1.8GHZ;主板采用了Intel GM45芯片组;ATI Mobility Radeon HD 4570的独立显卡带来了不错的游戏性能;搭配2GB DDR2内存并最大支持扩展到4GB;320GB硬盘容量也足够用.
　　华硕的接口一向比较齐全，这款笔记本也不例外。另外这款笔记本还支持802.11b/g/n无线协议 ，那么就让我们马上开始享受无线网络带来的乐趣吧。
　　编辑点评：华硕一向都是很受关注的品牌，此次推出的这款华硕X88E30SE-SL定位在学生阶层。外观设计漂亮，而整体配置也较为全面，能满足一般用户的影音及游戏运用。目前促销价为4299元，有兴趣的朋友不妨跟我们的联系商家了解下。
 
　　【参考价格】4299元　　【联系商家】广州三星大洋　　【联系方式】020-87564833　　【公司地址】广州太平洋数码广场A座一楼100A

