全能大明星 市售主流6000以下本推荐
　　现在笔记本越做越好，价格也控制的非常好，一些贴近大众消费的笔记本在性能也表现不俗。面对市场那么多的笔记本茶品，一时不知道该选什么样的本本。其实现在一些五千价位的独显本卖的很不错，相当得消费者的喜欢。笔记本的价格这么低，消费者也确实没有必要把太多的预算花在上面。
　　最近在笔记本市面上一些热卖中的“物美价廉”笔记本，很多消费者一眼就看重了这些笔记本的高性价比。现在笔记本的价格这么低，给一些低预算的消费者更来了更好的选择，六千价位以下的双核独显本还是相当多的，今天就给大家推荐几款笔记本超值的本本。
　　P7370双核独显商务本5999元
　　点评：价格适中，性能均衡。
　　惠普作为全球第一的电脑厂商，在商务笔记本方面也是相当强势，在五月份，惠普推出了全系列的商务笔记本，其中一款针对主流商务笔记本市场的4411s自从上市后便受到无数的关注。4411s依然延续了惠普商务笔记本的稳重造型，同时整机的性能依然出色，价格也是相当实惠。
　　配置方面：惠普4411s(VA046PA)采用了英特尔酷睿2双核P7370处理器，搭载PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡，标配2G内存，250G硬盘，内置DVD刻录光驱，采用14.1寸16:9宽屏，同时机器预装有Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：惠普4411s具备4个USB2.0接口、ExpressCard、VGA输出接口、立体声麦克风输入端口、立体声耳机/线路输出端口、电源接头、RJ-11/调制解调器接口、RJ-45/以太网接口。
　　从整体的配置上来说，4411s确实非常不错，机器的整体性能相当出色，同时屏幕也升级为主流的16：9 LED屏幕，相比上一代的宽屏，新的惠普商务本能够显示更多内容，同时LED的屏幕也更加省电，5999的上市价格还不错，不过上市后不久应该有个降价的过程，有兴趣的朋友不妨多去卖场关注下。
　　参考价格：5999元

