玫红色娱乐独显本 东芝M363今报5232
    东芝Satellite M363用色大胆，野玫红的用色尽显时尚前卫的同时，又给用户一种喜庆的感觉，注重产品外观的女性朋友不妨考虑这款产品。 
    东芝Satellite M363内置国际专业音箱品牌harman/kardon扬声器，全面兼容杜比模拟环绕音效，配合HDMI高清数字接口，能为用户带来更好的视听享受。
    东芝Satellite M363提供了以下机身接口：3个USB2.0、1个RGB、1个RJ11、1个RJ45、1个IEEE1394、1个麦克风接口、1个耳机接口、1个HDMI、1个ExpressCard和1个六合一读卡器(SD、SDHC、xD、MS、MS Pro、MMC)。   
    网络方面，该机内置10/100/1000M以太网卡，并配备了802.11a/g/n无线网卡和蓝牙2.1无线模块。续航方面，它利用6芯锂电池(3700mAh)供电，官方标称续航时间可达2-3个小时。
    编辑观点：东芝Satellite M363外观个性抢眼，采用了大胆的红色涂装设计，搭配流线型的机身突显其时尚感，配置方面也与时俱进，酷睿2双核独显足以能应付日常大部分工作和影音娱乐的需求，推荐给注重产品外观且有对产品性能有一定要求的朋友购买。
 
 
 

