秀出黄金身材 时尚13英寸轻薄本推荐
    去卖场逛的朋友们会发现一类笔记本十分抢眼，经常性的能够看到她们靓丽的身影，她们就是时下最流行的时尚13英寸笔记本。13英寸笔记本更有着迷人的黄金比例，完美的身段加上时尚的气质，使得13寸笔记本在众多产品中脱颖而出，迎合大众消费者的口味。这类笔记本的在便携性上与性能上有着很好的平衡点，非常是适合消费者选购。
　　眼下流行的13英寸轻薄笔记本不但能够很好的满足人们的便携需求之外还处处弥漫时尚气息。外观时尚靓丽的13英寸笔记本时刻彰显着自己独特的魅力，尤其对与追求时尚潮流的年轻一族来说是个完美的选择。今天就给大家推荐几款十分靓丽的13英寸轻薄本，一起来看看都那些本本这么性感这么让人心动。相信一款时尚的13英寸轻薄笔记本会给你的生活工作带来更多的亮点更多色彩。
　　东芝时尚13英寸轻薄本
　　配置方面：东芝Portege M901采用Intel 最新的平台架构，前端总线升级到800MHz，配合主频高达2.1GHz的64位酷睿双核CPU-T6500，ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，512MB独立显存，最大1278MB共享显存；Intel GM45芯片组；2GB内存，320GB硬盘；13.3英寸高亮炫彩屏，DVD刻录机；预装Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面：1个Express卡槽，1个VGA接口，1个HDMI接口，1个多媒体卡槽（SD， SDHC， xD， MMC， Memory Stick， Memory Stick Pro），2个USB2.0接口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口。 
　　东芝Portege M901 采用13.3英寸高亮炫彩屏，藉由TOSHIBA CSV超显亮技术（Clear Super View），加强色彩表现力，减低光线反射。无论环境光如何变换，都将呈现明艳锐利的画面效果；320G(5400rpm)的SATA高速硬盘配置，足以满足各种存储需求；搭载新一代ATI高清独立显卡，显存高达512M，强劲的图像处理能力，令影像播放顺畅细腻。充分满足高负荷3D特效的流畅显示，商务娱乐倍添精彩。东芝M901生动演绎摩卡咖啡的醇厚品味与优雅情调，柔和的摩卡棕配色与质感慕纱纹的优雅碰撞，呈献迷人风采，演绎都市潮客的新风范。
　　参考价格：7299元

