大陆笔记本电脑市场排名 联想占有率达30%
　　据市场研究机构DRAMeXchange近日了大陆笔记本电脑市场调查，公布的结果显示，联想在大陆笔记本电脑市场占有率达30%，戴尔占15%，惠普13%，华硕以10%排名第四，索尼以6%排名第五，宏?以5%居第六。
　　DRAMeXchange报告指出，各大厂在大陆的市场占有率与去年同期相比，联想持平，而戴尔以及惠普都比去年同期下滑，而台厂跟韩厂则因低价策略奏效，加上台厂积极扩大中国市场布局，迅速打开知名度，因此市场占有率提升，华硕与第三名的距离拉近，宏?也展现急起直追之势。宏?内部则透露，新任大陆总经理艾仁思上任后，笔记本电脑销量已有显着成长，看好下半年市场占有率有机会站上10%，摆脱在大厂之中垫底的窘境。
　　此外，集邦调查显示，大陆市场对低价上网本接受度高，挤压常规笔记本电脑的售价，而山寨本表现则不如预期，正规军结合电信运营商补贴方案大受欢迎，已有多家山寨厂商倒闭。一般消费者预期山寨笔记本电脑约人民币1000元左右，不过，上网本与电信运营商合作推出捆绑方案，经运营商补贴后，上网本价格与山寨本拉近，对山寨大军造成极大压力。零组件缺货情况持续，提高山寨厂商的成本，加上消费者对于品质、售后服务、过热等问题产生疑虑，因此山寨厂商已有多家倒闭。
　　但值得注意的是，上网本结合运营商补贴的模式，虽逼退山寨大军，但国际品牌厂受惠程度不及大陆贴牌厂商，例如：清华同方、万利达等。且根据集邦调查，国际品牌在一级城市市场占有率较高，二线城市则仍是地头蛇的天下。
　　事实上，上网本在大陆市场受欢迎，同时也造成常规笔记本电脑的价格压力。中国大陆消费者普遍能接受的笔记本电脑价格在人民币5000元到5500元，上网本则在人民币2000元到2500元，与笔记本电脑有相当的差距，因此抢占不少市场需求，加大笔记本电脑降价压力。
　　在屏幕尺寸方面，大陆消费者偏好14?到15.9?，但是近期13.9?的产品销售有提升的现象，显示小尺寸的产品加速获得认同。

