白领佳人最爱 高性价比时尚小尺寸本一览
　　在笔记本消费群体中有这样一类消费者，他们不在意笔记本的性能参数，更关注笔记本的便携性，一款轻薄的体积小巧的笔记本，对于女士或者移动办公的商务人士来说都是非常看重的，而市面上较常见的都是15.4和14.1两种尺寸的型号，在尺寸和重量上都称不上便携，而7寸、9寸的产品在分辨率和键盘手感上不尽如人意，而11-13英寸的产品在保证了便携的同时，还可以提供给消费者较好的操作感，今天编辑就给大家推荐几款便携本，希望能对正在选购便携本的朋友们有所帮助。
　　Acer Aspire Timeline 3810TG(354G32n)依然采用的是3810TG系列的经典外观设计，机器配备13.3寸LED屏幕(分辨率1366×768)，整机重量仅为1.6kg，相当便携。3810TG有别于之前的产品最大的一方面还是来自模具的设计，机器外壳采用铝合金材质制成，坚固耐磨，并且时尚味非常浓，巧克力键盘也是一大亮点。
　　编辑点评：虽然Acer Aspire Timeline 3810TG(354G32n)采用的是全新的模具和平台设计，但是作为目前最为潮流的机型，这款机器的售价却在平民价位，绝大多数人都能够接受，升级过后，机器的性价比依然不减，值得购买。

