最后的疯狂 1999元品牌上网本终极推荐
　　上网本市场在经历07年的高速增长、08年的全面爆发之后、到了09年不可避免地走了下坡路：销量直线下降、新产品开发速度放缓，直到现在上网本巨头华硕和宏?停止下半年的上网本产品的开发工作。
　　种种迹象表明，上网本市场热闹的好戏即将收场，一切将归于平淡。不过也有厂商准备在好戏收场前最后疯狂一把：1999元的品牌上网本就是这样一例，在经历过这段“红海”市场后，只有下面七款产品杀出了一条血路：
　　参考价格：1999元
　　神舟优雅Q130B外型采用动感流线型设计，机身轻薄，手感相当舒适，尺寸只相当于B5尺寸的记事本，重量只有主流14寸宽屏笔记本的一半，可以轻松放入女士的手提袋中而丝毫不会感到累赘。
　　神舟优雅Q130B采用了英特尔专为超便携型移动计算设备所设计的凌动处理器ATOM N270，功耗仅为0.6W-2.5W之间，运行频率达1.6GHz，在延长电池续航的同时还保障了整机效能的需求。在此基础上搭乘移动式英特尔945GSE芯片组，集成Intel GMA 950显卡，支持DirectX和OpenG。
　　神舟优雅Q130B采用120GB的SATA硬盘，同时搭配1GB DDR-II内存， 802.11B/G无线网卡以及130万像素摄像头等高端配置，将移动应用与网络视频相结合，为商务人士的移动办公提供了最大的便利。

