新军登场 大品牌13寸便携笔记本推荐
    13寸笔记本在不断的扩张着市场份额，在过去的一段时间各个厂商纷纷在这一市场推出了自己的新品。13寸的苗条机身刚好能容纳一块完整的键盘，与12寸本本相 比空间要更充裕，从而配置性能更完善；与14寸本本相比轻薄便携方面则要优越得多，重量要轻上不少。随着各大PC厂商大举进军13寸市场，如今市场上的 13寸本越来越多，消费者也开始有眼花缭乱的感觉。面对众多最新推出的13寸新品，也引起了笔者的关注。下面笔者就为大家推荐几款近期推出的13寸轻薄笔记本。
    联想Ideapad V350G-TFO采用了更为商务化的光织纹外壳彻底解决了上一代产品容易留下织纹的问题。采用13.3英寸屏，屏幕比例16:10，屏幕分辨率为1280×800，超轻薄结构设计，厚度仅23～28.5mm。
    接口上，2×USB2.0，多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro,SDPro)，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，1394接口。
    编辑点评：联想IdeaPad V350G-TFO笔记本模具与U330系列类似，只不过将原来的钢琴烤漆换成了更加耐脏的皮质外观，并且增加了集成显卡的机型。5600元仅仅是这款笔记本的官方报价，相信在市场上购买能便宜不少。

