昔日高端入凡间 P系处理器低价笔记本
　　P系列作为英特尔主打高端市场的子系列处理器，在迅驰2平台上市后采用该处理器的笔记本价格可以说一直是高高在上，然而随着时间的进一步推移，在迅驰2平台推出一年后的今天，P系列处理器笔记本的价格也终于降至主流价位。
　　市场上现在的奔腾双核笔记本价格基本上在4000左右，而采用T6系列酷睿2处理器的机器价格基本上在5000左右，P系列机型价格则主要集中在6000元左右，这次就给大家推荐了六款价格在这个价位的P系列处理器笔记本机型。
　　惠普作为全球第一的电脑厂商，在商务笔记本方面也是相当强势，在五月份，惠普推出了全系列的商务笔记本，其中一款针对主流商务笔记本市场的4411s自从上市后便受到无数的关注。4411s依然延续了惠普商务笔记本的稳重造型，同时整机的性能依然出色，价格也是相当实惠。
　　配置方面：惠普4411s(VH427PA)采用了英特尔酷睿2双核P7570处理器，搭载PM45芯片组，ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡，标配2G内存，320G硬盘，内置DVD刻录光驱，采用14.1寸16:9宽屏，同时机器预装有Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：惠普4411s具备4个USB2.0接口、ExpressCard、VGA输出接口、立体声麦克风输入端口、立体声耳机/线路输出端口、电源接头、RJ-11/调制解调器接口、RJ-45/以太网接口。
　　编辑点评：从整体的配置上来说，4411s确实非常不错，机器的整体性能相当出色，同时屏幕也升级为主流的16：9 LED屏幕，相比上一代的宽屏，新的惠普商务本能够显示更多内容，同时LED的屏幕也更加省电，5799的最新价格还不错，有兴趣的朋友不妨关注下。
　　参考价格：5799元

