图谋上网本市场 NVIDIA展异类网络终端
    据台湾媒体报道，知名GPU芯片研发厂商NVIDIA于上周五邀请众多媒体出席了在台北举办的“NVIDIA Tegra媒体体验营”活动。而在本次活动期间，媒体最大的发现就在于一家名为Mobinnova的公司展示的一款采用NVIDIA Tegra 600处理器的上网本产品。据该公司产品经理介绍，采用NVIDIA Tegra平台制作的上网本机型不仅可实现高速上网本功能，还同时拥有高续航能力和电话通讯功能。更重要的是，NVIDIA Tegra平台还具备720p解码能及不弱的3D运算能力。此外，由于NVIDIA Tegra平台相较传统的X86架构更具成本优势，未来一段时间内新机型必将凭借不错的性价比打开市场。
    Mobinnova此次展示的采用NVIDIA Tegra处理器的上网本产品其具体型号为“Elan”，其机身尺寸为 23.2cm x 18.6cm x 20.5cm，屏幕规格为8.9 ?LCD 屏幕(1024 x 600) ，配搭3 Cells 28.8Wh 电池，整机重量仅为836g。网络接入方面，该机内置了Wi-Fi及3G网络模块。
    有别于传统上网本产品，Elan采用了NVIDIA Tegra 600MHz ARM11 MPC处理器，支持Windows CE操作系统，虽然软件支持上没法与传统x86 架构产品比拟，但一般Office应用软件、网络应用及多媒体应用软件则一应俱全。由于采用ARM 架构的关系，“Elan”拥有极优秀的电池续航力力。对此，官方宣称“在仅配备3 Cells电池，并完全关闭屏幕的状态下，该机MP3的播放能力可达24小时，而播放720P影片则可达5-10小时。
    最后，据Mobinova总经理助理Dr. Yung-Chia Lee 表示，Elan并不会视传统上网本产品为竞争对手，因为两者所针对的消费者并不相同，传统上网本拥有完整的PC功能，而Elan则针对网络应用及多媒体播放，但却拥有极长的上网及通讯续航力，更具备720p HD播放能力及一定的3D运算能力，这将成为两者重要的市场区别。
    编辑观点：从此次展示的样品外形来看，笔者很难想象“这不是一台上网本”，而只是一台“预装Windows CE系统的便携上网设备”。除价格外，该类机型目前最大的优势就在于超长的待机时间。但有一利必有一弊，Windows CE与现有Windows系统必然存在软件数量和使用习惯上的差异，用户能否在使用常规电脑的同时，再接纳这样一款产品也确实是个问题。

