台式机的价格 3000内超值笔记本推荐
　　虽然说现在的电脑价格是越来越低，但是购买一台电脑起码也需要3000元吧，即使是最便宜的DIY，估计也得3000元。其实对于对移动性能要求较高的用户来说，3000元完全没有必要购买台式机，因为3000买台笔记本也是绰绰有余。
　　像联想、神舟等大厂商都一直在推出价格在3000元以下的笔记本，配置上也都采用了双核处理器，1G内存，160G硬盘以上的配置，实际的性能足够平时的使用了，而像神舟更是提供了2880的双核独显本供大家选购，可以说非常不错的。
　　联想3000系列是为了填补旭日系列的退市而推出的超值笔记本系列，机器的外观相比旭日系列有了明显的改进，膜内漾印的顶盖质感十足，同时无卡扣的设计方便用户的操作；而像高触感键盘和触控式快捷键的采用更加方便了用户的使用，相比以前的机型，3000系列采用的8CC音腔能够给用户提供更好的低音效果。本周采用赛扬双核T1600处理器的G430L-TON(H)新品出现在了市场上，报价仅为2900元。
　　配置方面：联想3000 G430L-TON（H）采用英特尔赛扬双核T1600处理器，搭载GL40芯片组，集成X4500显卡，标配1024M内存，160G硬盘，内置康宝光驱，DOS系统。
　　接口方面：3个USB2.0接口，54mm Express Card接口，VGA接口，RJ11，RJ45、抗噪麦克风，立体声音频输出插孔，多合一读卡器(SD,MMC, MS, MS pro)
　　编辑点评：这款机器最大的特点就是超高的性价比，机器采用的赛扬双核处理器，外频相比上一代的赛扬双核处理器也升级为667MHz，能够给用户带来澎湃的能量，同时160G的硬盘让你存储数据再也没有后顾之忧，2900的报价也非常实惠，有兴趣的朋友不妨去看看这款超值的笔记本。
　　参考价格：2900元

