商务优雅风范 东芝M901笔电售价7299元
　　配置方面，这款东芝Portege M901 搭配的是英特尔酷睿2双核T6500处理器、Intel PM45主板芯片组，板载ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，标配2GB DDR2内存、320GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机内置了130万像素摄像头、蓝牙模块以及指纹识别模块。
      接口方面：1个Express卡槽，1个VGA接口，1个HDMI接口，1个多媒体卡槽（SD， SDHC， xD， MMC， Memory Stick， Memory Stick Pro），2个USB2.0接口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口。
      东芝Portege M901 采用13.3英寸高亮炫彩屏，藉由TOSHIBA CSV超显亮技术（Clear Super View），加强色彩表现力，减低光线反射。无论环境光如何变换，都将呈现明艳锐利的画面效果；320G(5400rpm)的SATA高速硬盘配置，足以满足各种存储需求；搭载新一代ATI高清独立显卡，显存高达512M，强劲的图像处理能力，令影像播放顺畅细腻。充分满足高负荷3D特效的流畅显示，商务娱乐倍添精彩。东芝M901生动演绎摩卡咖啡的醇厚品味与优雅情调，柔和的摩卡棕配色与质感慕纱纹的优雅碰撞，呈献迷人风采，演绎都市潮客的新风范。
　　编辑观点：东芝M901采用了新的酷睿2双核T6500搭配HD4570独立显卡，因此这个价格也属于比较合理。感兴趣的朋友可与以下经销商联系。
      【商品型号】东芝M901      【商品报价】7299元      【联系商家】上海鸿昕科技有限公司      【联系地址】徐汇区零陵路631号爱乐14G      【联系方式】敬丽莉 13524318114

