风云游戏劲爆体验 最火热游戏本推荐
　　随着魔兽世界的重新开服，在玩家中又一次掀起了游戏狂潮，游戏对于玩家的吸引力可是非同小可的，而且现在游戏做得越来越精致，相当吸引人。炎热的夏季一样可以享受到游戏娱乐带来的快感，对于喜欢游戏的玩家来说，游戏才是王道，只需要一款出色的游戏本足以。随着笔记本的性能不断提升，用笔记本来跑游戏依然不是什么新鲜事了，现在很多玩家都喜欢用笔记本来玩游戏。
　　随着各种声光效果越来越出众的3D游戏的不断推出，游戏玩家对笔记本的要求也在不断提高。怎么样的画面效果才能令您满足，使您全身的投入到游戏娱乐当中去了，什么样的笔记本能够提供这样强劲的游戏性能呢？一款出色的游戏笔记本要有一定的性能配置，不仅要靠性能不错的处理器，更重要的是要有一块强力的显卡；而且在噪音和散热系统上都有着十分出色的表现，这样的笔记本在跑游戏时候才会劲爆十足，让玩家能够尽情的享受游戏带来的乐趣。
　　东芝最火热游戏本
　　配置方面：东芝Satellite L582采用了Intel 奔腾双核 T4200双核处理器（2.0GHz，1MB二级高速缓存），Intel GM45主板芯片组，ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡；2GB内存，250GB硬盘；DVD刻录机，16英寸16:9LED高清炫彩宽屏；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：1个VGA接口，1个HDMI接口，1个多媒体卡槽（SD， SDHC， MMC， Memory Stick， Memory Stick Pro），2个USB2.0接口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口。
　　东芝Satellite L582整体性能还是不错的，采用ATI最新一代高清独立显卡HD4570, 高达512M独立显存，最大可以实现1022M共享显存，强大的图像处理能力，充分满足高负荷影像的流畅显示，无论高清电影还是大型三维游戏，皆细腻逼真；奔腾双核T4200处理器、标配单根2G内存、250GB硬盘，内置DVD双层刻录光驱。而4999元的价格明显低于其他型号16英寸笔记本，性价比还不错。
　　参考价格：4999元

