舒适时尚可爱 六款巧克力键盘笔记本
　　巧克力键盘又称浮动键盘，该类键盘采用巧克力块独立式键帽，让每个按键如同巧克力块浮在水面上一般放置在键盘底座上。在保证了键盘区尺寸的情况下，增大了手指与键帽接触的面积，击键更加准确，手感更加舒适。依据人体工学特征设计出凹帽状按键，同时，非粘连设计也减少了按错键的几率，这与传统键盘相比，不论是键程还是键距都有着明显的提高，增加了操作的舒适度。上网本本比较小，让很多男士对操作的舒适性保持怀疑，而巧克力键盘的设计，让男士们尽可放心大胆的使用，无论是快速文字录入还是游戏，都能应对，不必再小心翼翼。此外，悬浮式结构也更能防止灰尘、残渣落入键盘底座，按键与键盘面板之间的一定距离，也更适合留长指甲、水晶指甲的女性
　　以前巧克力键盘主要集中在苹果和索尼这些时尚高端笔记本上，随着上网本和轻薄本的推出，巧克力开始“飞入平常百姓家”，越来越多的大众轻薄本采用巧克力键盘。不仅时尚美观，而且比较舒适，清洁也较方便。
    惠普 ProBook 4410s  4199元
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T6570处理器，主频2.1GHz，Intel PM45芯片组，1GB DDR2内存，250GB硬盘，Intel GMA X4500集成显卡，14.1英寸LED宽屏，DVD刻录光驱，200有效像素摄像头。
　　端口方面：4个USB 2.0端口，1个HDMI接口，1个Express Card接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
    总结：这款惠普4410s(ZY494AV)采用了全新的外观设计，俊朗的风格，让这款商务机型独具魅力。在配置方面，酷睿2双核处理器搭配Intel GMA X4500集成显卡，完全满足大多数用户办公和上网所需。这款商务笔记本上市价4199元，喜欢的朋友可以考虑一下。

