惊艳时尚设计 女士最爱红色笔记本导购
　　市场越来越多地出现为女士们专门设计的笔记本，其外观时尚、做工精美、炫丽潮流。因为女孩子都对新鲜事物比较感兴趣，选择笔记本同样如此，老套过时的产品他们不会把目光停留在那，女士追求更多的是炫丽的色彩、时尚个性的造型，体轻薄小巧，还要是著名厂商生产，性能一般都能满足女士们的要求。
　　红色是我国文化中的基本崇尚色，是中国人的文化图腾和精神皈依，也是女士们最爱的颜色之一。相信红色越来越为大家所喜爱，也将会有更多红色笔记本出现。
　　惠普 ProBook 4411s(VH427PA) 5799元
　　惠普ProBook系列商务机型的设计很时尚，酒红色的整机配色，很适合女性使用。内饰采用全新防溅悬浮式键盘设计，手感很不错。上盖还采用磨砂设计，更加坚固耐磨。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo P7570处理器，主频2.26GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR2内存，320GB硬盘，ATi Radeon HD4330独立显卡，14.1英寸LED宽屏，DVD刻录光驱，200有效像素摄像头，整机重约2.27公斤，预装微软视窗Vista家庭基本版操作系统。
　　端口方面：4个USB 2.0端口，1个HDMI接口，1个Express Card接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　这款惠普4411s(VH427PA)酒红版在外观方面一改陈旧的深色模具，大胆采用了红色涂装，让这款商务机型独具魅力。在配置方面，酷睿2双核P7570处理器搭配ATI 4330独立显卡，完全满足大多数用户办公和娱乐所需。还采用了当前最为流行的悬浮式键盘设计，触感很不错。现在仅售5799元，具有较高的性价比。

