双核独显3899元起 超值娱乐笔记本推荐
　　随着笔记本电脑价位的不断走低，具有双核性能的独显笔记本也不再昂贵，大有逐渐取代台式机成为目前家用型主流终端娱乐产品的趋势。跟传统笔记本相比，如今笔记本更加注重性能的配置和人性化的设计，不仅能够为用户在工作及娱乐之余提供更为强劲的性能动力，并且在便携及续航等方面也都有很大突破。
推荐产品：华硕K40AB K40E64AB-SL参考售价：3899元
　　随着消费者对笔记本电脑需求越来越高，使之笔记本在性能方面更加强劲，并且在设计及细节方面表现更加人性化。笔记本电脑一直不能摆脱高温散热的瓶颈，因此许多朋友都选择笔记本散热底座来给爱机降温。
　　但与此同时，在移动携带方面却带来诸多不便，鉴于此华硕针对降低散热及功耗上推出了一款全新的IceCool设计的K系列笔记本，该款最大卖点是腕托处低于人体体温25%的效果可以给用户带去超劲爽的舒适体验。近日，华硕旗下14英寸机型K40AB K40E64AB-SL在市场中引起用户很大关注，并且价位一路下滑，目前跌至3899元，性价比非常不错。
　　外观方面，华硕K40AB K40E64AB-SL整体机身简洁大方，采用全新模具外观设计，四周均采用圆滑处理技术，大气而不失稳重。为了使该机质感更加强烈，采用了时下主流的钢琴烤漆制作工艺，并其A面顶盖加入了独具特色的膜内漾印技术，ASUS的银色LOGO镶嵌在顶盖中间，品牌冲击力极强。华硕K40E65IN-SL采用了14.0英寸LED背光屏，同时兼备节能省电等双重优势，并且搭配全新一代16：9显示屏比例，屏幕色彩细腻饱满，为用户观看高清影片提供很好的视觉体验。
　　编辑点评：华硕k40AB K40E64AB-SL整体性能表现均衡，满足用户工作及娱乐等应用需求不成问题，并且该机提供很好的散热性能，为用户提供更为舒适的操作环境。目前3899元价位也是双核独显领域中性价比颇高的一款产品，有兴趣的朋友不妨考虑购买。

