灵动精灵 明基Joybook U101仅售2388元
　　其蓝色的外壳、圆润的造型第一印象是可爱、时尚还有些另类。此外U101还有正经黑、无邪白、甜颜粉和开怀蓝四种色彩可以选选择。从设计上看其时尚、多彩的整机设计风格更加符合现代人的审美观。U101的机身外壳还带有时下流行的耐磨、靓丽的IMR膜内样印技术，以便保护U101的上盖。
　　外观上的另外一大看点就是U101采用了一块10.1英寸的1024×576分辨率的LED液晶显示屏，屏幕显示比例为16∶9，相对于16∶10，16∶9的显示比例不仅能降低成本，而且欣赏电影时还能减少或去除上下的黑边，以便提供给你最真实的电影视觉效果。
　　配置信息是芯片组为Intel Calistoga i945GSE+ICH7M的Intel Atom N270处理器，主频 1.6GHz(533MHz FSB，512KB L2 Cache)，内存DDR2 667 1G,双硬盘16GB(SSD)、160GB 5400RPM，电池为3芯，显存8MB。另外一些基本配置如：以太网接口，读卡器，VGA，摄像头都是有的。
　　编辑点评：在上网本产品同质化现象日趋严重的情况下，目前主流的上网本产品已经很难在产品的性能上做出更多的改变。这就让目前的上网本产品更加侧重于在外观、易用性和价格上寻求差异，以便摆脱同质化。而U101的确在这些方面做出了很多的改变。“火星文”字符图案、16∶9的LED屏幕、预留了SSD(新型固态硬盘)和HDD(传统机械硬盘)两个插槽的双硬盘设计都是U101区别于其他上网本产品的重要特征，而在价格方面U101也并非高高在上，如果你想购买一款靓丽、时尚的上网本产品，U101绝对算得上是不错的选择。
      【产品型号】明基Joybook Lite U101      【参考价格】2388元      【推选商家】新蛋商网

