比博尔特更快 主流价位DDR3内存笔记本荐
　　比博尔特跑得还快？别傻了，如果你知道博尔特是何许人也，你就不会相信还会有人能比博尔特跑得更快。
　　2008年8月16日，在北京奥运会上，博尔特以9秒69的成绩打破了自己保持的9秒72的百米世界纪录。一年之后，也就是2009年的8月17日，百米世界纪录再一次被刷新，打破这项纪录的同样是这位牙买加飞人博尔特，今天的他的成绩是9秒58。9秒58，或许不是最终的百米世界纪录，但是正如有评论所说的，他这个成绩，除了他自己外，很长时间里难以想象还有其他选手可以打破!
　　博尔特可以说是目前这个星球上跑得最快的人，没有人能比博尔特跑得更快。但并不是说就没有东西速度快得过博尔特，跟非洲猎豹相比，跟F1赛车相比，跟F22战斗机相比，博尔特的速度真的不算什么，而所有这些跟DDR3内存的速度比起来也还是不算什么。
　　CPU和显卡是笔记本性能的决定因素，而笔记本性能提升的瓶颈则是内存。当前主流笔记本内存还停留在DDR2阶段，但也有不少品牌的笔记本应用上了DDR3这种高规格的内存。相比DDR2内存，DDR3内存的数据传输速率是前者的两倍，整体性能的提升在25%以上。性能是提升了，但因为DDR3内存的电压降低，相比DDR2而言，DDR3内存又可以节能30%到50%。因此一款采用了DD3内存的笔记本绝对是值得推荐的。
　　外观方面，宏? Aspire 4736G依然采用Aspire系列的宝石外观，只是颜色为纯深蓝色调，并没有以前的那种由黑向蓝过渡的风格，显得更为纯净。钢琴烤漆工艺设计，圆润边角和精致机身，看上去非常典雅。宏? Aspire 4736G的键盘是宏?Aspire系列最大的改动之一，看上去“镂空式悬浮键盘”非常吸引人。14.0英寸的16:9宽屏显示器上标准分辨率为1366x768，效果出色。屏幕上方内置30万像素高感光摄像头，方便用户视频娱乐。
　　配置方面，该机采用的英特尔酷睿2 T6500处理器(Penryn核心/2.1GHz主频/2MB二级缓存/800MHz前端总线)、，2GB DDR3内存大大提升了整机的运行速度，而320GB的硬盘则给用户提供了足够的存储空间;搭载NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，给整机提供不错的娱乐性能;该机预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：此款笔记本外观时尚，配备T6500处理器，NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，2GB DDR3内存，4699元的价格很具性价比。另外全新的巧克力浮起式键盘及全新设计的快捷按键也是让人感到惊喜，感性趣的朋友不妨联系商家了解一下吧。
　　【参考价格】4699元

