12英寸P8400芯2G内存 三星Q210仅7499
　　配置方面：三星Q210-ASO4采用了英特尔迅驰2Montevina CPU平台技术，配备了英特尔酷睿2双核 P8400(2.26Hz，3MB L2，1066MHz FSB)处理器、nVIDIA GeForce 9200M GS高性能独立显卡、2GB DDR2内存、250GB 5400转SATA硬盘、Super-Multi DVD刻录光驱，预装有Windows Vista Home Premium操作系统。该配置性能强劲，图像处理功能强大，能流畅运行大型3D游戏以及高性能需求的图像处理软件。采用分辨率为1280×800的12.1英寸高亮镜面宽屏，色彩饱和度和对比度得到进一步提高，使消费者在移动生活中体会高清带来的清澈流畅感受。配置蓝牙2.0功能，高速WI-FI传输，让移动与性能应用完美结合。同时，130万像素的摄像头使你能再在生活中轻松和远方的亲人进行视频通话，在工作中可以和异地的同事开展网络视频电话会议。
　　接口方面：三星Q210-ASO4 拥有HDMI高清视频输出口，可以输出1080P的高清数字视频音频信号,尽情享受视听大餐。其它的接口包括3个USB2.0、VGA、麦克风输入、耳机输出、RJ11、RJ45，1个Express Card，接口相当齐全。配置蓝牙功能，高速WI-FI传输千兆网卡，802.11abg/n 无线网络模块，网络传输速率大幅提高，实现移动与性能应用完美结合。
　　三星Q210-ASO4是一款外形与性能并重的高性比机器。在外观上，独特中国红渐变，笔记本首创，典雅高贵，时尚品味；在性能上，三星Q210是少见的12寸笔记本加上迅驰2与独显的机型之一；在便携性能与整机性能上取得了统一；目前这款笔记本的报价为7499元，在与同价位的12寸产品相比，性价比相当突出，同时还有大礼相送，近期有购机打算的朋友可得好好关注。
　　参考价格：7499元
 

