要爽由自己 盛夏时节酷玩游戏笔记本推荐
    面对暑期生活，大家可能接触比较多的是游戏，而想好好的玩玩游戏的话还是需要一款具有独立显卡的笔记本才行。加上现在高清HDTV的普及，只有独立显卡才能完美的解决流畅播放的问题，为了满足大家对娱乐的需要，今天就为大家推荐几款独显笔记本。
    外观上，联想IdeaPad Y550A同样采用了最新的模板设计，黑色顶盖上带有六边形纹理，具有不错的手感，也能很好的避免指纹的烦扰，而机器边框搭配橙色的修饰让整机彰显出年轻活力，充满了时尚的诱惑，屏幕方面，它搭载了一块15.6英寸的16：9黄金比例宽屏，分辨率为1366×768，还有LED背光技术，视觉效果更加突出。
    配置方面，Y550A采用了酷睿双核T6500处理器，主频2.1GHz，基于Intel PM45芯片组，标配2G内存，320G大容量硬盘，搭载最新高端nVIDIA GeForce GT 130M独立显卡，拥有512MB的显存，图像处理性能强悍，魔兽等大型3D游戏也能轻松应付。
    编辑点评：联想IdeaPad Y550A系列也同样拥有着很多的亮点，例如最新的支持多点触控的触控板等，让网页浏览实现滚屏的操作，比较的好玩，蓝牙、摄像头也都是内置的，目前该机的报价为5799元，性价比不错。

