买本必读帖：选购时应避免的四大误区

　　前面我们说过内核架构是处理器最重要的参数，英特尔之所以在同主频下的性能领先AMD，就是得益于先进的酷睿微架构。在英特尔家族内部，Penryn和Merom都属于酷睿微架构，只不过Penryn是Merom的改进版，它主要将制程从65纳米更新为45纳米，小幅提升了二级缓存和前端总线，并且增加了SSE4.1多媒体指令集，因此综合性能有小幅提升。自从去年7月发布以来，现在Penryn已经基本取代了Merom，成为主流笔记本上最常见的处理器架构。
　　对多数用户而言，主流的奔腾双核处理器已经足够用了，将处理器换成酷睿2双核而多花上千元其实并不划算。当然，如果您选择了一款中高端独显本，或是有视频压缩方面的需要，亦或是希望延长本本的续航时间，那么选择像P7450这样的中高端处理器也是可以的。另一方面，我们还得到消息，英特尔将于9~10月发布几款新处理器：
　　1. 低价CULV双核：用于填补目前中端超薄本的市场空白，比如酷睿2双核SU7300（1.20GHz，3MB）、奔腾双核SU4100（1.30GHz、2MB）和赛扬双核SU2300（1.20GHz，1MB）。在性能方面，前两款相当于上表中的SU9300，SU2300虽然稍弱一点，但也会比单核的SU3500强50%左右。在功耗方面，这三款处理器皆为10瓦。
　　2. Core i7四核：代号为Calpella的新迅驰平台将先推出高端版本，配备代号为Clarksfield的四核处理器，以及代号为Ibex Peak-M的主板芯片组（即PM55）。这些四核处理器基于Nehalem微架构，具体型号为920XM（2.0GHz，8MB，55瓦）、820QM（1.73GHz，6MB，45瓦）和720QM（1.60GHz，6MB，45瓦）。不过这也只是个噱头而已，因为面向主流市场的双核版Calpella迅驰平台，则要等到明年的一季度才会发布。

· 误区二：盲目追求新显卡和大显存
　　无论NVIDIA还是AMD-ATI，在发布新款显卡时都会推出一整套产品，涵盖高中低三个档次，它们会比上代显卡中的同级别产品性能稍好，但很少会有质的飞跃，超过高一档次的老显卡——除非和好几年前的产品相比。
　　比如在入门级显卡中，G 105M用于接替9300M GS，性能约有10%的提升，但它和上代中高端显卡9600M GS相比，仍然有着50%的差距。纵观近些年来两大巨头的更新换代策略，基本都遵循这一规律，将不同档次的显卡拉开差距，从而保证中高端产品的利润。
　　不过，这种情况最近也出现了例外——我们通过测试发现GDDR3版的HD 4570显卡性能，已经和上代中端型号HD 3650相差无几。究其原因，我们认为主要有三个方面：1. A卡的流处理器呈几何式增长，因此80个流处理器和120个相比并没有太大差距；2. HD 4570的核心频率更高。3. HD 4570大多配备GDDR3显存，而HD 3650则多为DDR2显存。
　　另外需要补充的是，一部分HD 4330和HD 4530显卡的显存位宽只有32bit，也就是我们常说的“阉割版”显卡，它们的性能和64bit的版本相比，大约会落后35%左右。
　　由此可见，并不是新推出的显卡性能就一定更好，还要看它具体是哪个档次的产品。那么，我们应该如何辨别呢？很简单，看它的显存位宽即可。对笔记本而言，显存位宽为64bit和32bit的皆为中低端显卡，128bit的为中高端显卡，256bit则为顶级显卡（产品少价格贵）。
　　举例而言，目前常见的中低端显卡有HD 4330、HD 4570、G 105M等等，常见的中高端显卡有HD 4650、GT 130M等等，顶级显卡则有HD 4870和GTX 280M。根据我们的测试经验，显存位宽才是最重要的显卡参数，建议您在选购本本时用最新版本的Everest或GPU-Z软件检测一下。

· 常见显卡的参数对比和分析
　　除了显存位宽之外，其它比较重要的参数依次为：流处理器、核心/显存频率，显存容量。在流处理器方面，由于N卡和A卡的设计架构不一样，因此我们不能单纯地比较数量：N卡的性能提升和流处理器数量增加是等比例的，但A卡则呈一条曲线——如要保持性能线性提升，流处理器数量必须呈几何式增加。
　　和处理器主频一样，显卡的核心频率和显存频率也很重要，尤其是显存频率这项参数，它和显存类型密切相关：DDR2显存的等效频率只有800~1000MHz，而GDDR3则高达1400~1600MHz，可将显卡整体性能提升30%左右。（注：这里说的是显卡的独立显存，不是系统内存。DDR3内存相比DDR2内存的性能提升并不明显）。
　　适当的显存容量也是必要的，但并非多多益善——测试数据表明，当显存容量超过显存位宽的两倍后，无论再增加多少都没太大意义了。比如64bit中低端显卡配128MB显存就够了，128bit中高端显卡配256MB显存也够了。但实际情况是，多数笔记本显卡都配备了四倍甚至八倍的显存（因为不会明显增加成本），厂商就以此作为卖点大力宣传，这无疑会对消费者造成误导。
　　在制造工艺方面，N卡和A卡呈交替领先的态势，总体来看都差不多。去年A卡率先在HD 3000系列上采用55纳米制程，并且延续到目前主流的HD 4000系列。而N卡则在今年先以55纳米作为过渡，并在部分最新的GT 200M显卡上引入40纳米制程。在性能需求和功耗控制的矛盾日益尖锐的今天，先进的制造工艺无疑会更受厂商和用户的青睐。
　　根据ZDC的调研报告，在最近三年时间里，国内独显本的市场份额已经从40%提升至60%，越来越多的消费者开始看重笔记本的显卡性能，希望获得更华丽的3D游戏效果、以及更流畅的高清播放体验。不过对一部分消费者来说，集显本仍然有它的优点，比如续航时间长、发热量低、部分机型更轻薄等等。
　　根据我们的测试经验，GMA X4500集显可以玩《跑跑卡丁车》这样的简单网络游戏；中低端独显可在普通画质下玩大部分热门游戏，比如《魔兽世界》《实况足球2009》等等；中高端独显则可在较高画质下流畅运行《极品飞车12》《街霸4》这样的大型3D游戏。

· 误区三：只关注硬件配置而忽视做工
　　我们注意到，部分网友过于追求所谓的性价比，就要买那种配置最好、价格最低的产品。事实上，这种选本思路是有一定风险的。性价比这个词有多层含义，从狭义上讲就是硬件配置和价格的比值，但从广义上讲，还应包括易用性和细节做工等方面。
　　我身边有很多朋友，他们在购买第一部笔记本时就是唯性能论，但在购买第二部时就理性了很多，开始留意笔记本的便携性和散热效果——因为他们每天都要背着本本上下班，受够了这沉重的负担，夏天还要忍受它火炉般的发热量......因此我们建议您，在关注硬件配置的同时，也要知道哪些本本用起来更舒服——您可以去卖场亲身体验，也可以看看论坛网友们的试用感受。
· 误区四：商家推荐的笔记本一定更好
　　对大部分消费者来说，选定了自己中意的笔记本，都只能算是成功了一半——另外一半就是实际的购买过程。别小看了这短短的几个小时，如果我们没有一些必要的经验和心理准备，就很可能落入奸商的陷阱。
　　我们不排除有部分商家会真心给您推荐笔记本，但是这种商家真的太少见了，可能连十分之一都不到。绝大多数奸商都会想方设法的“转型”——推荐另一款你并不熟悉的机型，由于消费者不知道它的实际价格，因此往往会被骗数千元，这种事情非常普遍，每天都会在中关村发生。
　　因此，我们建议您多花5分钟时间看看这篇文章：《触目惊心！买本过程为何陷阱重重？》


 

