野玫红的诱惑 东芝M868降500仅5450元
　　外观设计方面，东芝M868采用了东芝M800系列经典的模具设计，野玫红色的外观，配合金属拉丝横纹，让该机显得个性时尚，另外该机在LOGO设计上也很特别，不仅将顶盖炫银色的TOSHIBA LOGO放大，更在腕托斜坡处新添极地蓝Portege发光标识。屏幕方面，它采用了13.3英寸LED背光液晶屏，最佳分辨率为1280*800，屏幕上方还内置一枚130万像素摄像头，方便了用户的视频交流。
　　配置方面，这款东芝Portege M868笔记本采用了迅驰2的GM45+ICH9M芯片组主板，集成了GMA X4500显示核心，这也是一款支持HDMI接口的集成显卡产品。而处理器方面则是比较火热的中端产品：T6500，拥有较高的2.1GHz主频以及2MB二级缓存，性能不错。另外东芝 Portege M868还配置了2GB的内存以及320GB硬盘，很好的满足了用户的使用需要.
　　接口方面：东芝 Portege M868拥有2个USB2.0、1个IEEE1394a、eSATA/USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、6合1读卡器(SD,Memory Stick,Memory Stick Pro,MMC)。
　　编辑点评：东芝M868其实也不算新品，只是在该系列的老产品上作了部分配置的升级，例如处理器和硬盘容量等，整体性能中规中矩，价格也算合理。但凭着张扬的外观，个性十足的配色，想必会深受广大女性朋友的喜爱。
      【参考价格】5450元　　     【联系商家】广州晨旭科技　　【联系电话】020-87592456 15920114703　　【购买地址】广州天河电脑城1楼130

