玩爽极品飞车13 独显游戏笔记本导购
　　前言：极品飞车这款游戏我想大家一定都很了解了，EA这款经典的赛车竞技游戏一推出就受到了大家的欢迎。在经过很多年发展，这款游戏现在已经到了第十三代，这次游戏开发的团队是black box，背景也换成真实的赛道，同时强调赛车的真实感，画面和游戏性也非常的不错。虽然它的正式版还没有发布，但想必很多朋友已经迫不及待的想玩到这款游戏。
　　想玩好这款游戏硬件方面会有一定的要求呢？市面上有什么笔记本机型能够让大家玩好这款游戏呢！我想这是很多近期想买笔记本电脑的极品飞车迷都想了解的一件事，那么下面就介绍几款在游戏方面比较不错的机型。
　　DELL Studio 1555是一款大屏家庭娱乐机型，拥有时尚靓丽的外观，而且配置也比较不错，适合家庭使用。它一共有5种颜色供消费者挑选，每一款都张扬出不同的个性。目前有一款配置了T6500全新处理器，搭配ATI HD4570独立显卡，显示效果非常不错，搭配15.6英寸大屏幕，让你玩游戏看电影拥有不错的体验。现在这款机型仅售5999元。
　　外观方面：戴尔Studio 1555外观采用了黑色的钢琴烤漆设计，面板采用了银色主色调，配以纯黑色键盘，彰显时代气息。同时它还有其他颜色可供选择，Studio 1555是您所能找到的最多姿多彩的笔记本电脑。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T6500处理器，主频2.1GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR2内存，250GB硬盘，ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，15.6英寸宽屏，DVD刻录光驱，200万有效像素摄像头，预装微软视窗Vista家庭基本版操作系统，整机重量约2.5公斤。
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个IEEE 1394端口，1个Expresscard插槽，1个HDMI接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
总结：这款15.6英寸大屏幕的的Studio 1555拥有均衡的配置，显卡方面采用ATI的独立显卡，对于游戏会有不错的表现，而且5999元的价格也很实惠，比较适合家庭购买。戴尔还为您提供精巧而简单的解决方案，让你拥有安全的数据备份或者经过严格测试的高品质。

