169时代来临 热门新宽屏笔记本推荐
    随着液晶面板工厂切割尺寸的改变，延续了数年之久的16:10比例的屏幕也是逐步退出市场，取而代之的则是16:9的尺寸，相比16:10的屏幕，16:9能够给用户提供更好的电影播放效果，同时可以让笔记本做的更窄，更符合消费者的审美需求。
　　市场上对16:9尺寸笔记本响应最快的莫过于宏?和联想了，这两个厂商几乎所有新品都是这个比例的机型，而惠普的商务系列笔记本也开始采用16:9屏幕，相比这些一线品牌，二线的行动就要稍微慢了点，下面就看看近期比较热门的5款16:9宽屏笔记本吧。
　　Y450是联想热卖笔记本Y430的升级版，在外观上采用了全新的设计风格，外壳设计更加时尚，同时Y450也是一款采用16:9高清屏幕的影音笔记本，显卡也升级为NVIDIA GeForce GT 130M独立显卡，显存达512M，由于该机型定位主流消费市场，实际的售价并不高，其中一款采用T6500处理器的Y450A-TSI（NBA特色版）报价为5300元。
　　配置方面：联想 IdeaPad Y450A-TSI（NBA特色版）采用英特尔酷睿2双核T6500处理器，搭载PM45芯片组，采用具备512M独立显存的NVIDIA GeForce GT 130M高性能显卡，标配2G DDR3内存，320G大容量硬盘，同时内置有DVD刻录光驱，采用14寸16:9屏幕，同时预装有Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：联想 IdeaPad Y450A-TSI（NBA特色版）具备4个USB 2.0接口（其中一个为E-SATA接口共用）、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、HDMI接口、多合一读卡器，130W摄像头。
　　编辑点评：从整体的配置来看，这款机器确实性能非常主流，16:9的屏幕加上512M的独立显卡，相信一定会给游戏玩家和影音爱好者带去更好的使用感受，5300的价格也不错，同时机器的重量仅为2200g，非常的轻便，有兴趣的朋友不妨去卖场看看，非常适合喜爱篮球运动的消费者购买。
　　参考价格：5300元

