网友亲身经历 5000元内热门本成交价一览
　　本文所有价格及信息皆由网友提供，仅供参考，本网站不对其信息真实度等负任何责任。
购买时间：2009-08-05 [上海] 浦东太平洋购买机型：惠普 Compaq Presario CQ40-519TX(VH106PA)购买价格：4980元附加价值：盒装 送外包\大礼包\HP原装鼠标使用感受：网上已有选择目标。所以到了那里直接看货谈价！连续用了10个小时，还不错。左边有点热，但很平稳。就是不习惯Vista，不过HP的人都不建议换XP，慢慢习惯吧！在店里直接叫人吧HP预装的正板OFFICE 2007删了。叫他装了2003的！因为那个只能用2个月啊。
　　惠普CQ40采用14英寸16：9宽屏设计，拥有惠普的膜内漾印技术，并且内置奥特蓝音箱，整机带电重2.3公斤。此外，CQ4系列还安装了130W像素摄像头，拥有HDMI高清数字接口，功能比较齐全。
　　外观设计时尚美观，接口设计较为合理，不过做工与惠普的DV系列有一定的差距。散热性是这款产品的软肋。如同网友说述，评测室实测数据显示，这款产品在空调室内26度常温下，满载运行半个小时后，左侧掌托温度达到了38度，触摸板温度达到了35度，这个温度在当今笔记本中处于中等偏高位置，比它使用更高规格显卡的笔记本，温度也不过如此。如果是在室外温度更高的地方使用，掌托处温度还会继续飙升。
　　价格方面，网友自报成交价明显高于市场价。从经销商处得到消息，目前这款产品在北京、广州等地的报价均为4600元，实际成交价还会更低。另外网友提到了Vista换装XP的问题，CQ4系列如果想换XP，需要刷bios芯片，因此一般商户不建议用户装XP系统，而刷bios芯片也具有一定的危险性，不懂电脑的朋友千万不要自己尝试。

