开学什么来娱乐 暑促双核独显笔记本推荐
　　已经到了暑假的结尾，很多学生朋友已经知道了自己该去的大学了，准备着新学期要用的东西了，买电脑、买手机是很多学生朋友现在正在考虑的事情。随着学生购机的高峰到来，市场上各个品牌的暑促机型也是销售火爆，甚至有些机型因为销售看好，价格也跟着看涨，这些都说明了暑期购机高峰的到来。
　　很多朋友在网上查看了一番之后还是不知道自己该买哪款机型，那就让小编来带你看一下本期的A级导购：看过之前A级导购的朋友肯定知道，这是一个小编和网友互动的栏目，可以将你的需求发给小编，会有针对你需求的机型导购。近期我收到很多学生朋友的邮件，希望能够介绍一些符合他们需要的笔记本机型，今天小编就选择一封学生朋友的邮件介绍几款他想了解的机型，同时也希望能够帮到和他有同样需求的朋友。
　　我们看到这位朋友是一名刚刚考上大学的朋友，希望能够买到一款价格不高，但是性能比较不错的笔记本电脑，同时他还提到希望能够流畅的运行魔兽世界这款游戏，这就对笔记本的显卡有一定的要求。近日，各品牌推出了不少具有高性价比的产品，下面就为大家介绍几款市面上比较适合学生朋友选购的机型。
　　索尼笔记本拥有靓丽的外观设计，这是大家众所周知的。但是这次推出的机型并不是针对广大的潮人用户，而且把目标锁定在了我们的百姓人家中，一款家用影音娱乐本VGN-NW18，让您足不出户就能享受震撼的大片，经销商报价6200元。
　　外观方面:索尼VAIO NW18采用了特别的设计风格，与主流的钢琴烤漆设计完全不一样，皮革质感十足，但是效果比较像木纹的表面工艺处理，温馨而时尚。采用了15.5英寸屏幕，显示效果很是不错。
　　配置方面：Intel Core2 Duo T6500处理器，主频2.1GHz，Intel GS45芯片组，2GB DDR2内存，250GB硬盘，ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，DVD刻录光驱，15.5英寸LED宽屏，30万有效像素摄像头，整机重2.7公斤，预装视窗Vista家庭基本版操作系统。
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个HDMI接口，1个IEEE1394接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　总结：索尼VGN-NW18作为一款影音娱乐新本，采用了不一样的时尚外观，与主流机型想区分，更具魅力。配置方面也相对较高，双核T6500配ATI HD4570独显，影音表现不容小视。目前这款机型报价为6200元，性价比相当不错，而且颠覆了索尼一贯的高价理念。

