投资银行上调PC出货量预期 仍轻微下滑
　　据外国媒体报导，投资银行瑞银集团发表分析报告，上调了2009年、2010年PC出货量预期。
　　瑞银计算机硬件分析师迈纳德·乌姆（Maynard Um）表示，2009年PC出货量将下滑2.1%，他原先对此的预期为下滑4.7%。乌姆还预计，2010年PC出货量将增长8.8%，而原先对此的预期为增长4.7%。乌姆指出，相应统计数据显示，今年第二季度PC出货量同比下滑4.7%，低于他此前下滑7.7%的预期，这说明PC市场已出现初步稳定迹象。
　　之所以今年第二季度PC出货量高于原先预期，部分原因是各大PC商大幅下调了产品价格。预计今年暑假结束、学生返校后，各大PC商还会采取降价等优惠措施，其结果是PC厂商销售额和利润率将受到一定影响。另一方面，由于部分PC配件涨价，可能导致PC机整体价格稍有上涨，但如此一来，又将导致市场需求下降。
　　预计2010年各大企业用户将更换旧PC机，消费市场需求也有所增长，PC制造商同时会采用业界最新技术，这些因素将拉动2010年PC出货量的增长。另外，乌姆当天还上调了美国知名PC制造商惠普的目标股价，即由42美元上调至52美元，维持惠普股票“买入”的评级。

