从入门到高端 热门便携轻薄笔记本推荐
　　虽然双核处理器已经成为当今笔记本电脑的主流处理器，但是为了追求更长的电池续航时间和更低的成本，有些厂商还是使用了单核处理器。单核处理器以更低的成本和较低的功耗还有可能成为下半年的一个亮点。当然如果您对性能要求高的话，酷睿2双核处理器仍然是不二的选择，而单核则是低成本的另一个选择。
　　同方S30是一款采用威盛单核处理器的超轻薄笔记本，这款笔记本的亮点在于超长待机和1.4公斤的便携性，而缺点则是配置不是太高；宏?Timeline 1810T是一款只有11英寸屏幕的超小本，但是从配置上看酷睿2单核处理器的引入和320GB硬盘让你不得不把它与上网本划清界限，不过这款笔记本的价格并不贵；X200依然是在12英寸级别里鲜逢对手，以高可靠性和高性能拔得头筹。
参考售价：3598元
　　外观方面，同方S30采用了银灰色的外观，由于配备了13.3英寸屏幕，外形尺寸为322×239×17-25mm，且机身最薄处仅18毫米，不到1.4千克的重量也已经是轻薄笔记本中一个非常不错的成绩。S30采用了可热插拔的光驱结构，不需要光驱的时候，既可以选择插入减重模块，来减轻重量。
　　配置方面，同方锋锐S30采用了英特尔超低功耗VIA Nano ULV U2250处理器，1GB内存，160GB硬盘，集成VIA Chrome9 HC3显示芯片，预装DOS操作系统。
　　这款笔记本全重仅为1.4公斤，应该说便携性很突出。而且采用的威盛单核处理器也十分省电，6芯电池可以达到接近6小时的续航，价格也不高，但是性能方面低一些，不能用于太复杂的场合。

