13英寸游戏利器 东芝M901独显本评测
13英寸优雅之星 东芝M901登场
 
·东芝M901摩卡优雅外观
　　一改都市的冰冷，TOSHIBA Portégé M901以慕纱纹的柔雅触感慰藉心灵。当现代感十足的曜晶黑，与慕纱纹的优雅碰撞，再搭配摩卡棕的色调，独特质感所呈现的立体纹路，让整机的面板在各种光线下都能呈现柔和深邃的色泽与光感，给原本沉稳的商务笔记本又增添了一种高贵的优雅气质。顶盖中间内印了钢质的“TOSHIBA” Logo，在优雅中又能体现出沉稳一面。顶盖四个角落的弧度更令整机线条圆润流畅。合拢时中间为环绕着一圈银灰色的“腰带”，顶盖简单大方的设计足以突显出东芝M901的移动商务优雅风范，同时还释放出强烈的科技质感。
　　顶盖采用的这种立体喷漆工艺，良好的解决了容易留下指纹的缺点，同时让笔记本拥有更加舒适的触摸感，还能增强表面的耐磨和防滑能力。材质方面采用了ABS工程塑料，在测试过程中，我们用手指按压其表面的时候，有略微的下沉，而内部的液晶屏幕上也出现了轻微的水波现象。大家在携带和使用中要注意保护好笔记本。
　　这款笔记本采用了目前主流的吸入式设计，液晶屏幕面为钢琴烤漆工艺，四周边框弧度那圆润流畅的线条设计，与顶盖保持一致，给用户表里如一的感觉，同时也更加突显出了优雅的质感。东芝M901采用了一块13.3英寸16:10的高亮炫彩屏，拥有最大1280×800的分辨率，虽然是一款新品，但还是继续沿用了传统的显示比例，这样使得用户能够获得更佳广阔的视野。
　　藉由TOSHIBA CSV超显亮技术（Clear Super View），加强了屏幕的色彩表现力，并减低光线反射的效果。而在我们实际测试中，其显示效果非常逼真，并且无论环境光线如何变换，都将呈现明艳锐利的画面效果。
　　东芝M901的特色功能里还含有人脸识别功能，那么摄像头则是必不可少的工具，在边框的上方内置了一颗130万像素的摄像头，左右两侧还有内置的麦克风。巧妙的是TOSHIBA将摄像头和麦克风的部位设计的更为突出，这样能够让摄像头与麦克风离用户更近，同时摄像头的聚光能力也会更好，麦克风也能够给对方传输更加清楚的声音。这个细心的设计大幅度提高了笔记本在随时进行商务会议和视频聊天的实用性。
　　东芝M901拥有沉稳的本质和优雅的外观，感觉是专为外出携带设计的。而商务笔记本也正是需要经常的移动和外出携带，东芝M901作为一款13英寸的商务笔记本，首先体积就偏于小巧，具体尺寸为317（长）×230（宽）×31.8/38.2（高）。而在重量方面通过我们的实际测试后。其带电池的整机重量达2.221Kg，带电池和电源适配器的整机重量达2.705Kg。

