要性能还是续航 市售轻薄笔记本推荐
　　随着更多的品牌开始推出CULV平台的笔记本，超低价轻薄笔记本市场再次火爆起来，CULV平台笔记本虽好，但是并不是适合每个人，所以消费者在购买这些产品的时候要事先了解自己的需求，看看自己需要的是超长的续航能力还是较高的性能。
　　如果需要的是超长续航的机型，而对机器的性能要求不是很高，那么CULV笔记本比较适合你选购，如果你需要的较高的性能，那么在选购时尽量避开CULV笔记本，而是选择普通的高性能轻薄笔记本。
　　联想近日推出采用全新Intel CULV处理平台的IdeaPad U350笔记本，这款13寸的笔记本电脑新品是目前同等价位段中最轻薄的笔记本电脑，据悉最终将会有6种外观的U350出现在市场上，分别是：光织纹皮革版、鳄鱼皮革版、白色皮革版等三种皮革材质款式，以及棕黑、靓红、香槟金等三种光影格纹款式，分别针对不同的消费群体，而近期一款采用低配的U350已经上市了，报价仅为4488元。
　　配置方面：联想IdeaPad U350-STW(魅惑黑)采用英特尔SU2700处理器，英特尔GS40主板芯片组，集成X4500显卡；拥有蓝牙2.0模块、802.11b/g无线局域网模块、千兆网卡；2GB DDR3内存、320G硬盘、130万像素摄像头，支持安全易用的人脸识别功能；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：3个USB2.0、RJ45、抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC, MS, MS pro)、HDMI、VGA
　　编辑点评：U350的上市将会再一次引爆低价轻薄笔记本市场，4488的售价非常的实在，同时U350标配的4芯电池能够提供5小时的续航，有兴趣的话不妨多关注下这款全新的超薄笔记本。
　　参考价格：4488元

