存在即有合理性 薄而不轻笔记本推荐
　　轻薄笔记本这个词早就深入人心，甚至给我们一种错觉，轻的笔记本就一定薄，薄的笔记本就一定轻。其实这是一种误区，就像大家看见SUV状的汽车就叫吉普是个误区一样。现在有的厂商在设计的时候为了体现某种设计理念，将笔记本做的很薄，但是屏幕尺寸大而整体重量并不轻。还有的产品为了强调个性，整体大量采用铝镁合金，就连电池都用一次成型的铝镁合金打造，因此重量上也会超过一般的小尺寸笔记本。
　　现在大尺寸笔记本做的更薄似乎成了厂商的新趋势，很多厂商都尽量让自己的大屏幕产品看上去更薄，相对小尺寸笔记本而言，大屏幕笔记本做薄的散热设计要容易一些。不过大尺寸笔记本如果配置了更高规格的显卡，散热设计还是第一位的，看上去薄倒是显得次要了。
参考售价：5999元
　　索尼VGN-NW18H/W笔记本采用白色机身，顶盖表面布满细细的波纹给人一种贝壳般的感受；C面的下沉式键盘区采用波浪式的曲线设计并延伸到机身底部，配合悬浮式键盘符合人体工程学设计；采用15.5英寸、16：9比例、1366 768分辨率的贵丽屏，屏幕上方有一枚30万像素摄像头；整机含电池的重量约为2.7千克。
　　索尼VGN-NW18H/W笔记本采用酷睿2双核T6500处理器，英特尔PM45主板芯片组，802.11/n无线局域网模块，蓝牙2.1+EDR模块；拥有2G DDR2-800内存、250GB硬盘、DVD刻录光驱；512 MB GDDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡；预装Windows Vista Home Basic操作系统。 
　　索尼VGN-NW18H/W笔记本采用的贵丽屏与“BRAVIA”电视的液晶面板完全相同，显示效果出色；加上不高的价格，适合预算不多但是又喜欢大屏幕笔记本的朋友。

