暑期强档 暑促热卖双核独显本推荐
　  对于现在的大学生朋友来说，电脑已经是必不可少的学习工具，同时伴随着现在笔记本电脑价格的亲民化，使得学生在购买电脑的时候会很亲睐购买笔记本电脑。
　　对于喜欢游戏的同学来说，买一款独显的笔记本在玩游戏的时候会有不错的享受，同时看高清电影的时候也不错。现在一般中低端的笔记本采用的多是9300系列和HD3470的显卡，虽然这两种显卡都是入门级别的DX10显卡，但是对于普通的3D游戏还是可以很好的支持，能让用户体验到不错的感觉，同样采用了这两种显卡的笔记本电脑价格也不是很高，这样的本本价格有很多都是在6000元左右或者更低，对于这样的价格，相信很多消费者都可以接受。
　　今天小编就为大家精心挑选了几款价格都在6000元以下的独显笔记本，希望那些想体验独显的朋友们不要错过了。
　　T6500双核独显本4999元
　　点评:性能均衡,价格适中
　　外观上，海尔T628采用了时尚感十足的外观设计，A面表层采用了双面膜内转印工艺，这种工艺的应用让产品的A面具备了很吸引眼球的视觉效果。
　　配置方面，海尔T628-T6500G20320RmVQD采用了Intel 酷睿2双核 T6500处理器（2.2GHz）、Intel PM45芯片组和2G内存，整机动力不错；存储上，320GB硬盘和DVD刻录机；显示上，14.1英寸（1280×800）TFT WXGA屏幕，NVIDIA GeForce G 105M显卡，预装Windows Vista Home Premium系统。
　　接口和网络上，2个USB2.0端口、一个VGA输出接口，1个HDMI高清接口、1×eSATA/USB Combo、1×RJ45、1组耳机输出和麦克风输入接口、4合1 读卡器、ExpressCard；支持Intel 5100 AGN和100Mbps网卡。
　　此外还有英特尔My WiFi技术，这是一套针对家庭和办公用途设计的无线网络解决方案。通过英特尔WiFi Link 5000系列网卡和软件，就可以创建一个个人WiFi网络。用户可以通过My WiFi技术，使得自己的笔记本变成一个无线热点，充当无线路由器的作用来使得其他支持WiFi技术的设备可以通过笔记本来连接网络。
　　参考价格：4999元

