情不自禁掏腰包 索尼上网本VAIO W评测
作者：张世鹏
　　对于笔记本产品来说，提到轻巧两个字的时候，很多人的脑海中都会立刻浮现上网本产品的影子。索尼公司为了满足市场需求也推出了全新的上网本--VAIO W系列。本次我们中关村在线率先拿到了VAIO W产品，其型号为W117CX/W，从型号的尾字母W就可以看出我们拿到的是一款纯白色的机型。
　　索尼VAIO笔记本以其独特的设计风格吸引了无数消费者的眼球，本次全新推出的VAIO W系列也不例外，其靓丽的外观毕竟会成为人们关注的焦点。今天我们就来看看索尼为其第一款上网本产品赋予了哪些亮点。
　　虽然上网本市场的不确定性让很多国际大厂持谨慎态度，但目前的市场需求迫使这些大厂纷纷推出自己的产品，而为了与现有市场上趋同的上网本加以区别，国际大厂在外观设计上更是煞费苦心。索尼本次全新推出的VAIO W系列上网本在外观设计上承袭了索尼优良的工业设计，让人一见倾心。
·整体外观及重量
　　索尼VAIO W系列一共提供了3种亮丽的颜色供消费者选择，本次我们中关村在线收到的评测样机为纯白色，此外还有桃红及咖啡色。VAIO W系列小本采用了一体化的颜色设计，我们看到机身外壳和底部，还有内部屏幕处均采用了相同的配色，充分利用亮丽的颜色来冲击消费者的眼球。
　　索尼VAIO W117作为一款名副其实的上网本产品，其采用了10.1英寸液晶屏幕。虽然W系列使用了和其他同类产品一样大小的屏幕，但是其屏幕分辨率则超越了同类产品，达到了1366 x 768，高分辨率的屏幕使得用户日常浏览网页相对更加方便，同时对各种软件的支持也更好。在屏幕上方内置有一颗31万像素的Motion Eye摄像头，其右侧内置有摄像头指示灯以及麦克风，满足用户日常娱乐需求。
　　索尼VAIO W117CX/W的机身外壳采用白色ABS工程塑料材质，磨砂类肤工艺，摸上去手感十分舒适，按压外壳时，内部屏幕也没有产生水波纹，可见其外壳的坚硬程度之强，与同类上网本产品橡皮可谓是一大亮点。
　　内部屏幕边框部分的手感同外壳一样，整体做工感觉十分细致。键盘周边则采用了香槟色类金属材质，点阵式凹点压纹工艺，手感一流同时也避免了指纹残留的问题。左掌托上方刻有VAIO标志，显得十分美观精致。
　　重量方面，我们本次拿到的评测样机标配了一块3芯锂电池，通过我们的实际测量，其整机重量为1.15kg，搭配迷你电源适配器，该机的旅行重量为1.35kg。总体来说，索尼VAIO W系列在重量方面与同类产品相比并没有十分突出的优势，但不可否认的是，这一重量已经可以很好的保证用户的移动性与便携性。

