严谨设计有创新 索尼VAIO NW18H评测
    近日，索尼最新推出的NW18H低调登场，却仍然为许多用户关注，不少读者纷纷咨询这款产品的相关信息，为此泡泡网特地对这款产品进行相关评测，希望可以帮助大家更详细了解NW18H情况。
    索尼NW18H是一款15.5英寸中等规格笔记本，主要满足非便携要求的学生用户、短途携带的办公用户及台式机替代用户。为了吸引这类预算中等、要求颇高、市场容量大的用户群体，NW18H设计了全新外观，并有多处创新，已成为目前6000元左右市场的新生力量，特别是在即将开学的时候推出NW18H产品，将会给学生用户带来更丰富的选择。
    NW18H上市定价为5999元，配备T6500及ATI Mobility HD4650显卡，属当前中端主流配置，性价比也非常出色。据知，目前移动市场T6500及T4200性价比较高，出货量也位居Intel芯片出货前列。T6500搭配HD4650可以较流畅的完成日常办公、一般图形处理及一般要求的3D游戏。或者说，NW18H性能定位为多面手角色，适应性较好，可以满足许多用户的选择。
    那么这款NW18H具体有哪些特色，性能处于哪一水准呢？本文将进行相关评测，如有任何问题，欢迎留言讨论。
    优点：        独特波纹元素，质感手感俱佳；        网点触摸板，操作舒适；
    缺点：        屏幕分辨率一般；        接口布局合理度一般。
    初见NW18H，为其独特的屏盖设计所吸引。采用了索尼独创的波纹元素，在屏盖表面形成密致的横向波纹，波纹自然延伸，呈自然曲线状，但任意两条波纹都不会相交，近看无序，远看有序，颇有特色。
    NW18H波纹元素有着传统藤制品一样质感和光泽，显得稳重、浑厚，而且使用了棕色咖啡色调，很是醇厚。另外，屏盖logo仍然采用了索尼标志性的设计手法，包括烫金的“VAIO”标识及“SONY”字样。其中“VAIO”标识呈镜面高光外观，质感出色，而且二者搭配也相得益彰，互为参补。
    波纹元素另一个特色是具有独特手感。据知，NW18H设计师当初为了设计出舒适的手感进行了大量实验。为了得到最佳手感，设计师尝试了不同粗细，不同深浅的波纹，才最终设计处现在波纹元素。另外，还需采用专门技术才能蚀刻出这种边缘圆润，粗细合适，深浅适中的波纹来。
    NW18H屏盖趋于曲线风格，四个转角都为圆润的曲线组成，边沿设计也以曲线方式过渡，显得较为温润自然，可很好契合于轻松、舒缓的环境。而直线风格往往用于商务领域，显得更有精神和力量。

