惠普发布Q3财报 净利润下降19%
　　据国外媒体报道，惠普周二发布了2009财年第三季度财报，报告显示，在截至7月31日的第三财季，惠普净利润为16.42亿美元，比去年同期的20.27亿美元下滑了19%。
　　在股市收盘后惠普发布财报称，第三财季实现营收274.5亿美元，同比下降2%，略高于分析师平均预期的272.6亿美元。实现净利润16.4亿美元，合每股盈利67美分。去年同期为净利润20.3亿美元，合每股盈利80美分。不计一次性项目，调整后每股盈利91美分，高出分析师平均预期数字1美分。
　　惠普称，消费者PC支出开始增加，尤其是中国市场，但企业支出依然疲软。由于经济衰退，2009年可能成为PC行业近10年来表现最差的一年。惠普作为世界第一大PC公司，正在积极开拓技术服务和电脑网络等其他市场，但PC业务依然占公司总收入的1/3。
　　按照地域划分，惠普第三季度来自美洲的营收为126亿美元，同比增长8%；来自欧洲、中东和非洲的营收为99亿美元，同比下滑12%；来自亚太的业务营收为50亿美元，同比下滑4%。除去汇率变动的影响，惠普第三季度来自美洲的营收同比增长11%，来自欧洲、中东和非洲的营收同比下滑2%，来自亚太的业务营收与去年同期持平。惠普第三季度美国以外市场的营收在总营收中占据62%。
　　按照业务部门划分，惠普个人系统集团第三季度营收84亿美元，同比下滑18%，其中笔记本营收同比下滑10%，台式机营收同比下滑26%，个人系统集团出货量同比增长2%；惠普成像和打印集团第三季度营收57亿美元，同比下滑20%，其中打印机出货量同比下滑23%，商业打印机硬件出货量同比下滑42%，个人打印机硬件出货量同比下滑16%；惠普企业存储和服务器部门第三季度营收37亿美元，同比下滑23%；惠普服务部门第三季度营收85亿美元，同比增长93%；惠普软件部门第三季度营收8.47亿美元，同比下滑22%；惠普金融服务部门第三季度营收6.70亿美元，同比下滑1%。
　　另外，惠普还预计今年第四季度营收将环比增长约8%。

