影音游戏旗舰本 惠普dv6震撼上市仅8999
　　外观方面，全新的惠普 Pavilion dv6-1122TX拥有非常美丽时尚的花纹，同样是延续了DV系列的Imprint漾印技术，采用了圆滑设计，加入钢琴烤漆工艺，A面嵌有独特的圈圈时尚图纹，最上层的涂层不仅保证了上盖的美观，还使得其在耐磨性能上得到了很大提高。整机视觉效果非常不错，托腕处与A面辉映的图纹能立马映入眼帘，抢眼非常。为了提供给用户更完美的观影体验，惠普 Pavilion dv6-1122TX采用先进的16：9黄金比例宽屏设计，分辨率高达1366×768，相比14.1英寸16:10比例设置、1280*800分辨率的普遍屏幕，不仅可有效消减恼人的视频黑色边框现象，在电影模式下可视范围增加许多。同时引入的LED液晶背光屏，黑色无边墨晶屏幕，相较目前普遍采用的CCFL屏幕，还在节能、环保、轻薄、画面表现等方面具备了更多优势。
　　硬件配置方面，这款惠普 Pavilion dv6本本采用了迅驰2的PM45+ICH9M主板，处理器方面配置了高端的Intel Core2 Duo(Penryn) P8600双核处理器，拥有2.4GHz的主频以及3MB的二级缓存。而且本本还配置了ATI Mobility Radeon HD 4650独立显卡，1G的显存，不但提供了优秀的游戏性能，而且在高清视频播放方面还有相当不错的优势。另外就是标配了2GB内存以及320GB硬盘，较好的满足了用户的使用需要。
　　作为惠普最新的娱乐旗舰型产品，惠普 Pavilion dv6-1122TX在扩展方面让我们看到了很大的进步，共拥有4个USB 2.0接口，其中一个包括e-SATA/USB复合高速接口，还为高清视频配备了HDMI接口，另外RJ45、1394、Express卡、VGA等常用接口均有配备，还内置了多合一读卡器;网络方面，内置了千兆以太网卡、802.11b/g/n高速无线网卡以及蓝牙模组，提供了多种信息通讯途径。
　　编辑点评：经典的外观设计和精细的做工体现了惠普dv系列产品一贯的高水准，同样高端的配置也为这款本本添色不少。当然了，不俗的配置就会有不俗的价格。目前商家报价8999元。感兴趣的朋友不妨到店面感受一下。
 
【参考价格】8999元【联系商家】广州翔凌科技【联系方式】020-87501043/87592907【公司地址】广州太平洋数码广场B座163

