就要性价比 4000元内双核独显靓本推荐
　　目前，已经进入了暑促的最后阶段，不少厂商已经“收起”部分主力机型，开始主推一些定价比较中肯，性价比较高的机型。这类机型售价一般都在4000元左右，甚至都保持在4000元以内，以吸引更多需要低廉售价的朋友购买。
　　推荐产品：联想 3000 G430A-TON参考售价：3399元
　　而今天笔者介绍的依旧是这款联想G430A-TON笔记本，不过今天的报价应该能让大家十分的欣喜，因为这款产品最新的报价仅为3399元，再次刷新其最低报价记录，而且这个3399元的报价，也是联想双核独显笔记本当中的历史最低价。
　　外观设计方面，这款联想G430A-TON笔记本整体都采用了钢琴烤漆工艺设计，当中A面采用了黑色的烤漆，并且在中上部设计了一个金属材质的品牌标志。而内饰方面，联想G430A-TON的B面同样采用了黑色烤漆设计，而C面则采用了银灰色设计，正好与黑色的键盘形成对比，显得更为时尚。
　　接口方面，这款联想G430A-TON笔记本也并不马虎，配置了RJ45网卡接口、RJ11 Modem接口、D-SUB模拟视频输出接口、3个USB接口、一个多功能读卡器以及ExpressCard54插槽；并且配置了一款Combo刻录光驱。
　　硬件配置方面，这款联想G430A-TON笔记本采用了入门的Intel Celeron Dual-Core(Merom) T1600双核处理器，1.66GHz的主频还是能够满足大部分用户的使用需要的；而PM45+ICH9M主板以及Geforce 9300M GS独立显卡，使得这款笔记本的平台性能更加均衡，还能满足部分要求不是很高的游戏。而这款联想G430A-TON笔记本标配了1GB内存以及160GB硬盘，基本能够满足用户的使用需要。

