周末超值采购：适合学生购买的笔记本
　　转眼又到了周五，本周虽然持续高温，但是空气湿度明显变小了，舒适度比桑拿天要好。笔记本市场的变化不大，但是数款产品缺货还是让平静的市场起了一些小波澜。下周部分学校就开学了，因此在最后一两周里面想购买电脑带回学校的朋友还是不少的。
　　对于学生朋友而言，也并不是价格低的就适合他们，学生朋友对笔记本的需求也不尽相同，因此我们也针对这些特点，推荐了几种类型的笔记本电脑。有低价实惠型的、有轻薄型的、有高性能娱乐型的。但是总价我们也进行了控制，7000元是我们推荐的上限。
参考售价：3399元
　　仅售3399元的神舟承运F420T采用英特尔双核处理器T4200，同时标配SIS芯片组。配以2GB内存、250GB硬盘、DVD刻录光驱，其性能足以保证日常应用。
　　作为一款独显游戏本，神舟承运F420T所配备的HD3470显示芯片，采用了ATI最新的55纳米工艺，可以表现出更低的发热量以及相对更少的功耗。DDR3的显存足以应对目前市面上的主流游戏。
　　ATI HD3470显卡属于入门级的DX10显卡，配合DDR3显存，能够胜任3D场景的处理。同时，该款笔记本在处理器方面也属主流，而且配备了无线，虽然采用SIS芯片组，但是还是对得起3399元的价格，感兴趣的朋友可以到各地神舟专卖店体验一下。

