传苹果9月9日举行新品发布会 无平板电脑
　　8月18日消息，据appleinsider报道，苹果将于9月9日美国劳动节这天，举办一年一度的iPod发布会。上周这个日期就已经开始盛传，但其实也没什么可惊讶的：在苹果历史上，该活动每年都在9月的上半月举行。
　　Digital Daily也发表文章确认9月9日这一天，另外文章中还称传言中的平板电脑不会发布。AppleInsider的消息源仍然坚信，平板电脑设备将在2010年上半年发布。
　　据悉，往届一直在旧金山市欧巴布也那艺术中心（Yerba Buena）举办，但苹果尚未指定今年的地点。尽管大家都希望看到乔布斯重返舞台，不过目前还没有任何消息表明乔布斯能否主持，Digital Daily也没有任何消息。
　　预计此次活动将有关于“鸡尾酒”（Cocktail）项目的发布，即支持全专辑捆绑下载。另外预计此次还将发布新款带摄像头的iPod touch和iPod nano。
　　另外，也有iTunes 9.0的相关传言，新功能包括支持蓝光光盘和集成社交网络。还有报道称苹果正在研发iTunes的视频点播功能。
　　去年的“Let's Rock”发布会上，苹果发布iTunes 8.0新特性、第四代iPod nano、升级版iPod touch(包括音量控制键、隐藏的外放扬声器、内置Nike+服务)以及120GB iPod classic版本。 (黑猫)

