2G内存160硬盘 神舟优雅HP240现3599元
　　外观方面，无论是清新可人的珍珠白、温柔婉约的亮丽粉还是精炼简约的睿智灰，都给人眼前一亮的感觉。而且机壳特别采用UV钢琴烤漆工艺设计、再经过紫外线光固化处理，既使其具有晶莹剔透的钢琴光泽，并且硬度更是达到普通工程塑料的2倍以上，耐磨性更加出色。同时该机还是小巧轻薄的典范，重量仅为1.79KG，机身最厚处也只有3厘米，十分便携。
　　在配置方面，神舟优雅HP240采用英特尔奔腾双核T4200处理器，运行速度很快。配备了一块集成GMA X4500HD显卡，可以支持DX10、蓝光和HD DVD高清硬件视频播放。随机标配2G DDRII内存，160G大容量使用起来更加方便。
　　在接口方面，神舟优雅HP240提供了3个USB2.0接口，1个ExpressCard扩展槽，1个IEEE1394接口，此外还提供S-Video输出, VGA输出。
　　编辑点评：神舟优雅HP240的轻薄设计以及时尚外观相信可以吸引众多年轻人的目光，而且配置也是十分主流，是一款非常不错的笔记本，而且值得一提的是该机配备的智能生物指纹识别系统，使得用户信息更加安全，这个设计对于商务人士来说也是十分贴心。
　　[产品型号] 神舟优雅HP240　　[参考价格] 3599元　　[报价来源] 北京阳光华宇科技发展有限公司       [联系方式] 010-82668462 13911401075 杨光 　　[联系地址] 北京市海淀区中关村太平洋大厦916A室

