不看广告看疗效 低价超值高效笔记本推荐
　　时间也快步入了9月份，今年新考上大学的学生朋友们也该踏入自己人生崭新的一段生活中去了，在多姿多彩的大学生活里，电脑的陪伴对于新生是十分重要的，而面对目前笔记本低廉的价格，它将是大学宿舍那有限空间里最好的选择。在当前的笔记本市场中，5000元内的价位热度最高，众多一线笔记本厂商也纷纷推出了自己的5000元以内的产品，今天，笔者就为大家推荐几款5000元下高性价比的笔记本，学生朋友可在购买中做为参考。
　　三星R467(DS08)采用了全黑色设计，顶盖采用了磨砂工艺处理，使整机更具沉稳，商务气息更为浓郁，屏幕该机采用的是14英寸16：9高清LED背光屏，最佳分辨率为1366*768，显示效果清晰流畅，而且在屏幕上方内置了30万像素的摄像头，方便用户日常的视频沟通。
　　配置方面，三星R467(DS08)采用了Intel奔腾双核T3400处理器，配合升级版的Geforce G105M 256M独立显卡，同时还标配1G内存、160G硬盘、DVD刻录光驱，整机性能均衡，没有明显的瓶颈。
　　编辑点评：三星R467(DS08)外观时尚靓丽，性能也很不错，足以应对一般用户的使用要求，对显卡要求不是很苛刻的3D游戏也可以流畅运行。目前商家再次降价，仅售4050元。

