性能不是瓶颈 高性能轻薄笔记本推荐
    虽然说现在轻薄笔记本市场被低价上网本和低价CULV笔记本占去了不少市场，但是由于这两者在性能上相比普通笔记本要差上一些，所以很多对性能要求比较高的轻薄笔记本用户群在购买时就显得比较困惑，不知道该选择什么机型。
　　这次给大家推荐了5款性能比较强悍的轻薄笔记本，这些笔记本大都是采用普通版的处理器，在性能上不输主流尺寸的笔记本，同时价格也比较适中，一起来看看吧。
　　联想新品U130上市
　　配置方面：联想 IdeaPad U130采用了英特尔低电压版酷睿2双核SL9300处理器，搭载GM965芯片组，主板集成X4500显卡，标配3G内存，160G硬盘，外置DVD刻录光驱，5100AGN无线模块，预装有Windows Vista Home Premium操作系统，整机重量只有1090g。
　　接口方面：联想 IdeaPad U130提供了3个USB2.0接口，PCMCIA，六合一读卡器，VGA，S-VIDEO，IEEE1394接口, RJ45, 麦克风输入, 耳机/音频输出, 直流电源插孔, 安全锁孔
　　Intel 酷睿2双核SL9300(1.6GHz)
　　编辑点评：这款机器共有黑色和红色可选，也让机器有更多的适应群体，对于一款11.1寸的笔记本来说，1090g的重量确实是做到了真正的轻薄便携，同时机器的性能相比普通的CULV笔记本要强上不少，8888的价格也算不错，有兴趣的朋友不妨多关注下这款新上市的超轻薄笔记本。
　　参考价格：8888元

