苹果保密了得 平板电脑年内还出不出
    作者：宋彬 
　　对于市场传言苹果将要在九月间推出一种平板电脑，近日有外电评论称，但在这方面，平板电脑除了在少数小众市场中之外，还从来没有过成功的历史。对于苹果而言，这是终极挑战，他们必须重新唤起一个已经死寂若干年的市场，或者自己来创造一个市场。但真要在苹果那里看到什么大事件，恐怕是要等到明年了，短期之内苹果是不会有什么大事件发生的。
　　该报道指出，对于苹果平板电脑液晶面板的供应商此前已经披露接收订单，苹果恐怕迟早是要推出某种平板产品的。而对于苹果而言，这可谓是一场豪赌，要知道，苹果公司近年以来不止走错过一步，这其中包括此前的AppleTV。
　　平板电脑除了在少数小众市场中之外，还从来没有过成功的历史。对于苹果而言，这是终极挑战，他们必须重新唤起一个已经死寂若干年的市场，或者自己来创造一个市场。当然，苹果已经证明，他们的确可以凭借优秀的产品来唤醒死寂多年的智能电话市场，因此，苹果挑战成功的可能性还是存在的。
    编辑观点：对于苹果而言，九月很可能会是一个让粉丝们多少失望的月份。我们真要在苹果那里看到什么大事件，恐怕真的要等到明年了。当然我们承认，苹果是有能力保密的。

