纤细而不柔弱 方正S370轻薄本性能测试
    2009年对于超薄本来说可以算是蓬勃发展的一年，随着工艺的成熟、产品规格的不断丰富，其产品定位也出现了多样化。而对于消费者来讲，丰富的产品线带来的则是更多的选择机会。在此之前我们已经为大家测试过一款定位于主流市场的联想超薄本——IdeaPad U350，相信其纤细的外形设计、超低的功耗以及主流的价位都给大家留下了深刻的印象。而今天我们为各位带来的超薄产品却是与联想IdeaPad U350有着较大的不同，尽管它们同样定位轻薄领域、同样采用了13英寸的产品规格，但在核心部件的选择上却是采用个更为主流的英特尔T4200处理器，它就是我们今天的主角——方正S370。
    方正S370笔记本定位于主流消费级笔记本，5699元的官方报价为大多数家庭用户以及追求时尚的年轻一族所接受。模具设计上也迎合了追求时尚消费理念，由于整个其方正S370前端厚度仅为10mm左右，而含电池仅有1.7KG，这样设计也令我们对于国内品牌在模具的研发能力有所改观。
    优点：1、外观设计轻薄时尚2、处理器搭配相对较高3、整体性价比较高    不足：1、图形处理能力偏低

