北桥被显卡内置了 NVIDIA再出雷人创举
      尽管与Intel在芯片组授权上仍存在纷歧，加上未来处理器将内置北桥芯片与GPU等不利技术因素在前。全球知名芯片组研发企业NVIDIA近日依然表示“在2010年Q1推出两款全新北桥芯片组产品，代号分别为MCP89及MCP99，分别针对支持Front Side Bus及DMI通讯协议的处理器，预计2010 年第一季量产”。此外，NVIDIA还计划推出支持64Bit内存控制器、内置北桥芯片组且专门针对笔记本机型的GPU芯片，其代号为MCP85，性能大致等同于入门级级独立的GPU。
    而NVIDIA之所以做出上述计划，与旗下入门级移动平台ION及GeForce 9400芯片组近期销售大幅提升有着至关重要的关联。NVIDIA下一代移动芯片组MCP99将支持全新的45nm Nehalem及32nm Westmere处理器，预计将在2010年第一季度末进入市场量产阶段。
    除此之外，NVIDIA还计划打破常规认知的推出一款内置北桥芯片的GPU产品，但何所谓内置北桥芯片呢？据知情人士介绍说“时下北桥芯片中内置的GPU由于没有本地内存控制器或只有16Bit 的内存控制器，从而导致其在3D图形性能上与传统的独立GPU仍存在着距离。因此，NVIDIA才计划推出这款具备64Bit的图形内存控制器，并同时具备北桥功能的MCP75 GPU（最高支持512MB DDR2或DDR3显存）。”此举最大好处不仅使北桥芯片与独立GPU合二为一，并有效的降低了笔记本产品的生产成本和机身体积。目前，也有不少笔记本机型开始采用此类芯片组。
    根据NVIDIA最新规划，此后NVIDIA将会推出性能更强的MCP85芯片组以取代现有的MCP75芯片，将支持最高Intel 1333MHz FSB及DDR3 1333双通道内存技术。该芯片组同样具备64Bit图形内存控制器，并支持最高512MB DDR2或DDR3显存。该芯片组将采用GeForce 200M家族产品命名，预计将在2010 年第一季度末进入量产阶段。
    编辑点评：无论是内置GPU的北桥芯片，亦或是内置北桥的独立GPU，对于普通消费者来说则只是产品形态或是称谓上的不同。芯片组高集成度发展所带来的笔记本体积上的变化才是我们更为关心的话题。同时，不可否认的是，以NVIDIA目前咄咄逼人的态势，我们不排除英特尔或将采取自行研发或是联手第三方GPU芯片研发机构的做法，对NVIDIA予以压制。

