非常完美 暑促疯狂热卖国产本推荐
　  日子已经到了八月的中旬，现在外面的天气也有些转凉的气象，同时暑促市场也到了最后的发力时期。总体来看这个暑促卖场的情况并没有太好的反响，虽然卖场中人来人往，但是真正掏钱去买电脑的朋友还并不是太多，毕竟现在用户在更换电脑的时候还是比较慎重的。
　　以往消费者在购买笔记本的时候很多时候都会关注国外的品牌，因为这些品牌的电脑在整机外观和性能上都有着国产本本不能比拟的优势，但是现如今，国产笔记本电脑不仅外观不输于国外的品牌，同时，凭借出色的性价比也让消费者开始关注自己的国产品牌，可以说，现在国产笔记本在市场的销量也还是不错的，今天小编就为大家介绍下暑促热卖的国产笔记本，希望大家多多支持国产品牌！
　　神舟P87双核本热卖
　　点评：性能突出
　　神舟优雅HP880整机设计风格硬朗，机身主体采用暗灰蓝与黑色搭配，经典的膜内漾印外观拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，衬托出纹理图案的栩栩如生，渐层式莲花回旋光纹更展现出水面涟漪般视觉效果，同时，这种处理方式在抗磨抗划伤方面也更加出色。无间缝设计的触摸板，在整洁性和观赏性也做到了和谐的一致。
　　配置上，神舟优雅HP880采用了Intel酷睿2双核P8700处理器和PM45芯片组，搭配4G内存和DVD刻录机；显示上，9600GS显卡和15寸宽屏。
　　同时2个USB2.0，读卡器，Express Card以及eSATA和HDMI等接口也布局合理，支持几乎所有主流数码设备，打造完美娱乐平台。暑促前期免费升级的320G海量硬盘，更让您无需再为繁冗的信息存储犯愁，搭配DVDRW刻录光驱，轻松保存各类珍贵文档和视频。
　　参考价格：5998元

