方正推出全系列颐和商用笔记本
　　新浪数码讯 2009年8月12日，方正召开了主题为“颐享科技 本为应用”的产品发布会，推出了全系列颐和商用笔记本电脑，并在会场上展示了包括颐和A300、颐和A400在内的多款新品。
　　方正科技推出的颐和系列商用笔记本电脑包括5款产品，分别是面向中高端用户的A系列包括颐和A600、颐和A400、颐和A300以及面向中低端的E系列包括颐和E200和颐和E100。5款产品各具特色。
　　A300是方正推出的一款面向时尚商务用户的笔记本产品。颐和A300采用了铝镁合金机身以及全新的超薄设计，金属外壳能彰显产品品质和品位，安全性与时尚化兼备。机身最薄处仅10mm，含电池量1.7Kg。该机采用厚度仅为3.6mm的超薄LED屏，色彩饱和度更好，产品寿命长且更节能。
　　方正颐和A400是一款针对中高端用户主打安全稳定性的产品。颐和A400采取了多项创新的设计保障用户数据的安全性：金属钢架设计保护硬盘，提高用户硬盘数据安全；BIOS级别的硬盘密码保护等，极大提高数据安全性。稳定性方面，颐和A400针对主板上BGA部件进行四角填充抗震硅胶，在机构上采用了更多的加强筋设计，使得机身坚固耐用，在抗冲击性和抗压性方面性能突出。
　　方正颐和A600是一款面向高端用户的商用笔记本，而方正颐和E200和E100则是主打移动应用的机型，配备3G网络模块，可以随时随地无线上网。在今年4月，颐和E100入围中国移动全网包销产品名录，获得了中国移动在价格补贴和销售渠道等方面的有力支持。
　　随着笔记本性能的日益完善和价格的不断降低，在各企事业单位办公用机中，笔记本电脑占据的比例越来越大，各行各业对商用笔记本的需求也在不断增加。产品更新换代快，IT维护的成本却越来越高，废旧产品如何处理，也成为困扰用户的问题。方正科技副总裁宋京华告诉记者，针对这些问题，方正科技将“以客户为本”作为方正颐和笔记本的全新理念，从产品研发到售后服务，拿出了一整套的解决方案，更好地为行业客户服务。
　　首先，产品研发方面充分满足客户的需求。方正颐和针对行业用户对笔记本的不同需求，“按应用定制”笔记本电脑。这种“按应用定制”不单单是配置上的增减，而是涵盖外观造型、特色功能甚至增值服务等各个方面的全面定制。如方正针对时尚用户推出的轻薄的A300，针对注重安全性的用户推出A400，针对移动需求的用户推出整合3G功能的E200和E100等。“这就意味着，每一台笔记本都是不同的，都会根据用户的应用需求打上浓重的个人烙印。”
　　另外，方正科技还在产品使用中建立有效的客户沟通机制，全程服务全面保障行业客户应用。记者了解，方正科技还提供专业的回收服务，制定了《方正科技电脑回收流程》，帮助客户优化资源、减轻管理成本，这些都是方正科技“以客户为本”的体现。
　　在方正的远景规划中，方正将由目前单纯的PC制造商向“多产品、贴近客户的PC应用供应商”转型。为客户提供更丰富的周边产品和增值服务，提供贴近客户的销售模式，更为丰富的产品种类，更为柔性的供应链，以及更强的产品定制能力，最终实现“客户亲和型PC应用提供商”这一新的企业定位。“以客户为本”就是方正科技全新定位的完美体现。
　　IDC数据显示，2009年第一季度，在行业大客户业务上，方正科技的销售量与去年同比增长19%，销售额同比增长4%。在普遍下滑的PC行业成绩斐然。这也充分表明了方正科技在大客户服务领域的实力。随着颐和商用笔记本全系列产品的推出，“以客户为本”的方正科技将在行业客户领域取得更好的发展。

