时尚外观169宽屏 东芝L511小降199元
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年8月24日，东芝在六月推出的新品----东芝L511在深圳市场上的最新报价为4600元，与其刚刚上市相比足足低了199元。L500系列与之前L300系列一样，保持了时尚的外观设计和出色的做工，，有兴趣的朋友可以留意一下。
　　东芝L511的顶盖采用了膜内转印技术，以简练而优美的水漾纹打破单色面板的沉闷，结合未来感浓郁的钛坦银配色，时尚品味细腻流露。精致面板工艺更增强了笔记本表面的抗磨性，让爱本时刻亮丽示人；14英寸的显示屏采用了LED背光，提供了1366*768的标准分辨率，同时在屏幕上方配置了130万像素摄像头，支持人脸识别功能，更具娱乐性。
　　配置方面，该机采用了现在性能最为强悍的移动式奔腾双核T4200处理器，45纳米工艺、Penryn内核架构；标配2GB内存、250GB硬盘和DVD双层刻录光驱；集成性能不错的Intel GMA X4500显卡，提供5合1读卡器、HDMI高清接口等，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：东芝L511这款笔记本在配置方面还是比较均衡，做工和很出色，只是它没有配置性能出色的独立显卡，在娱乐性能方面的表现不尽如人意。当然对于不喜欢玩游戏的朋友来说，这款东芝本还是值得考虑。

