2.1GHz双核高清独显神舟本仅3399元
作者：胡杨
　　专为游戏爱好者量身定做的神舟承运系列笔记本素有“疾速”之称，09年神舟率先将2G内存45nm双核独显笔记本F420T拉低至3399元。9月开学之际，这款明星产品再次免费升级至2.1G高主频T4300处理器，以更充沛的动力迎接学生机选购高峰的挑战。
    现售3399的神舟承运F420TD4升级采用最新英特尔奔腾双核T4300处理器，同样基于45nm Penryn核心，较前代产品更高的2.1G主频为动力系统的完美展现提供保证，整机性能较同价位其他品牌笔记本提升约15%以上。配以2G海量内存资源，在性能、功能以及功耗控制上达到了前所未有的水平，仍然不变的3399元售价，神舟F420TD4带来物超所值的突破性体验。
　　神舟承运F420T所配备的128M DDR3 HD3470显示芯片，55纳米工艺制程，表现出更低的发热量和相对更少的功耗。同时完美支持DX10.1，并增加了最新硬件支持、强制要求FP32纹理过滤和4x MSAA多重采样反锯齿等，画面显示更为逼真细腻。增强型的统一视频解码器，可对分辨率高达1080P的高清视频进行视频硬解码，有效地减小了CPU的负担，使系统无论是运行经典或是最新的3D游戏，都可以流畅运行。
　　神舟承运F420T无与伦比的超强性能和完美的影音效果，对用户同样极具诱惑力。除性能的高速外，随机配备的250G SATA海量硬盘、DVDRW刻录光驱和无线网卡，让您能随时随地将数字办公进行到底。同时还配备HDMI高清晰度多媒体接口，不仅提供高达5Gbps的数据传输带宽，更无需进行数/模或模/数转换，可以保证最高质量的影音信号传送，大大简化了家庭影院系统的安装。
    完善的功能，顶级的游戏性能，F420TD4在办公、家庭、娱乐各个方面都能满足不同消费人群的需求，配上大容量的存储设备和无线刻录设备，齐全的USB接口、VGA输出、读卡器和HDMI接口等，免费升级至T4300处理器后再创3399元同价位本本极致高配。
   现在购买，还可免费获赠价值228元的杀毒软件套装一份，感兴趣的朋友可千万别错过了。欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；

