铝镁合金顶盖 华硕UX30轻薄本大幅降价
　　UX30是华硕在今年最新发布的采用英特尔CULV平台的笔记本产品，这款产品采用了铝镁合金拉丝顶盖，整机仅重1.6kg，并且上市价格不菲,达到7599元。也可能是看大了竞争对手的价格打压，华硕UX30也终于降价，有经销商报价为6199元。
　　华硕UX30KU27A采用了颇具质感的铝镁合金拉丝上盖，带来非常不错的质感，更具气质；采用了无缝分岛式的键盘，提供相对较大的按键面积和更宽的按键间距，因而可以有效降低输入时的误击率，同时具备更好的输入舒适度。配备1366*768标准分辨率的13.3英寸LED背光显示屏、130万像素摄像头，整机重量仅为1.6kg。
　　配置方面，该机拥有主频为1.3GHz的奔腾单核处理器ULV SU2700、Intel GS45主板芯片组和2GB内存，同时还配置了320GB硬盘，因此整机有着不错的运行速度，同时也给用户提供了充足的储存空间；集成性能不错的Intel GMA X4500显卡，同时还内置了HDMI高清输出端口，另外该机还有多合1读卡器、3个USB2.0等常用接口，所有的接口都采用隐藏式，即有专门的盖子遮掩，防尘、美观。
　　促销信息：送原装包，原装鼠标！清洁套装
　　编辑点评：
　　超轻薄本除了宏?3810T之外，其他基本都采用普通塑料材料，而这款华硕UX30的铝镁合金质感更好，给人非常高档的感觉，并且尽管如此,重量也仅有1.6kg,非常难得
华硕UX30KU27A
[参考价格] 5666元[推荐商家] 北京亚泰宏通科技发展有限公司[联系方式] 13521736103　　13366732612 顾娇凤 　　在线QQ：362752537[报价查询] 北京市海淀区中关村鼎好电子大厦B座719室

