开学点将台 各品牌备受关注本本推荐
    现在大学生已经陆续回到暂别一个假期的校园，对于更多的大一新生来说，大学生活是紧张而有刺激的，同时面对来自五湖四海的新朋友大家也将面临更多的挑战，当然，这个也是每个大学生都要经历的阶段，对于大学生朋友来说，进入校园不能缺少的就是笔记本电脑了，因为电脑已经融入了大学生活的每个角落。
　　现在人们对于电脑的需要是越来越大，这样也使得更多的朋友在购买电脑的时候会选择笔记本电脑，因为笔记本电脑凭借出色的移动性能和轻巧的体重让人们在飞机或者火车上都可以很好的完成工作，同时随着笔记本电脑价格的降低，因此让笔记本电脑更受用户的喜欢。今天小编就为大家推荐几款在各个品牌主打笔记本电脑，希望大家喜欢。
　　2G内存配T4200双核本4199
　　点评：性能不错，价格实惠。
　　外观上面，海尔T68笔记本是一款海尔面向时尚商用市场的笔记本，锐志T68周身线条硬朗大气，沉稳的英伦式外形。
　　配置方面，海尔T68D-T4200G20250RgD采用了Intel 奔腾双核 T4200(2.0GHz)处理器和2G DDR2内存；存储上，250GB硬盘和DVD刻录机；显示上，14寸润清高亮宽屏，NVIDIA GeForce 9100M G显卡和集成摄像头，预装Windows Vista Home Basic系统。
　　接口和网络上，4个USB2.0，IEEE 1394a，1个Type II，4合1读卡器，VGA接口、支持HDMI技术，耳机接口，麦克风；支持802.11a/b/g模块和1000Mbps以太网卡。
　　这款海尔的笔记本是现在海尔的主推机型，整机的性能上有着很好的性能，仅为4199元的价格还是很适合学生朋友，喜欢的朋友不妨去看看。
　　[参考价格] 4199元

