七夕情人节 浪漫情侣笔记本见证爱情
    两人好不容易相识、相知，所以要珍惜难得的缘分。热恋中的情侣，总是期望彼此用的物品也能体现出甜蜜的味道，同时也让世人见证着两人的爱情，也是一种美好，因此情侣衫、情侣表等物品总是很畅销。当然，笔记本也有情侣机型，这要归功于专为女性设计的笔记本出现，同时，各品牌日益丰富的彩色系列也为情侣们增添了更多的选择。
    情侣笔记本或者说彩色笔记本的出现，打破了笔记本长期以来简单依赖性能和功能等单一标准来划分消费属性的界限，赋予了笔记本更加人性化的情感诉求，热恋的情侣也可以借此机会浪漫一下，何乐而不为呢？小编就借此机会向情侣们推荐6对情侣本，希望大家喜欢，同时也祝愿恋人的热情随着夏季升温。
    全年上市的香味版F6V直到现在在市场上还是留有余香，迟迟不能散去。该本不但一改华硕F6商务化的外观，采用了多彩花纹，更将香味这一独特元素融入当中，一经发布就成为年轻MM所热捧的目标。近日，这款华硕F6V香水笔记本再度香飘到货，商家报价仅5199元，显得格外的实惠。
    华硕F6K58A-SL外壳采用了涂鸦的设计风格，彰显时尚，很适合女孩子使用。而该本最大的特点就是使用了华硕首创的香精树脂喷绘技术。据介绍，这是华硕与著名香水品牌纪梵希合作，通过UV烘烤技术把香精加入笔记本的上盖A面，让笔记本随时散发出一股淡淡的香味。
    配置方面：Intel Core2 Duo T5800处理器，主频2.0GHz，Intel GM45芯片组，1GB DDR2内存，250GB SATA硬盘，Intel GMA X4500集成显卡，DVDRW刻录光驱，13.3英寸高亮镜面宽屏，130万有效像素摄像头，支持指纹识别，整机重量约1.99kg，预装正版Ｗindows Vista家庭基本版操作系统。
    端口方面：3个USB 2.0端口，1个ExpressCard插槽，1个HDMI接口，1个eSATA接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器接口，耳机和麦克风接口，VGA接口等。
    炫彩的外部设计风格，优雅的清香，迅驰2平台高性能支持，这款漂亮的华硕F6K58A-SL(香水)必然是送给女孩的绝最佳礼物。而且目前的5199元的价格也是物超所值，十分值得购买。

