诺基亚3G上网本Booklet 3G特点一览
　　新浪数码讯 8月24日晚间消息，诺基亚正式宣布推出基于Windows的Booklet 3G“移动电脑”(上网本)，上网本Booklet 3G采用了铝制外壳，配备主流的10寸屏幕以及ATOM平台，进军竞争激烈但迅速迅猛的上网本市场。
　　诺基亚表示将在9月2日于德国举办的“诺基亚世界”主题大会上公布Booklet 3G的具体配置、上市时间及定价。虽然诺基亚Booklet 3G的详细参数并未透露，我们仍可以从目前获悉的资料来看看，诺基亚Booklet 3G拥有哪些与主流上网本异同：
　　1，基于Intel Atom处理器。这个特性与目前主流上网本基本保持一致，不过目前尚不可得知该处理器的准确型号。如无意外，Booklet 3G应该采用N270或者N280两款市面上最热门的ATOM处理器，这与目前主流的上网本差距不大；
　　2，采用全铝底盘。目前市面上主流的上网本采用的基本上是塑料外壳，而诺基亚在这一点毫无疑问领先了其他厂商。铝制外壳能带来更优秀的外观和质感，也能够使得上网本的散热更加出色；
　　3，该机重1.2公斤，厚度略高于2公分。由于采用了铝制外壳，该机并不能算得上十分轻薄：参考市面上最热门的华硕Eee PC 1008H(1.1公斤)，联想 S10-2(1.1公斤)等产品，便携性能只能说是中规中矩----但是别忘了，该机的铝制外壳占了不少重量，所以在便携性这一点，诺基亚已经做得相当优秀；
　　4，支持3G/HSDPA和WiFi。国内目前推出的3G上网本也具备了这一特点，作为一款号称能“随时随地”上网的笔记本，这似乎是“标准配置”。
　　5，采用Windows操作系统并支持Ovi服务。基于Windows或许并不能使人感到诧异，但是Ovi这一原来只出现在N系列多媒体手机上的功能应用却也被移植到上网本上，却是一个小小的惊喜。
　　6，采用1366×768分辨率屏幕，并支持HDMI。10寸上网本的分辨率基本上在1024×600左右，采用高分屏的机型较少，除了在部分定制机型以及索尼最新推出的上网本VIAO W上具备1366×768分辨率屏幕之外，其他产品并不具备如此高分的屏幕。而由于ATOM平台性能较弱，一般情况下上网本也不具备HDMI输出的功能，或许诺基亚将会给Booklet 3G加入独立显示芯片，以给我们另一个更大的惊喜？
　　不管怎样，诺基亚在上网本市场已经变成红海一片的时候，在不少厂商开始观望而不再推出新品的时候，作为一个IT巨头，很“不合时宜”地推出了这么一款上网本。到底Booklet 3G能给我们带来什么样的新鲜感？让我们一起期待9月2日的“诺基亚世界”吧。(仲荣)

