再续15寸经典全能本 联想G550拆解评测
　　作者：刘坎
　　·15英寸经典全能本 联想G550呈现
　　可以说联想学生机贯穿着整个09年的暑假，而中关村在线也与联想官方共同组织了一次线下自提活动。仅仅在一个小时之内就已经出售了10多台笔记本，看来在暑假期间打算购买笔记本的网友还真不少，不过我们新闻频道的编辑在现场采访中，得知来参与这次自提活动的网友中，大部分都选择购买15英寸的笔记本，这点让我们有些出乎意料。而从收集到的网友反馈信息中来看，这部分网友都普遍认为14寸笔记本偏小。
　　相信大部分网友在选购笔记本时，依然喜欢偏向于13英寸或者14英寸尺寸的，毕竟从传统笔记本规格中来看，这类笔记本的尺寸比较适中。但是由于最近随着16:9黄金比例液晶显示屏的普及，这对于部分网友来说，传统笔记本的尺寸似乎不再满足他们的需求。理所当然，15英寸笔记本就很自然地走入这部分网友的视线中，更大更宽广的视野能够让用户获得十足的立体真实感。一款经典的15英寸笔记本——联想G550以主流的配置和平滑价格呈现在大众眼前。
　　联想G550以灰蓝色格调与创新的光波拉丝配搭出的独特效果，不仅体现出了笔记本的稳定耐用，同时也增添了不少时尚靓丽感。15.6英寸的LED背光显示屏给用户带来更为逼真的视觉效果，全尺寸键盘和个性功能的设计，让用户在感受舒适的操作时获得更多便捷。双核处理器搭配独立显卡，让用户在高效率的工作之余也能丰富自己的娱乐生活。那到底是什么让联想G550拥有如此魅力？下面我们就一起来揭秘联想G550背后隐藏的真相。
　　·联想G550独特外观介绍
　　联想G550依然延续了联想G系列稳定耐用的设计理念，并在外观结构方面进行了时尚化的创新。整机顶盖为灰蓝色的钢琴烤漆外观，并采用膜内漾印工艺，呈现出创新的光波拉丝效果，给人以光洁精细的感受，四角边缘设计圆滑，显得更加生动。干净的顶盖上没有丝毫暇疵，在灰蓝底色的上方印有银白色“Lenovo”的Logo，柔和的色调搭配也给整机增添了不少的科技感。
　　顶盖采用了ABS工程塑料材质，搭配光波拉丝的效果，增加了其表面的摩擦力和防划能力，在我们使用过程中，用单手拿起笔记本时，也没有出现滑落的现象，同时这种效果也良好的解决了容易留下指纹的问题。当我们用力向下压顶盖时，表面有略微的下陷，不过屏幕一面并没有出现水波纹。
　　从整机的前端可以看出，联想G550采用了目前主流的吸入式设计。当我们打开笔记本时，发现联想G550的亮黑边框与大多数笔记本一样，也是采用的钢琴烤漆工艺，但是又与一般的笔记本有所不同。边框被分为内外两部分，外层边框为向外斜下式的风格，这样的对比让内层边框显得特别突出，而在内层的上边框中还集成了一颗130万像素的摄像头，这样让摄像头能与用户有着更近的距离，同时摄像头的聚光效果也会更好。右侧的内层边框上还竖着印有“G550”字样，再搭配内层边框下方银白色“Lenovo”的Logo，从内而外让整机更显时尚靓丽感。
　　联想G550拥有一块15.6英寸的LED背光显示屏，采用目前流行的16:9显示比例，并支持最大1366×768的分辨率，更加适合用户的视觉体验，同时也能获得更广阔的视觉效果。在我们实际使用中，显示屏非常明亮，色彩还原效果较好，在欣赏高清电影时十分逼真。特别的是将屏幕打开到任何角度时，依然可以较清楚的看到屏幕上所显示的内容。
　　联想G550采用了下沉式转轴设计，左右两边为转轴支点，阻尼力较为适中，在打开笔记本时，固定好操作区后单手就能轻松打开，不过最大也只能打开130度。在我们测试使用中，端起笔记本轻轻晃动时，屏幕面还是相当稳定，只有小幅度的晃动，并没有出现明显的合拢和后仰的现象。

