27日行情：13寸T4200芯靓丽外观本4799元
    东芝Portege M861采用了水星银的面板，给人一种沉稳、低调的印象；晶致的涂装无论从哪个角度观看皆耀目非凡，雅致的银河纹面板设计，让本本更显个性风采;采用13.3英寸高亮超显炫彩屏，搭载TOSHIBA CSV 超显亮技术(Clear Super View)，动人呈现清晰、锐丽的画面，视觉效果明艳流。
    配置上，该机采用了45纳米的奔腾双核T4200处理器，Intel GM45主板芯片组和2GB DDR2 800内存，运行起来非常流畅；集成Intel GMA X4500M显示核心，内置160GB硬盘、六合一卡槽、USB2.0/eSATA Combo接口、DVD双层刻录光驱，预装Microsoft Windows Vista Home Basic正版操作系统。
    编辑点评：这款东芝小本整体的配置比较均衡，加上出色的做工和时尚的外观，很适合商务用户使用。值得一提的是这款本本具有三维硬盘保护技术，能有效保护数据安全，对于数据安全敏感的商务人士来说无疑多了一重保障。
    【参考价格】：4799元
 【本页以上信息源自：天极网】

