分析：诺基亚上网本打乱苹果平板计划
作者：中关村在线 徐文广
　　中关村在线报道：诺基亚公司的首款上网本产品正式亮相，型号为Booklet 3G。业界普遍认为这是诺基亚公司转型为移动解决方案供应商的代表之作。从这个角度来分析，诺基亚Booklet 3G也并非上网本这么简单，其实诺基亚官方也没有用“netbook”（上网本）对其进行介绍，官方的称呼是“mini-laptop”（迷你笔记本），言外之意是说Booklet 3G其实是一款移动终端设备，不光提供上网。
　　有分析认为，除了顺应市场发展之外，诺基亚上网本的推出也是为了反击苹果。的确，从两大公司的业务构成来看，苹果公司已推出iPhone(手机上网)涉足智能手机领域，并且已经取得了很好的市场份额，对诺基亚这样的老牌手机厂商已经造成影响。另外，苹果公司还有Mac电脑业务，最近有消息称苹果也会进军上网本市场。而诺基亚公司现在率先宣布进入上网本市场可谓将了苹果一军。
　　从目前的信息来看，诺基亚上网本的确会对苹果带来影响，因为苹果也要推出平板型点，其实从尺寸上看就相当于平板上网本，只不过是在应用功能上有所偏重而已。诺基亚上网本在下周便会正式公布。这样看来，苹果的平板上网本恐怕也不能藏得太久。
　　之前有消息称，苹果公司要等到2010年初才会发布平板电脑，在诺基亚在9月2日发布Booklet 3G上网本后，相信苹果很难再保持镇定，我们分析苹果在9月份的主题大会上有可能发布其中一款平板电脑产品。路透社新的报道称，乔布斯之前两次否决了内部提交的平板电脑规划，原因是时机已经硬件达不到标准。而现在乔布斯几乎已经把所有时间都投在了平板电脑上。

