疯狂跳水迎开学 一周笔记本降价排行榜
　　今年的暑促一直不温不火，直到八月中旬才迎来首个购机高峰，学生将在九月份开学，这段时间正是返校前的学生购买笔记本最为集中的时间段，不过我们也看到了由于上游厂商和配件厂商的产能不足，造成了液晶屏、内存等集体上涨，所以笔记本的价格也就水涨船高了，而这些涨价机型也大多集中在热门产品上面。
　　宏基Aspire 4736ZG(421G25Mn)是一款性价比很高的14寸便携影音娱乐笔记本，该机采用了英特尔奔腾双核T4200处理器搭载1GB DDR3内存、250GB硬盘以及NVIDIA GeForce G105M独立显卡;今天我们从市场上了解到这款机器正在促销,目前该机最新售价为3750元，送电脑包、光电鼠、笔记本清洁养护套装、键盘膜，北京四环内免费送货上门。
　　外观上，宏基Aspire 4736ZG(421G25Mn)采用二代蓝宝石外观，机身线条设计简洁流畅，边角使用了大弧度的流线型处理，颇为时尚。内饰部分的设计有较大的改进，独特的悬浮式键盘设计，新颖独特，手托部分还加入了NeoWeave编织工艺处理，错综复杂的纹理设计使得手托不在单调乏味。屏幕方面，该机搭配的是14英寸16:9的LED高亮丽镜面宽屏，支持1366×768的最佳分辨率。
　　配置方面：该款宏基 Aspire 4736ZG(421G25Mn)采用了奔腾双核T4200处理器，配合独立NVIDIA GeForce G 105M显卡，512MB DDR2,且标配1GB内存、250GB超大硬盘、预装Linux BE操作系统。
　　促销信息:不含税，送电脑包、光电鼠、笔记本清洁养护套装、键盘膜。
　　编辑点评：
　　Acer Aspire 4736ZG(421G25Mn)作为一款消费型笔记本还采用LED背光屏，显示效果相当出色；双核独显和高速内存的搭配可以让用户轻松享受各种大型游戏带来的乐趣，仅3750元的售价，性价比非常高。

