分析：诺基亚发布上网本意欲何为？
　　记者：阿三 随着昨日晚些时候手机巨头诺基亚发布了自有品牌的上网本之后，此前一直充满猜测的诺基亚上网本悬疑也终于揭晓，那么在如今上网本整体大环境呈现较为低迷的时候，诺基亚推出上网本究竟意欲何为？
    从 目前中国大陆市场的上网本销售情况来看，各正规厂商的上网本销量已经趋于疲软，山寨上网本的热潮也逐渐消退，这主要也是因为上网本的硬件配置大多都是同一 化所造成的，毕竟在相同配置的情况下，上寨上网本的价格是十分吸引人的，此番诺基亚推出的这款上网本从目前得到的消息来看，依然采用的是ATOM（凌动） 处理器，但是具体是哪一款ATOM处理器依然还是一个未知数，但是从官方宣布的接口方面来看，搭载的HDMI接口还是比较让人期待的，而且采用的操作系统 很有可能是即将在10月份正式登场的windows 7。
    在得悉诺基亚进军上网本市场后，国内的厂商也都表示了相应的看法，认为生产3G上网本更多看重的是电信运营商的支持以及短期的利润，不会考虑技术层面长远的规划，如今诺基亚涉足这一领域主要还是要看诺基亚推出的上网本的产品形态以及产品定位。
    在 国内IT厂商表达了对诺基亚进军笔记本市场的看法的同时，外媒也有分析，诺基亚进军笔记本市场是迫于手机需求下降，而上网本需求上升的环境。据IDC预 计，今年手机市场将萎缩10%，而上网本出货量可增长127%以上，超过2600万台。不过诺基亚也将面临戴尔和惠普等PC公司的竞争。
    小 编认为，诺基亚此番的举动多少会在市场中对其他IT厂商造成一定的影响，毕竟按照诺基亚在移动通讯领域的营销手段来看，定然会与全球的多家运营商展开合 作，进行笔记本的捆绑式销售，这对于其他同样希望与电信运营商进行合作的厂商来说将会是一个最大的竞争对手，毕竟诺基亚经营通讯生意多年，与电信运营商的 关系肯定要好于IT厂商，这也将会为其推出的3G上网本产品的推广带来诸多便利。
    从目前的市场环境来看，苹果方面也有意进军上网本市场，如今诺基亚先苹果一步抢占了市场，也可以说是在通讯领域以外，诺基亚向苹果的一次反击，毕竟在通讯领域被苹果蚕食了很多市场份额的诺基亚要有一个新的增长点来与苹果抗衡。
    虽然目前诺基亚方面还没有透露该款上网本的具体价格，不过小编推断，按照诺基亚的一贯风格来看，这款上网本的价格将会被定位在约合人民币4000-5000元左右，并坚守一段时间后，作出价格的调整。

