神舟首款ULV轻薄笔记本优雅CV17评测
作者：王力
·神舟首款ULV笔记本到来
　　我们对上网本产品并无任何成见，但它低下的性能注定不是我们心目中的理想轻薄本。虽然上网本依旧看似挺红火，可受关注的程度越来越低，出货量也日渐低迷。看来厂商心里明白，消费者心里也很明白。
　　于是，英特尔打算用自己所谓的“新轻薄理念”来迎合公众的需求，ULV产品也就应运而生。你在这里看到的是神舟推出的首款采用ULV处理器的轻薄本，同时LED背光屏幕也是在神舟笔记本上的首次采用。
　　经过斟酌推敲，这款笔记本被定名为优雅CV17，这款依然被归于的优雅系列的笔记本，担负着带动神舟进入轻薄市场的重任。顺便说一下，这款优雅CV17不但是首款内置DVD刻录光驱的ULV笔记本，同时其价格官方表示会低于目前市面上使所有类似产品。
　　一款笔记本怎么样才能算成功呢？基本上要看着对路、感觉对路、性能够用，并且要比较实用，同时所有的这些加在一起还需要配合一个合理的价格，现如今对于任何产品来说，这都是相当苛刻的要求，这款优雅CV17能够令人满意吗？请您在下文中找到答案。
·LED背光屏幕的首次使用
　　首先，优雅CV17看上去不错。或许它的厚度让很多轻薄爱好者接受起来有点困难，但它已经比以往的神舟产品进步不少，同时不要忘记，这款略厚的轻薄本是配有DVD刻录光驱的，这在某些时候可能会派上大用场。
　　膜内漾印涂层和“HASEE”的LOGO沿袭了神舟一贯的外观风格，不过A面的花纹却透出一丝稳重的味道，C面的银灰色涂层则有明显的优雅烙印。显然这款笔记本借鉴了之前优雅笔记本的很多成功做法，同时也瞄准了更高的目标。
　　值得一提的还有，神舟总算开始使用LED背光液晶屏了，13英寸标准分辨率为1366x768的液晶显示屏效果不错，以往令人诟病的神舟液晶屏在优雅CV17身上不复存在，节能与好的显示效果紧密的连接在了一起。
　　整机没有快捷键吗？看上去是那样的，所有的快捷键都被设计成Fn键组合键，不过依然保留了一个ECO节能模式切换键，这一个在优雅HP9X0产品上出现的设计，一直都是神舟笔记本在功能上的一个亮点。这一次出现在了优雅CV17上也是应该的事情，在某种程度上可以延长整机的续航时间。

