红与黑的诱惑 富士通上网本M2010评测
文/任扬
     作为日系笔记本厂商中产品线最全面的厂家之一，富士通推出笔记本电脑产品涵盖了不同用途的市场，在上网本产品大卖之际，富士通也顺应潮流的推出了第一款上网本产品M1010，这款8.9英寸屏幕的上网本是日系品牌笔记本厂 商的首款产品，与当时流行的山寨产品相比，出色的做工与品牌效应让这款产品受到了很多用户的追捧。在第一代上网本产品逐渐被市场淘汰之后，富士通的第二款 上网本产品M2010也终于来到了用户的面前，根据富士通官方的资料显示，M2010是针对经常外出的时尚移动人士而精心设计的产品。
    与M1010相比，除了硬件方面的升级之外，在外观设计方面这款M2010也比M1010改变了不少。10.1英寸液晶屏的使用让M2010的“面子”更大，另外多达4种的外观配色也让这款产品更具时尚感。
    富士通方面为这款M2010的用户提供了四种外观配色的选择，分别是热焰红、尊爵黑、冷冽白以及魅惑紫，我们此次收到的测试样机是热焰红，在这个配色方案中，M2010的A面以及C面的大部分区域都采用了火红色的钢琴漆效果处理，配合B面以及C面键盘上方和底部的黑色形成了一个红与黑的鲜明反差，在暖色与冷色的极致中给用户一个视觉的冲击。
    从一些资料上我们得知，这款M2010采用了ODM代工设计，所以这款产品的整体外观给我们以一种熟悉的感觉，以往有多款产品采用了类似的造型。不过 M2010的A面火红色烤漆效果映衬着浅红色的“无限大”Infinity LOGO依然可以给用户以不一样的感觉。
优点：外观小巧，造型时尚，预装免费办公软件
缺点：机身整体厚度略大
1.66GHz
1 x A-Data ADOVE1A0834E （1 GB DDR2-800 DDR2 SDRAM ）
-
254mm×186-202×23-39mm(长x宽x厚)

