低调的金属上网本 惠普Mini 5101评测
优点：外观小巧，造型设计稳重，金属外壳，采用7200转高速硬盘，较长续航时间，较丰富的随机软件
缺点：屏幕边框略宽
    对于商务用户来说，他们所追求的完美笔记本应 该是同时具备与众不同但是又不失稳重的外观设计、轻巧迷你的体积和灵活机动的体重、强劲的性能、出色的显示效果、超长的待机/续航能力……。当然，鱼与熊 掌不可兼得是一条放之四海皆准的道理，就目前的技术条件来说，想同时实现这些条件几乎是天方夜谭，但是做到其中几条还是完全可能的，不过用户只能在体积、 续航、性能等必要条件中作出取舍，选择不同定位的产品来满足自己的需求。正是因为有不同的需求，所以市场上才会出现各种类型的笔记本产品。
    当然，有人喜欢17英寸的大块头，因为显示面积大，看起来足够爽，也有人喜欢10英寸的轻骑兵，因为它足够灵活，可以轻松携带。所以从俗称“上网本”的10英寸产品到大尺寸屏幕的17英寸产品，商用笔记本的身影出现在了各条战线上，以此来满足不同人群的需要。
    本周惠普最新发布的超便携商务笔记本Mini 5101来到了我们IT168评测中心，与目前众多外观同质化的“上网本” 产品不同，这款Mini 5101从外观看起来更像是缩小版的ProBook系列产品，不光与市场上众多同质化的上网本产品有所区别，同时也与自家的Mini 2140有着不一样的感觉，如果说Mini 2140是家用商用两相宜的话，那么这款Mini 5101就像是专门为商务用户推出的产品，在稳重中给人一种可以信赖的感觉。根据惠普官方的资料称，这是一款设计和性能都进行了提升的产品，那么究竟提升在何处？这款Mini 5101会不会只是个更换了外壳的Mini 2140呢？
    从整体外观上看，Mini 5101与惠普ProBOOK 4400系列产品在外观上有着惊人的相似，就像我们前面所说，Mini 5101就像是一款缩小化的ProBOOK 4400，而与14寸的4400系列相比，Mini 5101拥有足够吸引你眼球的迷你尺寸。
    惠普官方对这款产品的外观数据标称为262mm×180×23.2mm，我们经过实际测试得出的尺寸是260mm×181×22-26mm，与官方标称的 尺寸相差无几。而重量方面单机附带4芯锂电池的实测重量是1.154kg，旅行重量为1.556kg，这样的重量即使在同尺寸屏幕的上网本之中也算比较轻 的，使用者可以很轻松的背着这款笔记本外出。
1.66GHz
1 x Samsung M4 70T2864EH3-CF7  （1 GB DDR2-800 DDR2 SDRAM ）
-
260mm×181×22-26mm(长x宽x厚)

