轻盈待机王 东芝R502笔记本售价19800元
　　外观方面：精炼镁合金机身设计，轻量材质却又坚固耐用，同时运用0.45mm的超薄铸造技术，机身最薄处只有19.5mm，充分展示力度与纤薄的完美交集;配备了12.1W高亮度半透反射式屏幕技术，在光线不足的室内及阳光明艳的户外，均能提供丰盈亮彩的视觉效果，并且节能省电。
　　置方面：东芝R502采用Intel最新的超低电压酷睿2双核CPU-U7700，2M二级高速缓存，标配2G DDR2内存，轻松实现多任务处理，并且省电;128G超大容量SSD固态硬盘技术，足以满足各种存储需求。和A品牌采用的80G (4200rpm)硬盘相比，东芝采用的SSD固态硬盘容量更高、更安全稳定并且省电。内置DVD刻录光驱、生物指纹识别。预装Windows Vista Business操作系统。
　　接口方面：东芝R502提供了3个USB 2.0端口、1个IEEE1394端口、1个外接显示器端口及1个SD卡插槽，丰富的扩展端口，可以轻松实现各种数码产品和外接设备的自由连接。
　　编辑点评：如此轻薄带电时间超长的笔记本电脑是专门为经常出差或者会议时间很长的商务人士准备的。对于笔记本电脑有超长待机时间的消费者不妨多关注一下这款笔记本电脑。
【产品型号】东芝R502【商家报价】19800元【推选商家】上海威骋实业有限公司【联系地址】徐家汇漕溪北路41号太平洋一期22楼G座【联系方式】李国伟 021－64866092 13916446615

