轻薄时尚 七喜13.3英寸U302笔记本评测
　　作者：核桃
　　纵观笔记本市场，13英寸笔记本越来越受到了 广大消费者的欢迎，它们不仅拥有适中的尺寸与良好便携性，而且性能也能够满足用户的日常使用需求。当然，常见13英寸笔记本还是有着一定区别的，它们大致 分为轻薄和多功能两类，今天编辑为广大网友带来了一款外观酷似Air的13.3英寸新品轻薄笔记本，它就是七喜的13英寸新品——七喜U302，这款机型 的外观无疑是最大的亮点。下面是这款机型的相关评测，感兴趣的网友敬请留意，相信七喜U302会为您带来不小的惊喜。
　　一、七喜U302外观介绍
　　七喜U302是一款13.3英寸轻薄笔记本，主机A面采用ABS塑料材质，表面使用黑色钢琴漆，看上去拥有很强的质感。当然，这样的材质选用也会有不利的一面，用户在使用中很难让主机避免出现指纹的诟病。
　　用力下压A面时，观察屏幕并没有出现明显的“水波纹”，这表明A面与屏幕之间的空间很好的缓冲了外部对A面的压力，从而避免了轻薄笔记本屏幕容易损坏的问题。
　　七喜U302采用了13.3英寸LED背光屏幕，它的分辨率为1366×768，这保既可以保证主机拥有大尺寸笔记本的瑰丽屏幕，而且又能够具备良好的便携性。
　　通过图片对比我们不难发现，七喜U302厚度控制理想，整机厚度只和一个硬币略同，所以笔记本在日常的使用中具有良好的便携性。主机底部采用了磨砂表 面，这样可以提升主机底部的耐磨性，使用中可以减少出现划伤的情况。另外，七喜V88底部还拥有4个橡胶垫，这样可以让本本真正做到拿得起放得下。

