GTX 280M双卡啥样 顶级游戏本拆解评测
· 新的游戏怪兽登场
　　您认识下面这个是哪一个厂商的LOGO吗？
　　相信没有几个朋友会猜出来。Terrans Force，是一家来自苏州的厂商——博派科技采用的LOGO，博派科技主要在国内从事生产和行销全球顶级配置笔记本电脑，而这一公司未来将会在国内推出数款不同尺寸的顶级游戏笔记本，同时产品将会全部由台湾高端笔记本代工厂商蓝天“CLEVO”代工，品质方面还是相当具有保证的。
　　近日我们就收到了一款来自博派科技的M980NU笔记本电脑，这款笔记本电脑采用了18英寸的屏幕设计，同时配备了英特尔酷睿2 Quad Q9000四核芯处理器、4GB DDR3内存和两块7200转500GB硬盘。另外，这款机器还拥有两块Nvidia GeForce GTX 280M组成的SLI，性能可谓顶级。
　　这款由台湾著名高端笔记本代工厂商“CLEVO”代工的产品，无论是在整机外观还是细节设计上都有着自己的独特之处，那么这款有着强劲性能的产品在我们评测中的表现究竟如何呢？还是跟我们一起来细细品评吧，不要忘了还有精彩的拆解评测哦。
·整机外观设计　　本次我们评测的这款产品，在外观方面有着相当时尚的特点。黑色的镜面亚克力外观设计使得产品的风格更偏向于一种科技感，考虑到该笔记本的定位主要是高端娱乐用户，这样的设计相信会颇受一些高端用户的欢迎，不过依然有着易沾染指纹的缺点，需要经常打理。
　　由于采用了18.4英寸16：9屏幕设计，所以屏幕较我们常见的液晶面板尺寸打了血多，但为了保证强度，M980NU采用了类似墨镜屏的设计。这也就是为什么在视觉效果上这款产品有着窄边框的感觉。
　　在屏幕部分，M980NU采用了一块分辨率为1920 x 1080的CCFL背光18.4英寸镜面液晶显示屏。试用过程中这块屏幕效果相当不错，无论是在色彩还原还是响应速度方面，都有着出色的表现。
　　同时，在掀开顶盖时，会感觉到其较传统笔记本有着更加有力的阻尼。这种大阻尼显然使得18英寸的屏幕更加的稳定。
　　关于这款笔记本的重量，不好意思，我们的电子秤量程依然无法容下这个大家伙，6公斤左右的带电池重量对很多人来说是绝对是庞然大物，可以说该笔记本不是一款适合移动的产品。

