周一逛市场：从入门到高端热门本一览
　　又到了周一，新的一周开始了，当然对于学生朋友来讲新的学期也开始了。首先的变化是今天的路况明显要比暑假期间的周一要拥堵很多，其实商家希望看到的是更多的人来卖场。从整个暑假期间的成交量来看，比往年暑假有所降低。经销商普遍反映今年不如去年。不过开学对厂商和经销商来说是另一个促销机会。
　　其实对于大多数用户来说，奔腾双核处理器已经够用了，显卡上如果不玩游戏，集成显卡既省电又省钱。但是如果您偶尔玩游戏的话，一个性能应该还不错的独显就很有必要了。
方正R410SU（T420AQ）
参考售价：3699元
　　外观上，方正R410SU（T420AQ）笔记本采用了别致的苏格兰格纹混搭亚克力镶嵌设计，赋予外观精巧时尚魅力；宽大的“巧克力”键盘，令按键体验更加轻松流畅，并且机身内部采用全金属支撑框架，坚固抗压。还有着防止灰尘、残渣落入键盘底座的优点。
　　配置上，此款笔记本采用英特尔 奔腾双核T4200处理器，集成显卡；1GB内存，250GB硬盘，康宝光驱；130万像素摄像头，预装DOS操作系统。
　　这款方正R410SU（T420AQ）笔记本外观时尚别致，英特尔 奔腾双核T4200处理器，1GB内存，250GB硬盘，在日常办公上已经足够。这这一价位上没有配置独显也在情理之中但还是略显遗憾。
方正R410SU（T420AQ）笔记本
[参考价格] 3699元

