极其廉价 华硕入门本X8E22DAC仅3599
　　华硕 X8E22DAC-SL采用了一个类似与K40系列的模具设计，不过整体表面工艺上取消了烤漆设计，转而采用了成本更低的压纹工艺，简约而不失时尚。而且处理器方面也采用了一款相当低端的Celeron D220产品，虽然标称主频为1.2GHz，但是华硕出厂时已经默认超频至1.5GHz。
　　外观方面，华硕X8E22DAC-SL采用了华硕“简洁美观”的经典模具设计，A面机壳采用仿皮网格材质坚固耐磨，表面触感细腻，流线型的机身完美无瑕，皮革象征的永恒气息不由自主地散发。且在掌托部分呈现网格纹理效果，整机视觉上给人一种轻薄印象，非常适合商务人群使用。该机采用一款14英寸TFT LCD宽屏显示屏，标准分辨率为1280×800，浏览效果清晰自然，从设计做工来看，绝对不会给人一种低端机的感觉。 
 　　接口方面，这款华硕X8E22DAC-SL搭建了3个USB2.0接口，其中惊喜的配备有高清HDMI接口，1个IEEE1394a、VGA接口、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔以及安全锁孔，而网络方面，该机型内建有主流的802.11b/g无线网卡，相当周全。 
　　编辑点评：这款华硕X8E22DAC-SL笔记本的定位相对较低，因此硬件配置方面也不是很高，但是这里必须说明的就是英特尔并没有推出Atom D220处理器，华硕一直沿用的都是Celeron D220处理器。
　　[参考价格]：华硕X8E22DAC-SL　3599元　　[销售地址]：太平洋数码广场A场417　020-87593923(瀚达数码)

