三星发布多款具备超强续航能力的笔记本
　　新浪数码讯 2009年8月25日，三星在中国举办了主题为“9小时?无限可能”的2009新品发布会。会上推出了包括CULV平台和ATOM平台的多款笔记本。
　　会上推出的全新CULV新品——X420、X120都具备长续航能力和便携的特点，其中，X420除了具备9小时超长续航时间、时尚惊艳的外观之外，还拥有出色的性能。同时在本次发布会上，三星还推出N系列多款上网本新品，分别为：续航最长可达11小时的N140、具有高性价比的N130以及拥有强劲性能的高级上网本N510。
　　三星电子电脑产品事业部事业部长南晟?先生在发言中谈到：“三星笔记本电脑经过在中国长达9年的发展，在中国市场确立了专业笔记本品牌形象。在这期间我们一直致力于打造最适合中国消费者的笔记本产品，推出多款具有里程碑意义的产品。而今随着人们对笔记本电脑便携化、移动化需求的增大，我们于2009年上半年推出了N110、N120、N310等多款上网本满足消费者的需求，同时我们还推出了全新R470、R522、Q320、R720等传统笔记本电脑。无论上网本还是传统笔记本电脑，皆赢得消费者的肯定，有力拉动了三星笔记本上半年的市场销售。而今天我们再次发力，推出了更具便携特性、拥有强劲性能的CULV新品与全新N系列上网本，为消费者带来全新的自由、移动、轻松无羁的心理体验。相信，在以消费者为根本的产品理念下，三星笔记本电脑将会给消费者打造出更多的无限可能！”
　　随后的产品展示环节，三星展示了CULV新品X420、X120以及全新上网本N140、N130、 N510。其中三星X420是一款拥有14英寸仅重1.76kg的便携笔记本，主要面向时尚商务人士。采用最新Intel Core2 Solo SU3500处理器，其功率仅为普通CPU的1/7，即5.5W，此外配有500GB硬盘、支持DDR3 4GB内存保证机身的快速运转，拥有5900mAh 6 芯电池带来9小时的续航能力。
　　另一款面世的CULV新品则是采用11.6英寸较小机身的X120。X120同样是一款为时尚商务人士量身定制的产品，主要采用Intel Core2 Solo SU3500处理器，搭配Intel GMA X4500HD显卡，最大支持4GB DDR3内存，500GB硬盘，其厚度仅为25.4mm，重约1.36kg，是一款最适合移动应用的轻薄笔记本。
　　N 系列上网本则主要面向大众消费者，在将处理器全新升级至Atom N280的同时，三星N130搭配了 Intel 945GSE + ICH7M芯片组、1G内存；而三星N140在拥有黑色、白色、红色三款时尚肤色之余，更是将续航时间拓展至11小时；此外，三星N510是一款11寸上网本，采用了nVidia GeForce 9400M显卡，并设有HDMI高清输出接口，具有丰富的多媒体功能。

