惠普、华硕忌惮三分 诺基亚上网本曝光
    由于ARM采用开放IP的方式运作，高通、诺基亚(促销产品 主营产品)、飞思卡尔等厂商都拥有自己的芯片方案，其中高通公司已于今年6月份借力OEM厂商在台北电脑展展出基于ARM处理器的超便携电脑，飞思卡尔则宣布推出ARM平台供OEM厂商采用，作为手机业巨头的诺基亚则表达出未来两年涉足ARM超便携电脑的意图，藉此加强对3G网络终端市场的影响力。ARM平台的进入令超便携电脑市场再生变局，外界高度关注ARM能否成功从嵌入市场进入用户桌面。
    就在我们认为超移动便携市场即将按设想出现ARM这一阵营之时，我们却得到这样一则消息“手机巨头诺基亚公司准备在今年开始出货第一代Nokia品牌的上网本产品。不过与上述描述不同的是，诺基亚即将推出的笔记本产品采用的不是ARM处理器，而是英特尔的ATOM处理器，其产品形态与现有的MID产品类似。”
    “电脑与手机会继续结合，在这个领域里存在大量的商机。”诺基亚首席执行官康培凯表示：“诺基亚一直在积极关注（上网本）这个市场，我们正在寻找诺基亚在上网本市场中的机会。”
    其实诺基亚有意进军上网本市场的想法并不让人意外。诺基亚当初在推出N97时，就着力将其定义为“移动电脑（Mobile Computer）”，并且诺基亚还将在不久后推出名为N900的“网络平板电脑（Internet Tablet）”。由此可以看出，诺基亚已经在逐渐向上网本或PC领域靠近。以N97为例，它加入QWERTY全尺寸键盘、支持Wi-Fi网络连接和蓝牙连接、提供比较强大的网页浏览功能等，这已经逐渐摆脱诺基亚传统手机的模式。
    诺基亚此次重燃进军笔记本市场的想法则始于今年2月，而近期诺基亚正式和英特尔达成策略联盟，做出上述举动我们很好理解其背后意义“主要是看好Intel在MID平台的未来发展。作为全球最大手机生产商，Nokia不希望重蹈Smartphone市场的覆辙，率先与Intel建立策略联盟取得先机，以更未来在MID产品市场抢得待机。”

