用实力证明一切 戴尔Alienware M17x详测
作者：zhaoyang
    对于玩家而言，顶级游戏笔记本可能大家并不陌生，比如之前戴尔的XPS系列、华硕的G系列、Gateway的FPX系列、惠普的HDX系列等等，它们在外 观设计以及硬件配置上都为我们留下了相当深刻的印象，甚至有些产品曾经被许多玩家奉为“游戏神器”。不过这些对于资深玩家来说，总觉得还都不算过瘾，就像 那句经典的广告词：没有最好，只有更好。
    Alienware，来自戴尔的顶级高性能游戏电脑品牌，以生产功能独特，屡获殊荣的电脑而著称。其产品将创新的工程技术和最先进的元器件有机地融合在一起，一直是全世界顶级玩家的首选系列机型。近日，这款戴尔的全新Alienware        M17x游戏笔记本在全球正式发布，向世人宣告了又一个顶级游戏巨人的诞生。
    其实有心的玩家已经通过各种途径对这款戴尔Alienware        M17x有了一个大致的了解，但是那些零星的信息却总是让人又有些迷茫。那么到底这款戴尔Alienware        M17x在外观上都有着哪些特点？它那传说中的配置性能到底有多强大？一直是所有玩家关注的焦点。今天，我们小熊在线笔记本频道就请来了这位一直处于神秘状态的“外星人”，下面我们就通过“外星人”自己的述说，来感受一下这来自外太空的力量吧。
外观介绍：全金属机身具有压倒性气势
    这款戴尔Alienware        M17x在外观上绝对可以称得上是野兽级别。我们不论是从正面、侧面上看，其宽大、厚重的机身都能给人以一种压倒性的气势，完全与我们常见的笔记本又着天壤一别，甚至有时候笔者感觉它更像是某种工业仪器一般。
    资深玩家朋友可能都知道华硕的G系列或戴尔之前的XPS系列，它们作为一种主题型的顶级游戏机型，往往在外观色彩搭配上都能给人以强烈的视觉冲击。但是，这款戴尔Alienware        M17x则不同，漆黑的上盖表面除了一个标志性的“外星人”LOGO以外，再别无它寻。可能也正是因为这样，该机才拥有了一种几乎令人窒息的神秘感，预示着其强大而具有绝对穿透力的能量。
    如此庞大的机身是靠什么来给以足够的支撑呢？根据介绍我们了解到，这款戴尔Alienware        M17x外壳的金属材料为阳极氧化铝外壳，在耐磨、抗压、防腐蚀方面都有着卓越的表现，所以其坚固程度也是令我们绝对放心的。
    该机的屏幕采用了17.2英寸设计，宽大的显示屏能够满足我们对娱乐、影音方面的各种需求。在屏幕的底部是略显传统的横向一体式转轴，虽然时尚感欠佳，但 是阻尼力度、手感上还是没有任何问题的。不过，可能是由于屏幕过大、过重的原因，最小开阖角度仅能维持在40度左右，关闭屏幕时需要特别小心。（以免夹 手）

