彰显阳刚魅力 黑色外观笔记本推荐 
　　虽说笔记本已经摆脱了黑黑的外观,但是以小黑为代表的一批“小黑”们，还是主导着我们的笔记本选购。为什么选择黑色的笔记本?我想无外乎一下几个理由。
　　1、黑的帅气：自从以THINK为首的一系列黑色笔记本构成了笔记本电脑的雏形，黑色外观似乎成为了笔记本的代名词。
　　2、黑的协调：无论是西装还是汽车，黑色都代表着商务，无果在一群使用黑色笔记本的人群中拿出一台粉嫩鲜艳的笔记本，尴尬之情恐怕可以想象。
　　3、黑的皮实：笔记本用久了难免磕磕碰碰，之后黑色外观才能够历久如新，常保青春。
　　联想笔记本在平民用户中拥有很高的人气，不仅外观时尚，而且性能也非常的出色。今天我们介绍的就是其中一款，型号为联想Ideapad V450A-TSI(D)的笔记本。该机采用了T6500处理器、G105M 512M独显整机性能上十分强劲，并且拥有较突出的娱乐性能。目前，这款产品市场报价仅5300元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　联想 Ideapad V450A-TSI(D)外壳采用了光织纹理处理，保持了不错的手感。该机14.1TFT LCD宽屏，标准分辨率1280×800，屏幕上方130万像素，支持安全易用的人脸识别功能。整机重量达到了2.35KG，便携性不错。
 
　　接口方面：联想 Ideapad V450A-TSI(D)拥有3个USB2.0接口、Express Card接口、VGA接口、RJ11、RJ45、全阵列式抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、1394接口、多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro)。网络方面：56K调制解调器、100Mbps网卡、Intel5100AGN，支持蓝牙。

