情侣对对碰 七夕情人节笔记本配对选购
　　随着七夕节的临近，空气中已经开始弥漫着中国情人节的味道了。而凡世间的恋人们，也要开始互相赠送七夕节的礼物了。对于笔记本来说，如果说购买送给另外一半，虽然不是不可以，但或许有点重了。不过，如果彼此都有需要，为什么不快乐地一起去逛IT卖场，然后买回看起来很般配地情侣型笔记本呢？
　　这里所介绍的笔记本电脑都是编辑精心挑选出来，外形时尚、功能强大的最新笔记本电脑产品。既可以满足用户对外观的要求，也可以让你轻松的办公，游戏等要求。绝对最新、最in、最般配。
　　七夕节之漂泊情侣的选择
　　漂泊一族对笔记本电脑的要求是什么？全能，不管什么工作都可以轻松完成；游戏，可以让终日漂泊的自己轻松一下；影院，能让自己即时在漂泊的途中也可以拥有影院般的享受。
　　东芝M900系列融合了艺术与科技的设计，将得体与从容带入都市生活。尤其是采用的质感慕纱纹，柔和雅致，而立体喷漆工艺使得该机具有耐磨、防滑等特性，杜绝指纹印痕等特性。加上生物指纹识别器、人脸识别、三维硬盘保护、硬盘加密等技术的采用，完全可以保护你的机密。ATI Mobility Radeon HD4570 具有512Mb的独立显存,播放任何影片都保持艳丽的色彩。漂泊中的女性，使用M900，既有面子，又能多用途，还兼顾了实用与安全。
　　配置方面，东芝M901采用了英特尔酷睿2双核T6500处理器、Intel PM45主板芯片组，板载ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，标配2GB DDR2内存、320GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。目前售价为6799元。
　　硬件配置方面，东芝M500系列中的M501采用英特尔酷睿2 T6500双核处理器、PM45芯片组、2G内存、320G硬盘、DVD-RW刻录机。显卡是ATI HD4570 512M独立显示芯片，3D性能强劲，应付一些大型的3D游戏都没有问题。目前售价为6699元。
　　编辑观点：作为东芝最近才推出的M500和M900系列，不但采用了全新的模具设计，外形更漂亮；东芝独有的三维硬盘保护也使得漂泊情侣可以安心使用笔记本，不用担心数据会丢失；而东芝一贯的优质屏幕会给漂泊情侣带来更好的视觉享受。既然漂泊了，就要对自己好一点，M500和M900，漂亮、实用、多功能，漂一族正合适。

