再续15寸经典全能本 联想G550拆解评测
·15英寸经典全能本 联想G550呈现
　　可以说联想学生机贯穿着整个09年的暑假，而中关村在线也与联想官方共同组织了一次线下自提活动。仅仅在一个小时之内就已经出售了10多台笔记本，看来在暑假期间打算购买笔记本的网友还真不少，不过我们新闻频道的编辑在现场采访中，得知来参与这次自提活动的网友中，大部分都选择购买15英寸的笔记本，这点让我们有些出乎意料。而从收集到的网友反馈信息中来看，这部分网友都普遍认为14寸笔记本偏小。
　　相信大部分网友在选购笔记本时，依然喜欢偏向于13英寸或者14英寸尺寸的，毕竟从传统笔记本规格中来看，这类笔记本的尺寸比较适中。但是由于最近随着16:9黄金比例液晶显示屏的普及，这对于部分网友来说，传统笔记本的尺寸似乎不再满足他们的需求。理所当然，15英寸笔记本就很自然地走入这部分网友的视线中，更大更宽广的视野能够让用户获得十足的立体真实感。一款经典的15英寸笔记本——联想G550以主流的配置和平滑价格呈现在大众眼前。
　　联想G550以灰蓝色格调与创新的光波拉丝配搭出的独特效果，不仅体现出了笔记本的稳定耐用，同时也增添了不少时尚靓丽感。15.6英寸的LED背光显示屏给用户带来更为逼真的视觉效果，全尺寸键盘和个性功能的设计，让用户在感受舒适的操作时获得更多便捷。双核处理器搭配独立显卡，让用户在高效率的工作之余也能丰富自己的娱乐生活。那到底是什么让联想G550拥有如此魅力？下面我们就一起来揭秘联想G550背后隐藏的真相。
·联想G550独特外观介绍
　　联想G550依然延续了联想G系列稳定耐用的设计理念，并在外观结构方面进行了时尚化的创新。整机顶盖为灰蓝色的钢琴烤漆外观，并采用膜内漾印工艺，呈现出创新的光波拉丝效果，给人以光洁精细的感受，四角边缘设计圆滑，显得更加生动。干净的顶盖上没有丝毫暇疵，在灰蓝底色的上方印有银白色“Lenovo”的Logo，柔和的色调搭配也给整机增添了不少的科技感。
　　顶盖采用了ABS工程塑料材质，搭配光波拉丝的效果，增加了其表面的摩擦力和防划能力，在我们使用过程中，用单手拿起笔记本时，也没有出现滑落的现象，同时这种效果也良好的解决了容易留下指纹的问题。当我们用力向下压顶盖时，表面有略微的下陷，不过屏幕一面并没有出现水波纹。
　　从整机的前端可以看出，联想G550采用了目前主流的吸入式设计。当我们打开笔记本时，发现联想G550的亮黑边框与大多数笔记本一样，也是采用的钢琴烤漆工艺，但是又与一般的笔记本有所不同。边框被分为内外两部分，外层边框为向外斜下式的风格，这样的对比让内层边框显得特别突出，而在内层的上边框中还集成了一颗130万像素的摄像头，这样让摄像头能与用户有着更近的距离，同时摄像头的聚光效果也会更好。右侧的内层边框上还竖着印有“G550”字样，再搭配内层边框下方银白色“Lenovo”的Logo，从内而外让整机更显时尚靓丽感。
　　联想G550拥有一块15.6英寸的LED背光显示屏，采用目前流行的16:9显示比例，并支持最大1366×768的分辨率，更加适合用户的视觉体验，同时也能获得更广阔的视觉效果。在我们实际使用中，显示屏非常明亮，色彩还原效果较好，在欣赏高清电影时十分逼真。特别的是将屏幕打开到任何角度时，依然可以较清楚的看到屏幕上所显示的内容。
　　联想G550采用了下沉式转轴设计，左右两边为转轴支点，阻尼力较为适中，在打开笔记本时，固定好操作区后单手就能轻松打开，不过最大也只能打开130度。在我们测试使用中，端起笔记本轻轻晃动时，屏幕面还是相当稳定，只有小幅度的晃动，并没有出现明显的合拢和后仰的现象。
·联想G550操作区域介绍
　　联想G550操作区依然采用了灰蓝色的钢琴烤漆工艺，创新的光波拉丝外观再一次得到呈现，给用户一种光洁精细的感受。边缘设计与屏幕区域保持一致，外边缘也是下斜式设计，这种有层次感的设计突出了整机的创新个性。在操作区的最上端为电源按键、一键还原按键、大写锁定灯、数字指示灯、静音按键、降音按键和升音按键。简约大方的设计风格，却依然将常用到的功能都能面面俱到。在笔记本运行时，按键还能发出白炽色的灯光，让整机的色泽搭配显得更加柔和。
　　在这里非常值得一提的就是实用的“一键还原”功能。联想G550在原有“一键恢复”功能上全面升级，增加备份到光盘功能，用户可以将磁盘镜像文件刻录到光盘或移动硬盘上，节省内置硬盘存储空间。具备瞬间修复操作系统错误的闪电系统修复和20分钟超高速系统恢复功能，使用起来不仅方便而且非常高效。一键杀毒，有效减少病毒和木马的侵害。
　　联想G550最独特的还是键盘区域。键盘整体采用了下陷式设计风格，并且为全尺寸键盘，还巧妙的分为左右两个部分，左边为一般笔记本常用的键盘布局，而右边则为专门的数字键盘。另外键盘整体具有联想专利的高触感技术，按键的键帽面积较大，弧度也很适中，键盘弹性和键间距都是中规中矩的。在我们使用过程中，发现键盘不仅输入速度快而且比较舒适。并且在键盘下方还有双层金属板的支撑，这样不仅坚固耐压更能提供屏蔽辐射的健康保护。
　　联想G550的托盘也是简约大方的设计风格。中间下陷式的触摸板略偏于左边，触摸板可触摸的面积适中，右边有可以实现鼠标滚轮的功能。我们在实际操作中，体验到触摸板的手感比较好，左右按键也很灵敏，不过声音略显偏大。触摸板下面是一排系统指示灯，分别是电源、电池、无线网络、硬盘指示灯。由于G550独特的层次设计，当笔记本在合拢时也依然可以清楚的看见指示灯状态，方便用户随时了解整机运行的情况。
·联想G550接口与简单拆解
　　联想G550作为一款稳定耐用的笔记本，在接口扩展方面也是比较全面的，另外在布局设计方面也比较别致。我们首先看到的是机身左侧的接口，依次为安全锁孔、RJ－45以太网接口、VGA视频输出接口、HDMI高清接口、34mm Express Card卡槽、2×USB2.0接口。
　　在安全锁孔与以太网中间是一个处理器散热孔，被整齐的分为多个小竖孔，在每个小竖孔中还有金属片帮助散热。而以太网接口也设计的很特别，在网卡接口的左右上方各自有一盏指示灯。所有接口之间的间距都比较大，在用户连接大体积的移动存储产品时，也不会发生空间上的冲突。
　　机身右侧接口相对来说就简约很多，依次是电源接口、DVD刻录光驱、USB2.0接口。在这里如果能把USB2.0接口后移到电源接口前面，这样当用户在连接鼠标使用起来时会更加顺手。
　　机身前端的接口布局非常特别。前端两边有一组小音响，该音响应用了全新的smart audio声音系统，玩游戏和看电影时可以启动宽频音域(Phantom音效)、虚拟环绕立体声(3D Immersion)，让用户享受震撼的音乐效果，并通过减低噪音和回音消除，当用户在网络通话时更加真实清晰。前端的中间为无线网络的开关，依次是一组音频输出输入接口，一个多合一读卡器插槽。这种前置的设计给用户在使用数码产品时提供了便捷。联想G550由于采用下沉式转轴设计，所以机身背部并没有任何接口。
　　联想G550整机的底部做工也比较扎实，并且将主要硬件的位置都划分的很清楚，同时也都标上了图注，方便了用户DIY升级的需求。除了机身左侧的散热孔以外，联想G550在整机底部也给处理器单独设计了一个散热孔，这样可以让风向流通的更快，让处理器能够得到更好地散热效果。同时我们也对联想G550做了简单的拆解。
　　拆解后可以看见联想G550主要硬件的布局还是有条有理的。档板主要分为两大部分，分别保护的是处理器、内存、无线模板和硬盘。左侧和底部都提供了散热孔，再搭配铜管的散热，这样保障了处理器的正常运行环境。正中间为内存插槽，很清楚的可以看见联想G550采用的是两根内存所组建的双通道，同时玩家也可以自助升级，旁边的则是英特尔5100无线模板。右下角为硬盘区域，另外硬盘还有着铁架的支撑，这样不仅给硬盘提供了保护，还能起到防震的效果。从简单的拆机来看，联想G550内部的做工还是比较精细的。
·联想G550的基本配置介绍
　　G550的第二个5代表的是第几代产品，而5是续3系列后的最新产品。当然联想一贯的主流配置在G550上依然能到了体现。通过机身托盘右侧的核心硬件Logo可以知道硬件平台和独立显卡芯片，然后我们再通过EVERest对G550的硬件进行详细的检测。



