7大看点揭秘 诺基亚3G笔记本真机解析
　　去年10月，全球首款Google手机T-Mobile G1的诞生不仅让世人领略到GPhone的风采，而且也打破了多年来相对平静的智能手机格局形成了Symbian、Windows Mobile、Linux以及新人Android四强争霸的局面。相比于Android的强力出击，诺基亚在S60智能市场上的统治地位虽然固若金汤，但在近年来受金融危机以及市场利润缩水的影响下，芬兰人也并非绝对的高枕无忧。于是聪明的诺基亚率先找到了介于手机和笔记本电脑之间的突破口---多媒体移动通信终端，其代表作就是最近被炒得火热的诺基亚N900 Rover。
　　然而让人慨叹的是，此举只是诺基亚开拓新市场的第一步，就在昨晚，芬兰人向全世界抢先发布了其与处理器供应商Intel合作推出的旗下首款3G上网本---Booklet 3G，真正打响了手机进军笔记本市场的第一枪。那么这款空降兵似的焦点产品究竟有何特色？下面就请广大网友随笔者一起抢先揭开其中的玄机。
　　1. 气质非凡的全铝外壳
　　据可靠消息透露，诺基亚Booklet 3G笔记本采用了全铝底盘式设计。要知道“玩金属”可不是诺基亚手机的专长，不过针对于目前市面上主流上网本采用的基本上是塑料外壳这一现象，诺基亚此举实可谓先发制人，甚至彰显出想笔记本大佬们叫板的气势。
　　当然，“玩金属”也要讲究品位和做工，诺基亚Booklet 3G的铝制外壳确实为整体带来了抢眼的视觉效果和时尚的金属质感，也能够为上网本提供更为出色的散热效果。更为难能可贵的是，该机体重竟然控制在1.125kg，机身厚度也只有19.99mm，这两项数值即使相比其它3G上网本也毫不逊色，可谓将手机的出色便携性移植到了笔记本平台。

