T6500芯+独显 IdeaPad Y450A特价5400
作者： 王玲娜
　　在外观方面,这款Y450A-TSI(D)沿用了经典的Y450A系列模具，顶盖部加入了六棱形纹理设计，凹凸有致，颇为新颖，提供了良好的触感并且不易沾染指纹。机身线条设计简洁流畅，边角使用了小弧度的流线型处理，并且加入了橙色线条的修饰，使整机更显时尚。屏幕方面，该机搭配的是14英寸16:9的LED背光显示屏，支持1366×768的最佳分辨率。
　　配置方面，该机采用了酷睿2双核T6500处理器（主频2.1GHz，2MB二级缓存，800MHz前端总线）、搭配英特尔 PM45主板芯片组、2GB DDR3内存和320GB硬盘;搭载512MB显存的NVIDIA GeForce GT 130M独立显卡，内置DVD双层刻录光驱，内置Intel 5100 AGN无线模块、6合1读卡器、蓝牙、红外以，该机预装DOS系统。
　　促销信息:带个人普通发票，送联想包和鼠标。
　　编辑点评：
　　作为联想Y450系列新品，联想IdeaPad Y450A-TSI(D)笔记本搭载了酷睿2双核T6500处理器与中高端的NVIDIA GeForce GT 130M独立显卡，配置趋于主流，性能有保证，无论是办公还是娱乐都绰绰有余，同等价位下颇具性价比。

