分析：诺基亚推出上网本用意何在？
文/吴可佳
　　芬兰时间2009年8月24日上午9点，北京时间2009年8月24日下午7点，全球移动终端大佬诺基亚终于宣布：推出移动电脑Booklet 3G。此款产品采用英特尔Atom处理器、Windows操作系统，诺基亚声称这款产品将可以实现12小时续航，产品配有三款颜色供用户选择。
　　惯用的在推出一款新产品前的大肆宣传不同，诺基亚此次在推出前非常的低调，即便有知道内部消息的少数媒体也都是预测这款产品将在今年9月之后推出。当24日全球的IT媒体从业者们突然收到诺基亚公司发出的邮件时万分惊讶。
　　这款产品是别有新意，还仅仅是上网本的跟风？为什么是现在推出笔记本产品？诺基亚的这个产品将给整个业界带来什么？诺基亚是否会成为笔记本产业中的下一个苹果？……这一个又一个的问号被摆在了我们面前。
好了！先看产品吧　　不管问号多多，对于最终消费者来说，产品是否好是第一位的，如果不好，谁都不会买单的。因此让我们先通过目前得到的参数和图片来分析一下这款产品。
　　处理器方面，采用英特尔凌动Atom 处理器，如果从主流从众的心态看，估计很有可能是时下主流的N270或N280，与之搭配的很有可能是GM945GSE主板芯片。但从图片上我们可以看到 这款产品具有HDMI接口，而就如果想要用N270或N280来播放720P或以上级别的高清视频，是相当有难度的，会出现画面停滞或画面和声音不同步等 现象。当然，如果是用户纯粹用来做上网冲浪或者A-GPS的导航，问题应该不大。因此根据HDMI接口分析，最合理的平台应当是Atom Z5XX处理器，配合US15W芯片组。
　 　输出方面，支持HDMI输出。目前笔者还没有找到有关诺基亚Booklet 3G所搭载显示芯片的信息，估计采用英特尔GMA 950整合型显卡的几率非常大。当然也有人提诺基亚会采用NVIDIA的离子平台，但笔者认为这种可能性虽然很好，但基本不可能存在。前不久诺基亚刚刚与 英特尔达成战略联盟，而NVIDIA的离子平台正是英特尔异常敏感的词汇，我想诺基亚应该不会去触这个霉头。
　　屏幕方面，诺基亚Booklet 3G采用的是10.1英寸、1366×768分辨率的显示屏，这也符合最近英特尔对上网本屏幕分辨率的政策。但10.1英寸用1366×768分辨率还会产生一个问题，就是屏幕的点距会变得很小。
　　诺基亚Booklet 3G采用采用全铝底盘。一般上网本可能是由于成本或公模的关系，都较为倾向于用塑料的外壳。虽然说45nm工艺制程的Atom平台较为省电，但在狭小的空间、有限的散热环境里，Atom上网本的发热量还是有点的，尤其是底部。而诺基亚Booklet 3G采用的是全铝底盘，因此在散热方面估计会比大众的上网本要来得好，当然这样的话成本也就上去了。
　 　诺基亚Booklet 3G支持Windows操作系统。这句话相当笼统，Booklet 3G用的到底是Windows XP、Vista还是Windows 7呢？估计要等到9月2号产品实际发布之后才能为大家揭晓了。但从官方释出的宣传视频来看，是Windows Vista或Windows 7的可能性很大尤其是Vista。
　　最后通讯类接口的问题。诺基亚Booklet 3G支持3G/HSPDA、WiFi、内置蓝牙。既然Booklet 3G是一款3G上网本产品，3G方面的就不必多说了。说句题外话，如果标准是HSDPA的话，诺基亚跟中移动合作应该是跑不掉的了。
　　至于内置蓝牙，这一点很关键，因为Booklet 3G还同时支持Ovi等诺基亚提供的增值服务，如果Booklet 3G像大多数上网本一样不提供蓝牙并且是内置的蓝牙的支持，那用户在同步上网本和手机数 据的时候会比较郁闷，在3G无线的大环境下，用户还得随身带着一条USB数据线，那是多么的不和谐。另外，如果是外置的蓝牙，那想必要占用一个USB接 口，从官方的视频上看Booklet 3G应该会提供三组USB接口，如果外置一个蓝牙，那机器上的USB就变得更加稀缺了。当然话说回来，如果提供内置蓝牙模块，那么这个成本想必也会转嫁到 用户的荷包上。

