鱼与熊掌兼得 低电压娱乐轻薄本本推荐
　　如果说去年只是超薄机种的一个小攻势的话，那么今年则可以说是全面爆发，对于大多数厂商来说，如果在没有ULV处理器的情况下推出超薄产品的话，产品最终的高售价将承担非常大的市场风险，因此可以说ULV处理器的出现才促成了这一市场的全面爆发。高性能ULV处理器具备的优势在于拥有低发热量，功耗低等特性，能最大限度延长待机时间，保证用户在娱乐及办公等多方面应用需求。
5.5W
　　从上半年笔记本市场发展来看，越来越多的PC厂商正向“轻薄”领域迈进，随着英特尔ULV处理器的推出，轻薄化已成09年笔记本电脑发展的重要趋势。随着低电压逐渐成为趋势，作为国内市场占有率第一的联想自然也不甘于人后，也相继推出一款搭载Intel奔腾Solo U2700 1.3GHZ处理器产品，直接拉低了该机的价位。该机价位在市场中有些降幅，从5200元直降4999元，对于一款具有出众的散热性能和便携出众的U350来说，此价位非常超值，以高性价比赚足了人气。
　　外观设计方面，联想U350采用独具匠心的handbag设计，此工艺在市场中颇受青睐。机身A面采用全新的菱形暗格图案设计元素，尽显时尚魅力。该机为了满足时下青年个性化需求，机身拥有六种多彩机身可供选择。另外，值得一提的是该机采用APS硬盘防护系统，可以具有抗压及耐磨特性。
　　U350采用了13.3英寸LED背光镜面液晶屏，比传统LCD屏幕显示效果更加理想，色彩饱和度较好。拥有16：9黄金分割比例，消除黑边，为用户在观看视频提供出色的视觉体验。该机的重量控制很出色，带电池的整机重量约为1.653kg，这对于一款13.3英寸的轻薄笔记本来说绝对称的上是轻量级的选手。
　　硬件配置方面，这款联想IdeaPad U350－STW（炫动红）采用英特尔ULV超低电压移动计算平台的奔腾单核SU2700处理器，拥有不错的散热性。英特尔GS40＋ICH9M主板芯片组，集成GMA 4500显示核心，满足用户娱乐及工作应用不成问题。拥有蓝牙2.0模块、802.11b/g无线局模块、千兆网卡；除此，拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘，无须升级更大空间，为用户提供更为充足的存储空间。为了满足商务人士视频商务会议，该机还拥有130万像素高清摄像头，支持安全易用的人脸识别功能；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：联想IdeaPad U350整体表现是同类13英寸机型中处于中上游水准，采用低电压奔腾处理器SU2700，不仅在散热效果和便携性方面出众，而且强劲的续航能力也颇为满意，目前报价4999元，价格有小幅度下调，感兴趣的朋友不妨考虑看看。

