酷睿2双核独显时尚本 东芝M361报5999
 　　配置方面：东芝Satellite M361采用Intel酷睿2双核T6500处理器，PM45芯片组；采用ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡；2GB内存，250GB硬盘；14.1英寸高亮超显炫彩宽屏，DVD双层刻录光驱；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：1个Express卡槽，1个HDMI接口，1个VGA接口，1个六合一卡槽（SD，SDHC，xD，Memory Stick，Memory Stick Pro，MMC），2个USB2.0接口，1个USB2.0/eSATA Combo接口，1个IEEE1394接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口。
　　编辑点评：东芝Satellite M361在性价比方面还是很不错的，在整机方面采用了T6500处理器可以轻松处理各种商务及娱乐应用；采用ATI新一代高清独立显卡HD3470, 高达256M独立显存，性能不错，支持最新的DirectX 10.1，完美运行各类3D游戏；标配单根2G内存,预留内存插槽，具备更好的扩展性，高达250G(5400rpm)的SATA海量硬盘配备，足以满足高端存储需求。加上靓白的外观设计，喜欢的朋友们多关注下吧。
　　参考价格：5999元
 

