超大1G显存 华硕高配游戏本F8V现售6999
　　外观上，这款华硕 F8H81VA-SL沿用F8系列模具设计，应用钢琴烤漆材质，外表奢华的光芒给人眼球极大的冲击力，本本看起来高贵且时尚，不仅如此，由于表面装饰高精度三维纹路，图案内藏并与机器一体成型，使得本本表面更加光滑细腻，并且具有不错的耐磨性。屏幕采用14.1英寸绚丽宽屏，分辨率达到1280×800并运用了华硕独家的Splendid技术，呈现出清晰流畅，锐利逼真的显示效果。
　　华硕F8H81VA-SL在硬件配置方面，颇为出色。采用了英特尔T8100双核处理器，拥有2.1GHz主频，3MB二级缓存，800MHz前端总线，搭载Intel PM45主版芯片组，标配2G DDR2内存，320G海量硬盘。显卡方面则采用了ATI Mobility Radeon HD 3650独立显卡，独立显存高达1G，性能较为出色;内置DVD刻录光驱和130万像素可旋转带人脸识别技术的摄像头，配备了14.1寸宽屏液晶，并且还附带指纹识别系统。
　　接口方面，华硕F8H81VA-SL非常丰富，拥有5个USB 2.0接口，其中1个IEEE1394a、VGA接口、红外线接口、S-VIDEO接口、RJ11、RJ45、声音输入、声音输出孔(支持SPDIF)，直流电源插孔，安全锁孔，内置8合1读卡器，并且还配备了高清数字HDMI接口;网络方面，该本内置10-100-1000M，蓝牙模组，以及支持网卡802.11a/b/g/n最新无线网卡技术，另附2年全球联保。
　　编辑点评：虽然华硕F8V虽然在外观设计上没有什么特色，但是其硬件配置还是相当优秀的，目前这款配置高端的华硕F8H81VA-SL降价到6999元促销，性价比还是相当优秀的。
【联系电话】020-87594049

