神舟两款13宽屏双核优雅小本低价上市
作者：胡杨
    今天我们在神舟经销商处了解到，神舟推出商务气息比较浓的两款产品——优雅AS34和AS36。这两款均采用黑和银主色调，商务气息十足。据经销商透露新品上市促销价为3999和4399元。
    神舟优雅AS34、AS36风格硬朗，经雅黑磨砂工艺处理后的A面质感十足，拥有不错的耐磨抗划性，搭配机身的钢琴烤漆银色和黑色键盘，简约而不简单，商务气息浓郁。
    优雅AS34、AS36兼顾了移动便携性与娱乐实用性，特别采用了13.3英寸宽屏设计，1280*800分辨率，在小巧和视觉上达到了平衡。同时，依据人体生理学，专为亚洲人设计的标准键盘也为AS34、AS36锦上添花。
　　细节处这两款型号都添加了触摸式小面板快捷键，黑亮中透露出丝丝橘色光彩，右下角的指示灯设计淡雅，低调中更透露出几分华丽。
　　优雅AS34采用英特尔奔腾双核T4300处理器，采用英特尔45纳米工艺的酷睿2双核处理器T6600，均搭配2GB内存，集成的英特尔GMA X4500HD显示芯片，全面支持蓝光HD视频寄增强型标准清晰度视频，通过全新的SSE4多媒体指令集使迅驰笔记本多媒体应用的性能提升高达70%，虽然不比独立显卡，但是在更节电的低功耗条件下达到更好的效果。
    AS34拥有250GB硬盘，AS36拥有320GB硬盘，这款笔记本都采用了吸入式DVDRW刻录光驱设计，既省去繁琐的推拉操作，又避免了灰尘进入，同时也充分满足用户读取系统盘、观看DVD高清电影或刻录保存珍贵资料的需求。
　　接口方面1394接口、DVI-I数字/模拟双输出接口、五合一读卡器、New Card插槽 (34/54mm)等布局合理，内置的130W像素摄像头与无线网卡，将移动应用与高清视频应用相结合，轻松实现移动视频通讯、聊天、录音等功能，为商务人士的移动办公提供了最大的便利。
    在散热方面同样出色的优雅AS34/AS36采用最新的High-K新材料作为控制晶体管的电解质，可以明显降低电流的浪费和减小热量，并且采用更为先进的封装技术，实现了35w的TDP，同时支持C6睡眠状态的英特尔智能功效管理可将处于C6状态的处理器将处于深度节能状态，同时缓存彻底转移其中的数据并完全关闭。
 　　现在，这两款13.3英寸新本优雅AS34、AS36均已到货，售价为3999元和4399元，感兴趣的朋友不妨去各地神舟专卖店咨询一下，还有价值228元的杀毒软件套装一份免费赠送呢。欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

