18寸大屏本 宏基AS8930G仅售7100元
　　在外观的设计上，AS8930G-644G32mn启用了新型复合材料，极具质感。并在保持了经典的宝石Genstone流线造型、织物纹理腕托、蓝色冷光电源启动键等众多精彩设计元素的基础上，更加突出地表现出了其表面黑色和蓝色的宝石层炫光，使其更具冲击力和诱惑力。同时，宽大清晰的18.4英寸显示屏、宽裕、圆润并极具手感的键盘使用尺寸、创新的左侧集成冷光显示触摸控制影音罗盘、以及酷感十足的白色冷光背光系统3D Acer标志等，都完美地继承了Acer品牌大气与时尚同行，动感与科技并重，实用与华丽共享的血统，可以说机身上下内外，无一不散发着创意个性及人性设计的艺术魅力。
　　配置方面：宏基AS8930G-644G32mn采用了Intel 酷睿2双核 T6400处理器（2.0GHz, 2M二级高速缓存,800MHz前端总线）、Intel PM45+ICH9M笔记本芯片组、2G+2GDDR3内存、320G硬盘、NVIDIA GeForce 9700M GT独显、DVD-SuperMulti刻录光驱，预装Vista Home Premium家庭高级版。
　　接口方面：4个USB 2.0接口、VGA接口、IEEE1 394接口、RJ-11接口、RJ-45接口、1组音频输入/输出接口、HDMI高清接口、Express Card接口和六合一读卡器。网络方面，该机内置千兆以太网卡和56K调制解调器，并配备了802.11a/g/n无线网卡和红外接口。续航方面，它利用8芯电池供电，官方标称续航时间可达2-3小时。
　　编辑点评：AS8930G-644G32mn采用了织物纹理腕托，深海炫光上盖, 蓝色冷光的电源启动键, 宝石Genstone流线造型，黑宝石快易键、影音触控罗盘，奢华的配置和设计售价更不一般。
[联系方式]：82488815

