13寸LED+DVD刻录 神舟优雅CV17现3880
　　神舟优雅CV17可以说占据了神舟的许多第一个，它是神舟推出的首款采用ULV处理器的轻薄笔记本产品，也是神舟首款应用了LED背光屏幕的产品，还是神舟首款内置DVD刻录光驱的ULV笔记本产品，既然应用了这么多的新技术，相信很多人会对它的售价犯嘀咕吧，让人吃惊的是，这款产品的报价仅为3880元，非常实惠。
　　外观上，神舟优雅CV17依然采用了膜内漾印工艺，在拥有钢琴烤漆工艺般镜面效果的同时，A面的花纹也透露出一些稳重的味道。搭配一块1366x768高分辨率的13.3英寸LED宽屏，显示效果清晰自然，并且拥有16:9的影院级显示比例，将节能与高清视图完美地结合在一起。
　　在配置方面，神舟优雅CV17配备了英特尔奔腾SU2700处理器(1.3GHz主频/2MB二级缓存/800MHz前端总线)，以及英特尔GS40+ICH9M芯片组。在存储方面，提供了2GB内存、320GB SATA硬盘，采用英特尔GMA X4500显卡和DVD刻录光驱。
　　接口上，神舟优雅CV17拥有3个USB2.0接口、一个VGA接口、以太网接口、内置130万摄像头、读卡器、锁孔、电源插孔、音频输入/输出、New Card Type。
　　编辑点评：神舟优雅CV17与之前的产品相比有了前面所说的几点创新，这是一个非常不错的开端，虽然作为一款主打轻薄的笔记本产品，CV17的体积和重量还不能尽如人意，但从该机的整体表现来说已经相当不错，而且现在的价格也很实惠。
[联系方式] 010-52715765

