最强上网本 金属壳惠普Mini 5101评测
    金属高配小本
　　提到上网本，无论是外观还是内在配置都已在用户的脑海里形成了一种固有的形态，同时用户对于该类产品也出现了审美疲劳的现象。而这种趋同化的市场并不是厂商们所愿意见到的，所以我们看到现在的上网本市场正在悄悄地进行着改变。今天我们为大家带来的就是这样一款有所改变的产品--惠普Mini5101。
　　相信惠普Mini系列的上网本已为大家所熟知，其小巧靓丽的外观吸引了不少用户的眼球，但本次我们所评测的则是在外形上与之前产品完全不同的Mini5101，它在外观上更像是迷你版的Probook。最先映入眼帘的就是它独特的金属外壳并且加入了拉丝工艺，这在上网本行列中并不常见。
　　本次为大家评测的惠普Mini5101相对于其他上网本产品，有着许多不同之处，或多或少地给用户带来了几许新意，让大家可以暂时摆脱对于上网本产品的“审美疲劳”。究竟这款产品在那些方面与众不同呢？请看下文中的详解。
 
·整体外观及重量
　　惠普Mini5101首先在外观上有别于Mini2系列上网本，在体积上要比Mini2系列大一些。该机采用了的依旧是上网本产品的标准屏幕大小10.1英寸，其分辨率为1024 x 600，屏幕上方内置有一颗200万像素摄像头，方便用户工作及娱乐等需求。同时我们看到惠普Mini5101采用了雾面屏，这样可以摆脱让人眼花的镜面反光问题。
　　惠普Mini5010在外观上最大的特点就是它金属拉丝的外壳了，让人一眼看上去就觉得该机的做工不错，中间加入银色的HP经典Logo，整体在视觉上给予用户强烈的金属感，并且显得十分精致，同时该机以黑色为主色调，透出其沉稳的风格以附和其定位的商务人士。

