秀出黄金身材 时尚13英寸轻薄本推荐 
　　去卖场逛的朋友们会发现一类笔记本十分抢眼，经常性的能够看到她们靓丽的身影，她们就是时下最流行的时尚13英寸笔记本。13英寸笔记本更有着迷人的黄金比例，完美的身段加上时尚的气质，使得13寸笔记本在众多产品中脱颖而出，迎合大众消费者的口味。这类笔记本的在便携性上与性能上有着很好的平衡点，非常是适合消费者选购。
　　眼下流行的13英寸轻薄笔记本不但能够很好的满足人们的便携需求之外还处处弥漫时尚气息。外观时尚靓丽的13英寸笔记本时刻彰显着自己独特的魅力，尤其对与追求时尚潮流的年轻一族来说是个完美的选择。今天就给大家推荐几款十分靓丽的13英寸轻薄本，一起来看看都那些本本这么性感这么让人心动。相信一款时尚的13英寸轻薄笔记本会给你的生活工作带来更多的亮点更多色彩。
　　联想时尚13英寸轻薄本
　　配置方面：联想IdeaPad U350-STW(魅惑黑)采用英特尔SU2700处理器，英特尔GS40主板芯片组，集成X4500显卡；拥有蓝牙2.0模块、802.11b/g无线局域网模块、千兆网卡；2GB DDR3内存、320G硬盘、130万像素摄像头，支持安全易用的人脸识别功能；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：3个USB2.0、RJ45、抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC, MS, MS pro)、HDMI、VGA
　　编辑点评：U350的上市将会再一次引爆低价轻薄笔记本市场，5000出头的官方预售价格非常的是在，同时U350标配的4芯电池能够提供5小时的续航，有兴趣的话不妨多关注下这款全新的超薄笔记本。
　　参考价格：5299元

