又见刀锋本 戴尔首款CULV笔记本评测
作者：zhaoyang
戴尔首款CULV笔记本
    随着英特尔CULV平台笔记本的大面积袭来，各大厂商也都摩拳擦掌，准备在这个全新的领域中大干一场。首先是宏?和微星，他们的3810t和X340以超 轻薄的设计、超长的待机时间，让我们切切实实的看到了CULV给我们带来的强大魅力。随后联想、华硕也相继加入了到了这场大战中，并且势头愈演愈烈。
    近日，戴尔公司也正式公布了其首款CULV笔记本，型号为Inspiron      11z。这是一款采用11.6英寸屏幕的CULV笔记本     ，和主流笔记本略有不同，外观和上网本倒有几分相似。虽然是刚刚发布的产品，但是国外媒体已经对其进行了详细的评测，下面就让我们来看看这款戴尔Inspiron      11z的表现如何吧。
简洁大方给人清新感受
    这款全新的戴尔Inspiron      11Z在外观设计上非常简洁，纯黑色的光滑上盖与银白掌托配合，显示出了极强的科技感。该机采用了11.6英寸的屏幕设计，关闭上盖后，我们很容易就可将其放在自己的背包、口袋等任何部位，突出的显示了其卓越的移动性。
    打开上盖我们看到，这款戴尔Inspiron      11Z内部的设计也秉承了外观上简易的风格特点，我们所能见到的只有触摸板、键盘、电源按钮以及电源指示灯。这样的设计可能也是为了让这类CULV产品更加能够突出其简易实用的特点。
         该机在做工上显得比较一般，这是我们开箱时所见第一眼给我们留下的印象。在使用中，屏幕上盖略微偏软，稍用力按压就会出现下陷的情况。不过这些对笔记本的实际耐用性还是不会有任何影响的。
    不过值得庆幸的是，戴尔Inspiron      11Z底部做工凭借着内部优秀结构的支持还是让我们非常满意的。在使用中，键盘和掌托部分即使受到强大的压力也不会出现明显的变形，这在文字录入过程中得以淋漓尽致的展现。另外，该机的转轴看上去也比较耐用，而且阻尼力度也相当均匀。
    对于可升级性，该机的表现还是比较不错的。我们发现，这款戴尔Inspiron      11Z出于安全性的考虑，并没有把坚固的机身底部进行“肢解”，而是将内存以及硬盘等部件的升级操作移至到了键盘的下面。我们只要通过拆除三个螺丝就可轻松取下键盘，这对于任何人来说都是相当容易做到的。

