4G内存500G硬盘 华硕K40独显本仅4999
　　K40AB的面板采用了晶钻漾彩的独特设计，给人一种大气、冷静的感觉。同时，K40AB的外壳具防刮耐磨的特性，长时间使用后仍能保留光泽。无论对学生族还是年轻商务办公族来说，K40AB外表坚固、时尚的特性都能让主人更自由地在各种环境下使用。拥有16:9比例LED宽屏，在播放高清影片时能够为用户呈现满屏、高画质的影像;配合奥特蓝星高品质扬声器以及SRS Premium Sound音效技术，影院级的享受正在等着你.
　　接口方面,华硕 K40IN左侧机身有2个USB接口;机身右侧有耳机接口、麦克风接口、2个USB接口，VGA接口和电源输入接口;机身的背后，您可以清晰地看到华硕 K40IN的散热孔。
　　编辑点评：夏天酷暑带给大家的可能是燥热、烦闷等不适感，而这时身边的笔记本如果能保持“冷静”的温度，用户的心情自然也可以得到调节。对“网虫”、游戏玩家、“全天”上班族来说，K40AB提供的清凉可以让你长时间会议和日常计算、娱乐应用时，丝毫不必担心机器发热受损或性能下降问题。4G内存，500G硬盘，如此“海量”在市场上确实并不多见，4999元的价格还送大礼，还不赶快行动，每天前三名有拉杆箱喔！
　　【参考价格】4999元　　【联系商家】广州晨旭科技    【联系电话】020-87592456  15920114703      【购买地址】广州天河电脑城1楼130

