戴尔公布第二季财报 运营收入6.71亿美元
　　8月30日，戴尔公布了第二财季财报。相比上一财季，戴尔产品出货量、公司收入、运营收入、毛利润以及盈利均有所提高。
　　在IT支出趋于平稳的状态下，戴尔产品出货量较第一财季相比增加了10%，收入增加了3%，服务器和存储器的收入上升了7%。第二财季总收入达128亿美元，与去年同期相比降低22%。每股盈利24美分，包括8700万美元（或每股4美分）用于提高企业效率的税前开支。运营现金流量为11亿美元，至第二财季结束，戴尔的现金和投资共计127亿美元。
　　毛利润占为18.7%，主要得益于售出货物的成本显著下降、严格的价格策略、企业级产品销量的持续增长，以及6900万元用于购买的一家厂商收入共享协议抵消了之前由元配件成本、价格竞争和桌面系统比例造成的压力。运营成本为2.88亿美元，占总收入的13.5%，与去年同期相比降低了14%。运营收入为6.71亿美元。
　　戴尔董事长兼首席执行官迈克·戴尔表示：“我们一直在努力精简组织架构，大幅削减运营成本，同时期待全球经济回暖，IT消费的复苏。以目前的需求趋势来看，我们预期下半年的收入将会超过上半年。目前，我们正在拓展公司在企业技术与服务领域的能力，并且加大对核心业务的投资力度，以期戴尔能够在客户和经营业绩上有突出表现。”
　　戴尔首席财务官布莱恩·格莱登表示：“本季度的经营业绩再次证明，我们为管理业务以及进一步加强财务表现而采取的措施卓有成效。对戴尔来说，强调提升盈利能力、降低成本并灵活应用营运资金的途径仍是最佳途径。”
　　戴尔预测第三季度消费业务和美国联邦政府业务的季节性需求将有所增加，但美国和欧洲大型企业客户的需求仍将增长缓慢。戴尔认为，随着IT消费的复苏在美国率先出现，商业领域的更新周期很可能会在2010年发生。不过在近期仍将面临元配件成本和价格竞争带来的压力，戴尔将会继续采取措施平抑这些项目。

