高性能家庭娱乐本 惠普13英寸CQ35简评
　　伴随消费类市场的快速发展，10寸上网本强烈的冲击了传统12寸笔记本，同时便携、轻薄成为09年初笔记本市场最热的流行语，15~18寸笔记本从原来的主流位置逐渐走软。13寸成为新明星，被誉为“黄金比例”，在便携性和键盘尺寸之间取得了最佳的平衡。
　 　CQ35是惠普在09年发布的一款实用型13寸笔记本。众所周知，惠普的家用笔记本有两大系列：Pavilion和Compaq Presario，其中前者定位较高，外观设计更为精致；后者则注重实用性，价格相对比较便宜。CQ35 作为Compaq Presario主攻中低端市场的主打产品，配置了T6400处理器，2GB DDR2 内存，并且搭配了NVIDIA GeForceG 105M独立显卡，是一款配置均衡且实用的产品。
惠普CQ35外观介绍
　 　惠普CQ35机身A面采用光泽度较高的膜内漾印工艺，整体黑色的外观搭配灰色的“魔幻圆点”内衬，商务性和时尚感兼而有之。正面的Compaq金属 LOGO，增加了整体的材质感。惠普CQ35边角采用圆滑的弧线设计。让整机看起来自然、圆润。圆角设计除为惠普CQ35时尚感加分外，也使用户在使用较 紧的内胆包装取笔记本时更方便更容易。
　　膜内漾印工艺具有较好的防划、耐磨性，日产使用中不会造成明显划痕，降低用户使用过程中对于外观磨损的心理压力。但类似钢琴烤漆的外观，沾染指纹也是不可避免。
　　惠普CQ35的屏幕具有三大特点：1、基于LED背光，显示效果好、使用寿命长；2. 长宽比例为16:9；3.较宽的黑色边框，和A面保持一致的烤漆工艺。
　　体积测试数据为：左右宽度达219mm，机身长度为327mm，厚度为31.8mm—36.3mm。
　 　虽然是一款13寸笔记本，但惠普CQ35并不是低电压轻薄笔记本。所以虽然比起CQ45做了“减肥”，但“体重”仍然在2.11Kg，加上适配器的重量 2.62KG。相比CQ45减轻了260克。这个重量在13英寸机型中属于正常水平，一般用户平时上下班时携带是完全没问题，对多数用户来说都是可以接受 的。

