低价位全能娱乐 索尼NW18H详细测试
作者：zhaoyang
低价的诱惑
           如果说起最漂亮的IT数码产品，我们绝大多数人最先到的就是苹果和索尼；那么如果说起最贵的IT数码产品，我们绝大多数人最先想到的也是苹果和索尼。确实，这两个品牌的产品在人们心目中一直都是以“高贵”、“高傲”的形象出现，甚至他们的某些经典产品还被赋予了“有钱人专属”的称号，以至于我们也弄不清这到底是对他们的赞许还是讽刺……不过，这个情况现在有望扭转。
           在笔记本产品价格极度下滑的情况下，索尼终于放下了曾经那高不可攀的傲气，以全新的高性价比NW系列打入了入门级家用市场。我们通过相关资料了解到，全新的NW系列是09年索尼VAIO市场战略中的重要棋子之一，该系列产品在秉承了索尼一直以来优秀外观设计同时，慷慨的将价格进行了大幅调整，直指中低端主流笔记本市场，这就让那些对索尼笔记本期盼已久的普通用户得到了一个千载难逢的机会。
           那么俗话说：一分钱一分货，低廉价格必然会对产品质量造成一定的影响。这似乎早已成为了许多消费者头脑中的定式，所以NW的出现也让许多消费者对其产生了质疑。既然有质疑，那么我们小熊在线作为专业的IT媒体就有义务为大家进行详细解答。所以，今天我们就专门请到了NW系列中的这款索尼NW-18H，下面我们就通过详细的测试文章来看看这款低价娱乐机型到底能给我们带来一个怎样的表现。
外观介绍：带来清新自然的家居风格
           我们从外观上看，这款索尼NW-18H虽然采用了15英寸的宽大机身设计，但是整体风格看上去并不像其他娱乐产品那样张扬，相反柔美、亲和的家具风格到是让笔者体会到了在冰冷IT产品上从未有过的安逸感。
           从上面的图片中我们可以感受到，该机表面清新自然的木纹理元素，展现出了一种返璞归真的清雅，完全抛开了冰冷科技产品带给我们的那种窒息感。另外，高强度的工程塑料材质不仅在整体的安全性上具有一定的保证，而且也使其在手感上更加贴近生活。
    此外，这款索尼NW-18H也并没有抛弃VAIO系列一直以来的时尚风格特点，下沉式转轴、突出的LOGO标志、悬浮式键盘、15.5英寸16：9屏幕尺寸等等设计理念的添加，在视觉感官以及实际应用上都得到了良好的体现。不仅如此，索尼NW-18H目前还提供有灰白两款颜色可供选择，本次评测机型为白色机型，尤为受到年轻女性朋友们的喜爱。
           下面再让我们来简单看看这款索尼NW-18H在配置方面的表现。该机采用了采用15.5英寸16∶9黄金比例宽屏幕设计，配备了Intel Core 2        Duo T6500“酷睿2代”处理器(2.1GHz主频/2MB二级缓存/800MHz前端总线)、Intel PM45+ICH9M芯片组、2GB        DDR2内存、250GB硬盘、DVD刻录光驱和ATI Mobility Radeon        HD4570独立显卡，另外，机身尺寸为370×249×29.1mm，机体重量为2.7Kg，整体水平在同价位机型中绝对能够称得上一流水准。

