磨砂外观 三星R467-DS0J仅售4289元
　　三星笔记本最近的新品颇多，不管是主打家用时尚的，还是主打沉稳商务的，都有所涉及，今天笔者为大家介绍的这款R467-DS0J则是一款比较低调的新品，该机外观上采用了黑色的磨砂设计，相比钢琴烤漆要显得更加的沉稳，而性能上，双核独显以及大存储的配备，让该机在实际应用方面也是比较不错。目前该机报价为4289元。
　　配置硬件方面，该款三星 R467-DS0J采用了英特尔45nm双核T4200处理器，主频2.0GHz，1MB二级缓存，800MHZ前端总线，搭载了Intel PM45+ICH9M芯片组，不过最大卖点在于最新植入nVidia新一代GeForce G 105M独立显卡，且还标配2GB DDR2 800充裕内存，320GB海量硬盘以及DVD刻录光驱。
　　接口方面，三星 R467-DS0J拥有3个USB 2.0接口，分别有USB/eSATA Combo接口与支持高清的HDMI接口、VGA接口、RJ45接口、1组耳机输出接口、1组麦克风输入接口、1×ExpressCard接口以及三合一读卡器。网络方面，则内置1000M自适应以太网卡、支持802.11b/g无线网卡。
　　[联系方式]：51661080

