建店周年庆 联想G430双核本仅售3099元
　　联想淘宝建店周年庆，推出很多超值机型受到不少消费者关注，今天我们就来介绍主推超值本G430M-TTH。该机采用了英特尔奔腾双核处理器T3000、1G内存、升级至160G硬盘，高性能集成显卡，性能上十分强劲。目前，这款产品特促价仅3099元，这对于一款采用了英特尔新双核笔记本来说十分超值，且性价比方面也较突出。
　　联想G430M-TTH整机采用了膜内转印技术，将产品线条演绎的如同大理石一样光洁流畅，精心的条纹更显时尚品味。无卡扣设计的G430易于打开和关闭，流行的低低键盘区域配合边上的指示灯，无论是屏幕开启还是闭合，计算机状态一目了然，同时8CC 音腔可达到更好的低音效果。14.1英寸TFT WXGA屏幕，标准分辨率为1280×800，显示较果十分突出。
　　配置方面：联想G430M-TTH采用了Intel 奔腾双核 T3000处理器(1.8GHz主频、800MHz前端总线、1MB二级缓存)、Intel GL40主板芯片组、1G内存、160G硬盘、Intel GMA X4500显卡、COMBO光驱。
　　接口方面：联想G430M-TTH拥有3个USB2.0接口、ExpressCard、VGA接口、RJ11、RJ45、抗噪麦克风、立体声音频输出插孔、多合一读卡器(SD,MMC,MS,MS pro)。
　　编辑点评：联想商用笔记本电脑价格低，配置高，用消费者的话说就是买了联想商务笔记本电脑再也不想其他笔记本电脑。

