唯美时尚 东芝新品M501仅售6999元
　　东芝在6月如期发布了全系列新品，其中14英寸的Satellite M501尤其引人注目，这款笔记本不仅外观唯美，性能强大，而且ECO节能模式的应用还为这款产品引入了绿色环保概念，值得朋友们关注。
　　外观上，机身采用了ABS工程塑料，不过膜内转印技术的采用让整机的表面相当细腻，握持感相当出色，同时也避免了恼人的指纹出现。这款笔记本的细节之处体现着时尚的气息，无论是圆润的外形设计，还是水漾纹的处理，令整机时尚气质一览无余。
　　配置上，东芝 M500采用了英特尔最新的酷睿2 T6500处理器，并且拥有主流的2GB内存和320GB硬盘，搭配16:9的宽屏LED背光液晶显示器，ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡使得这款笔记本的硬件配置得到更进一步的加强。另外在无线网络方面，这款机器配置了英特尔无线网卡和蓝牙2.1模块。
　　小编点评
　　对于一款14英寸大小的笔记本来说，东芝Satellite M501的表现值得我们称赞。首先在外观方面，外观设计唯美时尚，覆盖整个机身表面大部分区域的水漾纹装饰，给使用者带来全新的视觉体验。此外这款笔记本设计中融入了绿色环保元素，也是卖点之一。
　　市场售价：6999元
 

