工薪一族首选 三星R467独显本惊爆低价
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年9月2日，三星R467-DS09这款笔记本在华强北市场上的最新报价为4299元，达到了该机上市以来的最新低价。这款笔记本是一款入门级的产品，采用了45纳米的奔腾双核T4200处理器与GeForce G 105M独显搭配，性能表现中规中矩。
　　三星R467-DS09的机身采用了复合型材质，以黑色作为主色调，同时结合了磨砂工艺的处理，带来出色的手感，日常打理也更为方便；14.1英寸的LED背光显示屏，提供了时下流行的1366*768标准分辨率，显示效果非常不错；为了方便用户日常的沟通，屏幕上方还内置了一枚30万像素的摄像头。
　　配置方面，该机采用了性能非常出色的奔腾双核T4200处理器(Penryn内核架构、2.0GHz主频）、Intel PM45+ICH9M主板芯片组，同时搭配了2GB内存、250GB硬盘和DVD刻录光驱；搭载GeForce G 105M独立显卡（256MB/64bit），在娱乐方面可以提供不错的支持；内置3合1读卡器、2个USB2.0接口、HDMI高清接口等，预装DOS系统。
　　编辑点评：主流且均衡的硬件配置为整机带来了出色的性能，可以让用户轻松应付日常学习、工作和一般的娱乐，而4300元的售价也显得相对实惠，很适合学生和工薪一族考虑。

