P7350+4GDDR3 联想Y550本特价6199元
　　联想淘宝1周年庆，又逢学生开学，推出很多特价机型，今天我们就来介绍其中一款，具体型号为IdeaPad Y550A-PSE。该机采用15.6英寸WXGA宽屏幕设计，配备了45nm双核英特尔酷睿2双核P7350处理器和NVIDIA GeForce GT 130M独立显卡、4G DDR3内存、320G硬盘，作为娱乐本来说性能上十分强劲。目前淘宝购买价6199元，并且加69元购ideapad 09款原装包鼠套装。
　　外观方面：联想Ideapad Y550A-PSE采用15.6英寸LED背光宽屏，拥有1366X768的分辨率以及16：9的黄金比例，屏幕上方有一枚带人脸识别、130万像素的摄像头，外壳采用棕黑色的顶盖，看着时尚华丽的同时并且不容易留下指纹，在灯光的照耀下，能看到顶盖中隐藏着六边形图案组合，橙色镶边，“ideapad”LOGO颇具时尚风格。
　　配置方面：联想Ideapad Y550A-PSE笔记本采用英特尔酷睿2双核P7350处理器，英特尔PM45主板芯片组，标配4G DDR3内存，320G硬盘，值得一提的是联想Ideapad Y550A-PSE配备了512MB DDR3显存的NVIDIA Geforce GT 130M独立显卡，无论是高清电影还是大型游戏都不在话下。
　　接口方面：联想Ideapad Y550A-PSE提供了3个USB 2.0接口，1个HDMI高清接口，6合1读卡器， ESATA Express Card，1个 RJ45,声音输入和输出孔，直流电源插孔，安全锁孔，接口丰富齐全。网络方面配备了1000Mbps以太网卡，英特尔5100AGN无线网卡，蓝牙2.0模块，电池方面采用了6芯锂电池 ，续航时间4.5小时左右。
　　编辑点评：整体来看，联想Ideapad Y550A-PSE整机外观时尚新潮，看上不显单调;硬件配置方面也较为主流，采用酷睿2双核P7350处理器搭载NVIDIA GeForce GT 130M 独立显卡，对于家庭及学生用户非常适合选购，目前商家针对此款笔记本给出的最新报价为6199元，感兴趣的朋友不妨前去看看!

