直降1千 富士通上网本M1010仅2999
    【重庆行情】富士通笔记本在平常人心目中一直都于昂贵挂着钩，但是今天笔者从成都得利创了解到一款富士通上网本报价2999，相较前段时间价格上直降了1000，很吸引眼球，还在对这款本观望的朋友不妨亲往看看。
　　这款本本外观上提供了极光白、罗马红、尊爵黑、深湛蓝、蝶恋粉、金属铜与透明七种可选色彩，满足不同用户对色彩的偏好。洁净的纯白键盘，以及键盘顶部黑色镶边的音箱，都让外观显得非常时尚靓丽。屏幕搭配8.9寸TFT LED宽屏，标准分辨率1024×600，显示效果还是不错的。
　　性能上，富士通M1010采用当前流行的Intel Atom N270处理器，主频1.6GHz，配备Intel 945GME的芯片组，1GB DDR2内存，60GB硬盘，IEEE 802.11n无线网卡。显示端采用GMA 950的集成显示芯片，另外内置了130万像素摄像头与一组矩阵式麦克风。同时该本还预装微软视窗XP家庭版系统，为用户解除了对系统安装的烦恼。
　　编辑点评：富士通M1010外观颜色有多种可选，而且均适合当前年轻人对色彩的偏好。8.9寸的机身携带上也很便利。性能上该本搭配的N270处理虽然比当前英特尔最新的N280处理器稍差些，但是作为一款上网本，日常上网冲浪以及处理办公还是能够轻松应对了的。
　　联系商家：成都得利创科技有限公司重庆分公司　　联系人：马先生　　联系电话：023-86136159 　　　　　　
　　

