1G内存+160G硬盘 三星N110促销2900元
　  三星N110-KA04笔记本采用了N270处理器，标配1G内存+160GB的配置，并且有着高达9.5小时的续航时间，整体性能不俗，目前报价2900元，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　三星N110采用了黑色的设计，A面采用了亮丽的黑色钢琴烤漆设计，整体相当华贵。外观设计方面，这款三星 N110与之前的NC10最大的不同就是取消了之前的镜面装饰边条，取而代之的是更为圆润的边角设计，并且装饰边条改用一条色彩很暗的紫色产品，整体更为沉稳。
　　硬件配置方面，这款三星N110也同样采用了N270+1G+160GB的配置，屏幕上，采用一款10.1英寸的镜面宽屏，并且电池配置6芯电池，提供更为长时间的续航能力
　　接口设计方面，这款三星 N110也没有太多的改动，机身的右侧配置了D-SUB模拟视频输出接口、一个USB接口以及耳麦接口。而机身的左侧方面则配置了电源接口、RJ45网卡接口以及两个USB接口;并且在机身的前端还设计配置了一个多功能读卡器，方便用户的使用。
　　编辑点评：三星 N110在外观上非常吸引人，而且配置也不错，电池超长续航时间是整机的亮点。

