神舟2.1G双核独显14宽屏本只卖3698元
作者： 胡杨
　　优雅系列笔记本功能、外观、易用性等方面全面均衡提升，凭借出色的做工和较高的性价比得到市场的认可。9月开学之际，神舟再次发力优雅系列独显笔记本，93GS独显迅驰平台本HP640升级至T4300处理器后仍售3698元。
　　优雅HP640，继升级250G硬盘和内置摄像头后，再次免费至T4300处理器。奔腾双核T4300同样基于45纳米工艺，较前代产品更高的2.1G主频为动力系统的完美展现提供保证，整机性能较同价位其他品牌笔记本提升约15%以上。英特尔PM45高速芯片组，作为Montevina时代的独显解决方案，拥有更低的功耗，更长的使用时间，更高的频率和带宽，也更加节能，并保证了整机卓越的图像质量和更高的清晰度。
   降300后仅售3698元的优雅HP640所配备的256M Geforce 9300M GS独立显卡，为其在图形、视频处理方面提供了强劲的动力。它采用65纳米制程，在功耗方面得到更好的控制，具有8个流处理器，在处理图形密集型应用程序和任务上更加富有成效，先进的nVIDIA PureVideo HD引擎从硬件底层上处理高清视频H.264/VC-1，更加节能高效，播放更流畅。
    优雅HP640配备250G硬盘和Combo光驱，内置的200W像素摄像头、阵列式麦克风和无线网卡，随时接通远程视频会议或语音聊天；2个USB2.0，Express Card插槽，以及eSATA和HDMI等多功能接口，布局合理，支持几乎所有主流数码设备，全力打造完美娱乐平台。现在，升级版优雅HP650D5已经全面抵达各地神舟专卖店，随机还有价值228元的正版杀毒软件套装赠送，可千万不要错失良机哦！
 　　

