低价也爱轻薄 3250元起新品笔记本推荐
　　今天是八月的最后一天，也是各大笔记本厂商暑促的尾声，热闹了两个多月的暑促大战终于落下帷幕，市场上也出现了笔记本缺货的现象——八月底、九月初是笔记本市场传统的青黄不接的时节，这时候就需要新品来刺激消费者的眼球了。
　　那么现在又有哪些新品笔记本值得我们关注呢？近期市场上最热门的莫过于CULV笔记本，超轻薄的重量、耐久的电池型续航时间成为其核心卖点。连一直以来“朴素”的神舟也抵挡不了诱惑推出了首款CULV笔记本——优雅CV13/CV17。当然，联想商用系列B450
笔记本超低的价格也不能忽视，它的价格仅为3250元。
　　参考价格：4650元
　　外观上，惠普CQ35采用其独创的“Imprint膜内漾印”技术，聚圆纹理设计。充满奇幻色彩纹理样式，非常符合年轻人追求个性时尚的品味。内饰方面，键盘操作区依旧延续了黑色为主色调，托腕处则采用了极具质感的金属风格，整机时尚大方，具有很强的观赏性。
　　配置上，惠普CQ35-222TX搭载奔腾双核T4300处理器；标配2GB内存，250GB硬盘，DVD刻录光驱；采用NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，512MB独立显存；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　促销信息：送原装包、鼠标、惠普2GB优盘、清洁礼包。
　　编辑点评：
　　惠普CQ35-222TX采用T4300处理器搭配NVIDIA GeForce G 105M独显，不足五千元，在同类产品中算是比较实惠的。
惠普 CQ35-222TX(VH112PA)[参考价格] 4650元

