迅驰2独显 索尼CS36时尚强本报6680元
  　索尼产品深受广大时尚用户喜爱，暑期中无论热爱游戏娱乐的用户，还是追求时尚靓丽的女生，都引发了索尼笔记本的热销。如今开学之即北京卖场出现了部分商家缺货涨价的现象，尤其是性价比极高的索尼cs36型号，北京渠道商泰德致远正在6680元特价促销此款酷睿2双核独显本CS36。
　　索尼VGN-CS36H外观方面延续CS系列精典设计，采用了钢琴烤漆工艺，分别有纯真白、华丽粉、迅捷黑、烈焰红、水漾杏等颜色，可供不同需求的人群选购。屏幕方面：14.1TFT LED宽屏，标准分辨率1280×800，屏幕上方内置130万像素摄像头。
　　配置方面：索尼VGN-CS36H采用了Intel Core 2DuoP8700(主频2400MHz，3MB二级缓存，1066MHz系统总线频率)处理器、芯片组Intel PM45、2G、320G硬盘、NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡、DVD刻录机，预装Windows Vista Home Basic简体中文版。
　　接口方面：索尼VGN-CS36H拥有3×USB 2.0、IEEE1394、VGA、麦克风输入、音频输出、RJ-45、MemoryStick记忆棒/SD记忆卡插槽、ExpressCard/34。网络方面：内建10/100Mbps高速以太网路，无线局域网 IEEE 802.11a/b/g/n、内置蓝牙。
　　编辑点评：索尼CS36不仅外观时尚靓丽，配置上采用酷睿2双核P8700处理器和独立显卡，性能和价位都深受用户追捧，目前商泰德致远促销仅售6680元。

