合金机身双核芯 惠普2230s商务本小降
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年9月2日，惠普旗下的12寸商务小本惠普2230s（NW022PA）在深圳市场的最新报价为5150元，与前段时间相比变化不是太大。该机搭载了5870酷睿2双核处理器、250GB硬盘，同时还有摄像头等配置，是一款很不错的商务本。
　　惠普2230s（NW022PA）笔记本采用了铝镁合金的机身外壳，纯黑丝光表面，非常沉稳、高贵，同时也让整机的散热性和坚固性表现出色；配备全尺寸防溅键盘、12寸防炫目宽屏和摄像头，给用户带来出色的操作体验；机身厚度仅为28mm，重量不足1.7kg，可以放入公文包轻松携带。
　　配置方面，这款惠普Compaq 2230s采用了酷睿2双核T5870处理器（2.0GHz主频、800MHz前端总线、2MB二级缓存），搭载Intel GM45主板芯片组1GB内存、250GB硬盘和DVD刻录光驱；集成性能不错的Intel GMA X4500显卡，提供多合一读卡器，HDMI高清接口、ExpressCard扩展槽，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：经典的商务设计、精细的做工和小巧的机身，这款惠普2230s笔记本保持了一贯的高水准，而硬件配置方面该机表现得可圈可点，足以让商务人士轻松应对日常的各种事物，有兴趣的朋友可以考虑一下。

