AMD平台商务本 惠普6535b小降仅售4400
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年9月2日，采用AMD平台的惠普6535b(VA053PA)笔记本在市场上的报价小降50，其最新价格为4400元。这款笔记本是惠普在4月份推出的新品，采用AMD Athlon 64 X2 QL-64处理器与HD3200显卡搭配，同时还配置320GB的大容量硬盘。
　　这款惠普6535b(VA053PA)与我们熟悉的CQ系列比起来显得十分刚毅，整机棱角分明，稳重大方，商务气十足；采用14.1英寸的显示屏，集成网络摄像头，方便用户日常的视频沟通；提供6合1读卡器、ExpressCard扩展槽等，方便用户日常的使用；整机重量为2.41Kg，其便携性能还是中规中矩。
　　惠普6535b(VA053PA)采用了AMD Athlon 64 X2 QL-64处理器，AMD M780G+SB700主板芯片组，配合2GB内存，整机运行流畅；内置320GB大容量硬盘和支持DVD SuperMulti双层刻录的DVD光驱，方便用户的日常数据存储；集成ATI Mobility Radeon HD 3200显卡，其性能表现比我们熟悉的Intel GMA x4500更为出色。
　　编辑点评：借助于AMD移动平台的解决方案，整机的性能表现非常出色，同时其价格也很实惠。除此之外，该机还有惠普商务机一贯出色的做工好和稳定的性能，心动的朋友不妨赶快去市场看一下，因为现货已经不多。

