Booklet 3G领衔 最值得期待上网本盘点
　　近年来上网本在其领域中的发展越来越不明朗，同质化现象越加严重，一些山寨厂商已转移阵地，甚至主流厂商也在费尽心力的苦苦支撑，面对销售额的逐渐下降，使得一些厂商不得不采用相似的外观模具，但这也对于日后上网本市场发展带来很大的瓶颈。
推荐产品：诺基亚 Booklet 3G参考售价：新品未售价
　　诺基亚于2009年8月24日在芬兰艾斯堡发布了其首款移动电脑Booklet 3G，这也意味着诺基亚正式进军笔记本电脑领域。作为全球手机市场份额最大的诺基亚来说，此次推出首款上网本备受业界人士的关注，从官方给到的数据来看，诺基亚 Booklet 3G与以往上网本性能配置并没有太大提升，同样采用英特尔Atom处理器，配备10英寸显示屏幕，但作为具有极大品牌号召力的诺基亚来说，Nokia Booklet 3G给上网本领域带来新生力量，并有可能采用Windows 7操作系统，是否在国内上市还是未知之数。
　　在功能方面，诺基亚Booklet 3G拥有目前主流的上网本配置，基于英特尔Atom处理器，该机重量控制非常理想，约为1.25千克，便携性出众。该机采用了10.1英寸屏幕，最大分辨率为1366×768，显示效果清晰。据了解，该产品支持高清视频输出的HDMI端口，配备前置摄像头，内置蓝牙和SD读卡器，拥有A-GPS结合Ovi地图（Ovi Maps）。据诺基亚官方透漏，该机待机时间高达12小时，续航能力强劲，为消费者外出办公提供很好的待机保证。
　　在接口方面：Booklet 3G的机身接口配备丰富，提供三个USB接口，一个SD卡插槽，一个SIM卡插槽和一个 3.5毫米耳机接口，不过稍显不便的就是，Booklet 3G去掉了VGA和D-Sub视频接口，采用的是HDMI视频输出接口。
　　编辑点评：诺基亚Booklet 3G单从性能配置来看，该机表现中规中矩，虽没有太多出彩的地方，但细节方面尽显人性化，配备HDMI高清输出接口，据诺基亚透漏，该机最大续航时间支持12小时，并且拥有出众的便携性，约为1.25千克的重量在上网本领域也是轻量级选手。

