周一逛市场 开学后热门笔记本推荐
　　本周是本市中小学生开学的日子了，应该说早高峰应该比暑假更加拥堵。不过开学对于市场而言是个利好消息，毕竟还是会有部分同学会选择开学后够买电脑。不过一般而言，中小学生购买台式机的比例会比大学生大一些，选择笔记本电脑的价位范围也会略低一些，因此本次我们推荐了一些价格相对较低的型号，不过作为一般的学习应用也足够使用了。
　　一般而言，现在双核笔记本的价位也就是3000元或者是3000元以下，而配备独显的笔记本最低也不足4000元，当然这些都是入门级的配置。下面我们一起来看看具体情况。
参考售价：2999元
　　14.1寸宽屏本神舟天运F4300，采用双面膜内漾印工艺，除拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，渐层式莲花回旋光纹也展现出水面涟漪般视觉效果，同时具有更为出色的抗磨抗划伤优势，简洁的“Hasee”LOGO也为整机增加冷峻干练的气息。此外，B、C两面还采用了最新的RHCM高?快速成型技术，高亮烤漆与周边屏幕、托掌等自然过渡连成一体；贴心的皮革面料既避免了掌托处磨损，也带来高档时尚的美感，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的握持手感，在美学、人体工学上达到完美极致。
　　天运F4300不仅外观出色，性价比优势更突出，在2999元极限价位突破性采用英特尔最新奔腾双核T4300处理器，基于45nm Penryn核心，拥有2.1G主频，1M二级缓存，并将前端总线频率提升到800MHz，性能远超同价位其他品牌笔记本电脑10%以上；集成的GMA X4500显卡也通过全新的多媒体指令其多媒体应用的性能提升高达70%，具有更高的执行效率；标配的1G内存，充分满足您日常工作娱乐需求，处理各类大型程序游刃有余。
　　神舟天运F4300新品采用14.1寸宽屏主流设计，视野广阔。黑色键盘采用巧克力块独立式键帽，在保证了键盘区尺寸的情况下，增大了手指与键帽接触的面积，击键更加准确，手感更加舒适。除了以上顶尖装备，其全面周到的应用解决方案也为用户提供了更超值的贴心服务：250G硬盘和Combo三合一光驱，让您再也不用为删除哪一个心爱的资料而为难；3个USB2.0，读卡器，Express Card，以及eSATA和HDMI等接口布局合理，支持几乎所有主流数码设备；内置的无线网卡也方便您随时接通远程视频会议或语音聊天，打造完美的娱乐平台。

