中端商务本 华硕F6K42VE-SL直销4650元
　　这款屏幕13.3英寸的华硕笔记本电脑F6K42VE-SL 沿袭了华硕商务本一贯的设计风格，简洁而大方，相当得含蓄低调。现在又一次到货，降价为4650元。
　　这款F6采用了时尚的钢琴烤漆外观，并且提供了粉色、蓝色、绿色、黑色等多种颜色可选;配置13.3英寸的显示屏，提供1280*800的标准分辨率，显示效果出众;屏幕上方内置130万像素摄像头，方便用户各种场合的视频沟通;整机的重量仅为1.99kg，很适合日常的携带。
　　在性能方面，这款笔记本电脑则毫不隐藏地展示其作为一款中高端商务本的风采。它搭载了Intel 奔腾双核 T4200处理器，标称主频2GHz，前端总线800MHz，二级缓存1MB，1GB DDRII内存，250GB 5400转硬盘，DVD刻录机，ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，内置音效芯片，配备立体声扬声器，预装Windows Vista Home Basic操作系统。支持802.11a/b/g/n无线协议和1000Mbps以太网卡，以及八合一读卡器。
　　编辑点评：作为一款时尚潮流的13寸笔记本，靓丽的外观，不俗的性能加上仅有B5纸张大小的华硕F6Ve F6K42Ve-SL具有非常鲜明的个性。

