粉色轻薄上网本惠普Mini 110初次体验
    试用网友：小庞
　　试用打分：4分
　　最深感受：外壳华丽，具有3个USB接口。
　　HP Mini110自7月27日上市以来，便以其独特绚丽的三色炫舞花纹在各大时尚都市，掀起了一阵前所未有的炫色狂潮，令型男靓女为之如痴如醉。开学前同学买了一个粉色版本的，让我帮她装点软件，但是拿到手后我发现我一个男生竟然对它的做工也爱不释手，于是借来了两天，把玩了一番，下面就写一点感受，希望对大家有所帮助。
　　外观设计：
　　惠普独有的膜内漾印技术，不仅使外壳光洁耐磨，更让模内的花纹曼妙自如，或如涟漪静静舒展，抑或是写意的花朵栩栩如生.。重 1.06 公斤1、仅1英寸厚，HP Mini 110 是 HP Mini 产品线中最轻薄的笔记本电脑，可以轻而易举的放入您的手袋，背包或公文包。新款 HP Mini 110 配备 10.1 英寸显示屏，是旅途中浏览和阅读的完美之选， 2.5 英寸 160 GB 硬盘存储更多音乐、相片和文件大尺寸的 10.1 英寸 LED 宽屏。
　　配置英特尔凌动N280 1.66GHz 处理器和笔记本的左侧提供了两个VGA接口，一个USB接口以及耳机和音频插孔，而右侧则有Express Card插槽，多功能读卡器，RJ45以太网接口和另一个USB接口。能在如此狭小的空间内提供几乎涵盖所有应用的接口，不得不让人对这个本另眼相看。
    整体上来说这个本工业设计还是很不错的，就是开关处的灯没有做磨砂处理，晚上比较晃眼睛，希望以后的改进型可以有改变。
　　使用感受：
　　作为一款以全功能便携为主打卖点的笔记本产品，mini-note的性能并不是太强，开一个WORD，开一个QQ，开一个飞信，再开一个网页也就差不多了，大的游戏，或者作图大家就别指望，不过作为一款上网本，我们也只拿它当备机看待，所以也够了。主要的瓶颈主要在于CPU以及内存，所以测评结束后笔者又买了一条2G内存装上了，效果有明显提升。
　　平时出门，把笔记本放在书包里，随身带一块3G的网卡，上网娱乐都很方便，而且这个上网本的键盘是我用过的上网本里面最舒服的，用起来和标准的笔记本无异。而且续航能力也算不错，虽然没有标称的强，但是也能用两三个小时，对我来说足够了，对女生来说也应该是足够了。对于那些只上网聊天，写写文档的女生来说与其买那些14寸的大屏本到真不如买这个，价格便宜是一方面，主要是轻便实用。

