周末超值采购：双核独显笔记本推荐
　　转眼又到周末了，本周笔记本的价格起伏不大，换句话说本周基本没有笔记本降价。双核独显仍然是市场最热的机型，厂商也都十分重视这一领域。联想、宏?推出了搭配GT240独立显卡的机型，这款显卡采用了更先进的制程性能虽然在3D Mark06中的得分比GT130提升不大，但是在实际的游戏当中画面帧数还是提高明显。况且搭配这款显卡的笔记本价格也不是很高，应该说是本周的亮点。
参考售价：5699元
　　外观方面，华硕N81E66VG-SL笔记本采用了14.1英寸LED背光屏幕，最高分辨率1366×768，外壳方面，采用了复合材质以及“晶钻漾彩”工艺，时尚的纹饰不仅为机器的外观加分不少，同时还提供了不错的耐磨性能。
　　配置方面，华硕N81E66VG-SL笔记本搭载了酷睿2双核T6600处理器，采用NVIDIA GeForce GT 120M独立显卡；标配2GB内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱；预装Windows Vista Home Premium操作系统。
　　华硕N81E66VG-SL采用了双核以及大容量存储的配置，同时还搭配了一款性能不错的独立显卡，应该说应对一般游戏游刃有余了。
华硕 N81E66VG-SL
[参考价格] 5699元

