上市送礼包 惠普笔记本1229tx售9213元
    【上海行情】惠普dv6系列是惠普面向高端大屏家用娱乐市场的主力军，采用了15.6英寸无边框一体化设计宽屏，英特尔酷睿2处理器、大显存独立显卡、海量硬盘等豪华配置。近日一款型号为dv6-1229tx的机型新品到货，促销价9213元。还送无线宝贝礼包，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，HP Pavilion DV6-1229tx采用黑晶梦幻外观设计，运用惠普独有的Imprint模内漾引技术，涟漪圆纹图案设计，延展飘逸，优雅别致。不过就是反光有点厉害。
　　HP Pavilion DV6-1229tx采用15.6寸LED16：9液晶显示器采用“无边墨晶屏”可以使显示屏受到很好的保护，只是反光厉害一点。
　　配置方面，惠普DV6-1229tx采用英特尔酷睿2双核P8800处理器，主频高达2.66GHz，该处理器已是目前P系列中最高型号，性能强劲，同时设计最大功耗只有25W，节能省电。英特尔PM45主板芯片组、3G内存(2G+1G)、ATI HD4650独立显示芯片，显存1G，7200转500G海量硬盘、支持光雕技术的DVDRW刻录机。各方面都可以说是目前的顶级配置，2.65公斤的重量也是15.6英寸笔记本的普遍水平。
　　接口方面，惠普DV6-1229tx配置了D-SUB模拟视频输出接口、RJ45网卡接口、HDMI数字音视频输出接口、一个E-SATA与USB双用接口、多功能读卡器以及ExpressCard34插槽。机身右侧还设计配置了电源接口、两个USB接口以及内置的DVD刻录光驱。
　　小编点评：为一款面向高端娱乐市场的大尺寸笔记本，惠普DV6-1229tx采用了目前顶尖的硬件配置，应付现在很多大型3D游戏都没有什么问题。魔兽世界刚刚开服内测，是不是想为自己添置一款可以感受特效的本本?喜欢的朋友可与以下经销商联系。
           【商品型号】惠普DV6-1229tx     【商品报价】9213元     【联系商家】上海智诚贸易科技有限公司     【联系电话】13162198682 欧哲华    

