半透明顶盖显个性 方正新本R410SU评测
    虽然受到经济危机的影响而导致购买市场萎缩，但是每年一次的寒促、暑促仍然是厂商们奋力厮杀的战场，而在这个期间，新品也如雨后春笋般的纷纷上市，每到这个时期就会有大量的新产品摆上各家媒体的案头，等待着一些专业或者不专业的评测报告出炉，来让消费者了解它们的庐山真面目。由于掌握了专业设计、制造能力的笔记本厂商就那么几家，所以一些采用OEM方式来获得产品的厂商们拿出的新品们未免长得有些“千人一面”，长此以往不光媒体，就连用户对这些外观一样、配置雷同的产品也都失去了兴趣。所以在如今这个环境下，要想吸引住消费者和媒体的关注，除了在价格方面做文章之外，就得在产品的设计、配置上拿出点儿新鲜的来，不然早晚会被淹没在优胜劣汰的滚滚大潮之下。
    如果说有这样一款具备相当个性的14英寸家用笔记本新品，采用了主流偏低一些的硬件配置，售价则维持在了3600元左右，您是不是会有一些想了解这款产品的兴趣呢？如果有的话，就随着这篇文章来看看方正最新推出的这款R410SU吧，虽然它的硬件配置可能不符合您的要求，但是相信它的独特外观会给您留下一个比较深刻的印象。
    方正官方对这款产品的机体尺寸标称为342×244×28-38mm，而重量则标称为2.4Kg，我们经过实测得到的机身尺寸数据为339×245×25.5-36.5mm，与官方标称的尺寸相比略小一些。
    而重量方面标称值与实测值之间有一定的偏差，单机重量是2.548kg，旅行重量2.906kg，这样的重量对于一款14英寸的笔记本电脑来说，还是略重了一些，对于那些经常需要携带笔记本的用户来说，这不是一款非常适宜携带的产品。
优点：较有个性的半透明顶盖设计，键盘手感较好
缺点：功耗控制一般，硬件配置相对同价位机型偏低，显卡3D性能差
 
2.0GHz
1 x Ramaxel Tech. RMN1150HC48D7F-800（2GB SO-DIMM DDR2-800）
-
339×245×25.5-36.5mm (长x宽x厚)

