新品上市 索尼VGN-Z45J笔记本售14999元
    【上海行情】索尼Z系列作为定位商务系列的笔记本，很受白领商务的喜欢。近日笔者从卖场了解到，索尼新品VGN-Z45J已经到货，喜欢的朋友不妨关注下。目前报价14999元。
　　索尼VGN-Z45J采用钢琴烤漆材质，红色机身彰显着知性内敛。VAIOVGN-Z45J系列采用黑色键盘，散发成熟严谨的气息。同时搭配的13寸的炫彩贵丽宽屏，标准分辨率为1600×900，显示效果十分的不错。
　　配置方面：索尼VGN-Z45J搭载了英特尔酷睿2双核P8700处理器(主频2.53GHz，3MB二级缓存，1066MHz前端总线)，搭配Intel GM45芯片组、搭载NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，同时集成了Intel GMA 4500MHD 高性能显卡，4GB内存，320GB的硬盘，内置DVD双层刻录光驱，预装Windows vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：这款这款索尼VGN-Z45J，外形时尚靓丽，同时该机的也非常的超薄的机身也方便商务人士的便携，只是14999的价格有些偏高。感兴趣的朋友可以和以下商家联系。
【产品型号】索尼VGN-Z45J/R【商家报价】14999元【推选商家】徐家汇太平洋一期一楼索尼旗舰店

