配GT 240M显卡 华硕N51Vn游戏本评测
· 万众期待的GT 240M
　　要问上半年关注度最高的笔记本是哪一款？或许多数人都会想到联想Y450A。那么，它为何如此成功呢？一个很重要的原因是，它在主流价位下采用了更好的显卡：GT 130M，这种高性价比的机型很符合国内消费者追求配置的购买喜好。另外有消息称，联想和NVIDIA秘密签署了战略合作协议，买断了所有面向中国大陆的GT 130M显卡。
　　为了扭转这种不利局面，以华硕、宏?为代表的厂商已吹响了反攻的号角，将目标锁定在下一代中端显卡GT 240M的身上。早在上个月，宏?就推出了采用该显卡的新款5935G，而且一直是供不应求；随后联想也透露，准备在9月中旬发布升级版的Y450A和Y550A。不过就在大家都将目光投向这两款机型时，华硕N51Vn却横空出世，凭借强有力的分销渠道，率先完成对GT 240M独显本的铺货。








　　点击这里进入论坛，查看网友对华硕N51Vn的讨论
　　感谢：北京蓝图创新科技发展有限公司 提供评测样机　　地址：中关村科贸数字物流港1626　　电话：13436666583　　QQ：448493672　　王阳光

 

