性能强劲 东芝L511笔记本仅售4230元
    【上海行情】东芝一直是时尚品牌的代表作，今天我们就来介绍日系东芝L511系列的笔记本产品，自上市以来以其时尚的外观，强劲的配置深得消费者朋友青睐。该机采用了45纳米的奔腾双核T4200处理器、250G硬盘性能上十分强劲，完全能够满足用户的日常需求。目前，这款产品市场售价仅4230元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　东芝Satellite L511是14.1寸笔记本的主流力作，采用LED背光液晶屏，在保护眼睛健康的同时更低功耗，更加注重环保;搭配16：9的超宽显示屏，画面更加高清。
　　配置方面，搭载英特尔 奔腾双核处理器T4200(2.0GHz，1MB二级高速缓存)、2GB DDR2(800MHz)内存，带有250GB(5400rpm)硬盘，采用Intel GMA X4500MHD集成显卡，配备6芯锂电池，预装Microsoft Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面，东芝Satellite L511笔记本提供1个Express卡槽，1个VGA接口，1个HDMI接口，1个多媒体卡槽(SD， SDHC， MMC， Memory Stick， Memory Stick Pro)，2个USB2.0接口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口。网络方面，内置Realtek 802.11g无线网卡和10/100Mbps以太网卡。
　　编辑点评：东芝L系列隶属于家用系列主打性价比，这款东芝L511做工非常细致，奔腾双核处理器T4200在运行速度和节能上都很有优势，适合家用或是预算有限的学生朋友购买。
【产品型号】东芝 Satellite L511(钛坦银)【商家报价】4230元【推选商家】上海威骋实业有限公司【联系方式】李国伟 021－64866092

