为新机上市铺路 联想Y450A老款大跳水
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年9月9日，联想Y450A-TSI（D）白色版在深圳市场上的最新报价为5099元。随着全新升级的Y450A、Y550A的即将到货，老一代的产品也开始降价促销，有兴趣的朋友可以留意一下。
　　联想Y450A-TSI（D）拥有漂亮的棕黑色顶盖，腰间配一条靓丽的橘红色装饰线，机身C面为（白色），非常时尚、动感十足；配置标准分辨率为1366*768的14寸LED背光显示屏、支持人脸识别的130万像素摄像头；拥有全新设计联想高触感键盘、多点触摸触控板、带来更加舒适的手感；整机仅重2.2Kg，携带非常方便。
　　配置方面，该机采用的是酷睿2双核T6500处理器，主频比之前的T6600要低，为2.1GHz，不过性能同样出色；标配2GB DDR3内存、320GB硬盘和DVD刻录光驱；搭载性能非常强悍的NVIDIA GeForce GT 130M独立显卡，在高清视频解码和3D游戏方面提供最有力的支持；提供Intel 5100 AGN无线模块、6合1读卡器、蓝牙等，足以满足用户的各种使用要求。
    编辑点评：这款本本出色的性能是不用小编在此多说了，不过现在这款本本的售价虽然跌了不少，但是还要比联想官网4999元的指导价要高出100元，因此暂时不建议大家现在购买，等价格真正下调了再出手。

