城市游侠传 联想超轻薄笔记本U350评测
1.城市游侠  	 	联想U350产品介绍
　　1986年，中国诞生了第一台自主知识产权的微型计算机长城O520CH，从此之后计算机和网络技术得到迅猛发展，并渐渐改变了中国人的工作和生活。时至今日，电脑成为许多年轻人与外界联系的重要纽带，随时随地的网络应用让生活充满乐趣。超便携笔记本正是为了满足消费者随身应用而推出的产品，虽然品类繁杂鱼龙混杂，但兼具便携性、品质与性价比的产品却并不太多，这也许正是拥有“City  	Walker”之称的联想IdeaPad U350备受青睐的原因。
 	　　联想ideapad  	U350笔记本采用13.3英寸LED背光屏幕，整机带标配四芯电池重量仅为1.65公斤，整机造型轻薄，便携性极好，即使经常随身携带也不会感到明显负担。
 	　　配置方面，联想ideapad U350笔记本搭载应用45纳米工艺的英特尔U2700(主频1.30GHz)处理器，西部数据320G  	SATA接口硬盘，拥有2G内存和130万像素摄像头，采用英特尔 GMA 4500M集成显卡。目前这款机型学生特惠价仅为4899元，并送价值499元的联想NBA电脑包，价值98元的联想闪存盘T110,以及价值899元的联想S600手机。
  	 	　　联想U350在外观上提供光织纹皮革版、鳄鱼皮革版、白色皮革版、棕黑、靓红及香槟金光影格纹版六种选择，本次评测机采用黑色影格纹，上盖加入网格设计，凸凹纹理质感十足。上盖左上方设计了联想“Lenovo”标志，配合咖啡色底色凸显典雅气质。联想U350机身刚性较好，上盖对屏幕的保护比较到位，用力按压上盖时屏幕并无明显水波纹出现。
 	　　联想U350的C面采用合金材质，金属拉丝质感手感极佳。屏幕边框采用黑色钢琴烤漆涂层，光可鉴人，充满时尚感。边框上设置了七枚橡胶软垫，配合C面左右两侧的两枚，在上盖闭合时可以缓冲外力对屏幕造成的损伤。开机键位于键盘区域左上方，右侧是一键恢复和静音键，以及一组状态指示灯。屏幕上方内置了130万像素摄像头，为视频会议、聊天娱乐提供便利。
 	　　联想U350机身长328mm，宽228mm，上盖开启最大角度为160度左右，为了保证机身美观采用无卡扣设计，上盖开合依靠转轴阻尼完成。为了节省空间，联想U350采用下沉式转轴，阻尼适中，用户可以单手开合，上盖闭合时的密合程度良好。
　　联想U350触摸板下方设置了四枚状态指示灯，即使在上盖闭合状态下，用户也可通过指示灯了解机器使用状态，是非常人性化的设计。

