神舟酷睿2双核独显优雅本只卖3998元
作者： 胡杨
    今天我们在神舟专卖店了解到，继杀价200元且升级至250GB硬盘后的优雅HP650，再次免费升级至45纳米酷睿2双核T6600处理器，而价格仍然为3998元。
    优雅HP650D6升级版是神舟面向中端市场特推的一款集游戏、商务于一体的高性价比机型，整机风格时尚多变，经典的双面膜内漾印工艺处理带来钢琴烤漆般的镜面效果，衬托出纹理图案的栩栩如生，渐层式莲花回旋光纹更拥有水面涟漪般视觉效果。除了在视觉方面不俗表现以外，这种处理方式在抗磨抗划伤方面更加出色，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的手感。
    配置上，神舟优雅HP650D6采用酷睿2双核T6600 2.2GHz处理器，英特尔PM45高速芯片组，作为Montevina时代的独显解决方案，拥有更低的功耗，更长的使用时间，更高的频率和带宽，也更加节能，并保证了整机卓越的图像质量和更高的清晰度等。搭载2G标配内存，既免去升级烦恼，nVIDIA Geforce 9300M GS独立显卡也为优雅HP650在图形、视频处理方面提供了强劲的动力，它采用新一代65纳米制程，具有8个流处理器，在处理图形密集型应用程序和任务上更加富有成效，先进的nVIDIA PureVideo HD引擎从硬件底层上处理高清视频H.264/VC-1，更加节能高效，是您尽享Vista以及畅玩当今流行游戏等日常计算应用的理想选择。
    优雅HP650D6采用250G硬盘和DVDRWV刻录光驱，让您再无资料存储的后顾之忧；内置的200W像素摄像头、阵列式麦克风和5100AN无线网卡，将移动应用与高清视频应用相结合，提供良好清晰的语音系统；2个USB2.0，HDMI高清输出，VGA接口，读卡器，xpress Card以及eSATA/USB混合接口等也都布局合理，支持几乎目前所有主流数码设备。
　　现在购买，还可随机免费获赠价值228元的杀毒软件套装一份，感兴趣的你可千万不要错过哦！
    

