谁是小y的敌手 中高端独显笔记本搜罗
　　几年前，笔记本厂商的普遍观念是笔记本不适合玩游戏，无论是性能还是散热方面台式机都占有绝对领先的地位，这句话在几年前差不多就是真理——因为几年前的游戏玩家都是台式电脑的用户。但是随着笔记本价格的不断下降以及性能的不断提升，越来越多的游戏玩家开始使用笔记本玩游戏：一个典型的案例是在2007年华硕举办的WGT电子竞技比赛上，笔记本正式成为了比赛装备。
　　我们发现游戏笔记本的诞生与各大电子竞技赛事密不可分：比如三星赞助的WCG大赛可以为其游戏笔记本助阵；联想即将举办的IEST也连带拉动了“小y”的销量；戴尔赞助了WNV战队开始推销自己的XPS以及外星人笔记本；而SK-Gaming战队的新东家是宏?。
　　电子竞技的目的是为了决出游戏水平的高下，笔记本厂商赞助电子竞技是为了宣传自己的游戏性能；游戏水平有高下，游戏性能也有强弱；结合到目前最火的彪悍小y，我们举出了几款小y的敌手与小y同场竞技，看看哪款才是游戏之王：
　　参考价格：4999元
　　联想IdeaPad Y450A-TFO(H)(NBA特色版)笔记本沿用了经典的Y450A系列模具，顶盖部加入了颇为新颖的NBA篮球图案，机身线条设计简洁流畅，边角使用了小弧度的流线型处理，并且加入了橙色线条的修饰，使整机更显时尚。屏幕方面，该机搭配的是14英寸16:9的LED背光显示屏，支持1366×768的最佳分辨率。
　　配置方面，该机采用了奔腾双核T4300处理器、802.11 b+g无线局域网模块、蓝牙2.0模块；2GB DDR3内存、320GB硬盘、超级DVD刻录光驱；512MB GDDR3独立显存的NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡；预装DOS系统。
　　编辑点评：
　　新款的联想IdeaPad Y450A-TFO(H)(NBA特色版)笔记本采用了最具性价比的奔腾双核T4300处理器、512MB GDDR3显存的NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡。并且拥有2GB内存、320GB硬盘，而整机的官方报价仅为4999元，非常适合学生玩家选购。
联想IdeaPad Y450A-TFO(H)(NBA特色版)笔记本
[参考价格] 4999元

