T43芯D刻 联想Y450G时尚本仅售4500元
    【北京行情】进入九月学生已经开学，笔记本市场上暑促的火药味也是越来越浓，而在笔记本市场最为活跃的4000元-5000元区间笔记本，近期也有几款机型比较受欢迎，其中最热门的一款莫过于联想的联想Y450G-TFO（H）了。联想Y450G-TFO（H）不但在外形设计上相当出彩，配置上也十分强劲，采用了Intel最新的奔腾双核T4300处理器、高性能集成显卡整机性能上十分强劲。目前，这款新机报价仅4500元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　联想IdeaPad Y450G机身采用了尖端材料处理工艺，皮质触感，彰显其潮流感与品位。掌托部分则采用了钢琴白配色整机更显时尚、靓丽，让人一见倾心。屏幕方面：采用了14英寸16:9黄金比例的LED背光液晶宽屏，屏幕上方内置130万像素摄像头，屏幕显示色彩柔和，由于大屏幕的配备，为用户带来更加开阔的视野以及全新的视觉离受。
　　配置方面：联想 Y450G-TFO（H）采用了Intel 奔腾双核 T4300双核处理器（2.1GHz主频、1MB二级缓存、800MHz总线频率）、Intel GM45笔记本芯片组、2G内存、250G硬盘、Intel GMA X4500集成显卡、DVD刻录机。
　　接口方面：联想Y450G-TFO（H）拥有3×USB2.0、VGA、HDMI高清端口、ExpressCard、RJ45、耳机插孔/音频输出、IEEE 1394接口、支持蓝牙2.0模块、6合1读卡器(SD/MMC,xD,MS,MS pro,SD Pro)。网络方面：1000Mbps以太网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议。
　　编辑点评：联想 Y450G-TFO（H）从整体的配置来看，这款机器确实性能非常主流，16:9的屏幕加上高性能集成，相信一定会给游戏玩家和影音爱好者带去更好的使用感受，4500的价格也不错，同时机器的重量仅为2200g，非常的轻便，有兴趣的朋友不妨去卖场看看。
[联系商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式] (010-82856122  ）

