企业省钱首选 超值酷睿2商用本本推荐
　　虽然经济寒冬已经渐渐离我们远去，但是企业用户还是小心翼翼的，每一笔开支都显得特别谨慎，所以给员工配备的笔记本开销也是精打细算，如何省钱成为了重大难题。目前来讲，笔记本已经全线买入酷睿时代，而4000-5000元左右的价格已经可以买到很好的商用笔记本了，今天的推荐也是围绕着这个价位的产品的，到底什么样的商用机才算超值呢？
　　第一，外观尽可能简约大方，避免不必要的修饰，配色以黑色和深灰色等低调的色系为主，第二，安全性和稳定性同样重要，部分笔记本都具备硬盘保护以及加密系统。第三，性能遵循够用即可，高端处理器往往带来更高的发热量，价格也不菲，所以一般来讲入门级和中断的酷睿2处理器，已经可以满足需求。
推荐机型：联想IdeaPad V450A-TSI（D）
参考价格：4999元　　
　　外观方面，联想IdeaPad V450A-TSI（D）笔记本延续了联想一贯的设计风格，结实但不乏美观。圆润的边角减轻了商务本严肃的气息，光织纹理顶盖让人感觉更加时尚。搭配了14.1英寸WXGA LED背光屏，最大拥有1280×800屏幕分辨率，显示效果理想。



　　编辑点评：
　　联想IdeaPad V450A-TSI（D）笔记本配置主流，外观设计大气，适合性格豪爽的朋友使用，但又不乏细节上的追求。目前该机4999元的售价与前期报价相比进行了小幅调整，有需要的朋友不妨考虑一下。
　　承龙F5800采用了英特尔T5870处理器和膜内漾印外观的搭配，目前这款笔记本全新上市，3399元的报价相当具有性价比。
　　得益于膜内漾印工艺的加入，承龙F5800不但外表看起来十分靓丽，而且光滑的表面还有很好的耐磨性能，保证长期使用后也不会出现细微的划痕。由于机身材质毕竟是ABS工程塑料，因此当我们用力压摁屏幕背面时，屏幕上还是多少会出现一点水波纹，不过也完全属于正常范围之内。
　　承龙F5800采用最新的High-K新材料作为控制晶体管的电解质，可以明显降低电流的浪费和减小热量，并且采用更为先进的封装技术，实现了25瓦的TDP，功耗更低，为笔记本带来更长的使用时间。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
推荐机型：戴尔Vostro 成就 1088
参考价格：4699元
　　戴尔Vostro 成就 1088笔记本采用曜石黑色面板，也可以选择深桃红色外观，机身边缘以及掌托部分配以银色；采用具备TrueLife技术的14英寸宽屏，分辨率为1366×768，屏幕上方有一枚200万像素摄像头；整机含电池的重量约为2.1千克。
　　戴尔Vostro 成就 1088（S520878WCN）笔记本采用酷睿2双核T6570处理器，英特尔PM45主板芯片组；512MB独立显存的ATI Mobility Radeon HD 4530显卡；通讯方面，内置千兆网卡、戴尔Wireless 1510 802.11a/g/n (2x2)无线网卡、戴尔无线355蓝牙模块；拥有2GB DDR2-800内存、250GB硬盘、8倍速DVD+/-RW刻录光驱；6芯锂离子电池、65W交流电适配器；Windows Vista Home Basic操作系统。

　　编辑点评：
　　戴尔Vostro 成就 1088（S520878WCN）笔记本配置均衡：酷睿2双核、独立显卡、正版操作系统、摄像头、蓝牙、无线俱全。对于商务人士来说，这款笔记本足以满足它们的需求，4699元的价格也算比较实惠。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）被过滤广告 >>点击进入戴尔特价专区<< 
戴尔Vostro 成就 1088（S520878WCN）笔记本[参考价格] 4699元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看
推荐机型：惠普 Compaq 2230s（VE956PA）
参考价格：4999元　　
　　提起12寸轻薄商务笔记本，大家肯定首先想到的是X200；不过同样以商务机见长的惠普也有多款同尺寸轻薄商务笔记本在市场上销售，其中惠普Compaq 2230s（VE956PA）以其主流的配置和低廉的价格，吸引了众多的目光，目前这款采用酷睿2双核T5870处理器的12寸轻薄商务笔记本报价只有4999元。
　　惠普 Compaq 2230s（VE956PA）标配了外壳为镁合金的分辨率为1280×800的12.1英寸镜面宽屏，含电池重量为1.8Kg，非常轻薄。外壳采用了坚固而质轻的铝镁合金，在主流本中是比较上档次的。外观也方面相当不俗，黑色的外壳还采用了亚光效果设计，内饰方面则采用部分钢琴烤漆设计，兼顾了美观和朴实的商务风格。

　　促销信息：含税，送HP原装包、鼠标、清洁套装。
　　编辑点评：
　　总体看来，这款HP Compaq 2230s采用了铝镁合金外壳，外观时尚而坚固；整机配置均衡主流，虽然没有配备强劲的P系列处理器，但是T5870处理器足以满足用户的日常需求，而且指纹识别、蓝牙等实用附加功能一应俱全，是非常适合经常需要移动办公的人士选购被过滤广告
　　在外观上，华硕F83E657SE-SL采用超强金属质感以及独特的酷亮拉丝设计，使得整机看起来简约而个性。屏幕方面：14英寸LED显示屏，屏幕比例16：9，标准分辨率为1366×768，显示效果不错。

　　编辑点评：
　　作为华硕的最新时尚娱乐系列，这款华硕F83E657Se-SL笔记本整机配置均衡，性能出色，日常使用、娱乐游戏都完全没有问题；充满现代感的金属外观设计，非常时尚，而且硬朗的风格也更加适合男士选择。
   同方锋锐X50A的机身顶盖采用了“面膜内镶嵌彩绘”工艺，变形金刚标志性的图案被覆盖在釉质涂层下面，使得图案不会被轻易磨掉，而且也是整机显得更加靓丽。配备标准分辨率为1280*800的15.4英寸显示屏，而且屏幕的边框采用了窄边框设计，因此整机的尺寸比一般的15寸本显得更加小巧；屏幕上方内置了一枚200万像素的高清摄像头，方便用户日常的娱乐。
　　配置方面，该本采用了低功耗版的酷睿2双核P7450处理器，Intel PM45+ICH9M主板芯片组和2GB内存；搭载了ATI Mobility Radeon HD 3650独立显卡，拥有512MB DDR3独立显存、128位总线宽度、120个流处理器，性能非常不错。内置320GB大容量硬盘、DVD刻录光驱，提供6合1读卡器、HDMI接口和USB2.0等常用接口。
　　P7450双核与HD3650独显的搭配为整机带来了很不错的性能，但是从实用的角度出发我们还是更建议能推出显卡性能更强，处理器稍弱的产品，以保证在价格不变的情况获得更好的娱乐性能。
小结：
　　英特尔酷睿2处理器现在的产品线已经越来越丰富，而奔腾则只剩下T4000系列在苦苦支撑，相信不久的将来酷睿2处理器将成为市场中的绝对主流。从商用机领域上看，如果不是为了特别的追求成本，那么选择一款在4000-5000元左右的笔记本电脑也是非常不错的选择。

