后经济危机时代 谁还会花7000元买本
　　消费者对笔记本产品的低价期望是无止境的，每一个时间段都有一个消费者最为关注的系列产品和热门的价格段，这其中从01年的万元奔三笔记本，到02年的万元奔四笔记本，再到05年底的万元迅驰，07年低的6000元惠普V3000，虽然这其中不乏厂商炒作的成分，但是我们仍然可以感觉到，产品的生产成本在逐渐降低，人们更乐意接受更便宜的笔记本产品。
    两人五天三亚旅游一次……
    01年前二手奥拓车一部……
    普通本科大学生一年学费……
    一间60平米住房清包装修费用……
    一台50英寸全高清等离子电视机……
    笔者十年的手机费……
　　经济危机前，我们已经发现物价的飞涨，虽然无法判断二者的关系，但是有一点可以明显的感受到，那就是钱越来越不值钱了。尽管如此，7000元还是能买到不少东西，如果您持币导购，你会选择一台7000元的笔记本吗？
盘点7000元级别笔记本三大尴尬：
　　1、价格尴尬：5000元内牢牢占据主流之选
　　2、性能尴尬：非线性的性能价格比
　　消费者越来越理智，而从杂志、网络获得信息越来越多，所以对笔记本性能决定要素也相对比较了解。从配置上看7000元的笔记本并没有采用独立的模具，而是采用系列公共的模具设计，这也就意味着该价位的产品在散热、细节做工等方面与入门级无二，而在相同的准系统下，只提升了处理器、硬盘和内存等配置。
　　从性能获得的提升上看，5000元内独显机型，多数采用了奔腾双核T4200或者酷睿2 T6400/T5870等等,7000元笔记本采用了酷睿2 P8400/P8600等处理器，性能方面较前者只有10%左右提升，并不明显，而在常规应用的差别更是很难感觉到。而硬盘、内存升级成本较低，所以您是否会这一点点性能的提升，而多花费2000元甚至更多呢？
　　3、定位尴尬：前追兵后围堵

