T6600芯GT130M独显 联想Y450本5300元
作者： 左毅锋
　　【北京行情】联想Y450A-TSI笔记本外观沿用了经典的Y450A系列模具，配置方面采用了Intel最新的酷睿2双核T6600处理器，搭配NVIDIA GeForce GT 130M独立显卡，游戏性能突出，标配了2GB DDR3内存和320GB超大硬盘，整机配置主流均衡。今天我们从市场上了解到这款联想Y450A-TSI正在促销，目前该机售价仅为5300元，送笔记本电脑包、鼠标、清洁养护套装、键盘膜。
　　在外观方面,这款Y450A-TSI沿用了经典的Y450A系列模具，顶盖部加入了六棱形纹理设计，凹凸有致，颇为新颖，提供了良好的触感并且不易沾染指纹。机身线条设计简洁流畅，边角使用了小弧度的流线型处理，并且加入了橙色线条的修饰，使整机更显时尚。屏幕方面，该机搭配的是14英寸16:9的LED背光显示屏，支持1366×768的最佳分辨率。
　　促销信息:含税，送笔记本电脑包、鼠标、清洁养护套装、键盘膜，四环内免费送货上门。
　　编辑点评：
　　作为联想Y450系列新品，联想IdeaPad Y450A-TSI笔记本搭载了酷睿2双核T6600处理器与中高端的NVIDIA GeForce GT 130M独立显卡，配置趋于主流，性能有保证，无论是办公还是娱乐都绰绰有余，同等价位下颇具性价比。

