12寸机身亮丽外观 明基上网本U121简评
　　随着上网本的机身变得越来越大，搭载的屏幕也从最初的7英寸、8.9英寸演变为目前市场上主流的10英寸。除上网本的硬件配置与普通笔记本存在差距外，可以看到随着机身尺寸、屏幕的变化，上网本与普通笔记本的界限在慢慢融合。
　 　今天为大家带来一款明基U121上网本，它不同于以往上网本，明基U121机身尺寸设计为12英寸，搭载了11.6英寸屏幕，使得用户在视觉上的体验更 加开阔。单从外观设计看，明基U121给人的感觉像一款普通笔记本，但硬件配置与普通上网本并无不同。下面就让我们一起来体验明基U121的具体表现。
明基U121外观设计
　 　明基U121在外观设计上与其前段时间发布的T131非常相似，可以说是T131的缩小版，但明基T131搭载的是AMD Yukon平台，而明基U121则采用了英特尔Atom平台。外观材质上选择了ABS高强度工程塑料，拥有不错的抗压性。工艺上则采用磨砂质感处理，拥有 较高的防滑、耐磨等特性。
　　明基U121的12英寸机身体积，最厚处的尺寸比一枚一元硬币的机身直径还要小上一些，机身最薄得地方则是一枚一元硬币直径的四分之三，由此看以看出，机身尺寸上明基U121控制的较为不错。
　　机身搭载的屏幕超过了10英寸，为11.6英寸，拥有更佳开阔的可视范围，屏幕边框采用黑色的钢琴烤漆工艺处理，可有效避免干扰用户视觉，提高用户视觉体验。手部按压屏幕A面时会有明显下陷感，但高强度的ABS工程塑料缓解了外部压力，使得屏幕水波纹现象并不严重。
　　随着机身体积的变大，机身重量不可避免的增加，就明基U121实测机身重量来看，整机重量为1.4360kg（包含电池），旅行重量为1.8110kg（包含电池与电源），在重量表现上较为一般，并不适合长时间外出携带。

