专业轻薄笔记本用户评价MacBook Air
    苹果并不需要向那些能够买得起MacBook Air的用户去解释为什么要购买，因为对他们来说钱不重要，重要的是他们的身份，而拥有苹果电脑能够成为这一类人的一个特征。
    不管怎样第一代Air做了很多宣传，它使用的是PATA硬盘接口，所以1.8英寸80GB硬盘速度并不会快，而且价格更高，待机时间也很短，而且还有很多用户投诉其铰链部分不够坚固，造成这台机器的报废。
    这并不是说现在Air报价不是特别贵，现在有两版配置在市场上销售，一个使用1.83Ghz CPU和120GB硬盘，报价是1149英镑，另一半是升级版使用2.13GHz CPU和128GB SSD硬盘，报价是1349英镑。不管以什么样的标准，这款产品报价都很高，所以将很多用户拒之门外。
    当然按照一般的观念，Air不是作为台式机替代产品出现的，同时也不是为学生一族度身打造的。
    关键是我不知道这是不是现实。
    MacBook Air绝不是没有竞争对手的，索尼2004年发布了X505VP，当然还有其后代产品T2XP、TX1XP、TX2XP、TX3XP、Vaio TZ和Vaio TT。索尼这些超便携产品的便携性都要更好一些，同时它们有内置光驱，更不要说它们的待机时间甚至超过了其他一些笔记本，甚至比一些上网本都要好。我认为TT是索尼最好超便携笔记本，当然我还是认为什么笔记本都不能超越我的TZ。
    联想X300也是Air也是其竞争产品，而且它的速度更快（虽然使用的是Windows，而不是OS X），在我看来它的外观设计也更美观。两款产品报价差不多，X300使用的是集成DVD光驱，屏幕的分辨率也更高。看看二者的系统就会发现其区别，X300是ThinkPad，它是为商务人士设计的，而不是为一般消费者。
    三星X360也是Air的直接竞争者，同样是13.3寸屏幕，尽管CPU频率较低是1.2GHz的，但不会影响到系统的运行，硬盘有SSD和非SSD两种，也是直接针对Air的配置设计的。但它在性能相似的情况下，报价便宜了200英镑，而且附赠了一个外置光驱。但没有人在考虑购买Air时会考虑X360作为替代产品。
    如果你问我，我认为唯一能与Air竞争的是Z系列产品。尽管它设计不够吸引人，价格也不便宜，但它是一台出色的笔记本，有它的亮点。但不论如何Vaio Z还不是一台苹果笔记本，而且我和我的同事都认为苹果的操作系统要比Windows更好，所以这方面苹果有其优势。
    MacBook Air无论是使用还是看起来都很简单，苹果努力将它设计得更为轻薄，Air确实有与众不同的地方。铝合金材质虽然增加了其造价，但实际上有其实际的用途，物有所值。
    这款产品外形设计有一些坡度，合上机身厚度在19.4mm到40mm，但拿在手里或是放在桌子上感觉更薄。铝合金材质降低了它的重量，使其只有1.36kg，比索尼Vaio TT重了60g，但即使你每天带着它去各个地方也不会觉得是个负担。

