13英寸轻薄商务 东芝M861本降至4499元
作者： 王玲娜
　　【北京行情】东芝Portégé M800系列经典时尚娱乐笔记本外观靓丽时尚，整机性价比较高，深受年轻人的喜爱。今天我们从市场上了解到东芝Portégé M861笔记本正在促销，现在商家最新报价为4499元，比前段时间低了388元并送心动大礼包。
　　在外观上，东芝Portégé M861采用银灰色的外观设计，配上银色细条纹，圆润的边角个性独特，内饰键盘操作舒适，掌托处金属感强烈；配备了13.3英寸高亮度炫彩屏，显示效果清晰自然，内置了130万像素摄像头，视频较为方便，而整机仅重2.1千克的重量便携性非常不错。
　　配置方面，东芝Portégé M861笔记本采用了45纳米的英特尔奔腾双核T4200处理器，搭配英特尔GM45主板芯片组，集成英特尔GMA X4500M显示核心；标配2GB DDR2 800内存、160GB SATA硬盘和DVD双层刻录光驱，网络提供1000Mbps以太网卡和802.11g无线网卡，支持三维硬盘保护系统，并预装Windows Vista Home Basic操作系统。  
　　促销信息：含税，送心动大礼包。
　　编辑点评：
　　作为M800系列娱乐轻薄机型，这款东芝Portégé M861笔记本拥有时尚的外观与出色的做工，整体配置也比较均衡，同时还具有三维硬盘保护技术，能有效保护数据安全。

