薄美之翼 华硕UX30超薄笔记本性能测试
    编者按：薄是雅致和时尚的表现，薄是代表着一种科技的极致和简洁的表现。在2009年随着英特尔CULV和AMD Yukon平台的大规模推进，轻薄笔记本开始进入主流消费者的视线，与此同时众多一线品牌也是蜂拥而至，纷纷推出定位主流的产品，而随着产品线的丰富令超薄型笔记本电脑已经从功能型的产品成为时尚和品味的代表，而今天我们为大家奉上的便是一款以极致轻薄为主打的笔记本产品——华硕UX30。
    华硕近期推出的UX30笔记本以6.8mm的厚度和1.45kg的净重已经成为进军超薄本市场的最大依仗，与我们早期为大家测试的苹果Macbook Air相比，华硕UX30不仅展现了极致轻薄的产品设计，其不足7000元的零售价格也有着明显的优势。华硕UX30笔记本采用英特尔所倡导的CULV平台，强调了产品在整体功耗方面的控制能力。此外，作为华硕在今年下半年非常重要一款轻薄旗舰产品，UX30融入了时尚外观设计、金属拉丝工艺以及隐藏式接口设计，这些元素让它有别于目前主流的超轻薄产品，这也令其有了更高的关注度。而在接下来的时间里，我们便同大家一起来了解一下华硕UX30笔记本在实际应用中的表现。
    优势：时尚的外观设计、超轻薄、较强的续航能力    不足：综合性能偏低

