不必《气喘吁吁》13寸轻薄商务笔记本推荐
　　葛大爷在他的新片中演绎了一个被生活压迫的气喘吁吁的小人物，在现实生活中的我们何尝不是在气喘吁吁，紧张的工作让我们时时刻刻的奔波于生活与工作之间，随身携带的笔记本就如同身体的一部分，陪着我们走南闯北，甚至要同我们一起在天上飞来飞去，因此笔记本的重量成为了近些年来消费者选择电脑的重要指标。
　　虽然很多小尺寸电脑已经将笔记本的重量降到了极致，但是作为商务人士选择的笔记本却不能完全为了重量而牺牲了性能，因此13寸轻薄商务笔记本成为了其中最佳的选择。13寸产品最大的优点在于，在保持性能的同时最大限度上满足人们对重量的需求，因此本为为大家介绍几款13寸适合忙碌的你选择的笔记本电脑。
　　联想Ideapad V350A-TSI采用了更为商务化的皮肤质感表面彻底解决了上一代产品容易留下织纹的问题。屏幕方面：采用13.3英寸屏，屏幕比例16:10，屏幕分辨率为1280×800，超轻薄结构设计，厚度仅23～28.5mm。
　　配置方面，联想Ideapad V350G-TSI采用了Intel 酷睿2双核 T6500处理器(2.1GHz主频、800MHz前端总线、1MB二级缓存)、英特尔GM45主板芯片组、2GB DDR3内存、320G SATA高速硬盘、DVD刻录光驱、具备HD3450独立显卡和英特尔X4500HD集成显卡的热切换能力，预装 Windows Vista Home Premium简体中文版操作系统，同时APS硬盘保护系统也能最大程度上保护数据安全。
　　接口方面：联想Ideapad V350G-TSI拥有2×USB2.0，多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro,SDPro)，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，1394接口。网络方面：56K调制解调器、100Mbps网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议。
　　编辑点评：联想IdeaPad V350A-TSI笔记本采用了与U330系列类似，只不过将原来的钢琴烤漆换成了更加耐脏的皮质外观。这款联想IdeaPad V350A-TSI还支持双显卡切换的机器还多了一个HDMI接口，播放高清不成问题，近期有购机的朋友不妨关注一下。
[参考价格] 5750元

