实用为主 适合学生购买的上网本盘点
　　时间稍瞬即逝，两个月的暑期生活已经接近尾声，又一届莘莘学子将步入高等学府殿堂，实现自己追逐的梦 想。新学期新气象，许多大学生都将兴高采烈地步入期盼已久的大学校门，对周边的环境和同学都充满了好奇与渴望。那么在兴奋之余，我们是不是应该在新的学年 为自己添置一款外形既时尚、便携又出众的上网本呢，以便更好的来充实我们的大学生活！
　　纵观上网本市场，各种琳琅满目的上网本充斥着我们 的眼球，上网本凭借出众的便携能力和低廉的价位而被学生朋友们青睐，而与生俱来的带有超长的续航能力，能够为用户实现即使聊天、网上冲浪、发送电子邮件、 观看视频及基本网络游戏等一系列娱乐功能，并且在价位方面也比普通笔记本便宜许多，可见，上网本拥有先天的自身优势，近两年来，市场占有率也颇高。
推荐产品：联想 IdeaPad S10-2参考售价：2699元
　 　联想IdeaPad S10-2一直在各大网站热卖排行榜蝉联冠军之首，S10-2是上网本市场中最为热卖的产品之一，得益于前作产品S10产品。众所周知，S10是联想旗下 最为成功的上网本之一，为了延续此经典，该机在S10基础上进行诸多升级，继续保留S10的优势所在。另外，IdeaPad S10-2重量及细节方面进行优化，机身要比S10薄4mm，重量轻0.2KG。而联想对该机价位控制也非常理想，目前该机仅售2699元，性价比还是非 常超值的，比较适合刚步入校门的大学生选购。
　 　IdeaPad S10-2采用全新的产品模具，拥有面面俱到的细节设计。机身A面采用同心圆时尚纹理设计，彰显出可爱时尚气息，由于采用钢琴烤漆工艺，同时也容易机身上 盖沾染指纹，不过时尚的烤漆工艺使整机颇具质感。为了便于用户较好的操作，掌托还采用摩擦处理工艺，美观实用的同时大大提升操作舒适度。另外，该机采用目 前主流的10.1英寸LED炫彩显示屏，拥有1024×600标准分辨率，画面显示效果非常优秀，尤其对于观看视频需求的用户来说，该机表现让人称赞。
　 　S10-2的实用性也要好于S10，支持人脸识别的130万像素摄像头，为用户视频会议提供很好的保证。拥有杜比环绕立体声技术，用普通耳机就可以实现 5.1声道的效果，改善听觉舒适度。为了使该机可玩性更高，S10-2还拥有Lenovo Quick Start按键可以直接进入linux核心系统，可以进行快速上网、视频聊天、收听音乐、观看FLASH等便捷性操作。S10-2配备丰富齐全的接口，可 以满足用户存储、娱乐应用等多方面需求。
　　硬件配备部分，这款S10-2采用了凌动平台的Intel Atom N270 1.6GHz处理器，主板芯片组：Intel 945GSE+ICH7-M。标配1GB DDR2内存及160GB硬盘，集成Intel GMA950显示核心。
　　编辑点评：联想IdeaPad S10-2搭载了一键拯救、联想E audio技术、杜比耳机技术以及快速开机等实用功能，另外整机设计非常轻薄，便携性十分出众，非常适合女性大学生选购！

