华丽上网本 惠普Mini 110仅售3999元
    【北京行情】作为惠普Mini家族的二代新成员，惠普Mini 110以全新的设计和更贴近消费者的低价姿态在前不久到货卖场，而今天Mini 110的三种款色全部上齐，有意入手的网友不妨考虑。现在报价为3999元。
　　外观方面：惠普Mini 110依旧延续了Mini 1000经典模具，采用了熟悉的膜内漾印技术，机身隐含了炫舞花纹，凸显华丽的气息，它将时尚与艺术相融合。惠普Mini 110配备的是10.2寸LED背光液晶屏，拥有16:9的高清显示比例，屏幕上方还内置了30万像素摄像头，可随时随地的在线进行视频沟通。
　　配置方面：惠普Mini 110采用了英特尔最新的Atom N280处理器，主频1.66GHz，在功耗和性能方面都有所提升，基于Intel 945GSE+ICH7-M芯片组搭配Intel GMA950集成显卡，标配1G DDR2 533内存，160G硬盘，内置无线网卡以及蓝牙设备，并且预装XP Home操作系统。
　　编辑点评：惠普 Mini 110提供了3个USB2.0接口、1个RJ45接口、1组特殊耳麦多媒体插孔，另外内置多合一读卡器，1个Express卡，直流电源插孔以及锁孔等。总之，无论从我观还是配置还是其他别的方面讲，该本本都是具有很高的性价比的，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　[参考价格] 3999元　　[联系公司] 北京运通时代电脑专卖　　[联系方式] (010-82698880)

