HD4570独显海量硬盘 华硕X85仅售4550
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年9月9日，采用了最新45纳米双核T4300处理器与HD 4570独显，同时还搭配了500GB海量硬盘的笔记本华硕X85E43Se-SL在深圳市场的最新报价为4550元，与上星期相比略有小降，另外还有鼠标、笔记本报赠送，有兴趣的朋友可以留意一下。
　　这款华硕笔记本采用了复合材质的机身外壳，以黑色为主色调，并且经过了类似磨砂工艺的处理，手感非常出色且易清理；拥有1280*800分辨率的显示屏，同时在屏幕上方内置了130万像素的摄像头，可以满足用户日常的沟通需要；内置8合1读卡器、3个USB2.0等接口，整机重量不足2.4kg。
　　配置上，该机所配置的T4300处理器采用了酷睿2双核的架构、45纳米工艺、2.1GHz主频，可以提供很不错的动力；ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，拥有512MB显存，在图形处理方面的表现也很出色；而500GB的海量硬盘则让你轻松储存各种高清视频文件；另外该机还内置了DVD双层刻录光驱、802.11b/g/n无线网卡和100Mbps以太网卡。
　　编辑点评：从整机的硬件配置和做工方面来看，这款华硕X85E43Se-SL的表现还是非常不错的，可以满足绝大多数用户的日常使用要求。不过该机采用的仍然是兼容性相对较差的SIS主板芯片组，也没有配备HDMI高清输出端口，略为遗憾。

