T6600芯240M独显 宏基5935G本报5950元
作者： 王玲娜
　　【北京行情】Acer Aspire 5935G(662G25MN)是宏基推出的一款针对中高端市场的笔记本，该机无论商务办公还是游戏娱乐性能非常出色，与市场上热门品牌的高端产品来比，性价比较高。今天我们从市场上了解到该机正在促销，现在商家最新报价为5950元，并送包、鼠标、环保礼包、面对面服务软件一套。
　　在外观上，Acer Aspire 5935G(662G25MN)延用了宝石模具的外观风格设计，机器线条流畅时尚非常适合时下的年轻朋友们，特殊材质的机壳色泽亮丽坚实耐磨。本机采用了一款15.6英寸的大屏幕显示器，分辨率为1366×768，显示效果非常不错，并且内置摄像头方便视频交流，支持指纹识别、蓝牙等功能。
　　配置方面，Acer Aspire 5935G(662G25MN)采用Intel 酷睿2双核T6600处理器，而且本本采用了PM45+ICH9M主板，并且配置了NVIDIA GeForce GT 240M独立显示芯片，为用户提供了相当不错的3D游戏性能。另外还标配了2GB内存以及250GB硬盘，较好的满足了用户的需求。
　　促销信息:含税,送包、鼠标、环保礼包、面对面服务软件一套。
　　编辑点评：
　　Acer Aspire 5935G(662G25MN)作为宏基打造的中高端产品，性能配置相当入流，酷睿2双核T6600处理器，NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，结合15.6英寸的LED屏幕的引入，办公娱乐都能达到了完美的统一，而且性价比超高。

