你死我活拼显卡 九月新上市笔记本搜索
　　游戏笔记本绝对是今年暑促的主角，搭载NVIDIA GeForce GT 130M独立显卡的“小Y”让联想赚得盆满钵满，很长一段时间里“小Y”都处于一个无敌的状态。这估计已经让其它厂商急红了眼——大家都没有预料到中国消费者对于游戏笔记本是如此的热衷。
　　于是暑促一结束，以戴尔、华硕、宏?为首的笔记本大厂开始了与联想“小Y”你死我活的较量：戴尔Alienware原配的NVIDIA GeForce GTX 260M SLI足够强大，将处理器、硬盘升级后也许能卖得更好；华硕N51、宏?5935G、联想Y450、Y550新款全采用了更加强大的GT 240M独立显卡，这样大家才站在同一起跑线上，剩下就看谁的动作更快、谁的价格更实惠。
　　推荐产品：联想IdeaPad Y450A-PSE(灰)笔记本
　　参考价格：5999元
　　联想IdeaPad Y450A-PSE(H)(灰)笔记本的外观基本没有什么变化：皮质触感的顶盖材质不易留下指纹，掌托、键盘均为灰色；14英寸LED背光屏采用16：9的比例以及1366×768的分辨率，屏幕上方有一枚支持人脸识别的130万像素摄像头；Multi－touch触控板支持多点触控技术。

　　编辑点评：
　　新款联想IdeaPad Y450A-PSE(H)(灰)笔记本将处理器升级到了更高主频的P7450，同时也将显卡切换到40纳米制程、拥有48个流处理器的GT 240M独立显卡；根据已经公布的数据，这款独立显卡比GT 130M更加出色。总的来说，升级之后的“小Y”更加彪悍了，同时价格仍然非常亲民。
　　推荐产品：戴尔Alienware M17x（S510605CN）笔记本
　　参考价格：17999元
　　戴尔Alienware M17x（S510605CN）笔记本造型独特，采用阳极氧化铝外壳并有有金属飞碟银、金属太空黑、金属星云红三种颜色可供选择、充满动感的轮廓线条和独一无二的底盘设计、AlienFX发光键盘、QuickTouch系统触控板、机身底部还有独特的激光蚀刻铭牌；采用17英寸双CCFL背光液晶屏（分辨率为1440×900），支持人脸识别的200万像素摄像头；含9芯电池的重量达到5.3千克。 


　　编辑点评：
　　如果把笔记本比作车的话，戴尔Alienware M17x（S510605CN）笔记本就是其中的“悍马”：块头大——17英寸全重5.3千克；结实、耐用——氧化铝外壳结构强度大、利于散热；性能强——NVIDIA GeForce GTX 260M SLI、P8700处理器、4GB内存；售价不低——17999元。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<<  
戴尔Alienware M17x（S510605CN）笔记本[参考价格] 17999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<<[联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
　　推荐产品：华硕N51X66Vn-SL笔记本
　　参考价格：5999元
　　华硕N51X66Vn-SL笔记本采用“精钻漾彩”技术，令机身表面光泽亮丽，而且防划耐磨；15.6英寸LED背光屏幕，屏幕上边框有一枚200万像素摄像头；拥有数字小键盘，键盘上方有一排触摸式快捷键、奥特·蓝星音箱、指纹识别器；整机含电池的重量约为3千克。

　　编辑点评：
　　华硕N51X66Vn-SL笔记本采用了DDR3显存的GT 240M独立显卡，游戏性能较早先N50系列有明显的提升；并且这款的散热设计相当不错，适合进行较长时间的游戏。5999元的价格还是比较实惠的。
　　推荐产品：宏?Aspire 5935G（662G25Mn）笔记本
　　参考价格：6200元
　　宏?Aspire 5935G（662G25Mn）笔记本采用宝石蓝色外观，圆润的机身线条、机身后部的“TUBA”字样以及两个开口说明了这款拥有重低音喇叭；机身C面采用悬浮式键盘、并且在键盘右侧有用来影音控制的旋钮。15.6英寸显示屏幕采用LED背光，并且内置一枚100万像素的摄像头；标配6芯电池的重量约为3千克。

　　编辑点评：
　　宏?Aspire 5935G（662G25Mn）笔记本搭载了性能强悍的NVIDIA Geforce GT 240M独立显卡、高主频的T6600处理器，并且机身宽大、利于散热，比较适合游戏玩家选购。
　　推荐产品：神舟优雅AS3系列笔记本
　　参考价格：3999/4399元
    神舟优雅AS34、AS36风格硬朗，经雅黑磨砂工艺处理后的A面质感十足，拥有不错的耐磨抗划性，搭配机身的钢琴烤漆银色和黑色键盘，简约而不简单，商务气息浓郁。
    优雅AS34、AS36兼顾了移动便携性与娱乐实用性，特别采用了13.3英寸宽屏设计，1280*800分辨率，在小巧和视觉上达到了平衡。同时，依据人体生理学，专为亚洲人设计的标准键盘也为AS34、AS36锦上添花。
　　优雅AS34采用英特尔奔腾双核T4300处理器，采用英特尔45纳米工艺的酷睿2双核处理器T6600，均搭配2GB内存，集成的英特尔GMA X4500HD显示芯片。AS34拥有250GB硬盘，AS36拥有320GB硬盘，这款笔记本都采用了吸入式DVDRW刻录光驱设计。
　　接口方面1394接口、DVI-I数字/模拟双输出接口、五合一读卡器、New Card插槽 (34/54mm)等布局合理，内置的130W像素摄像头与无线网卡，将移动应用与高清视频应用相结合，轻松实现移动视频通讯、聊天、录音等功能，为商务人士的移动办公提供了最大的便利。
 　　现在，这两款13.3英寸新本优雅AS34、AS36均已到货，售价为3999元和4399元，感兴趣的朋友不妨去各地神舟专卖店咨询一下，还有价值228元的杀毒软件套装一份免费赠送呢。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

　　推荐产品：ThinkPad SL400(2743NCC)笔记本
　　参考价格：3999元
　　ThinkPad SL400(2743NCC)延续了小黑一贯的黑色商务风格，不同的是A面采用了钢琴烤漆设计，外观更加时尚而不失商务之感，适合年青用户选购。屏幕方面，14.1英寸LED背光宽屏，标准分辨率1280×800；此外，该机还配备了防泼溅键盘和APS主动式硬盘保护技术，安全性方面也有不错的表现。

　　促销内容：随机带原装包，学生优选专机。
　　编辑点评：
　　联想ThinkPad SL400(2743NCC)的整体设计与配置都还不错，酷睿2双核T5870处理器，搭配1GB内存和250GB硬盘、DVD刻录光驱，对于日常的办公基本满足，而打破常规采用了时尚钢琴漆外观设计更加时尚，现在仅需3999元，绝对超值的选择。

　　编辑点评：　　清华同方超锐V40A-04定位于高端商务笔记本，其不错的配置以及突出的整体性能和扩展性，并且采用14.1英寸高亮绚丽宽屏，显示效果优异，外观设计时尚大气，是一款值得购买的笔记本，喜欢就多一些关注吧。
清华同方V40A-04[参考价格] 7299元[推荐商家] 同方专卖店 

