500G大容量 华硕UX30超薄本促销8660
    【北京行情】当苹果推出超薄的时尚本之后，ThinkPad又以经典的X300让世人震撼。当然，随着英特尔ULV处理器的推出，更多的厂商都将笔记本做的越来越薄，越来越轻。今天笔者给大家推荐一款华硕UX30KU94A笔记本，这款小本不但配置上主流强悍，更重要的是笔记本最薄处仅为6.8毫米，目前商家报价8660元，喜欢的朋友不妨关注下。
　　外观上，华硕UX30采用铝合金再配以拉丝工艺，整机整洁而干净。同时采用了无缝分岛式的键盘，机身最薄处仅为6.8毫米，最厚处也只有19.6毫米，整机重量不过1.6千克，将轻薄做到了极致。屏幕上，该机采用一块13寸LED背光屏幕，分辨率为1366×768。
　　配置上，华硕UX30KU94A笔记本采用了酷睿2双核SU9400处理器，主频1.4GHz、I搭载了ntel GS45主板芯片组，标配4GB内存，拥有500GB的海量硬盘，集成性能不错的Intel GMA X4500显卡，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面，华硕UX30KU94A笔记本包括3个USB2.0、1个VGA接口、1个HDMI高清接口，1个RJ45、抗噪麦克风，多合一读卡器及一组声音插孔；网络方面，本本内置10-100M网卡以及802.11n无线网卡，完全满足绝大多数用户的需求使用。　　
　　扩展方面，这款华硕UX30采用类似Macbook Air的一体化机身，机身上左右接口都被设计在隐藏盖之后，在关闭隐藏盖后整个UX30浑然一体。打开位于机身右侧前部的隐藏盖，我们可以看到2个USB2.0和一个耳机插孔。UX30的左侧接口从前到后分别是USB2.0、HDMI、RJ45以及VGA的转接口。要说明的是VGA接口作为阻碍机身轻薄的很大障碍，被华硕通过转接线巧妙的改变成外接设备，这可以说是华硕的一个创新。
　　编辑点评：随着笔记本的的不断变薄，越来越多的时尚人士开始选择轻便而且性能又足够用的笔记本。这款华硕UX30笔记本在配置上看，采用了最新的低功耗酷睿2双核SU9400处理器，同时标配4G内存以及惊人的500G硬盘，在配置上完全满足消费者的需求。当然，小本不光局限在配置上，13.3寸的LED黄金屏幕+超薄的亮丽外观也让小本更具魅力。
　　[参考价格] 8660元　　[联系商家] 北京龙游世纪科技有限公司　　[联系方式] 010-82483653

