配置够用价格实惠 惠普CQ40报价5100
    惠普CQ40-512TX(VH047PA)这款实惠型的双核独显本在最新报价为5100元。这款笔记本是惠普CQ40系列中配置很不错的一款产品，采用了低功耗的酷睿2双核P7350处理器，同时搭配了GeForce G 103M独立显卡。
　　这款笔记本采用全新设计的圆矩阵IMR纹理，演绎出和谐规则的整体之美；而经典的亮银金属质感掌托和黑色的磨砂键盘搭配不仅带来了很好的视觉效果，而且还使整机看上去更具质感；该机配备14.1英寸的显示屏，采用16:10的显示比例；内置130万像素摄像头和高品质的奥特蓝星扬声器；整机的重量只有2.32kg，携带比较方便。
　　配置方面，该机采用了主频为2.0GHz的酷睿2双核P7350处理器与NVIDIA GeForce G 103M独立显卡（512MB/64bit）搭配，加上2GB内存配置，整机的性能表现出色；内置320GB硬盘、DVD刻录光驱、802.11b/g(54Mbps)无线、HDMI高清接口等，预装正版Windows Vista Home Basic 32位操作系统。
　　虽然G 103M独显的性能说不上非常强悍，但是应付一般的日常娱乐还是不成问题，加上性能优秀的酷睿2低功耗双核处理器和320GB硬盘的配置，这款惠普笔记本的整体性能还是十分不错的，很适合工薪一族考虑。
　　市场售价：5100元
 

