性能均衡 三星双核独显本R467仅4530
　　三星R467-DS09这款笔记本在华强北市场上的最新报价为4530元，达到了该机上市以来的最新低价。这款笔记本是一款入门级的产品，采用了45纳米的奔腾双核T4200处理器与GeForce G 105M独显搭配，性能表现中规中矩。
　　这款本本机身采用了复合型材质，以黑色作为主色调，同时结合了磨砂工艺的处理，带来出色的手感，日常打理也更为方便；14.1英寸的LED背光显示屏，提供了时下流行的1366*768标准分辨率，显示效果非常不错；为了方便用户日常的沟通，屏幕上方还内置了一枚30万像素的摄像头。
　　配置方面，该机采用了性能非常出色的奔腾双核T4200处理器(Penryn内核架构、2.0GHz主频)、Intel PM45+ICH9M主板芯片组，同时搭配了2GB内存、250GB硬盘和DVD刻录光驱；搭载GeForce G 105M独立显卡(256MB/64bit)，在娱乐方面可以提供不错的支持；内置3合1读卡器、2个USB2.0接口、HDMI高清接口等，预装DOS系统。
　　三星R467-DS09
　　主流且均衡的硬件配置为整机带来了出色的性能，可以让用户轻松应付日常学习、工作和一般的娱乐，而4300元的售价也显得相对实惠，很适合学生和工薪一族考虑。
　　市场售价：4530元
　　8月24日，三星笔记本电脑在全国范围内火热开启开学促销活动。活动规定：凡购买三星R518指定型号产品的消费者皆可享受到4999元的优惠价格，同时还可获赠数码套装一份。而购买R518、R467酷睿型号以及AMD所有型号产品，则可获赠三星笔记本电脑精心准备的礼品：时尚双肩背包、有线鼠标、运动羽毛球拍等

