全新设计出色性能 联想G450A惊爆低价
    （中关村在线深圳笔记本频道）2009年9月9日，随着显卡升级的新联想G450A即将铺货，相对较老的联想G450A-TSI在深圳市场的最新报价为4680元，与上个星期相比大约有了100元的降幅。这款本本是G450A系列中配置最为适中的一款，采用了酷睿2双核T6500处理器与GeForce G 105M搭配。
　　联想G450A-TSI拥有独特的光波拉丝外观，配合流畅的线条和圆润的边角处理，整机显得非常时尚，同时给人以光洁精细的感受。14英寸的LED背光显示屏采用了时下流行的16:9显示比例，不仅比传统的LCD背光屏更加省电，而且还方便用来观看高清电影。拥有Smart Audio音响控制系统、30万像素摄像头，整机重量为2.35kg。
　　联想G450A-TSI笔记本采用了45纳米工艺的酷睿2双核T6500处理器、Intel PM45主板芯片组和Intel 5100 AGN无线模块；标配2GB DDR3内存、320GB大容量硬盘、DVD刻录光驱和5合1读卡器，方便用户日常的数据储存；搭载NVIDIA GeForce G 105M独立显卡（512MB/64bit）、HDMI高清接口，让日常的娱乐来得更加轻松。该机预装DOS系统。
    编辑点评：主流且均衡的硬件配置让整机拥有很不错的性能，很适合用来日常的家庭娱乐，而且该机还有全新的外观设计，让本本更加时尚、迷人，有兴趣的朋友可以考虑一下。

