14英寸纯白外观 华硕F80独显本3499元
　　今天我们为大家介绍的华硕F80H22DC-SL是华硕为数不多的一款采用英特尔Atom处理器的14寸笔记本，该机整机都采用了纯白色设计，配置方面拥有ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡、1GB内存、250GB硬盘和DVD刻录光驱。今天我们从市场上了解到该机目前正在促销，商家最新含税促销价为3499元，并送包、鼠标、清洁套装。
　　这款华硕F80H22DC-SL一改华硕之前的传统外观设计，采用了时尚典雅的白色类似EPC的风格，外壳线条流畅清晰，搭配着纯白色的内饰与键盘，键位适中操作舒适，并且配备了14.1寸高亮度宽屏，显示效果也非常自然，而整机定位时尚笔记本，2.39千克的重量便携性十分突出，内置的130万像素摄像头娱乐视频也很方便。

　　促销信息：含税，送包、鼠标、清洁套装。
　　编缉点评：
　　作为一款以时尚为卖点的机型，这款华硕F80H22DC-SL整机配置均衡，虽然说凌动ATOM220处理器的性能较弱，但是由于ATI Mobility Radeon HD 3470独显的配备，令游戏性能方面的性能有所提升并且时尚的外观设计很适合追求时尚的年轻人。 

