家用影音王 宏基5739G娱乐本报价6650
    【北京行情】宏基在多媒体系列中增加的这款16：9显示比例的宏基 Aspire 5739G-742G32Mn定位于影音娱乐，其最大的亮点在于采用NVIDIA GeForce GT 130M高端显卡。作为Acer的娱乐系列的笔记本，Acer Aspire 5739G(742G32Mn)采用15.6英寸LED背光显示屏，搭载了2.1GHz性能强劲的三核Core 2 Duo处理器，内置了4GB的内存以及250GB的硬盘，性能很突出。这款笔记本现售价为6650元，性价比很高，能够满足用户播放高清视频方面和游戏娱乐方面的要求。
　　外观方面，宏基 Aspire 5739G-742G32Mn依旧采用了宝石机的设计理念，机身圆润流畅，边角使用了大弧度的流线型处理，过渡十分自然，宝蓝色的顶盖设计高贵典雅，高光工艺处理凸显时尚前卫的设计风格。键盘的设计使用了宏?近期笔记本常见的悬浮式设计，新颖独特，并且加入了数字小键盘的设计，对于游戏玩家来说非常实用，此外，手托部分加入了NeoWeave编织纹理设计，拥有不错的手感。屏幕方面，该机搭配的是15.6英寸LED背光宽屏，支持1366*768的最佳分辨率，相信对于高清电影爱好者来说是个不错的消息。
　　该机依然延用了宝石机的设计理念，A面采用蓝宝石色的钢琴烤漆设计，边角使用了大弧度的流线型处理，过度十分自然，机身整体圆润流畅，高贵典雅，键盘采用的是悬浮设计，新颖独特，手托部分融入了NeoWeave编织纹理，手感非常不错 ，而小键盘设计的加入对于玩家来说使用起来更能得心应手，如此贴心的设计，不久的将来该机便成为用户的新宠。
　　编辑点评：作为一款主流游戏娱乐笔记本，AS5739G使用了性能出色的GT 130M独立显卡，并且搭配迅驰2平台的设计，对于玩家日常的游戏娱乐而言非常的合适，同价位上，这款机器的性价比应该算是非常不错的，值得大家购买。
　　[参考价格] 6650元　　[联系商家] 北京科信世达科技发展有限公司　　[联系方式] 82488590

