T8100芯3650独显 华硕F8本降至5499元
         作者：中关村在线 尤博          　　华硕F8系列凭借良好的游戏性能受到了不少玩家的喜爱，这款机器目前还有存货。今天笔者在市场上了解到，搭配了T8100处理器和HD 3650独立显卡的华硕 F8H81VA-SL笔记本正在促销，目前最新报价为5499元，并送多重好礼。
　　华硕 F8H81VA-SL采用F8系列经典的模具设计，商务感十足。掌托位置与A面加入了皮革搭配，不仅增加了使用上的舒适感，同时还完善了整体商务风格。该机采用14.1英寸TFT LCD宽屏，标准分辨率为1280×800，画面显示效果不错。
　　配置方面，该机采用了英特尔酷睿2双核T8100处理器，英特尔PM45+ICH9M主板芯片组；标配有2GB内存、320G硬盘、DVD刻录光驱；还配备了ATI Mobility Radeon HD 3650独立显卡，无论是在高清播放还是游戏方面都有不错的表现。


　　促销信息：带机打发票，送清洁套装、包、鼠标、贴膜、键盘膜。
　　编辑点评：
　　这款华硕 F8H81VA-SL笔记本是一款定位于中端商务用户的产品，外观时尚轻薄，做工扎实。硬件配置为酷睿2双核+320GB+HD 3650独显，性能表现良好，应付一般的家庭娱乐不成问题。

