最夺目超便携轻薄本 明基JoyBook S35评测
    笔记本发展至今，越来越追求轻、薄的极致，留给人们印象深刻的当属13寸笔记本，同时13英寸是厂家最喜欢做文章的一个笔记本尺寸，先有苹果Air、再有ThinkPad X300，迈进英特尔迅驰2平台之后，又出现了三星X360，可是将传统笔记本的处理器纳入13英寸笔记本中，不仅售价上去了，功耗也增加了，续航时间也大大缩短了，没有相比于14英寸笔记本更长的续航时间，那13寸笔记本又何来便携这一说法呢？当然，人类的智慧是不能小看的，09年下半年，英特尔ULV平台震撼面世，在传统笔记本与上网本之间找到了平衡点，从而新一代的超低电压轻薄本相继出炉，均采用了13英寸机身，分别是已经上市的宏?3810T、联想U350、华硕UX30。而今天编辑带给大家的是即将上市的明基 JoyBook S35(以下简称明基S35)的简单评测。
    明基S35搭载了全新的酷睿2单核Intel Core2 Solo(Penryn) SU3500处理器，1.4G主频、3M二级缓存、800M前端总线，这款处理器的最大特点就是十分节能，虽然采用的是单核处理器，但是在制作工艺与性能上都为英特尔上乘产品，为45纳米工艺Penryn核心，特别是在芯片组的选取上没有丝毫的缩水，为迅驰2平台下的Intel GS45，因此也集成了性能十分优秀的X4500显卡，另外标配了2G DDR3代内存和250G硬盘，预装Linux操作系统。这样的配置对于商务人士办公的需求来说，绝对是绰绰有余，甚至是基本的网络游戏都不会有太大的问题，以及一些设计工作；但是相比于传统的14寸乃至13.3寸笔记本，该机的轻薄可是无法匹敌的，因此成就了它的市场人群。
    在播放高清视频的时候，明基S35能够支持1080p的影片播放，但对于大型3D游戏的高性能需求，还有一段距离，当然面对常规的应用软件以及一般的编程软件，明基S35都能轻松应对。

