Intel重创AMD 处理器市占率升至80.6%
　　近日，市调公司iSupply发表了最新的报告，数据表明Intel在全球处理器市场的占有率已经达到了80.6%左右。这个比例比今年冬季和去年同期的79.6%和79.1%略有上升，已达到自2005年以来的最高比例。2005年，Intel的处理器业务营收在全球市场中的比例曾一度高达82.4%。
　　Intel处理器业务营收比例上升的原因跟最近全球经济复苏有关，加上Intel最近又推出了几款新处理器产品。另外，由于Intel的Atom处理器产品在上网本市场上呼风唤雨的地位，上网本业务部分的营收也难得地出现了13%的年增长率，不过却是叫好不叫座。由于芯片组产品一直维持较低的价格，加上PC业务部分出现总体下跌现象，因此Intel产品的总体销售收入有所下降，但仍在市场上居于领先地位。
　　相比Intel，老对手AMD的表现则出现了退步，他们处理器的市场占有率目前仅11.5%，比今年冬季和去年春季分别出现了1.4%和0.4%的下滑。AMD最近在积极推广自己的Phenom II桌面型处理器，不过在上网本和笔记本市场则表现不佳，他们的移动处理器性能较低，而且发热量和耗电量方面也不及Intel的产品。今年夏季，AMD推出Turion II， Athlon II，以及Turion Neo X2新品时，其市场份额曾有小幅上扬；不过预计他们明年会对移动平台进行架构更替，因此届时AMD的市场份额有望显著提升。

