纯白诱惑 东芝轻薄商务A601售9488元
    以轻薄闻名的12寸笔记本东芝Portege A601在市场上的最新报价为9488元。这款本本是一款上市时间很长的商务型产品，采用了超低电压版的酷睿2双核SU9300处理器，很好地兼顾了整机的性能与续航能力。
 
　　东芝Portege A601笔记本采用雪晶白外观，典雅大方，而东芝Portege A602则为娇兰粉，独具魅力；采用12.1英寸LED屏，触摸板鼠标键中间有一枚指纹识别器；屏幕比机身略短，能有效保护显示屏免受磕碰损伤，同时也让面板上的指示灯露出来，使用户轻松了解本本的运行状态。
　　配置上，这款两款笔记本采用了酷睿2双核SU9300处理器，Intel GS45+ICH9M主板芯片组，802.11a/g/n无线网卡，蓝牙模块；标配1GB DDR2内存、160GB硬盘，内置双层DVD刻录光驱；提供多合一读卡器、USB2.0接口、ExpressCard扩展槽等，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　作为一款商务型笔记本，东芝Portege A601的配置还是比较不错的，加上较为全面的数据保护、近7小时的续航时间，整体表现非常不错。现在这款本本的价格跌到了8900元，基本上不会有太大的变动了，有兴趣的商务人士不妨考虑一下。
　　市场售价：9488元
 

