售价699欧元 诺基亚上网本开始接受预订
　　诺基亚在本月初宣布了自己的第一款上网本Booklet 3G，在德国斯图加特举办的Nokia World 2009大会上诺基亚公布了Booklet 3G的详细配置，但是并没有公开其上市日期和售价。今天诺基亚意大利开始接受用户预订，预订价格为699欧元，虽然只限于意大利用户，不过这至少可以说明诺基亚已经准备好向市场提供Booklet 3G了。
　　还记得诺基亚全球执行副总裁Anssi Vanjoki曾在Nokia World 2009上透露Booklet 3G的售价大约为570欧元，这个价格已经让人觉得太高了，不过看来诺基亚要给大家更大的“惊喜”了，699欧元购买一个上网本确实有些昂贵。
　　回顾一下Booklet 3G的主要配置：采用10.1寸1280×720分辨率屏幕，Atom Z530 1.6GHz处理器，Poulsbo US15W芯片组，1GB DDR2-533内存，1.8寸120GB 8MB/4200RPM/5mm硬盘，16芯56.8Wh锂离子电池，续航时间最长12小时，可运行Windows 7入门版、家庭高级版、专业版。
　　编辑点评：作为进军笔记本市场的一个信号，至于价格也许对多数用户来说就是观望一下，699元的上网本，确实有点贵。诺基亚Booklet可以说赚足了眼球，为它铺路的则是业界巨头Intel，前者贡献蜂窝网技术，后者提供处理器元件，相信Booklet是一个好的开端。

