英特尔酷睿Solo处理器简单解析之高清篇
　　在yukon (育空) 平台以及ION IF平台发布之前，英特尔既已经推出了CULV平台超低电压处理器产品，代表作有索尼的TT系列以及ThinkPad x200s系列；此外，还有苹果的AIR也采用的是英特尔小封装低电压处理器。不过之前因为缺少竞争对手，并且市场对于低电压低功耗产品需求并不旺盛所 致，英特尔超低电压平台很多年一直是作为高端产品出现，鲜少在万元以上笔记本中看见其踪影。
　　不过近年来，随着上网本的大行其道，为笔记 本开辟出另一种使用诉求。消费者对于笔记本的轻薄度，续航时间、散热情况以及使用手感有了进一步的要求，于是英特尔根据用户的实际需求出发，对旗下超低电 压处理器重新调整，打造出一系列高性能低价格的单核超低电压处理器，把低电压产品的价格从万元以上，拉低至最低仅3299元。最为显著的成效是 X200S，他的价格目前5999元起。
　　英特尔吸取了之前产品线混乱，造成用户不易区分的弊端，今年把超低电压处理器分成三个类别：入门级的赛扬品牌、主流高性价比的奔腾品牌以及定位高性能的酷睿和酷睿2品牌。
　 　CULV的典型特征是：10W的超低功耗（单核为5.5W）、45nm制程、酷睿2架构。即将推出的CULV处理器有酷睿2 SU9x00系列处理器，如SU9400（1.4GHz），还有酷睿2 SU3x00系列处理器，如SU3500（1.4GHz）。前者是双核，后者为单核。这些处理器搭载英特尔4系列的芯片组，从而构成了CULV平台。
10W
　　目前大部份3500元到4500元的超低电压轻薄笔记本，均采用的是酷睿单核SU3500处理器，他是英特尔今年推行的高性比产品，能够代表英特尔单核低电压处理器的平均指标。
　　英特尔低电压处理器的低功耗，低发热量带来的好处已经是有目共睹，目前让消费者犹豫或者说关注的焦点其实是他的影音娱乐性能及办公性能。下面，笔者宏?Aspire 4810TG，来为大家演示一下英特尔超低电压单核处理器搭配独立显卡后，对于高清的支持。
　 　本次测试通过宏?Aspire 4810T笔记本进行简单的视频播放，不过这个是在有独立显卡辅助情况下产生的效果，相同配置去掉独立显卡的宏?Aspire 3810T，播放1080P的CPU占有率达到了100％，播放720P时CPU占有率也达到了75％。可以看出，高清并不是超低电压笔记本的强项，不过 这点可以通过植入更高性能的显卡的来弥补。
　　我们知道，既始是正常电压的移动处理器，如果没有X4500HD或其它强劲显卡的支持，单靠 处理器去硬解码，也非常吃力。而且，目前1080P片源有限，我们日常生活中，很少有播放大码流高清视频的情况出现，更多的是观看网络流媒体，而关与这方 面的应用，超低电压版处理器游刃有余。

