P8600+G105M 高配本惠普dv3售价7200
    惠普dv3-2123tx（VH838PA）市场上的最新报价为7200元。这款本本是dv3系列中的高配版，采用了性能强悍的P8700酷睿2双核处理器，将时尚与娱乐性能的完美结合在了一起。
 
　　这款笔记本采用黑晶梦幻外观设计，运用独有的Imprint膜内漾印技术，配合涟漪圆纹图案、金属边框，让整机显得优雅别致、高贵大方；配置标准分辨率为1366*768的13.3英寸LED背光显示屏，同时还内置了高感光摄像头、音质出色的奥特蓝音响，很好地提升了整机的娱乐性能。
　　配置方面，该机采用了酷睿2双核P8700处理器，拥有2.53GHz的主频和3MB的二级缓存，为整机的性能提供最好的保障；搭载Intel PM45主板芯片组、2GB内存、NVIDIA GeForce G 105M独立显卡(512MB/64bit)，让整机运行流畅的同时也带来了不错的娱乐性能；同时还提供了320GB硬盘、支持光雕刻录的DVD光驱、HDMI高清接口等，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　P8700处理器的采用让这款本本有了更强劲的动力，配合独显、大硬盘和出色的做工，这款惠普dv3-2123tx（VH838PA）笔记本不仅唯美动人，而且性能出众。对于注重笔记本性能和品味的朋友来说，今天这款本本是你很好的选择。
　　市场售价：7200元
 

