要个性更要实惠 惠普4416s历史最低价
   （中关村在线深圳笔记本频道）2009年9月14日，全新升级的14寸商务本惠普4416s(VH423PA)在华强北市场上的最新报价为4200元，为该机上市以来的最新低价。这款本本采用了AMD移动平台，搭载了Athlon 64 X2 QL-66处理器，7200转的高速硬盘，整体性能非常不错。
　　惠普4416s(VH423PA)采用了通黑的机身设计，突兀的棱角、直爽的线条、烤漆的顶盖都体现着它的与众不同，散发着独特的魅力；14英寸的LED背光显示屏，16:9黄金显示比例，同时还在屏幕上内置了一枚200万像素的高清摄像头；搭载防溅式浮萍键盘，美观大方、手感舒适，同时也不用太担心液体意外倒在本本上而产生意外。
　　配置上，该机采用了主频为2.2GHz的AMD Athlon 64 X2 QL-66速龙双核处理器、AMD RX781主板芯片组和2GB硬盘，同时还配置了7200转320GB大容量硬盘，整机运行起来更加流畅；搭载ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡（512MB/64bit），可以为用户带来不错的娱乐性能；内置6合1读卡器、HDMI、USB2.0等常用接口，足以满足用户日常的扩展需求。
    编辑点评：高速硬盘、性能更为出色处理器，同时还加上出色的硬盘保护功能，这款惠普4416s(VH423PA)笔记本无论是用来商务办公，还是用来普通的娱乐都非常出色，而且该机仅售4200元，非常超值。

