高性能独显本 惠普DV6-1228TX售8699元
    【上海行情】惠普DV6-1228TX是惠普刚刚上市的新品。配置方面有着不俗的表现。编辑在市场了解到这款本本刚刚到货。目前商家报价8699元。送无线宝贝礼包一起来看看配置如何的出色吧。
　　外观方面，惠普dv3-2121tx采用黑晶梦幻外观设计，运用惠普独有的Imprint模内漾引技术，涟漪圆纹图案设计，延展飘逸，优雅别致。不过就是反光有点厉害。
　　惠普DV6-1228TX采用15.6寸LED16：9液晶显示器采用“无边墨晶屏”可以使显示屏受到很好的保护，只是反光厉害一点。
　　配置方面，采用了Intel Core2 Duo(Penryn) P8700(2.53G)双核处理器，拥有2.53GHz的高主频，性能表现颇为优秀。而主板方面则采用了迅驰2的PM45+ICH9M设计，并且配置了ATI Mobility Radeon HD 4650高性能独立显卡，高达1G的显存。本本整体性能颇为不俗。此外本本还标配了2GB内存、320GB硬盘、无线网卡以及摄像头等配置，较好的满足了用户的实际使用需要。
　　接口方面，惠普dv6-1228TX配置了D-SUB模拟视频输出接口、RJ45网卡接口、HDMI数字音视频输出接口、一个E-SATA与USB双用接口、多功能读卡器以及ExpressCard34插槽。机身右侧还设计配置了电源接口、两个USB接口以及内置的DVD刻录光驱。
　　编辑点评：经典的外观设计和精细的做工体现了惠普dv系列产品一贯的高水准，同样高端的配置也为这款本本添色不少。当然了，不俗的配置就会有不俗的价格。感兴趣的朋友不妨和以下经销商联系。
【产品型号】HP Pavilion dv6-1228TX(VH845PA)【商家报价】8699元【推选商家】上海朋扬科技有限公司【联系地址】漕溪北路汇嘉大厦10楼F1【联系方式】姚大宁 13052004385

