18日行情：13寸高性能独显靓本大降500
　　东芝Portege M901外壳采用立体喷漆工艺，独特的立体纹路耐磨、防滑而且杜绝指纹印痕，摩卡色的搭配，体现出该机高贵典雅的设计风格。东芝Portege M901采用13.3英寸的宽屏，分辨率为1280×800，屏幕上边框还配备了一颗摄像头，支持人脸识别功能。整机仅重2.1kg左右，突出了该系列轻 薄娱乐的特性。
　　性能方面，东芝Portege M901搭载英特尔酷睿2双核T6500处理器、英特尔PM45芯片组，标配2G DDR2内存、320GB SATA硬盘和DVD双层刻录光驱，显卡则采用最大可支持1G扩展显存的ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，在影音及图像处理方面表现全面，同时带有硬盘保护功能，整体性能很全面。
　　编辑观点：Portege M901整体做工精美，外观上比较突出，同时对于喜欢小本而对性能有要求的用户，HD4570的显卡则能完全能应付，而且该机在散热方面和音质上都特别出 众，虽然相比同类配置的机器在价格上稍贵几百，但是性能和体验上要高出很大一截，而且近期大幅度的掉价让该机目前性价比十分高。
 联系电话：64860043-8012
【本页信息来源：IT168】

