14日行情：9700M GT独显大屏本狂降千元
    目前，它的经销商报价为6528元，近期狂降千元，相比我们之前介绍的万元高配版机型，这款低配版的价格显得更加平易近人。
    本机卖点有三：首先，酷睿2双核4GB内存配合蓝光光驱、NVIDIA GeForce 9700M GT独显能发挥较强的娱乐性能；其次，本机设计有数字键盘和非常炫酷的触控式多媒体快捷键；最后，降价后产品体现出较高的性价比。
    Acer 8930G系列的机身外壳采用了宝石蓝色的烤漆漆面，深蓝色的底色中还配有银色的金属亮点，在灯光反射下给人珠光宝气十足的感觉。本机的机身尺寸为441.4×300×40.2/44.2mm，机体重量为4.1Kg。它配备了18.4英寸16:9比例宽屏，最高分辨率达到了1920×1080像素。
    Acer Aspire 8930G(644G32Mn)提供了以下机身接口：4个USB 2.0接口、VGA接口、IEEE1394接口、RJ-11接口、RJ-45接口、1组音频输入/输出接口、HDMI高清接口、Express Card接口和六合一读卡器。
    网络方面，该机内置千兆以太网卡和56K调制解调器，并配备了802.11a/g/n无线网卡和红外接口。续航方面，它利用8芯电池供电，官方标称续航时间可达2-3小时。
    编辑观点：作为Acer顶级娱乐机型，Acer Aspire 8930G(644G32Mn)不仅硬件配置强劲，外观设计也非常时尚，更多的娱乐功能让本机成为一台真正的家庭娱乐中心，推荐给对产品娱乐性要求较高且又不在乎产品便携性的朋友购买。
    【参考价格】：宏? Aspire 6528元
【本页以上信息源自：泡泡网】

