跌落底谷 东芝NB201上网本售3300元
    【上海行情】在日系笔记本品牌中，东芝是唯一的面向主流人群而推出产品的品牌，东芝笔记本即保持了日系笔记本的精致外观和优秀做工，而价格又能贴近主流人群，因而东芝笔记本往往获得大多数女生的喜爱。最近，东芝也推出了自己的上网本，采用太妃金靓丽外观的东芝NB201，已经开始在广州卖场现身，东芝NB201经销商报价为3300元，一起来看一下东芝NB201吧。
　　配置方面：东芝NB201采用了Intel Atom N280处理器，该处理器拥有1.66GMHz主频，总线频率提升至667MHz，二级缓存仍为512KB。Intel 945GSE+ICH7M笔记本芯片组、1G内存、160G硬盘、集成Intel GMA950 高性能显卡，预装Windows XP Home Edition操作系统。
　　编辑点评：锻纱斜纹、太妃金色、金属银内饰，悬浮式键盘，东芝NB201就像一位体态轻盈、年轻貌美的贵妇人。另外东芝NB201还独有东芝三维硬盘保护技术，当遇到机器跌落或碰撞时，迅速移开磁头，保护数据安全，所以，这款“贵妇人”东芝NB201适合那些有一定身份地位的女性商务人群。
【产品型号】东芝 Satellite NB201【商家报价】3300元【推选商家】上海威骋实业有限公司【联系地址】徐家汇漕溪北路41号太平洋一期22楼G座【联系方式】李国伟 021－64866092 13916446615

