科技时尚 东芝14寸学生本L512仅4999
    作为Satellite L510系列的一员，东芝Satellite L512在外形上保持了东芝一贯的时尚作风：采用了膜内转印技术的面板，拥有良好的质感和耐用性，钛坦银外观更充满了科技时尚感，非常符合学生等年轻人的购本品味。
 
　　屏幕方面，它配备16：9比例的14?高清炫彩屏，显示效果延续了东芝笔记本清晰自然的效果，非常适合观看电影等视频节目，这对于时常囊中羞涩但又爱看大片的学生来说，非常实用。内置的摄像头，可以开启人脸识别功能，硬盘加密、Kensington锁槽一应俱全，整机安全性很高。
　　配置上，东芝Satellite L512笔记本采用了英特尔奔腾双核T4200处理器，2GB内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；接口方面，提供了Express卡槽、HDMI高清接口、VGA接口、多媒体卡槽、USB2.0接口等接口，有着很好的拓展性。另外，它还搭载了强劲的ATI Mobility Radeon™ HD 4530独立显卡，高清游戏全能，是爱玩游戏学生的最爱！     点评：东芝Satellite L512的轻薄机身搭配简洁外观，深得年轻人群的喜爱。出色的影音配置能够很好的满足娱乐方面的需求。当然该机的硬盘配置相比同类机型也更加出色，320G的大容量硬盘带来更加充足的存储空间，非常值得推荐给学生朋友！
　　市场价格：4999元
 

