17日行情：低价HD4570独显影音本降千元
　　K40AB的面板采用了晶钻漾彩的独特设计，给人一种大气、冷静的感觉。同时，K40AB的外壳具防刮耐磨的特性，长时间使用后仍能保留光泽。 无论对学生族还是年轻商务办公族来说，K40AB外表坚固、时尚的特性都能让主人更自由地在各种环境下使用。拥有16:9比例LED宽屏，在播放高清影片 时能够为用户呈现满屏、高画质的影像；配合奥特蓝星高品质扬声器以及SRS Premium Sound音效技术，影院级的享受正在等着你。
　　配置上，华硕K40EA65AB-SL搭载了AMD Athlon X2 QL-65处理器，主频2.1G；拥有ATI Mobility Radeon HD 4570独立显存；标配2GB内存，250GB的硬盘，双层DVD刻录光驱；预装Windows Vista Home Basic操作系统。 。
　　接口方面，华硕 K40左侧机身有2个USB接口；机身右侧有耳机接口、麦克风接口、2个USB接口，VGA接口和电源输入接口；机身的背后，您可以清晰地看到华硕 K40IN的散热孔。
　　编辑点评：主频2.1G的双核，双显卡热切换，2G内存，这样的配置现在只要不到4K的价格就可以带回家了，比起之前有千元的降幅，华硕这个见面礼也够大手笔的了。【联系方式】020-87564833
　　【本页信息来源：天极网】

