便携笔记本 富士通U2010售价8300元
    【上海行情】富士通UMPC是介于掌上电脑以及传统笔记本之间的一种产品，性能方面当然比一般的掌上电脑优秀的多，而便携性较上网本更为出众，作为一款商务本，富士通Lifebook U2010外型上更为沉稳，并且拥有多种色彩可以选择，男女白领均可选择。目前该款产品在市面上的售价为8300元，有兴趣的可以考虑考虑。
    富士通Lifebook U2010色彩亮丽时尚，提供了5款缤纷色彩，尊爵黑, 粉漾红, 玫瑰金, 深湛蓝,冰璨银，。金色、粉色和蓝色适合白领女性使用，而黑色和银色是比较中性的色彩，更富有商务深邃气息。
    配置方面，富士通Lifebook U2010采用Intel Atom Z530中央处理器，主频1.6GHz，Intel SCH芯片组，Intel GMA 500集成图形处理器，1GB DDR2内存，60GB硬盘，8.9英寸触控屏幕(1280x800 pix)，IEEE 802.11n无线网络模块，指纹识别模块，预装了微软视窗Vista家庭高级版操作系统。
    富士通Lifebook U2010为了方便商务用户使用，特别在U2010内集成GPS模块(选配)，可以轻松的在户外进行道路导航。除了802.11n无线网络模块，还有蓝牙等无线模块。端口方面：端口方面：配有1个USB 2.0端口、1个CF读卡器插槽、网卡和调制解调器插孔、耳机和麦克风插孔、VGA端口等。
    编辑点评：富士通Lifebook系列产品在UMPC市场中享有盛誉，这款富士通Lifebook U2010外型设计精美，仅0.6公斤多一点的重量和小巧的体积携带性挺好。内置一个130万像素摄像头以及支持蓝牙外，还增加了流行的GPS导航功能、指纹识别和FM音频传输功能，满足丰富多彩的商务需求。有兴趣的可以直接联系经销商。
【产品型号】富士通Lifebook U2010【商家报价】8300元【推选商家】上海威骋实业有限公司【联系地址】徐家汇漕溪北路41号太平洋一期22楼G座【联系方式】李国伟 021－64866092 13916446615

