13英寸CULV新军 明基Joybook S35评测
    做为很好的平衡了功耗和性能的产物，CULV平台很好的抓住了上网本与传统轻薄笔记本之间的市场空间，以新的超轻薄笔记本形象出现在消费者的面前。比起上网本产品，在性能方面即使是单核心的赛扬处理器也占尽优势，而相对增大的体积带来的是更大面积的屏幕与分辨率以及更好的观看效果，与这些优点相比，体积增大带来的重量增加这个缺点则可以暂时忽略不计了。而与传统的轻薄型笔记本产品相比，CULV平台产品一则价格优势明显，二来其可以做到性能、续航时间兼顾，所以基于CULV平台的笔记本一经发布就广受消费者的关注。
    目前市场上的CULV产品多以13英寸为主，这个规格的产品很好的兼顾了体积、性能、重量以及用户使用体验。我们曾经测试过多款13英寸CULV平台的笔记本，诸如Acer的3810T、联想U350、华硕UX30等产品，这些产品配置不尽相同，但是就我们测试的结果来看，目前能够完美平衡产品性能、续航能力以及价格的产品配置当属SU3500+GS45+2GB内存+250-320GB硬盘，而明基最新推出的这款Joybook S35 LC02就是一款采用13英寸屏幕+SU3500+GS45+2GB内存+250硬盘配置的产品。
    根据明基官方的资料，这款产品在使用8芯锂电池的情况下，续航时间可以长达11小时，即使采用随机标配的4芯电池，续航时间也可以达到5.5小时，进一步打破了目前市场上CULV续航时间记录，那么这款产品究竟是如何做到如此长的续航时间，它的性能、功耗表现如何呢？
    由于CULV主打的卖点就是低功耗、超轻薄、长续航时间，所以这款Joybook S35 LC02的机身采用了ABS塑料材质，官方标称机身尺寸为328x239.2x17.1—22.6mm，而我们的实测数据为326×240×15.5-24mm，与官方标称数据略有差异。S35 LC02配备了13.3英寸宽屏，屏幕采用镜面设计，标准分辨率为1366X768像素。作为一款以轻薄便携为看点的笔记本，S35 LC02对重量的控制相当理想，官方标称机身重量为1.62kg，我们实测的数据是1.618kg，而旅行重量实测数据为1.988kg，对于一款13寸笔记本来说这个重量可以让用户相当轻松的进行随身携带。
    在性能方面，该机采用了目前主流的CULV平台，SU3500由于其只有单核心，所以在性能上比SU9X00系列的处理器要差一些，但是这款处理器很好的平衡了性能、功耗与价格，所以也成了目前大多数CULV笔记本所“宠爱”的对象。做为一款13英寸的笔记本产品，S35 LC02除了提供轻薄体型之外，还为用户提供了全尺寸键盘以及合适的屏幕尺寸，让用户在使用舒适度方面得到了有效提升。
优点：外观时尚轻薄、提供了多种接口，方便用户使用、提供了较为出色的内存扩展能力、电池续航表现较为出色
缺点：GPU核心频率偏低，进一步降低了图形处理能力
 
1.40GHz
1 x ASint Tech. CAYE5SI4JNB （2GB SO-DIMM DDR3-1066）
1个标准e-SATA，不能与USB2.0混用
326×240×15.5-24mm (长x宽x厚)
 
黑色也时尚的靓丽外观
    作为明基最新发布的CULV笔记本，S35 LC02采用了纯黑的配色方案，A面顶盖、B面屏幕边框以及C面键盘周围的面板均采用了流行的类钢琴漆效果，而其余部分则采用了黑色消光处理效果。这款产品的设计风格延续了明基轻薄型产品的简约风格。
    黑色类钢琴漆顶盖表面只有一个银白色的“BENQ Joybook”logo，标明身份的同时也起到了很好的点缀作用，同时也将这款产品的简约设计风格表露无遗。根据明基的官方资料，这款产品的外壳采用一体成型技术，同时表面经过IMR(In Molding Decoration)工艺处理，可以有效的避免刮伤。
    S35 LC02的B面采用了类钢琴漆效果边框与镜面液晶屏的组合，不过这种组合虽然在视觉效果方面比较时尚，但是超强的反光能力让其在一些光照较强烈的环境里会影响到用户对屏幕内容的观察。
    在B面屏幕正上方，S35 LC02设计了一颗130万像素的摄像头，这也是近来大部分笔记本产品所共有的设计思路。内置麦克风则被设计在了摄像头的右侧，可以方便用户在视频时进行沟通，不过没能采用流行的阵列式麦克风未免有些遗憾。
    这款产品的C面依然是采用了以暗色为主的色调，键盘周边的面板部位采用了与顶盖一样的类钢琴漆效果处理，而键盘上方与电池则采用了金属灰效果，辅以采用金属冲压效果的掌托形成了一个很好的过渡。电源开关、功能快捷键以及触摸板按键则采用了金属效果，让内饰的风格不至于显得单一，在稳重为主的同时还有效的提升了整款产品的时尚元素，不至于显得呆板。

