酷睿2双核 惠普DV4笔记本仅售6550元
    【北京行情】HPPaviliondv4-1253TX是一款搭载了全新处理器的机型，相比dv4-1213TX升级增加了modem，对于一般用户而言意义不大，不过价格也没有变动。目前报价为6550元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　整机以黑色和银色为主色调，顶盖采用了钢琴烤漆工艺制造，另外该机配置了一块14.1英寸BcenterView高亮度宽屏，分辨率为1280*800，同时在屏幕上方还内置了一枚130万像素摄像头，娱乐性不错。
　　扩展接口2键触控板，带滚动条、支持指纹识别、3个USB2.0端口(第三个与eSATA端口共享)，eSATA接口、VGA接口、HDMI接口、RJ11、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、1个Express卡/54卡插槽。
　　编辑点评：这款Paviliondv4-1253TX配置基本没有改动，不过笔者认为dv4-1252TX性价比更高一些，毕竟两者仅仅相差了CPU硬盘以及无线模块，是一个很不错的选择。
　　[参考价格] 6550元　　[联系公司] 华硕笔记本电脑直销店　　[联系方式] 010-82483616

