外观靓丽性能均衡 清华同方上网本S5促销
    2009年9月18日，清华同方imini S5上网本（行货）在商家“上海久腾数码科技有限公司”处的最新促销价格为3380元。这款上网本内置中国移动3G模块，包含了1500网费以及600话费，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，清华同方imini S5的键盘采用了纯白色设计，字母键和数字按键的键帽面积非常大，这样保证了用户在敲打常用按键时的舒适感。另外，键帽文字采用了传统的UV覆膜技术，这样使文字具有非常高的耐磨性。同时，imini S5的A面达到了2B级的防滑标准，即用2B铅笔擦划不留痕迹。
　　配置上，此款上网本配置了英特尔ATOM N270处理器，还拥有1GB的内存和160GB硬盘。imini S5还是为数不多的4芯电池上网本，续航能力较3芯电池有了很大提高。
编辑点评：
　　清华同方imini S5采用钢琴烤漆工艺，外观时尚靓丽，小巧便携。另外，其拥有较为不错的配置，完全能够满足消费者畅游网络的需要。当前商家处正在对这款本进行促销，喜欢的朋友不妨与商家联系。
 清华同方 Imini S5 [参考价格] 3380元[销售商家] 上海久腾数码科技有限公司[商家地址] 上海地址：上海市闸北区秣陵路80号808室           广州地址：荔湾区龙津中路528号龙津大厦A座2509室（康王中路口）[商家电话] 400-666-5688    021-51009898

