低价商用本 惠普CQ515-592报价3099元
    浙江行情黑色基调沉稳大气，商务气质有了!AMD移动版速龙双核QL-62处理器，双核动力，商务办公够用了!就是惠普CQ515-592商用本。3099元，主频2000MHz，1MB二级缓存，性价比不错吧，杭州聚林电子信息工程有限公司报出了这个价，有兴趣的朋友不妨来关注一下。
　　所谓商务本，当然要有个商务的样，CQ515-592主打黑色基调，采用磨砂材质，不花哨，也不抢眼，这叫沉稳，不过内屏边角却独辟蹊径采用了钢琴烤漆处理，有些意外。边角圆润，不呆板，还带点俏皮之感。
　　16：9的14英寸LED BrightView高亮宽屏，BrightView高亮宽屏其实就是镜面屏，在明亮环境下看久了会影响视觉，不过黄金比例的设计在全屏观看大片时倒有优势。LED显示屏因是液晶晶体发光，耗电少，图像色彩还原达到75%，显示图像真彩度高，总之节能还环保，贡献可不少!2.27Kg的重量还算适中，倒也便携。
　　惠普本外观经典不落俗套，性能表现相对于价位来说也算合理，CQ515-592沿袭经典，性能表现的确一般，AMD移动版速龙双核QL-62处理器，2.1GHz主频和512×2KB的二级缓存打造的双核动力，本本的运算处理效果还可以，基本的商务办公倒不用愁了。
编辑点评：　　惠普CQ515-592沉稳不呆板，屏幕设计上厂家掺入了节约成本的意味，对于用户多少有些影响，性能表现一般，基本办公受影响不大，毕竟3099元的价位我们不能要求太多，还算是物有所值，需要的朋友可以联系经销商。
惠普CQ515-592[参考价格] 3099元[商家名称] 杭州聚林电子信息工程有限公司 [商家地址] 杭州市西湖区学院路130号中宙大厦A座818室 [联 系 人] 闫得林  [联系方式] 400-667-6889 0571-56899168

