影音娱乐本 宏基AS5935G报价6999元
    【广西行情】看连续剧是现今年轻人的父母一辈最习惯的一种消遣方式，然而忙碌的工作总是无法保证他们每天都能赶上自己心爱的剧集，又或者是错过了某些精彩的片段。此时，孝顺的我们总是会拎出自己心爱的本本说：“妈，我陪你上网看完这集！”……这是多么温馨的一幕，而要更完美的演绎这一幕，需要的道具莫过于宏? Aspire 5935G-662G25Mn了，这款定位于家庭娱乐和多媒体的机子，一定能成为你居家旅行、游戏看片的必备良器。现今6999元的价格在电科上市，将其作为改善家庭生活的家用电器，是很不错的选择。（注意：笔者看到的这款与官方公布的所有款式均有出入，最接近的一款宏? Aspire 5935G-662G25Mn不同之处是：官方为Geforce GT 130M显卡，320GB硬盘，商家为Geforce GT 240M显卡，250GB硬盘）
　　这款宏基 Aspire 5935G-662G25Mn外表依然采用经典的蓝宝石风格，气势磅礴的体型和能让人为所欲为的多媒体控制元件让人一眼就能看出它的应用领域。然而不单是这些整体的设计，其他部分也完全能够作为这一领域的标杆，例如16：9的无边框光滑显示屏、蓝光驱动器选项和杜比环绕低音音响系统，包括支持SuperMulti双层刻录。
　　操作方面，宏基 Aspire 5935G-662G25Mn由于加入了两边的多媒体控制元件，键位并不能像一般的15寸本那样阔绰，但悬浮式的按键设计让按键的弹起颇具节奏感，用户在快速输入时会非常愉快，也算是对牺牲空间之后很好的弥补。按键的底层有LED白光散出，既不刺眼，又能完整的实现键盘的照明，对于夜猫子比较实用，该照明可以通过Fn + F9键打开和关闭。不过虽然同是新型的悬浮式的按键设计，从笔者的角度看来该本的键盘底层似乎仍然比较容易滞垢，有待实用证明。
　　性能方面，宏基 Aspire 5935G-662G25Mn采用了Intel Core2 Duo(Penryn) T6600(2.2GHz)处理器，显卡更是目前性能最佳的nVidia Geforce GT 240M，拥有1 GB DDR3显存。在这样的环境中，高清视频和大型3D游戏完全不在话下，内置音效芯片力求达到有声有色。2GB DDR3 1066的极速内存和250 GB的硬盘更是很好的支持着整体的性能。
　　扩展接口部分3×USB 2.0，eSATA接口，VGA接口，HDMI接口，RJ11，RJ45，五合一读卡器，声音输入，声音输出，内置摄像头，内置蓝牙，ntel WiFi Link 5100无线网卡…… 只要市面上见过的，几乎应有尽有，配合超强的性能，可以算是家庭娱乐的重型武器。
   编辑点评：这款宏基 Aspire 5935G-662G25Mn在视频效果和整体感觉上是非常棒的，游戏性能也很好，其他各种扩展能力出众，在家庭影音方面是不错的选择。但编者发现一个问题，由于表面和显示屏光泽很强，似乎不容易选择到一个不反光的角度，键盘的补光也在一定程度上对显示效果存在着影响，仅作为个人的一点提醒，有意向购买的朋友请多留意。
　　[参考价格]：宏? Aspire 5935G-662G25Mn 6999元　　[销售地址]：南宁电子科技广场1号楼1期B108　　[咨询电话]：0771-5335916　　

