从联想“小Y”看何为彪悍与为何彪悍
导语：买笔记本要排队拿号，甚至还要加价，“彪悍的小Y不是传说”真能颠覆市场吗？何为彪悍？为何彪悍？
　　早上刚到单位手机就响起，电话那边传来朋友的声音，“我表弟今年上大学，想买一台笔记本，看上了联想IdeaPad Y450，现在中关村里货很紧张，能不能帮忙给找一找。”这已经是9月以来我第3次接到类似的电话了。
·联想“小Y”何为彪悍？
　　中关村的一位经销商朋友老张最近也是在为一件事忙活，作为联想笔记本经销商的他，这些天为了能多进些联想小Y（IdeaPad Y450网络昵称）的货而犯愁，用他的话来说：“排队加价买笔记本只有曾经梦里遇到过，如今却成了现实。”据老张透露，近期中关村的缺货略有缓解，很多商家在从外地市场向中关村调货，据说这样做有被按区域串货处罚的可能，但对于商家来说，串货也比无货可卖要好。
　　有联想多年的渠道伙伴透露，联想IdeaPad笔记本销量有望在9月超过40万台，由此刷新纪录，这一切都归功与新款的联想小Y。
　　在各网站和论坛搜索了一下，有关联想IdeaPad笔记本的报道几乎都集中在了这款小Y上，与之对应的则是论坛里“哪里能尽快买到该款产品”的众多网友留言，甚至有网友还特意撰写了小Y快购攻略。ZOL网站的联想IdeaPad乐园组织了一次针对小Y的网友团购，20个名额在活动上线的30分钟内被一抢而空，之后还有网友不断发来信息询问是否可以增加名额，以及有空余名额能够尽快顶替。组织活动的论坛管理人员慨叹：“要是能为网友多争取名额该多好。”
　　说起联想小Y这半个月的表现，ZOL负责市场新闻的编辑们也感触颇多。据他们描述，9月初联想小Y刚上市的时候，销量出现了井喷。原因主要有两方面，一是新老小Y更新期间有两周左右的真空期，市场几乎处于无货可买卖的饥渴状态，而此时又逢学生开学旺季，需求不断积累待新小Y上市后迅速爆发，当时可以用抢货来形容小Y的火爆，甚至出现了经销商登记预定排号的现象，这不禁让人与紧俏的经济适用房申购联系在一起。第二方面是配置的升级，新的联想小Y在处理器和显卡上都进行了明显的升级，由于采用了nVIDIA GT240显卡，联想小Y的图形与游戏性能已经远远超越当前主流机型，直追顶级游戏笔记本，这让喜欢玩游戏的大学生用户欣喜若狂。
　　在那段时间，市场编辑在采集到有关联想小Y的信息后都要与商家反复确认，特别是供货量，实际出货价等等，让编辑们感到惊讶的是，官方报价4999元的联想小Y在中关村曾最高炒到过5400元，深圳市场最高炒到了5600元，这对于习惯了市场天天吆喝降价的编辑来说，也算是个意外的经历。

·没开发布会的重要产品
　　让人感觉有些奇怪的是，联想对与新小Y的推广似乎看上去有些低调，除了8月召集各媒体做了一个“彪悍小Y不是传说”的推广说明会以外，在产品本身的宣传并没有按套路出牌，甚至连一场小规模的发布会没有。
　　不过，ZOL高级技术编辑 安琪却给出了一个与表面现象不同的看法，他认为联想对小Y产品的重视程度非常高，从上次做大型横评时就能明显感受到。由于横评启动时间在8月中旬，联想送来参加横评的产品还是上一代Y450，到了8月的最后一天，联想突然改变主意，收回了之前送测的小Y。随后派专人从工厂直接调出一台刚刚测试完成并即将下线的新款小Y，马不停蹄的送到ZOL评测中心参加横评。据安琪描述，当时的时间非常紧张，所有数据测试都已经到了尾声，如果再晚一天联想新小Y就可能缺席这次重要的横评。事实证明，新款小Y在横评中综合评分非常高，事后回想，如果横评中缺少联想新小Y也是个不小的遗憾。
　　作为横评中的主笔编辑，安琪对于联想小Y有着较全面的发言权，他认为联想小Y受到用户追捧的主要原因还是在于对用户需求的精确把握，从配置来讲，小Y确实是一款很超值的产品，特别是处理器升级和高性能显卡的应用，很适合那些追求性价比的游戏爱好者。目前电脑游戏发展很快，今年一款中高端显卡，很可能在两年后已经无法进行主流游戏，而大学生又是电脑游戏主要的用户，同时他们还是笔记本消费的主导，联想小Y实际上就是抓住了当前最具代表性的用户需求。
·联想小Y为何彪悍？
　　市场上针对小Y有一种传闻，说联想在小Y推广中采用了饥饿销售法，就是类似本田CRV和丰田汉兰达汽车的那种销售方式，人为造成供货短缺，令市场出现排队加价现象。联想方面否认了这种传闻，据了解，联想在生产环节已经开足马力满负荷运转，采用8x3的生产模式，三班倒，每班8小时，全天加紧生产。联想表示，IT产品已经呈现快消品的趋势，玩饥饿销售法等于自杀。
　　据一位联想IdeaPad乐园的用户透露，此次联想小Y的设计是由大学生完成的，联想专业工程师在小Y的开发设计中成为了配角。随后向联想求证此说法真实性时得到了确定的回答，此次的联想小Y确实出自大学生之手。这些设计者来自358名在联想实习大学生，他们都是今年二季度联想举办的NBA校园营销大赛中表现突出的选手，7月份他们与联想全球产品规划部门一起为9月即将亮相的新小Y做设计，在经过无数次的探讨和调研后，几名核心设计的大学生终于勾划出小Y的雏形。
　　随后，核心设计者与来自全国126所大学的300多名在联想各地实习的大学生进行电话会议，300多人与设计者进行了实时沟通，同时提出了大量的问题和建议，又经过几轮修改后正是确定了现在的小Y。这已经从专业人员为用户设计产品，发展成为用户根据需求提设计思路，用户们进行设计完善，拿用户设计的产品卖给用户。后来从联想方面了解到，在小Y即将定稿的最后一周，几位核心设计人员仅有一天晚上回了家，剩下的时间吃住在联想的会议室，这几位非正式员工的实习大学生，用自己的热情与执着感动了联想。
　　产品设计来自用户，产品的宣传思路同样由用户创造，11位来自北京、武汉高校的学生为新联想IdeaPad Y450定下了“彪悍的小Y不是传说”的推广口号，山东大学的学生为口号设计了特别的字体，北京工商大学的学生又为此次推广设计了广告创意。由大学生们创造的“彪悍的小Y不是传说”成为了今年9月互联网上一道风景，不少大学生在网上收集该广告的各种创意形式，并发给其他网友，乐此不疲。

·揭开算不上秘密的秘密
　　至此已基本了解联想小Y的何为彪悍与为何彪悍，其中的算不上秘密的秘密就是“从用户中来到用户中去”。
　　从用户中来到用户中去，联想在去年8月首次推出学生机之前就开始规划与用户的全面互动，今年3月与各网站合作的以论坛为基础的联想IdeaPad乐园陆续上线，多名负责联想产品的高级管理人员成为了这些论坛的常客，他们在这里与用户充分交流，了解用户需求，获得最直接的产品反馈，甚至用户对联想产品的尖锐批评和意见，拿到这些宝贵的信息后，及时对产品进行修改和优化。而对于论坛里的网友来说，提了意见马上就有反馈，他们自然而然的也找到了一种尊重感与归属感。这一切所带来的不仅仅是联想产品能快速的改进，同样在网上有关联想产品信息的页面上，用户的对其的良性言论也大大增加。
　　从用户中来到用户中去，在小心翼翼的推出首批学生机之后，联想便希望学生机能成为一种常态，并为此做了多种执行的思路。联想在今年的联想NBA校园营销大赛之后总结中，也是反复提到了学生机，并在暑期推出了以NBA机型为主的学生机促销大礼包，仅淘宝上的联想官方专卖店就在暑期销售出了8000多套礼包。而这次由大学生参与设计的“彪悍的小Y”，完成了联想的让学生机成为常态的愿望。
　　从用户中来到用户中去，因为与用户真正融合在一起，所以彪悍的小Y能在收获的金色9月，被用户簇拥着高唱凯歌。在这里并不是想赞扬联想，而是希望更多品牌也能做到从用户中来到用户中去，用户也希望有更多彪悍小……
　　最后插播二条信息，一、目前市场中联想小Y的缺货现象已经有所缓解，价格趋稳。二、联想将发动第二轮彪悍的小Y攻势，机型有所增加，敬请关注。

推荐阅读：
谁是人气王中王？八款热门独显本横评
GT 240M爆发！联想Y450鏖战三大游戏
此本必火! 测5199元240M独显联想Y450
极限温度考验 联想Y450A本超详细评测
人气最高的联想IdeaPad用户社区
 

