低压笔记本 神舟小本CV13报价仅3299
    【广东行情】当笔记本的性能已经足够满足我们日常办公的使用需求时，我们就希望它更加便宜，更轻更薄，让我们能够带着到处行走，随时使用。出于这种需求，轻薄笔记本和上网本开始大行其道。上网本性能较差，因此低压本就成了很多商务人士关注的热点。但是，低压本现在的售价普遍还比较高，囊中羞涩怎么办?神舟广告语“神舟小本，人手一本”，可见其通杀低端市场之决心。 这时候预算不足的朋友就可以考虑一下这款神舟低压笔记本-CV13
　　外观方面，优雅CV13采用双面膜内漾印工艺，拥有钢琴烤漆工艺般镜面效果的同时，还将黑色主调与贝塞尔变换曲线图案相结合，动感十足。A面的花纹透出一丝稳重的味道，C面的银灰色涂层则有明显的优雅烙印。显然这款笔记本借鉴了之前优雅笔记本的很多成功做法，同时也瞄准了更高的目标，另外，该机搭配一块1366x768高分辨率的13.3英寸LED宽屏，拥有16:9的影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美地结合在一起。该机全重仅为1.7kg，便携性良好。
　　配置方面，神舟优雅CV13采用Intel Celeron M ULV(Dothan) 723(1.2GHz)处理器，Intel GS45+ICH9MS主板芯片组，1.2G主频，1024二级缓存，800MHZ前端总线，采用Intel GMA X4500 HD集成显卡，能够满足日常的娱乐需求，存储方面，该机拥有1GB内存、160G硬盘，网络方面，内置10-100M网卡。另外该机该机还内置一枚130万像素的摄像头，方便用户之间的交流.
　　在接口方面，神舟优雅CV13拥有3个USB2.0接口，1个四合一读卡器接口，1个VGA接口,RJ45,声音输入,声音输出孔,直流电源插孔,安全锁孔,1个麦克风,1个耳机等，使用非常方便。
　　编辑点评：虽然神舟笔记本在很多人心目中还是低端，甚至杂牌的形象。但是，神舟在低价位段占据了很大一片市场，其出货量大自然用户反响也褒贬不一。如此低价，也许又会引起一轮购买低压本的热潮。低压本会在短时间内普及吗?拭目以待。
　　[参考价格] 3299元　　[联系商家] 广州意泰　　[联系方式] 020-61026112　　[公司地址] 广州颐高数码广场112

