实用是王道 五千元内白领专用笔记本推荐
　　白领是都市中最有消费意识以及购买能力的人群，随着网络应用逐渐与日常生活相融合，购买一台笔记本电脑成为了很多白领在2009年送给自己最好的礼物，使用笔记本不仅可以提高工作效率，回家还可以继续学习以及娱乐。
　　下面笔者简单为您介绍一下行情。市售5000元以下的机型，处理器全部问双核架构的，有些机型更是配备了酷睿2高端处理器。对于平时打电子游戏放松的用户来说，5000元以下的机型有些也配备了性能不错的独立显卡，运行使命召唤等游戏没有问题。
　　如果您对电脑的品牌有要求，我们推荐您多考虑国际一线品牌，其中联想、惠普、戴尔都有不错的机型，如果您对电脑性价比要求较高，您可以重点考虑方正、七喜等国内品牌。
    戴尔 Inspiron 14(S510824CN) 4999元
　　戴尔在主流娱乐INSPIRON系列以高性价比和靓丽的外观著称，这款戴尔 Inspiron 14(S510824CN)采用了现在中端应用的主流T6600处理器搭配独立显卡，性能方面毋庸置疑，摄像头、D刻以及250GB的配置也相当实用。降至4999元的售价也显得很实惠，现在购买该款机型还赠送戴尔经典鼠标，很是实惠。
　　戴尔Inspiron 14采用在外观设计方面保持了一贯的时尚风格，非常符合年轻消费者的审美需求。上盖部分加入了高光面处理工艺，光鲜亮丽。内饰部分则采用较为稳重的黑色设计，工整的键盘布局体现了严谨的设计风格，整体较为耐看。
　　配置方面：Intel酷睿2双核T6600处理器，主频2.2GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR2内存，250GB硬盘，ATI Mobility Radeon HD4330独立显卡，DVD刻录光驱，14.1英寸宽屏，130万有效像素摄像头，整机重2.58公斤，预装微软视窗Vista家庭基本版操作系统。
　　端口方面：4个USB 2.0端口，1个IEEE 1394端口，1个Expresscard插槽，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　作为戴尔的家用入门机型，戴尔Inspiron 14的整机配置相当不错，酷睿2双核T6600处理器与ATI Mobility Radeon HD4330独立显卡的配置基本满足大多数家庭用户的需求。目前这款机型售价仅4999元，性价比相当诱人。

