低调时尚 三星N128平民上网本试用手记
    作者：许莹莹
    随着07年底第一台上网本的面世，各个品牌的上网本如雨后春笋般蓬勃发展起来，甚至一度和主流本叫嚣，然而随着上网本的普及，大家在享受上 网本带来娱乐实惠之外，也发现其整体性能不高、产品同质化现象严重等种种问题。因而在上网本同质化现象愈演愈烈的今天，要想进一步拓展市场份额，厂商们必 须拿出“不一样”的产品出来赢得用户的心，于是各个厂商有的在外观上做足功课，有的在价格上更加诱人，其实说来说去，性能更强、续航更长，价格还要更低这 才是消费者对笔记本永恒的追求。
    自上网本发展至今，这个市场可以说是一片厮杀，随着人们对产品的品质、服务、品牌等的高追求，山寨逐渐退出了上网本市场的舞台，而像惠普、戴尔、华硕、三星、索尼等知名的笔记本品牌的厂商面对此种情形纷纷推出自己的新品，意在抢占更多的市场份额。
    对于三星，小编从来都是有着莫名的好感，从相机到主流本无一例外的都是三星的产品，先不说它的性价比的问题，就说那细腻的做工、独特的外观绝对是可以成为吸引众多粉丝的有力保障。恰好前几天三星N128有一个试用的活动，小编自然不能错过。
    经过几天的使用，三星N128还是非常令人满意的，下面就为大家介绍一下小编的使用经验，一起来看一下吧。
    先来看一下三星N128的详细配置，才可以了解为什么本本在使用的过程中会有这样那样的问题。
3×USB2.0接口多合一读卡器1×麦克风1×耳机、网线接口1×安全锁孔电源接口 排风口VGA接口
独特的外观设计：
    三星N128在小编刚刚拿到手时，一度还以为是有着卵石外观的N310，仔细观察，其实三星n128与n310还是有着非常大的区别，三星 n310采用的普通橡胶涂层，而N128有着简单而低调的哑光涂层，全黑的外壳中泛着点点的亮光色，简单、大方并给人以平易近人之感，同样有着鹅卵石的圆 滑的外观，Q版的形象，处处彰显的是简洁之风。这种设计避免了难看指纹的侵袭，平时只需用湿布轻轻擦拭即可。
    再有顶盖正中央的“SUMSUNG”LOGO，也是由普通的喷漆工艺喷上去的，没有N310的那种立体感，可是小编认为这种简单的设计也是别有一番韵味的。
    另外这种工程塑料材质的应用虽没有金属般刚硬的外壳，可是小编用手用力的按压在机身面同样也没有出现明显的凹陷，说明抗压能力还是很强的，比较结实。
    再来看三星N128四边的设计，是它的一大特点，如果你要不仔细看可能会错过的，向上翘起的四边，使顶盖与操作区的契合度更加密切，也更加美观。
内设细节展示情况：
    打开三星N128，首先映入眼帘的就是屏幕，黑色墨晶面板10.1英寸16：9的比例，1024x600的分辨率，都是上网本的标准配置，也没有什么创新，来看一下它的成像效果，字体有些偏小，这也是没有办法的，谁叫尺寸在这放着呢，只能把它的字体调成最大号。
    另外，三星N128屏幕的四周边框，依然是涂漆设置，同时四角垫脚的设计也让这款本本看起来是那么的贴心。
    在屏幕的上方是一颗内嵌的130万的摄像头，像素虽然不高特别的，但是成像的效果应该说是还可以吧。再有，基本这种内置的摄像头已经是笔记本的标配了。
    由于操作区的大半部分被键盘所占用，再有这款本本的尺寸限制，三星N128并没有设置任何的快捷键，有时虽然有一些不方便，但是你也可以通过Fn+按键来实现快捷方式的。

