英特尔明日于旧金山举行IDF信息技术峰会
　　当地时间9月22日至9月24日，英特尔将在美国旧金山举行信息技术峰会（IDF）。此次大会，英特尔将全面翻新其PC个人电脑平台架构，另一方面将推出新一代Moorestown芯片，降低Atom处理器耗电，抢占可携式消费性电子装置市场。
　　英特尔首席执行官暨总裁欧德宁（Paul Otellini）将主持第一天的开幕仪式，第一天的主题是英特尔新一代32纳米工艺产能布局与产品开发方向，第二、三天将分别以移动产品和笔记本电脑（NB）、消费电子及家用数字娱乐为主题，发布一系列产品，企图成为3C领域芯片霸主。
　　在个人电脑布局方面，英特尔将发布支持Nehalem架构的笔记本电脑平台Calpella。Calpella平台采用Clarksfield处理器，明年起所有PC将逐步转进Nehalem架构。Nehalem架构效能较前一代产品提升10%到20%，而且更省电，企图搭上微软新一代作业系统Windows 7上市风潮，软、硬兼施，抢攻明年PC换机商机。
　　对于目前广泛应用于低价上网本的凌动（Atom）处理器，英特尔也将推出新一代Moorestown芯片，抢攻以低耗电为诉求的可携式装置市场。英特尔认为，行动上网装置（MID）就是Moorestown锁定的市场之一，MID市场至2015年时，市场规模约4至5亿台，未来英特尔将进一步切入智慧型手机市场。
　　另外，图形芯片Larrabee、32纳米处理器Westmere、单晶片和固态硬碟（SSD）等电脑周边产品，也将在IDF上亮相。

