英特尔将打造手持设备平台Moorestown
    作者：王力
　　“2009年秋季英特尔信息技术峰会(Intel Developer Forum, IDF)”于9月22日至24日在美国旧金山如期举行。作为IT产业创新趋势的“风向标”的IDF，受到了业界的广泛专注以及强烈的期待。
　　代号为“Moorestown”的英特尔下一代手持设备平台计划于2010年发布，以移动互联网设备（MID）和智能手机为目标市场。Moorestown包括一个代号为“Lincroft”，集成45纳米英特尔凌动处理器核心、图形与视频引擎以及内存和显示控制器的片上系统（SoC）。该平台还包括代号为“Langwell”的输入/输出平台控制器枢纽（I/O-PCH），除了数项板卡级功能外，它还支持用于和无线、摄像头传感器和闪存连接的多个I/O模块。
　　Moorestown平台旨在为手持设备提供高性能，从而实现全面而丰富、媲美PC的互联网体验。英特尔与行业领导者携手合作，致力于利用基于Moorestown平台的设备为人们提供持续互联体验。基于Moorestown的设备将采用Option和爱立信的3G/HSPA模块。Moorestown还将支持英特尔下一代WiMAX或代号为“Evans Peak”的4G技术。
　　浦大卫表示：“通过越来越广泛的各种移动设备保持互联已经成为最令人兴奋、发展最为迅速的技术趋势之一。英特尔能够为每种设备都带来完整的移动计算体验，用舒适尺寸的设备提供不同层次的性能和能耗，以及可靠的兼容性、卓越的移动互联网体验和嵌入式的WiMAX无线宽带。我们真正将移动带入了下一个更酷的水平。”
    ·编辑点评：果然，英特尔要将触角伸到手机领域，并且Atom处理器但当了重要的角色。看来Atom处理器确实还是适合手机终端，再加上英特尔力推的WiMAX，相信今后他们在手机领域也将会掀起不小的波浪。

