强悍配置超大屏显示三星R720本报价7200
    高配大屏笔记本受到越来越多的游戏玩家和商务用户的喜爱，一方面大屏幕笔记本出色的配置可同游戏型台式电脑相比，游戏运行速度很快，再就是大屏幕显示不仅满足了游戏爱好者视觉上的享受，同时也满足了商务用户的需求，而且不占用有限的办公空间，又具有携带性能，今天笔者为朋友推荐的这款三星R720-FS06，就非常不错，希望朋友们能够喜欢。
    外观方能，三星R720-FS06经典的黑色外观，简洁的设计风格，A采用钢琴烤漆的工艺，十分亮丽，机器盖仅印有一个三星的英文Logo，没有过多修饰，自然而不失品味，简单时尚。17.3英寸HD LED背光高亮显示液晶显示屏，分辨率为1366×768，并且在屏幕上方内置130万摄像头。
       配置方面，三星R720-FS06采用Intel 奔腾酷睿P7450处理器，4G内存，500G硬盘，DVD刻录光驱，ATI Mobility Radeon HD 4650 1GB独立显卡，17.3英寸显示器，重2.8KG，预装正版Windows Vista Home Premium操作系统。
       接口方面，三星R720-FS06拥有4个USB接口，3合1读卡器接口，VGA接口，HDMI接口，RJ11接口，RJ45接口，1组耳机输出和麦克风输入接口，E-SATA接口，网络方面，支持802.11b/g/n无线协议，1000Mbps以太网卡。
　　三星R720-FS06这款笔记本强的性能完令人十分叹服，双核P7450处理器+4G大内存再搭配1GB显存的独立显卡，可以满足目前所有正常需求，标配的500G海量硬盘，图片、文档想怎么存就怎么存，17.3寸宽大屏幕带来的视觉震撼可真切的感到到笔记本所带来的乐趣，目前市场售价为7200元，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
商家报价：7200元

