45nm芯G105M独显 联想G450A更具性价比
   （中关村在线深圳笔记本频道）2009年9月25日，低配版的联想G450A-TTH在华强北市场上进行迎国庆促销活动，其报价仅为3499元。虽然这款本本是定位低端的产品，但是该机还是拥有45纳米工艺的赛扬T3000处理器和G 105M独显，性能表现还是很不错。
　　联想G450A-TTH采用了全新模具设计，整体风格十分圆润，以深灰色为整机主色调，同时还结合了创新的光波拉丝工艺，让本本显得沉稳大方同时又不至于呆板；配备了14英寸LED背光液晶屏，16:9黄金显示比例，1366*768的标准分辨率，同时还在屏幕边框上方内置一枚30万像素摄像头，满足用户日常的沟通需要。
　　配置上，该机采用了最新的T3000赛扬双核处理器，45纳米工艺、Penryn内核架构、800MHz前端总线和1.8GHz的主频，与我们熟悉的T4200双核在性能上相差不大；搭载了Intel PM45主板芯片组和性能不错的NVIDIA Geforce G 105M独显，同时还配备了1GB内存，足以满足用户日常办公和娱乐要求；另外该机还搭配了160GB硬盘和康宝光驱，预装DOS系统。
　　编辑点评：虽然与联想G450A-TFO比起来今天的这款本本在性能上不是那么出色，不过T3000双核处理器和G 105M独显的搭配同样让本本的表现让人满意，同时还让本本的价格控制在了3500元以下，更加值得大家关注。不过笔者还是建议购买这款本本的朋友将内存升级到2GB，这样在各种应用中会更加流畅。

