买了不后悔 15寸大屏影音娱乐笔记本推荐
    转眼十一将近，今年的十一由于同中秋的合并，我们将迎来长达8天的悠长假期。如何度过这8天？也许旅游购物都是不错的选择，然而如果你同我一样不愿在这8天去赶这场“黄金粥”而选择在家休息一下看看电影，那么你同笔者一样要考虑一下选择如何一台电脑陪你度过这个悠长假期了。
    14寸是笔记本的主流尺寸，然而14寸产品更适合一个人的使用环境，无论是点距、视角、可视面积都不如15寸产品适合一家共享。同时独立显卡对于高清解码也具备得天独厚的优势。下面笔者就为大家推荐几款采用独立显卡并具备大屏幕的笔记本电脑。
    索尼VGN-NW18H/W笔记本采用白色机身，顶盖表面布满细细的波纹给人一种贝壳般的感受;C面的下沉式键盘区采用波浪式的曲线设计并延伸到机身底部，配合悬浮式键盘符合人体工程学设计;采用15.5英寸、16：9比例、1366×768分辨率的贵丽屏，屏幕上方有一枚30万像素摄像头;整机含电池的重量约为2.7千克。
    配置方面：索尼VGN-NW18H采用Intel 酷睿2双核 T6500处理器(2.1GHz主频、2048KB二级缓存、800MHz总线频率)、英特尔PM45主板芯片组、2G内存、250G硬盘、DVD刻录光驱、ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡;预装Windows Vista Home Basic操作系统。
    接口方面：索尼VGN-NW18H拥有3个高速 USB (USB 2.0) 、DC IN、SD 记忆卡插槽(兼容 SDHC)、ExpressCard/34 插槽、1个VGA 端口等;网络方面：索尼VGN-NW18H内置10/100/1000M以太网卡，并配备了802.11b/g/n无线网卡和蓝牙无线传输模块。续航方面，它利用VGP-BPS13锂电池供电，官方标称续航时间可达3.5小时。
    编辑点评：索尼VGN-NW18H/W笔记本采用的贵丽屏与“BRAVIA”电视的液晶面板完全相同，显示效果相当出色，并且这款笔记本还配备了HDMI接口、高性能的独立显卡，适合家庭用户选择。
    [参考价格] 6300元

