重新定义高端 惠普发布全新Envy笔记本
    惠普近日在新加坡举办“倾心惠普，别无他选”亚太区新品发布会，发布全新子品牌——高性能笔记本电脑HP Envy。据介绍，HP Envy13配备了同类产品中最亮的显示屏，HP Envy15则是惠普公司有史以来运行速度最快的消费类笔记本电脑。
    惠普全球副总裁、信息产品集团亚太及日本地区移动事业部总经理蔡慧君（Chua Hwee Koon）表示，“对于HP Envy，我们专注于设计真正的高端客户体验——从整体产品到包装和服务支持。这个高端子品牌继承了HP Voodoo Envy的美誉，内有专为树立功能与性能新标杆而优化的先进组件。”
    HP Envy13外形不到0.8英寸厚、1.69公斤重，铝镁结构保持了出色的坚固耐用性。13.1英寸的显示屏亮度是其他同类笔记本电脑显示屏亮度的两倍。此外，配备低亮度VGA网络摄像头并具有82% vs，标准45-60%色域，使图片看起来更丰富。此外，8毫秒快速响应时间，支持用户在HP Envy13上以类似于电视的性能观看电影。
    可切换独立显卡技术让用户可以自己掌控选择显卡，以达到最优的性能和最长的电池续航时间。英特尔酷睿2双核处理器也提供双处理器核心功能，保证在移动应用中更长的电池使用时间。设计时考虑到超便携用户的需求，HP Envy13的高端电源既小又轻。采用小电源、内置过载保护，还有橡胶绝缘束带，保持线缆整齐并防止适配器从光滑表面滑落。
    HP Envy15的镁合金框架在1英寸厚、2.35公斤重的产品中提供了超轻的重量和出色的坚固耐用性。利用即将推出的英特尔 酷睿 i7 处理器和高达16GB的DDR3 1066 MHz系统内存（四个内存插槽），用户可享有最高速度和最大便携性。通用存储选项包括可在RAID-0配置中安装2个固态硬盘（SSD），以提高HP Envy15总体速度。
    可选两款15.6英寸惠普超亮高清LED背光显示屏，亮度高达300尼特，在同类笔记本电脑中提供最佳显示体验。技术爱好者和游戏玩家还可在视觉密集型应用、DirectX10游戏和高清视频播放中享用ATI Mobility Radeon 4830独立显卡带来的高端图像性能。此外，夜视VGA网络摄像头内有环境光传感器，根据周围环境自动调整，专为低亮度或无光情况进行优化。

