便携全能 惠普CQ35本小降再送个性好礼
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年9月25日，有着黄金尺寸的惠普CQ35-217TX(VH054PA)笔记本的最新报价为5200元，与前段时间相比变化不大。这款产品是惠普在6月份才推出的产品，采用了时下热门的酷睿2双核T6500处理器与独立显卡搭配，性能表比较出色。
　　时尚的黑色烤漆顶盖、经典的黑色磨砂键盘和金属质感的银色掌托，加上圆润的边角处理，这款本本依然保持了CQ家族的特色。不该该机13英寸的LED背光显示屏采用了时下流行的16:9显示比例，在播放高清视频的时候不会在出现烦人的黑边；而高清网络摄像头、高品质奥特蓝星音响的配置则进一步提升了整机的娱乐性能。
　　该机所配置的酷睿2双核T6500处理器，有着2.1GHz的主频、Penryn内核架构、45纳米工艺，在性能方面比之前的T6400要更为出色；有着512MB显存的NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，为整机在娱乐方面提供全方位的支持；而2GB内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱和5合1读卡器的配置则让用户的数据储存来的更加实惠。
    编辑点评：惠普CQ35系列以其出色的做工、均衡的配置和出色的性价比赢得了消费者的喜爱。今天的这款是这个系列中配置相对适中的一款，采用了主流的双核独显搭配，有着不错的性能表现，无论是商务办公还是普通的娱乐都非常不错。现在这款本本的价格跌到了一个比较合理的价位，而且现在购买还有变形金刚礼包赠送，更显实惠。

