T65芯独显 15寸索尼NW18强本仅售6300元
    【北京行情】据业内可靠消息称，索尼将在10月推出新品，因此9月处在新品上市与老款清仓阶段，使其想要购索尼笔记本产品的消费者，饱受缺货困扰。今日，笔者刚刚从经销商处得到最新消息，一款型号为索尼VGN-NW18系列笔记本少量到货，该机采用了T6500处理器、HD 4570独立显卡整机性能上十分强劲。目前，这款产品市场售价6300元，这对于已经缺货的15英寸超强影音本来说十分超值，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　索尼VGN-NW18H/W笔记本采用白色机身，顶盖表面布满细细的波纹给人一种贝壳般的感受;C面的下沉式键盘区采用波浪式的曲线设计并延伸到机身底部，配合悬浮式键盘符合人体工程学设计;采用15.5英寸、16：9比例、1366×768分辨率的贵丽屏，屏幕上方有一枚30万像素摄像头;整机含电池的重量约为2.7千克。
　　配置方面：索尼VGN-NW18H采用Intel 酷睿2双核 T6500处理器(2.1GHz主频、2048KB二级缓存、800MHz总线频率)、英特尔PM45主板芯片组、2G内存、250G硬盘、DVD刻录光驱、ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡;预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：索尼VGN-NW18H拥有3个高速 USB (USB 2.0) 、DC IN、SD 记忆卡插槽(兼容 SDHC)、ExpressCard/34 插槽、1个VGA 端口等;网络方面：索尼VGN-NW18H内置10/100/1000M以太网卡，并配备了802.11b/g/n无线网卡和蓝牙无线传输模块。续航方面，它利用VGP-BPS13锂电池供电，官方标称续航时间可达3.5小时。
　　编辑点评：索尼VGN-NW18H/W笔记本采用的贵丽屏与“BRAVIA”电视的液晶面板完全相同，显示效果相当出色，并且这款笔记本还配备了HDMI接口、高性能的独立显卡，适合家庭用户选择。
[参考价格] 6300元[联系商家] 北京普诺信电子科技有限公司 [联系方式] (010-82538657)

