用人气说话 十一前市售最热门笔记本盘点
    前言：十一眼脚步现在离我们越来越近，在经过暑促的购机热潮，沉寂了一段时间的市场又开始热闹了起来。各厂家在九月初推出了多款新机型，同时也有一些老款的机型在硬件上进行了升级，而这些机型在十一的时候是否热卖，现在还不得而知。但是已经过市场考验，非常受大家欢迎的机型必定还会迎来又一轮的销售高峰。
    参考价格：6200元
    索尼在笔记本电脑领域推出的产品各个时尚靓丽，备受年轻朋友的喜爱。近期索尼推出一款家用影音娱乐本NW18，让您足不出户就能享受震撼的大片。这款机型仅需6200元，对于一贯以高价示人的索尼机型来说，这样一款高配置的新本，售价却并不高，对于家庭用户来说，相当值得购买。
    外观方面：索尼VAIO NW18采用了特别的设计风格，与主流的钢琴烤漆设计完全不一样，皮革质感十足，但是效果比较像木纹的表面工艺处理，温馨而时尚。采用了15.5英寸屏幕，显示效果很是不错。
    配置方面：Intel Core2 Duo T6500处理器，主频2.1GHz，Intel GS45芯片组，2GB DDR2内存，250GB硬盘，ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，DVD刻录光驱，15.5英寸LED宽屏，30万有效像素摄像头，整机重2.7公斤，预装视窗Vista家庭基本版操作系统。
    端口方面：3个USB 2.0端口，1个HDMI接口，1个IEEE1394接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
    编辑总结：索尼VGN-NW18作为一款影音娱乐新本，采用了不一样的时尚外观，与主流机型想区分，更具魅力。配置方面也相对较高，双核T6500配 ATI HD4570独显，影音表现不容小视。目前这款新本的上市价为6200元，性价比相当不错。
    ［参考价格］: 6200元

