国庆不愁买不到 4000元以下超值本推荐
　　去年国庆节前夕，笔者曾经陪同朋友前往中关村购买笔记本，朋友事先已经看中了一款机型，也打听过价格、货源，觉得各方面都比较合适、准备出手购买。不料到了卖场，经销商告诉我们这款笔记本已经卖完，现在买还得加价50元，并且不一定有货。在经历了两个多小时的漫长等待无果后，朋友打消了买本的念头。
　　与笔者有相同经历的消费者估计不在少数，特别是上班族只有国庆节有时间逛市场，遇到缺货往往是费时又费力。为了避免大家在国庆节再次遇到笔者遇到的问题，我们联系了多家经销商，将目前货源充足的笔记本公布出来：
　　推荐产品：戴尔Inspiron灵越14(S510661CN)笔记本
　　参考价格：3999元
　　戴尔Inspiron灵越14(S510661CN)笔记本采用14英寸LED背光屏，屏幕分辨率为1366×768，含TrueLife技术，屏幕上方还内置一枚130万像素摄像头；可以免费选择黑曜石色、阿尔卑斯白、樱桃红、冰蓝色、优雅粉、翡翠绿和貂皮紫七种颜色；有3个USB 2.0接口、VGA接口、7合1多媒体读卡器、Express卡插槽、耳机、麦克风接口；含6芯电池的重量为2.4千克。
　　配置上，戴尔Inspiron 14(S510661CN)笔记本采用奔腾双核T4300处理器，英特尔GM45主板芯片组，集成英特尔GMA X4500显示核心；拥有1GB内存、250GB硬盘、8X DVD+/-RW光驱；戴尔Wireless 1397 802.11b/g无线网卡、6芯4800毫安锂离子电池；预装Windows Vista Home Basic SP1 32位操作系统。
　　促销信息：免费获得价值120元的商务提包和经典鼠标、免费获得彩色套件、免费获得摄像头、风尚数码相框、McAfee防病毒软件 10 promo(多语言) - 15个月、2年远程诊断后消费者送修服务
　　编辑点评：
　　戴尔Inspiron灵越14(S510661CN)笔记本采用了全新的彩壳外观，色彩鲜艳并且可以根据用户的个人喜好来选择。配置方面，奔腾双核T4300、GMA X4500、250GB硬盘也足够使用。不过我们建议消费者自己将内存升级到2GB双通道，这样无论对于系统运行速度还是集成显卡的性能都有帮助。
[参考售价] 3999元

