大屏学生本 15寸三星R518报价4950元
    【北京行情】眼下茵茵学子们已经陆续的开学了，厂商为了抓住这难得的时机也动作频繁。即日起凡是购买三星R518笔记本就能获得三星送出的学生大礼包。三星R518配备了最新一代的ATI Mobility Radeon HD 4650独立显卡，，并拥有1G独立显存，以及采用了45纳米技术处理器，性能非常强悍，目前经销商报价为4950元。感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　三星R518-DS01笔记本A面采用了纯黑色的钢琴烤漆，整机透亮光滑，内饰则采用银色设计，与顶盖形成强烈的反差，视觉效果极佳，并采用了全尺寸键盘设计，依然保留了三星惯用的银离子杀菌涂层。该机配备了15.6英寸宽屏，显示效果相当不错。
　　配置方面，该机配备了英特尔奔腾双核T4200处理器，2.0GHZ主频，1MB二级缓存，800MHZ前端总线，搭载了Intel PM45主板芯片组，标配了2GB DDR2内存，320GB 5400转硬盘，DVD刻录机，ATI Mobility Radeon HD 4650独立显卡，预装DOS系统。
　　接口方面，拥有4个USB 2.0接口、1个ExpressCard扩展接口、3合1读卡器(SD/SDHC/MMC)、1个VGA视频输出、1个HDMI接口、1个RJ45接口、1组耳机输出接口、1组麦克风输入。
　　网络方面，支持802.11b/g(54Mbps)无线网卡、1000Mbps以太网卡。续航方面，采用了6芯锂电池，续航时间3小时左右，具体根据使用环境而定。
      编辑点评：这款R518-DS01在硬件配备上做出了与时俱进的升级，屏幕升级成效果更好而且更加节电的LED屏，显卡也是采用了对于高清有着更好解码能力的HD4650。本机最大突破还是外观上的改进。黑色与白色强烈的对比，大气而又不失活泼。
[参考价格] 4950元[联系商家] 北京蓝鸿科技发展有限公司[联系方式] (010-82538318)

