性感玫瑰红 东芝双核独显本仅卖5300元
    【北京行情】东芝Satellite M357(玫瑰红)依旧采用了M300系列的经典模具设计，使用了以野玫红为主的外观设计风格，大胆张扬，搭配玛瑙星光漆面板的设计，时尚的设计风格更加浓厚。内饰部分则是以黑色的设计为主，键盘的设计加入了烤漆工艺处理，颇为奢华，现在报价为5300元。
　　在配置上，东芝Satellite M357(配备的是英特尔酷睿2双核T6400处理器，英特尔PM45主板芯片组，ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡，标配2G DDR2内存，250GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了200万像素摄像头、指纹识别模块以及蓝牙模块。
　　接口设计方面，东芝 Satellite M357(玫瑰红)机身的左侧配置了D-SUB模拟视频输出接口、HDMI数字音视频输出接口、E-SATA与USB双用接口、USB接口、迷你IEEE1394接口、耳麦接口以及ExpressCard54插槽。
　　编辑点评：东芝Satellite M357其玫瑰红色彩非常适合女性玩家的选购，同时其内在强大的配置和众多实用贴心的设计也为这款笔记本争分不少。
　　[参考价格] 5300元　　[联系公司]北京太城志远科技发展有限公司　　[联系方式]010-82539293-627

