分析师英特尔肯定会推迟发布Larrabee
　　9月22日至24日，“2009年秋季英特尔信息技术峰会(Intel Developer Forum, IDF)”将于在美国旧金山如期举行。作为IT产业创新趋势的“风向标”的IDF，受到了业界的广泛专注以及强烈的期待。对于新品的期待，专家们给出了不同的看法。
　　调研公司Jon Peddie Research的总裁Jon Peddie预测，英特尔仍然会按计划在2010年上半年拿出Larrabee产品。Jon Peddie表示：“我非常希望能在本次秋季IDF上看到更多有关Larrabee的消息。但我也不确定英特尔是否会满足我们的期望。”
　　而调研公司In-Stat的首席技术分析师Jim McGregor认为英特尔肯定会推迟发布Larrabee。“这一概念会从整体上颠覆传统的GPU运算模式……因此它的研发不会轻易取得成功。”
　　看来业界对Larrabee仍抱有相当大的好奇心，而本次IDF是否会出现有关Larrabee的重大新闻也成了一个诱人的悬念。
　　Larrabee是英特尔公司（GPU）的芯片代号。英特尔计划工程样品larrabee准备到2008年底就绪，用户可以在2009年年底或2010年见到。虽然英特尔目前并没有独立显示核心，但是其多年来的整合图形芯片制造能力并不能令人小视，虽然其整合图形部分的最终效率算不上优秀，但是合理的成本以及更低的发热量是NVIDIA和AMD所羡慕的.　　IDF于1997年在美国开始创办，至今已经进入第12个年头。IDF以其在技术产业广泛的影响力被誉为全球最大规模的技术盛宴之一。今秋的 IDF不但会揭示英特尔即将推出的全新技术进展和新产品计划，并且将有来自世界各地的5000多名CIO、CTO、软硬件技术专家、产业分析师、媒体和博客朋友参会。

