最具性价比商务机 宏基4630Z现价仅3599
    【广东行情】与ThinkPad、HP等一线商务笔记本品牌相比，宏?TM商务系列人气似乎稍略低了一点。不过宏?旗下无论是6930、4930宝石本还是功能更齐全的4935、6935系列都深入人心，备受消费者喜爱，因此为了冲击商务需求市场，宏?再接再厉隆重推出了4630Z新商务，一补该品牌在商务领域的人气度。
　　外观方面,采用最新 ProFile 设计，搭配无锐角设计线条，勾勒出低调沉稳的时尚简约外型，更着重于行动、安全等方面。经过表面处理的触控板，彻底去除塑料质感，触感更良好。人性化防滑握把设计，配合黑灰色外壳，打造平稳、精简和时尚的感觉，彰显用户的专业形象。宏基4630Z采用14.1英寸WXGA宽屏 (分辨率 1280 x 800)，支持双屏幕独立显示，轻松管理多个桌面窗口，效率更加倍。高亮度，高色彩，高对比度提供强大的视觉体验。
　　配置方面：宏基4630Z采用英特尔奔腾双核T4200处理器，英特尔PM45主板芯片组，2G DDR2内存，250G硬盘，具备Acer DASP (三维硬盘减震保护) 强化版技术。集成X4500显卡，支持 NVIDIA PureVideo技术，支持Microsoft DirectX 10及Shader Model 4.0，运行各种游戏更加流畅。宏基4630Z还支持指纹识别，配备了Acer Crystal Eye高感光摄像头(选配)和Acer VoIP phone蓝牙声麦。
　　接口方面：3×USB2.0、PCMCIA扩展接口、5合1读卡器(SD, MMC, MS, MS PRO, xD)读卡器、VGA、HDMI视频出口、耳机/音箱/音频输出接口、麦克风接口、音频输入接口、RJ-45、RJ-11、直流电源接口 (连接交流电源适配器)
　　编辑观点：宏基4630Z笔记本凭借其时尚简约的外型，良好的稳定性和安全性，让消费者买得放心，用得安心，成为不少将要买本的朋友的主要选择目标。现在仅需要3599元就可以拥有这款14寸的独显本了，心动了吧?
　　【参考价格】3599元　　【联系商家】铭泰科技　　【联系方式】广州市百脑汇二楼2C28　　【公司地址】020-62683482

