轻松应对极品13 主流全能游戏本推荐
　　最近的竞速游戏新作《极品飞车 变速》可谓是炒的火热，这款系列的第13代作品号称是对“极品飞车”系列的雪耻之作，在经历了阵痛和打击之后，EA并没有选择抛弃“极品飞车”这块金字招牌，而是决定励精图治，研发全新系列，并在该作历史上首次将其分为多个不同版本，分别对应不同平台和市场。
　　《极品飞车》系列新作向来是赛车游戏对电脑配置的新标准，虽然《极品飞车》系列的画面不是竞速类游戏的顶端，但是每当有新作发售时都会有很多朋友为了能流畅的运行该作而更换配置，作为笔记本电脑而言虽然配置比不上娱乐台式，但是现在主流娱乐本强大的性能也足以应付《极品13》这款游戏。
　　小编为想尝试这款新作的朋友们挑选了几款性能出众性价比高的本本为想换新本本的朋友做一个参考，希望大家能从中挑选一款作为自己的游戏利器，挑战这款“极品飞车”系列的革新之作。
　　清华同方锋锐X50A-10变形金刚笔记本是一款定位娱乐的笔记本，不仅有酷酷的外观，而且还采用了P7450酷睿2双核处理器、HD3650独显搭配.
　　同方锋锐X50A的机身顶盖采用了“面膜内镶嵌彩绘”工艺，变形金刚标志性的图案被覆盖在釉质涂层下面，使得图案不会被轻易磨掉，而且也是整机显得更加靓丽。配备标准分辨率为1280*800的15.4英寸显示屏，而且屏幕的边框采用了窄边框设计，因此整机的尺寸比一般的15寸本显得更加小巧；屏幕上方内置了一枚200万像素的高清摄像头，方便用户日常的娱乐。
　　配置方面，该本采用了低功耗版的酷睿2双核P7450处理器，Intel PM45+ICH9M主板芯片组和2GB内存；搭载了ATI Mobility Radeon HD 3650独立显卡，拥有512MB DDR3独立显存、128位总线宽度、120个流处理器，性能非常不错。内置320GB大容量硬盘、DVD刻录光驱，提供6合1读卡器、HDMI接口和USB2.0等常用接口。
　　P7450双核与HD3650独显的搭配为整机带来了很不错的性能，但是从实用的角度出发我们还是更建议能推出显卡性能更强，处理器稍弱的产品，以保证在价格不变的情况获得更好的娱乐性能。
　　市场售价：5998元

