神舟晚点到达 盘点市售五大游戏悍将
　　上周末，神舟带着它的GT130M独显本优雅HP880姗姗来迟（点击参与讨论），虽然现在已经进入到了GT240M时代，但最为一向以性价比著称的神舟来说，在沉寂了这么久之后的一个不大不小的手笔，还是颇让网友期待,有些网友似乎看到了“小y”真正的对手的复苏，不过等看了价格之后，网友显得非常遗憾，5999元的虽然能买到P8700+500GB硬盘这样的高配，但是和5199元的“小y”比起来真是太不具备竞争力了。
　　不管怎么说，神舟虽然晚点，但毕竟来了，游戏笔记本市场在现在看来依然是一片蓝海，“性价比大佬”的到来只有更多的期待。

推荐机型：联想IdeaPad Y450A-TSI（H）
参考价格：5099元
杀手锏：低价、口碑
　　在外观上，联想IdeaPad Y450笔记本的表层采用全新的科技手段处理，使其具有绝佳的皮质触感，六棱形图案错落于棕黑色机身之上，整机的线条和轮廓简洁流畅，同时配以14英寸液晶显示屏，6芯锂电池配备，总重量仅为2.2公斤。


　　在外观上，Acer Aspire 5935G(662G25MN)延用了宝石模具的外观风格设计，机器线条流畅时尚非常适合时下的年轻朋友们，特殊材质的机壳色泽亮丽坚实耐磨。本机采用了一款15.6英寸的大屏幕显示器，分辨率为1366×768，显示效果非常不错，并且内置摄像头方便视频交流，支持指纹识别、蓝牙等功能。

　　促销信息:含税,送包、鼠标、环保礼包、面对面服务软件一套。
　　编辑点评：
　　Acer Aspire 5935G(662G25MN)作为宏?打造的中高端产品，性能配置相当入流，酷睿2双核T6600处理器，NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，结合15.6英寸的LED屏幕的引入，办公娱乐都能达到了完美的统一，而且性价比超高。
　　华硕N51X66Vn-SL笔记本采用“精钻漾彩”技术，令机身表面光泽亮丽，而且防划耐磨；15.6英寸LED背光屏幕，屏幕上边框有一枚200万像素摄像头；拥有数字小键盘，键盘上方有一排触摸式快捷键、奥特·蓝星音箱、指纹识别器；整机含电池的重量约为3千克。

　　编辑点评：
　　华硕N51X66Vn-SL笔记本采用了DDR3显存的GT 240M独立显卡，游戏性能较早先N50系列有明显的提升；并且这款的散热设计相当不错，适合进行较长时间的游戏。5999元的价格还是比较实惠的。
　　优雅HP880采用酷睿2双核P8700处理器、2.53GHz主频、PM45芯片组、512MB显存 NVIDIA GT130M显卡、4GB内存、500GB硬盘、DVDRW刻录光驱、15.4英寸高亮宽屏、内置高感光摄像头和阵列式麦克风、内置5100AN无线网卡。
　　接口方面，神舟优雅HP880D5采用HDMI接口、100M网卡、e-SATA接口、读卡器、VGA输出、2个USB2.0、Express Card插槽，由于是15英寸以上的大屏幕本，因此接口排布上也比较合理。
　　神舟优雅HP880D5的出现，可以说填补了神舟今年在中高端游戏本方面的空缺，这款笔记本不管是处理器还是显卡都有不错的素质，现在这款笔记本已经全面抵达各地神舟专卖店，促销价为5998元，感兴趣的朋友可以去神舟专卖店看看。
推荐机型：三星R518-DS01
参考价格：4899元　　
杀手锏：非N卡，价格低
　　外观方面，三星R518-DS01笔记本A面采用了纯黑色的钢琴烤漆，整机透亮光滑，内饰则采用银色设计，与顶盖形成强烈的反差，视觉效果极佳，并采用了全尺寸键盘设计，依然保留了三星惯用的银离子杀菌涂层。该机配备了15.6英寸宽屏，显示效果相当不错。

　　促销信息：不含税,限量10台，送1G优盘1个、送包、送鼠标、送鼠标垫。
　　编辑点评：
　　三星R518-DS01笔记本采用了英特尔奔腾双核T4200处理器，对于日常的办公与生活娱乐需求可以完全满足。ATI Mobility Radeon HD 4650独立显卡，拥有1GB DDR3显存，可运行各类大型游戏，总体的性价比十分的超值。

