既时尚又实用 同方双核独显本K45A评测
　　作者：刘坎
　　·俞灏明与郑爽代言 同方K45A登场
　　最近一部青春偶像剧《一起来看流星雨》在各大电视台热播，剧组中也以俞灏明与郑爽的爱情故事最为动听。另外在剧组里除了时尚靓丽的男女主角以外，就连使用的生活道具也都相当的特别。细心的网友不难发现在剧组中所使用的那些时尚笔记本电脑都是同方赞助的，同时俞灏明与郑爽也是同方电脑产品的形象代言，看来同方笔记本电脑是确定要走时尚路线了。如今国庆佳节临近，不少大学生也要开始购买一款属于自己的笔记本了。而同方也为大学生推出了一款即时尚又实用的笔记本--同方K45A，目前这款笔记本在市场上的报价为4998元。
　　同方K45A整机为炭黑色调，运用了工程塑料材质，这种材质拥有较好的耐磨和防刮能力。其中顶盖部分还采用了钢琴烤漆技术，另外在膜内漾印技术中还镶嵌着线条型的纹理，这样不仅给顶盖部分增加了保护能力，也赋予了一丝丝时尚元素。同时在顶盖的正中间也印有“TONGFANG”的Logo。不过顶盖表面容易沾染指纹的现象依旧存在。
　　当我们单手拿起同方K45A时，有很明显的下滑感觉。这是由于采用了烤漆工艺的原因，使得笔记本表面相对光滑。我们在按压顶盖中心时，发现有略微的下沉，不过四周可以快速地分解力量，这样使得顶盖不会出现局部的下陷和变形。另外在屏幕上也没有出现大家担心的水波纹。整体来说，同方在做工方面还是不错的。
　　·同方K45A时尚个性外观介绍
　　同方K45A使用了转轴设计，转轴的尼阻力偏大，我们用单手无法打开笔记本。较大阻力的转轴可以保证笔记本在打开使用时，不会因受到一点晃动力，而导致笔记本完全合拢的现象发生。另外在打开笔记本的同时还可以发现，同方K45A采用了无卡扣设计，整机内部依然是黑色格调。四周边框中有一块14英寸的CCFL背光显示屏，最大分辨率为1280×800，另外这块屏幕采用的是16:10的比列。在屏幕上方还内置了一颗130万像素的摄像头和麦克风，方便用户随时都能与亲朋友好视频聊天。
　　在这里要强调一点，同方K45A的转轴与其它笔记本采用的下沉式转轴有所不同。当打开笔记本时，下沉式转轴会带动屏幕面一起向后和向下移动，一般只能打开到最大130度左右。而同方K45A的转轴部分与以往传统笔记本的凸起式屏轴一样，只是将着力点以转轴的形式设计了，转轴在整机操作面上方，所以同方K45A的屏幕可以打开180度以上。
　　在操作区的顶部依次是一个电源开关按键，一排触摸式按键和一个快捷的音量调节键。这些按键都位于在一层高亮的底边上，当开启笔记本时，按键发出蓝色的光芒更加突出，同时给整机也带来了强烈的科技感。
　　同样键盘也被一圈高亮黑边包围着。可以说同方K45A的键盘设计的很普通，虽然键盘上的组合快捷按键很多，却没有以特别的颜色标注。不过键盘设计还是很符合人体工学原理的，按键的面积很适中，表面还采用了磨砂效果，这样让按键更加耐磨，手感也较好。虽然键距和键程都比较合理，但是按键有点偏硬，所以不太适合长时间的输入。另外在掌托的左侧还有一组系统指示灯，方便用户随时观察系统运行的状况。
　　同方K45A的触摸板也比较具有特色。首先整个掌托部分都经过磨砂处理，而触摸板是与掌托保持一体的，在手感方面还是很灵敏的。另外同方K45A在触摸板的可触摸面积上下都标注了一条像括号般的线纹，不过在左右两边却没有标注，这样用户在使用中不留意就容易超出范围。同时可触摸的面积偏小，并不太适合手指较粗的人使用。
　　其次触摸板的左右按键设计的也很独特，外形与触摸板的括号型线纹一样，左右两边按键很适中，灵敏度也很高，用很小的力度就能轻松的确定。但是左右按键中间的部分没有任何作用，如果将可操控面积再向中间靠拢些，效果会更好。

