简约大气 华硕X5大屏笔记本报价2999元
作者：左毅锋
　　【北京行情】最近，华硕针对低端市场推出了一款15.6英寸的家用机型——华硕X5X22DDC-SL笔记本，该机搭配Intel Atom D220处理器、15.6英寸16：9宽屏、160G硬盘、DVD刻录光驱，外壳采用独特的纹路设计，简约且大气，非常适合家用。今天我们从市场上了解到该机正在促销，现在商家最新报价为2999元，并送苹果健身跳舞毯、笔记本专用精七件套。
　　在外观上，华硕X5X22DDC-SL笔记本采用了黑色的工程塑料、顶盖以及掌托处布满独特的纹路。另外机器配备的15.6英寸屏幕也采用了当前较为流行的16：9比例，1366×768的分辨率。 
　　配置方面，华硕X5X22DDC-SL采用了英特尔Atom D220处理器，芯片组则是SIS 671DX+SIS968，搭配1G内存和160G硬盘，SIS集成显卡及DVD刻录光驱，预装DOS操作系统。  
　　促销信息：含税，送苹果健身跳舞毯+笔记本专用精七件套。
　　编辑点评：
　　华硕X5X22DDC-SL作为一款面向家庭用户的低端产品，其自身也有诸多不足，如采用了Atom处理器造成性能上的缺憾，不过15.6英寸大屏却有着相当不错的视觉效果，比较适合普通家庭用户使用。

