买了不会后悔 本月超人气笔记本推荐
　　虽然笔记本电脑在国内大中型城市已经普及，由于硬件配置和机器型号省心过于频繁，相信很少有消费者能做到真正了解。对市场不了解也没有关系，您尽量选择人气旺的机型就可以了，毕竟其它人选择了它，总会是有一定道理的。
　　人气旺的机型，往往是价格不太高的消费类笔记本，这类笔记本有着精致的外观和不错的性价比，其中一线品牌机型比较多，而二线品牌有些机型也是当仁不让。
　　下面我们就来一起看看这些超人气的机型，就算您没有中意的机型，通过简单的了解，您也可以拿这几款机型作为参考，看看您中意的机型性价比如何，是否值得选择。
    惠普Compaq 510(VE919PA) 3650元
　　惠普Compaq 510(VE919PA)在价格方面很有优势，而且拥有不俗的配置。对于学生来说，购买这样一款机型能够轻松应付日常的学习和娱乐所需，在外观方面黑色磨砂设计，有效的保护机身。
　　这款惠普Compaq 510(VE919PA)在外观方面延续了6530系列的外形设计，不过印在上盖的家用Compaq系列的LOGO，让我们区分6530系列和Compaq 510。作为一款商务机型，Compaq 510还内置了一枚200万像素的摄像头，满足商务人士的视频会议需求。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T5870处理器，主频2.0GHz，Intel GM965主板芯片组，1GB DDR2内存，160GB硬盘，Intel GMA X3100集成显卡，DVD刻录光驱，14英寸LED背光液晶宽屏，内置200万有效像素摄像头，整机重2.27公斤。
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个ExpressCard插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA输出等。
　　这款新的惠普Compaq 510(VE919PA)在价格方面趋于平民化，得到了广大学生用户的认可。在性能方面，双核处理器很是不错，现在仅需3650元，很适合囊中羞涩的学生朋友。

