秋季IDF看什么？Intel新技术提前揭露
    作者：宋彬
　　“2009年秋季英特尔信息技术峰会(Intel Developer Forum, IDF)”将于9月22日至24日在美国旧金山如期举行。
　　作为IT产业创新趋势的“风向标”的IDF，受到了业界的广泛专注以及强烈的期待。大会上届时将出现的大量新品，我们提前解读：
　　•新一代32纳米制程技术芯片(研发代号：Westmere或Dales，以及随后的Sandy Bridge)。Dales芯片将是英特尔首次将图形功能整合到处理器产品中，从而增强视频方面的性能表现，并降低成本。
　　•英特尔®睿频技术(Turbo Technology)，睿频加速技术通过智能化地加快处理器速度，从而根据应用需求最大限度地提升性能，并且优化能效表现。
　　•快速工作快速休眠技术(HUGI)，谋求通过酷睿处理器节电特性的增加，带来电池续航时间难以置信的进步。
　　•系列企业级计算特性，包括虚拟化、安全、防窃、远程计算机修复等技术，针对博锐(vPro)台式机、笔记本电脑和主流至强服务器产品等，这些新特性和性能改进，可以为CIO们带来更大的投资回报。
　　•Larrabee系列产品，在一个芯片中集成多个计算和图形处理内核，将带来令人惊叹的视觉计算体验。
　　•更聪明的片上系统(SoC)，面向多种计算设备，在一个微小的芯片中定制和集成更多的技术特性。
　　受英特尔的邀请，ZOL记者将赶往美国现场报道，请密切关注届时ZOL关于本届IDF的专题。
　　IDF于1997年在美国开始创办，至今已经进入第12个年头。IDF以其在技术产业广泛的影响力被誉为全球最大规模的技术盛宴之一。今秋的IDF不但会揭示英特尔即将推出的全新技术进展和新产品计划，并且将有来自世界各地的5000多名CIO、CTO、软硬件技术专家、产业分析师、媒体和博客朋友参会。

