Intel推出新笔记本芯片及开发者计划
　　2009年9月23日，英特尔信息技术峰会，在美国旧金山召开的英特尔信息技术峰会（IDF）上，英特尔公司展示了英特尔如何为各种移动计算体验提供恰当的特性组合，包括面向轻型计算的手持设备和上网本、超薄笔记本电脑的性能和风格的完美平衡以及全功能笔记本电脑计算等。英特尔执行副总裁兼英特尔架构事业部总经理浦大卫（Dadi Perlmutter）在此次峰会上发表的主题演讲也标志着三款针对笔记本电脑的全新超快速、智能型英特尔酷睿 i7处理器的首次亮相。　　
    英特尔执行副总裁浦大卫在IDF上发表主题演讲浦大卫表示：“通过越来越广泛的各种移动设备保持互联已经成为最令人兴奋、发展最为迅速的技术趋势之一。英特尔能够为每种设备都带来完整的移动计算体验，用舒适尺寸的设备提供不同层次的性能和能耗，以及可靠的兼容性、卓越的移动互联网体验和嵌入式的WiMAX无线宽带。我们真正将移动带入了下一个更酷的水平。”
　　基于英特尔屡获殊荣的Nehalem微架构，新的英特尔酷睿 i7处理器和芯片组拥有英特尔睿频（Turbo Boost）加速技术1和英特尔超线程技术2等特性。新的四核芯片提供了无与伦比的移动处理能力，可以满足PC用户最强大的计算需求，不论是创建数字视频还是运行计算密集型游戏或商务应用程序都可完美呈现。
　　浦大卫还重点介绍了研发代号为Arrandale的英特尔下一代移动处理器，从而将Nehalem微架构带入主流笔记本。这些芯片将整合四核CPU和图形处理功能，采用32纳米制造工艺以及第二代高K金属栅极晶体管，为主流移动PC带来更高的性能和能效。未来，在代号为“Sandy Bridge”的全单片处理器中将继续集成平台组件。
　　浦大卫详细介绍了英特尔Moorestown平台的最新进展，包括一系列在架构、设计及制程方面的优化情况。该平台计划在2010年发布，适用于移动互联网设备（MID）和智能手机。他还介绍了一些英特尔正在实施的创新技术，例如能够提高性能并降低能耗与散热的Distributed Power Gating。
　　相比英特尔第一代Menlow平台，新技术使平台闲置功耗降低50倍之多，让英特尔达到新的超低功耗水平，同时使得用户可以在手持设备上运行完整的互联网和多媒体应用程序。
　　浦大卫还在演讲中提到了代号为“Medfield”的英特尔第三代超低功耗平台。预计在2011年，Medfield将展示一款单芯片32纳米片上系统（SoC）设计，实现比Moorestown更小的尺寸和更低的能耗设计，助力英特尔进军智能手机领域。
　　浦大卫还展示了新的高速光缆技术，该技术有望在明年利用光纤取代铜线，实现笔记本电脑、高清显示器、照相机和视频播放器、iPods、扩展坞和固态硬盘（SSD）等主流电子设备的互连，为新一代超级I/O性能铺平道路。
　　由英特尔开发的代号为Light Peak的新技术将催生新一代超高性能计算机I/O，提供10Gb/s的带宽并且有潜力在未来十年扩展到100Gbs。当带宽达到10Gb/s时，用户可以在30秒内传完一部完整的蓝光电影。英特尔公司希望与业界合作，使这项新技术成为广泛使用的标准。
　　此外，浦大卫还公布了英特尔防盗技术（英特尔AT）2.03版，这是一种PC硬件中的智能技术，能够在计算机丢失或被盗的情况下禁用笔记本电脑以及对加密数据的访问。此项技术将在2010年应用于领先PC OEM厂商的家用和商用笔记本电脑。通过与主要安全ISV合作，英特尔AT将为消费者增强数据保护能力，降低因PC被盗带来的损失。 　　
　　詹姆斯：软件开发成就英特尔平台持续活力
　　在今天的第二场主题演讲中，英特尔公司副总裁兼软件与服务事业部总经理蕾妮•詹姆斯（Renee James）介绍了刚刚推出的英特尔凌动开发者计划，鼓励独立软件供应商和开发人员开发移动应用程序。英特尔与宏基、华硕等制造商合作，将开设多个应用程序商店，销售面向基于英特尔处理器的上网本和手持设备的应用程序和应用程序构建模块。
　　詹姆斯表示：“英特尔凌动开发者计划将为消费者带来更多创新应用，并为软件开发商带来新的业务收入。新计划促进了应用程序的开发，并为基于英特尔凌动处理器的设备进行了优化和验证，消费者可以放心使用。”
　　Microsoft Silverlight和Moblin
　　此外，针对Microsoft Silverlight的操作系统支持明年初也会扩展到包括Moblin。Moblin是一个针对上网本、手持设备、智能手机和车载计算机的开源操作系统项目。利用Silverlight的跨平台能力，开发者只需编写一次应用程序即可使其运行在Windows和Moblin设备上，从而将Silverlight应用程序扩展到更多的设备和消费者，包括PC、电视机和手机等。
　　詹姆斯介绍了上网本及Moblin操作系统的行业动态，并宣布预装了开发者版本的Ubuntu Moblin Remix的戴尔Inspiron Mini 10v将于9月24日起上市。詹姆斯还宣布华硕和宏基已经推出基于Moblin V2的上网本设备，三星也计划随后推出。包括Canonical、CS2C、 Linpus、Mandriva、Novell、Phoenix和Turbolinux在内的多个操作系统供应商宣布其基于Moblin V2的操作系统现已推向市场。

