周一逛市场：国庆前出手也是不错选择
　　国庆节马上就到了，这回假期超长是8天。应该说长假期间购买笔记本电脑大家都会更有时间，但是根据以往的经验看，国庆节期间经销商运营成本是增加的，优惠力度也不大，如果您近期有购买笔记本的需求，可以考虑现在出手，而在假期享受新电脑带来的乐趣。
　　英特尔马上要推出笔记本的新平台了，目前笔记本市场还没有彻头彻尾的新品，不过性价比高的值得推荐的笔记本近期市场上还是多了不少，下面我们就一起看看具体情况吧。
参考售价：5998元
    神舟优雅HP880D5，整机设计风格硬朗，机身主体采用暗灰蓝与黑色搭配，经典的膜内漾印外观拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果这种处理方式在抗磨抗划伤方面也更加出色。无间缝设计的触摸板，在整洁性和观赏性也做到了和谐的一致。
    优雅HP880采用酷睿2双核P8700处理器、2.53GHz主频、PM45芯片组、512MB显存 NVIDIA GT130M显卡、4GB内存、500GB硬盘、DVDRW刻录光驱、15.4英寸高亮宽屏、内置高感光摄像头和阵列式麦克风、内置5100AN无线网卡。
　　接口方面，神舟优雅HP880D5采用HDMI接口、100M网卡、e-SATA接口、读卡器、VGA输出、2个USB2.0、Express Card插槽，由于是15英寸以上的大屏幕本，因此接口排布上也比较合理。
　　神舟优雅HP880D5的出现，可以说填补了神舟今年在中高端游戏本方面的空缺，这款笔记本不管是处理器还是显卡都有不错的素质，现在这款笔记本已经全面抵达各地神舟专卖店，促销价为5998元，感兴趣的朋友可以去神舟专卖店看看。

