甩掉包袱立即行动 超值轻薄笔记本全搜罗
　　随着笔记本电脑价格越来越低，用户选购的重点已经从电脑性能向其他方向转变，其中电脑是否便于携带成为了很多用户的重点参考指标。城市里的人们每天都很忙碌，身上不仅携带笔记本，有的还得携带手机、PDA等，女士更是各种化妆品随身携带。选择一款轻便的笔记本成为了不少白领一族的需求，现在就让我们把沉重的笔记本甩掉，去换轻薄笔记本吧！
　　在国内，很多有车族对大屏幕笔记本也是相当青睐。14英寸和15英寸机型，重量普遍仅相差0.4千克，如果把15英寸大屏机型的电池盒光驱拆下来，相信肯定要比一般的14英寸机型轻。也许，15英寸以上机型笨重，是个心理错觉。
　　不过据笔者了解，经常上下班携带笔记本或者上班时间携带笔记本办公的用户，对13英寸或12英寸的机型也是相当青睐的，至少，小屏幕笔记本的包要小一些，看着心里有所安慰。
　　今天笔者要推荐的是6款13英寸的轻薄笔记本电脑，价格也不比14英寸笔记本高多少，看起来更秀气更高贵。那么，我们就一起来看看吧！
　　富士通这款平板电脑让我们见识到了高端商务尽在掌握，这款T1010采用了纯白色外观设计，配合部分黑色与银色的部件，彰显高端品质。便携的设计是这款机型的主要卖点，相比现在市面上流行的上网本，这款富士通T1010在配置方面可谓高端，适合商务人士选购。
　　富士通T1010整机采用纯白色钢琴烤漆设计，上盖涂装的条状装饰看起来颇具质感。屏幕采用了13.3英寸超亮宽屏双向180度旋转设计，屏幕上方还配置了130万像素摄像头，显示效果很出色。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo P8400处理器，主频2.26GHz，Intel GM45芯片组，2GB DDR2内存，250GB硬盘，Intel GMA X4500集成显卡，DVD刻录光驱，13.3英寸超亮宽屏双向180度旋转屏幕，预装微软视窗vista家庭高级版操作系统。
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个HDMI端口，多功能读卡器，网卡和调制解调器接口，耳机和麦克风接口，扩展坞，VGA端口等。
　　这款富士通T1010平板电脑采用了英特尔的迅驰2代平台，整机配置主流，性能方面表现很不错。外观则继承了富士通的时尚简约设计风格，彰显时尚气息。现在富士通T1010降至9299元，很是实惠，感兴趣的朋友可以咨询一下。
精彩推荐：
国庆购机必看 中关村市场笔记本新报价
便携也讲性能 国庆热门轻薄笔记本推荐
24日行情：15英寸双核超值笔记本仅3999元

