P7350芯500G硬盘 惠普CQ35独显本低价
　　惠普CQ35-224TX(VH114PA)笔记本作为CQ35系列的新品，该机采用Penryn核心的酷睿2双核P7350处理器，500GB硬盘以及独立显卡而价格几乎没有上涨。今天我们从市场上了解到惠普CQ35-224TX(VH114PA)笔记本正在搞促销，现在商家最新报价为5999元，并送惠普原装包和鼠标。
　　外观方面，惠普CQ35-224TX(VH114PA)延续了经典的Imprint聚圆纹理设计，特有的膜内漾印技术与钢琴烤漆工艺的结合，将整机勾勒的光鲜亮丽，非常符合追求个性美的年轻用户口味，内饰方面，该机键盘操作区依旧采用了黑的主色调，只是在托腕处应用了铭金属风格，整机的观赏性很强。另外它最具特色的是采用了13.3英寸环保健康的16:9 LED背光液晶屏，拥有最佳的外观视觉以及最舒适的屏幕显示效果。

　　促销信息：含税，一对一的送惠普原装包和鼠标。
　　编缉点评：
　　惠普CQ35-224TX(VH114PA)采用了时尚的外观设计，酷睿2双核P系列处理器+G 105M独显、500G硬盘、16：9比例显示屏的主流配置，奥特·蓝星音响等不错的功能配置，尤其是现在的价格比较公道，比较适合学生用户和商务用户选购。

