45nm芯GT240独显 华硕N51本售价6299元
    【北京行情】华硕旗下N系列笔记本产品，以其时尚的外观强劲的性能深受消费者朋友关注。近日，笔者得到最新消息，N系列一款升级产品华硕N51X66VN-SL，该机采用了最新Geforce GT240M独立显卡、45nm处理器T6600整机性能上十分强劲，较前作有所提升。目前，这款新品市场售价6299元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，华硕N51X66Vn-SL笔记本采用“精钻漾彩”技术，令机身表面光泽亮丽，而且防划耐磨;15.6英寸LED背光屏幕，屏幕上边框有一枚200万像素摄像头;拥有数字小键盘，键盘上方有一排触摸式快捷键、奥特·蓝星音箱、指纹识别器;整机含电池的重量约为3千克。
　　硬件配置方面，这款华硕N51X66VN-SL笔记本采用了的主流中端的Intel Core2 Duo(Penryn) T6600双核处理器，拥有2.2GHz的主频以及2MB二级缓存。并且采用了性能与兼容性都较好的英特尔PM45+ICH9M芯片组主板，再配上2GB内存以及320GB硬盘，很好的满足了用户的使用需要。之前，有不少关于Geforce GT 240M性能的猜测，NVIDIA的官方说法是比目前的GT130有30%的提升，GT 240M采用了40nm工艺制造，发热量方面降低了不少，在整个测试过程中没有感觉温度方面有明显的提升，华硕N51E66VN-SL整体温度表现良好.
　　接口方面，华硕N51X66Vn-SL配置了上网主流接口：3×USB2.0接口、视频输入/输出VGA、HDMI，扩展接口为ExpressCard，还采用了8合1读卡器(MMC/SD/MS/MS Pro/xD/MS Duo/MS Pro Duo/MiniSD格式)。其它接口为Microphone-in jack、Headphone-out jack(S/PDIF)、IEEE 1394 port、RJ45 LAN Jack for LAN insert、1 x WLAN On/Off Switch、E-SATA，网络方面支持802.11b/g/n无线协议以及1000Mbps以太网卡。
　　编辑点评：华硕N51X66Vn-SL笔记本采用了DDR3显存的GT 240M独立显卡，游戏性能较早先N50系列有明显的提升;并且这款的散热设计相当不错，适合进行较长时间的游戏。但这款华硕N51E66VN-SL目前报价高达6299元，相比联想新品宣传的售价高出不少。
[参考价格] 6299元[联系商家] 北京蓝鸿科技发展有限公司[联系方式] 010-82538318

