平价CULV双核 SU7300处理器首发测试
    市场定位和参数检测
　　有许多朋友曾问我，CULV和ULV的区别是什么？我回答说：C是Customer（消费者）的缩写，针对消费类市场而设计的产品，往往价格比较便宜；英特尔将ULV更名为CULV，暗示该系列处理器的定位将会逐步降低——从高端商务用户转向普通家庭消费者。此外，这也是在为明年的32纳米Arrandale处理器让路。
　　从今年四月开始，英特尔先推出了单核的CULV系列处理器（比如SU3500和SU2700），相应的笔记本均价目前只有4000多元，很适合那些预算有限，注重续航时间和便携性的用户。不过，由于在性能方面并没有和2000多元的上网本拉开差距，因此部分消费者对其仍然不感兴趣。而原有的高端ULV双核（比如SU9400和SU9600）价格也迟迟没有下降，导致CULV的中端市场出现空白。
　　现在，三款中端双核CULV处理器终于出现了，它们分别是中高端的酷睿2双核SU7300、中端的奔腾双核SU4100和中低端的赛扬双核SU2300。今天我们拿到了一款采用SU7300处理器的笔记本，下面我们就通过实际测试，来看看它的性能究竟如何。 

