洁白如雪 14寸独显东芝M503报价6600
    东芝14寸新品东芝M503目前报价为6600元。这款本本可以是说之前东芝M501的升级版，采用性能更为出色的酷睿2双核T6600处理器与HD 4570独显搭配，有兴趣的朋友可以留意一下。
 
　　外观上，这款笔记本采用了雪晶白的机身面板，结合膜内转印技术，以洗练的水漾纹打破单色面板的沉闷，令整机更具粼绚光泽，于恬淡中透出典雅气质。简约的机身线条如流水般圆润顺畅，一气呵成，低调而不失华丽。独特面板在具备时尚质感的同时更加强了笔记本表面的抗磨性。配备16:9的LED背光显示屏、升级改良的键盘，为用户呈现更好的画质和更好的敲击体验。
　　配置上，东芝M503采用了中端主流的酷睿2双核T6600处理器、ATI Mobility Radeon HD 4570独显和2GB内存搭配；内置320GB硬盘、DVD刻录光驱、802.11a/g/n无线网卡、蓝牙V2.1+EDR模块；提供USB2.0/eSATA 二合一接口、HDMI端口和Express卡槽等，足以满足用户日常的扩展需要；该机预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　这款本本除了有优雅的外观设计和均衡、主流的硬盘配置外，还有生物指纹识别器、人脸识别功能、三维硬盘保护、硬盘加密等功能，全面保障本本的安全，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　市场售价：6699元
 

