英特尔IDF公布三款移动版Core i7处理器
　　在9月22日开始的IDF上，Intel展示了几款移动版四核处理器，“Clarksfield”mobile Core i7，预计10月份正式发布。
　　虽然英特尔的高端旗舰Corei7系列桌面处理器已经上市了很长时间，但是其移动版本的Corei7处理器一直迟迟不见踪影，导致有些厂商不得不将桌面版本的处理器放置在笔记本中，虽然有了足够的性能，但是无奈成本及发热量却很高。此次展示的几款移动版i7，它们是下一代移动平台“Calpella”的一部分，其核心组件是PM55芯片，开发代号“Ibex Peak M”。
　　此次展示的有三颗移动版Core i7处理器，两颗面向中端主流的分别是1.6GHz的Core i7 720QM和1.73GHz的Core i7 820QM，另外还有一颗极端产品2GHz的Core i7 920XM Extreme。它们全部采用45nm制程，均支持超线程，256K L2缓存，但高低端产品有6MB和8MB的L3之分。所有QM结尾的处理器功耗45W，而XM结尾的型号为55W。Core i7 920XM旗舰版的移动处理器拥有8MB的三级缓存，主频虽然只有2.0GHz，但是可以通过TurboBoost智能加速技术将频率提升至3.2GHz以提高处理器的执行速度。Core i7 920XM的TDP为55瓦，对于便携产品来说还是比较高的。 　　
　　Extreme Edition 2.00GHz 3.20GHz 有 8MB 55WCore i7-820QM 1.73GHz 3.06GHz 有 8MB 45WCore i7-720QM 1.60GHz 2.80GHz 有 6MB 45W
　　在功耗节省、电池续航方面，Core i7 820QM在标准的4800mAh电池情况下闲置时间可以达到三个半小时，满载运行测试程序可以达到46分钟。而在省电模式，4个内核满负荷的工作，功耗可以从72W下降到52W，更加有利于电池的续航，而且可提高电池寿命长达1小时15分钟。 　　
　　价钱方面，在这三款产品里，最贵的是Extreme版的Core i7 920XM，这款CPU的主频为2GHz，一共有四个物理核心，可以同时支持八条线程。这款产品的售价为1054美元，折合人民币约为7199元，即使在高端领域也算贵得吓人了。中端的Core i7 820QM千颗批发价格为546美元，折合人民币3729元。而Core i7 720QM的售价为364美元，折合人民币也有2486元。 　　
　　目前惠普、微星等已经率先公布了配置Core i7的笔记本，相信在不久之后，采用mobile Core i7处理器的笔记本就会大规模上市。

