时尚酷炫本 三星R453独显本仅售3800元
    【北京行情】时尚和诱人的三星R453笔记本电脑采用了新的技术，可以为用户提供更酷炫的游戏体验，独特的设计理念和顶级的性能都受到一直拥护三星品牌人们的青睐，今日笔者从商家了解到一款型号为三星R453-DS0E的笔记本目前降价促销，仅售3800元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　三星R453-DS0E有三大亮点，第一是它的高亮镜面液晶显示宽屏，镜面防反射光涂层的使用让画面更加清晰逼真，第二是它的银离子键盘设计，使笔记本更加清洁并且有效抗菌，更贴近生活，第三是应用最火爆的ATI独立显卡，可以体验享受高清视频和玩转大型游戏的快感。
    编辑点评:三星R453-DS0E这款笔记本采用AMD双核速龙QL-64处理器，2G内存，250G硬盘，显存为512M的独立显卡，这样的配置在定位为家用影音娱乐笔记本中是比较主流的，但是三星的品牌一直被很多“粉丝”拥护着，所以3800元的价格在这个品牌中算是比较便宜了，推荐给追求时尚和追求品牌的用户，有意者可以联系以下商家。
三星R453-DS0E[产品价格] 3800元[商家名称] 北京亨得利达科技有限公司[商家地址] 北京市海淀区中关村大街鼎好大厦一期903B [联系电话] 010-82696124

