独显学生机 方正T400IG本报价4999元
　　9月27日消息方正T400IG-460是一款商娱两用的主流笔记本，采用主流外观设计，膜内漾印技术并支持迅驰2平台，目前正在为新学期的又一个销售高峰做热促，笔者了解到，这款产品目前的售价是4999元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　方正T400IG-460采用经典黑色钢琴烤漆外观，时尚大方，抗磨性不错，不过这样的外观最大的缺点就是顶盖上容易留下指纹，清洁起来比较麻烦。膜内漾印技术的C面和黑色键盘区交相呼应，彰显沉稳时尚的都市气息。
　　方正T400在接口方面的表现比较出色，引入了“高清影音一线通”HDMI接口，可以满足最高画质为1080P的高清分辨率，能为用户带来更加优异的视觉体验，作为一款商务本，T400还配置了E-SATA接口，能满足用户更高速的数据交换，该接口也能连接使用各种USB设备。
　　编辑点评：这款产品的配置和外观决定了会拥有很大的用户范围，无论是商务还是家用娱乐，都会有较好的体验，笔者建议学生一族可以考虑选购，目前商家报价4999元的价位也比较容易接受。有意向的朋友可以致电以下商家，详细咨询一下。
　　[联系方式] 010-82535590 51526575

