追求性价比 联想GT240M版Y450详细评测
·全面了解联想小y
　　现在要说笔记本市场上什么机器最好卖，最受消费者亲睐，相信很多人心中都有一个肯定的答案--联想Y450A。而很多人也会问，为什么这款机器这么受关注？同时很多网友对这款机器有很多疑问。究其火爆的原因，无外乎是价格二字。不管是什么产品，只要拥有高性价比，就会成为市场上一颗耀眼的星星，吸引着无数目光的驻足，自然也就成为了消费者的首选。
　　新版联想Y450A就是一款拥有超高性价比的产品，并且其市场定位也十分明确--追求性能的学生用户。之前，我们中关村在线对于该机已经有了简评和游戏专项测试。相信很多网友需要更加全面的了解新版小y的情况，今天我们就为大家详细评测一下小y的各个方面。
　　新版联想Y450A最大的卖点在于其显卡的配置--NVIDIA GeForce GT240M。对于其性能，我们之前的几篇文章也为大家做了一个初步的介绍：《此本必火! 测5199元240M独显联想Y450》、《GT 240M爆发！联想Y450鏖战三大游戏　》、《首发测试:联想Y450极限挑战《极品13》》。（以上文章直接点击标题查看）接下来我们就从外到内对新版联想小y来一个全面的测试。

·整体外观及重量
　　新版的联想Y450A和之前的产品在外观设计上并没有做任何改变。外壳以黑色为主色调并配以六边形窗棱式花纹，这样的设计可以有效的避免指纹问题。但是，由于外壳材质为普通的ABS工程塑料，建议学生用户日常使用配以内胆包再放在书包里，以避免划伤外壳。
　　外壳外围是联想Idea系列的标志性桔黄色边框设计，与Think的沉稳商务风格有着鲜明的对比，更加突出了Idea产品的活力及娱乐性，在外壳左上角设计有精致的“lenovo”金属Logo，外壳的手感摸上去也十分舒服，整体做工也较为精细。
　　我们本次拿到的评测机采用的是白色的键盘设计，编辑的同事看到时都异口同声的说“这机器的白色键盘真漂亮，但不禁脏吧。”，相信很多用户也会有这样的感觉。该机采用了14英寸的LED背光液晶屏，屏幕边框使用了钢琴烤漆工艺，配以橘色边框，很是亮眼。
　　重量方面，由于与先前的产品在外观上没有改变，其重量自然也相差无几。通过我们的实际测量，联想新版Y450A的整机重量约为2.301公斤，旅行重量约为2.829公斤，和同类产品水平相当，其便携性良好。

·细节设计介绍
　　新版联想Y450在细节做工上也比较精细。在14英寸的屏幕上方内置有一颗130万像素摄像头，在其右面是摄像头指示灯，方便用户检查其运行状态，在左右两边分别设计有内置麦克风。在键盘区上方，设计有一排触摸式快捷键，并加入了呼吸灯效果，但是由于该区域表面采用了烤漆工艺，自然也就成为了指纹收集器。
　　我们拿到的这款新版小y采用了白色的键盘，尤为好看。由于Idea系列产品继承了ThinkPad的高触感键盘，其手感得到了很多用户的肯定，其键程适中，键帽大小也合适，长时间敲击手感也比较不错。触控板上设计有阵列式凸点，大大增加使用手感，左右按键稍微有些松，但按键底部微微上翘增强了使用手感。
　　联想Y450采用了全下沉式转轴，使得机身可以做的相对轻薄一些。在机身正前端设计有3个指示灯，分别为开机状态、电池充电和无线网络指示灯，其白色的光芒在漆黑环境下直视有些刺眼。

·其他细节及接口
　　联想Y450A的扬声器设计比较有特色，采用了长方形，并在外围加了一圈金属框，看上去显得大气动感，并在纯黑的网罩上加入了不规则的花纹，个性十足。而在机身前端右侧，设计有麦克风和耳机接口、读卡器接口、无线网络开关和红外传输口，设计在这个位置方便用户日常使用。
　　接口方面，新版联想小y的接口设计较为丰富。机身左侧设计有：VGA接口、RJ-45网络接口、HDMI接口和两个USB 2.0接口，机身右侧一次为：外接电源接口、USB、DVD光驱、Express接口、eSATA/USB二合一接口及IEEE1394接口，较为丰富的接口设计可以满足用户的日常使用需求。
　　通过两页篇幅的介绍，相信大家对于新版联想Y450的外观已经有了较为全面的认识。该机动感的设计风格和较为丰富的接口设计完全可以满足学生用户以及追求娱乐性用户的品味和日常使用需求。接下来我们再来看看新版小y整体性能方面的表现。

·综合性能测试
　　首先，我们先来看看新版联想Y450A的具体配置，较之前的产品有了哪些改进。新版小y配备了英特尔酷睿2 T6600处理器，其主频为2.2GHz，搭配2GB DDR3 1066内存，320GB西部数据硬盘以及最受关注的Nvidia GeForce GT240M 512MB独立显卡。同时新版小y在配置上也有遗憾，该机采用的是英特尔GM45芯片组，虽内置了集成显卡，但Y450A并不支持双显卡切换功能，用户只能使用独立显卡，要是能提供此功能，相信对续航有所要求的朋友会很高兴。
　　我们使用PCMark Vantage对新版联想Y450的综合性能进行测试，在1024×768分辨率下，得到了总分为3240分，各子项得分中最高的为硬盘2401分，而游戏分得到了3225分，可见NVIDIA GeForce GT240M的性能还是很强的。
　　接下来我们对新版小y所配备的西部数据320GB硬盘进行测试，通过HD Tune Pro的检测，我们得到了最大读取速度65.7MB/秒，平均读取速度为50.0MB/秒，而响应时间为17.3毫秒，CPU的占用率稍高为10.2%，温度为38摄氏度。总的来说，这款硬盘的整体表现让人满意。

·显卡性能综合表现
　　新版联想Y450最大的卖点之前也提到过就是其强劲的显卡配备--NVIDIA GeForce GT240M。有别于以往，本次评测我们将使用3DMark Vantage对其进行综合测试。和3DMark 06相比，这款软件更加能体现出新一代显卡的性能。我们先通过下面的表格了解一下升级版的小y在显卡上与之前产品相比有了哪些提升。
　　在这里需要和大家说明的是，3DMark Vantage的测试一共分为4个等级，分别为入门级(Entry，E)、性能级(Performance，P)、高端级(High，H)、极限级(Extreme，X)，由于受到笔记本屏幕物理分辨率的限制，我们只能使用入门级（Entry，E）对机器进行测试。通过测试，我们得到了总分E11701，其中GPU得分为11571分，CPU得分则为12111分。（注：Entry测试分辨率为1024×768）
　　我们看到之前配备NIVIDIA GeForce GT130M显卡的小y在3DMark Vantage的测试中其GPU得分为9101，而CPU的得分只有4081分和新版小y的得分相差3倍，这是由于新版联想Y450所配备NVIDIA GeForce GT240M比之前的130M的流处理器增加了50%为48个（NVIDIA GeForce GT130M的流处理器为36个），并且NVIDIA GeForce GT240M采用了最新的40nm制程，这就意味着其相对前代产品功耗更低，仅为23W。究其整体散热效果，请大家继续翻看下文。

·散热和续航好不好？
　　很多朋友都非常关注性能彪悍的联想小y在散热方面的表现，我们现在就为大家进行解答。大多数朋友都是将联想Y450当作日常的游戏机，所以对于该机的散热表现自热十分的关注，如果散热不够理想，就会大大地影响用户的娱乐体验感，甚至让用户产生反感情绪。我们特此针对游戏时散热进行测试。
　　对于内部核心温度，我们依旧使用FurMark软件进行烤机测试，在待机状态下其内部核心温度在40度以上，还算比较理想，通过运行FurMark软件1个小时后，我们看到CPU的温度从46摄氏度上升到了75摄氏度，显卡的温度也达到了73摄氏度，不过这样的成绩还是比较理想的。
　　接下来，我们通过游戏来对整机的表面温度做一个测试，通过持续试玩《极品飞车13：变速》40分钟后，使用红外测温抢对新版联想Y450的键盘区表面和机身底部表面进行测温。通过上图，大家可以看到在键盘中间区域和触控板偏右位置，表面温度达到了41摄氏度，为何这两块区域温度较高，我们将在下文为大家解答，当然对于一款配备高端独立显卡的机器来说，41摄氏度还是在可接受的范围内的。而机身底部表面温度最高达到了46摄氏度，全部为红色区域，对于独立显卡机型来说实属正常。
注：本次测试室温为28摄氏度，37摄氏度以下包含37℃在图中表现为蓝色，反之为红色。
　　续航方面，新版联想Y450配备了一块11.1V，56Wh，容量约为5000毫安时的6芯锂电池，我们使用BatteryMark对其续航能力进行测试。测试前，我们将Vista系统中的电源管理模式切换成省电模式，并将屏幕亮度调节为40%，并打开无线网络，通过实际测试，我们得到了2小时40分钟的成绩。整体来说，新版联想小y的续航能力还是让人比较满意的。

·内部构造解答散热问题
　　为了解答上文提到的局部地区温度过高的问题，我们来查看新版联想Y450的内部构造。通过拆解，我们看到造成上文所提到的键盘区中间位置和触控板偏右位置温度较高的元凶就是底部的无线网卡和南桥，这两个本身就是散热大户，再加上高端的独立显卡，能达到上文测试的散热效果让人还是比较满意的。
　　解答了键盘区表面局部温度过高的问题，我们再来让大家看看造成机身底部最高46摄氏度的区域，该区域正是联想小y的核心地带，这里装有CPU、北桥、显卡以及内存，所以测试显示该区域达到最高温度是理所应当的。
　　我们在将硬盘拿下来给大家简单的看一眼这款西部数据320GB硬盘。通过简单的拆解，我们为大家解释了新版联想小y的散热问题。下文中我们将进一步将新版小y在游戏的表现上与之前配备NVIDIA GeForce GT130M显卡的机型做一个对比，看看到底提升了多少。

·性能提升究竟如何？
　　我们为了查看新版联想Y450A TSI在游戏方面的表现究竟有何提升，特意选择了与之前测试前代产品相同的游戏。这两款游戏分别是《失落的星球》和《鬼泣4》。通过我们的实际测试发现并不是所有游戏都对显卡的流处理器那么敏感。大家可以先查看老版联想Y450A的游戏测试。（点击看对比）
　　通过测试，我们看到在《鬼泣4》里，新版联想Y450得到的最终结果和配给NVIDIA GeForce GT130M显卡的老版小y是一样的，同为B，但是各个场景的平均帧数并没有提高，反而有些下降，造成这样的结果在于该游戏对显卡的流处理器的提升并不是十分敏感。在《失落的星球》这款游戏中的表现也没有超出原来老版太多，基本持平。不过值得注意的是，NVIDIA GeForce GT240M在功耗上要由于老版的GT130M显卡
　　但是，对于《极品飞车13：变速》这款游戏来说，NVIDIA GeForce GT240M的表现让人满意。同时，之前我们也有文章对这款新显卡在运行《极品飞车12》时的表现要由于前代产品，有关该测试大家可以点击查看这里。
·详评总结
　　通过以上的各项测试，相信大家对于新版的联想Y450A TSI已经有了一个较为全面的认识。从技术的角度来讲，虽然该机在性能方面提升幅度并不是很大，但大家也应该注意到，在价格不变的情况下，就算是小幅度的性能提升也是很不错的。
　　同时，我们也看到，对于联想Y450这款机型来讲，在细节做工上还有进步的空间。总体看来，五千元出头的价格加上强劲的性能对于学生朋友们来说可谓良机一款，其在外观设计上也突出动感年轻的一面。联想小y以其高性价比和准确的市场定位赢得了不少用户的亲睐，我们也希望这样的产品越来越多，最终得到实惠的是消费者。
 

