国庆大促销 5款神舟热门笔记本推荐
　　笔记本电脑的竞争越来越激烈，但是价格战已经不是唯一的增大市场占有率的手法了。神舟作为最早打性价比牌的厂商，现在除了保持高性价比的特点之外，也在进一步完善产品体系。我们看到，神舟近期推出了一系列新型号。CULV平台下的低价本，配置GT130独显的游戏本。下面我们就一起来看看具体情况。
参考售价：2499元
　　神舟天运Q2000采用45nm双核处理器T3000和1GB内存的组合，T3000是英特尔基于45纳米工艺的赛扬双核CPU，拥有1.8GHz主频，800MHz总线频率和1MB二级缓存，在保证较高主频工作的情况下还拥有较低功耗。
    天运Q2000整机以银黑双色搭配为主，沉稳内敛又不失时尚。13.3英寸宽屏显示屏，拥有宽阔、饱满、逼真的色彩还原效果和低功耗的优势，特有的高亮显示技术，使显示效果更为锐利。仅重2公斤的机身也使整机在性能、显示效果和便携性上达到平衡。
　　神舟天运Q2000升级至80GB硬盘以后实用性进一步增加，虽然在当前500GB硬盘也已经装备笔记本电脑的时代，80GB容量不算大，但是在这一价位段还算很实惠。DVDRW刻录光驱满足您备份的需要。4个USB、VGA输出和读卡器等常用接口也一应俱全，最大化满足消费者数码娱乐的需求。
　　现在，仍售2499元的双核D刻本天运Q2000D3升级版已抵达各地神舟专卖店，感兴趣的朋友可以到神舟专卖店看看。
神舟优雅CV17
参考售价：3699元
　　全重仅为1.7公斤的优雅CV17采用双面膜内漾印工艺，拥有钢琴烤漆工艺般镜面效果的同时，还将黑色主调与贝塞尔变换曲线图案相结合，动感十足。
    神舟优雅CV17采用奔腾SU2700(1.3GHz)处理器，搭配GS40+ICH9M-SFF芯片组，同步提升了视频媒体播放的功效与数据高效传输的功用。1366x768分辨率的13.3英寸LED宽屏，16:9显示比例。优雅CV17采用DVDRW刻录光驱设计，充分满足用户读取系统盘、观看DVD高清电影或刻录保存资料的需求。
　　优雅CV17的巧克力悬浮式键盘拥有长达19mm的键帽以及流行的低键盘输入区域等，并特别采用在笔记本中并不多见的“L”型回车键设计，提高了用户输入效率，带来舒适的敲击手感。内置的130W像素摄像头与无线网卡，将移动应用与高清视频应用相结合，提供良好清晰的语音系统；3个USB2.0，四合一读卡器，VGA接口和New Card Type等，布局合理，支持主流数码设备。
    神舟承运L430以黑、银经典色为主色调，商务气息十足。配置上神舟承运L430采用45纳米奔腾双核T4300处理器、PM45芯片组、2GB内存、320GB硬盘、DVDRW刻录光驱、256MB NVIDIA G9300M GS独立显卡、内置无线网卡、内置高感光摄像头和阵列式麦克风、6芯锂电池。
　　接口方面，2个USB 2.0接口、1个USB和E-SATA的组合接口、五合一读卡器(MMC/SD/MS/MS Pro/XD)、100M自适应网卡。该机还配有摄像头，方便视频会议。
　　这款笔记本配置工艺先进的奔腾双核处理器、320GB大硬盘以及独显，虽然整体性能并不是非常适合游戏，但是作为4000元以下的独显本，性价比还是很高的。
  　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
    神舟优雅HP760整机风格硬朗，机身主体采用暗灰蓝与黑色搭配，经典的膜内漾印外观拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，这种处理方式在抗磨抗划伤方面也更加出色。无间缝设计的触摸板，在整洁性和观赏性也做到了和谐的一致。
　　神舟优雅HP760采用45纳米酷睿2双核T6500处理器、GM45芯片组、X4500HD集成显卡、2G内存、320G硬盘、DVDRW光驱、15.4寸瑰丽宽屏、200W像素摄像头、阵列式麦克风、5100AN无线网卡。
　　神舟这款笔记本在审计处理器之后整体的性能有所提升，对于不玩游戏购买电脑用作办公或者学习的朋友比较适合。
  　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务
神舟优雅HP880D5
参考售价：5998元
    神舟优雅HP880D5，整机设计风格硬朗，机身主体采用暗灰蓝与黑色搭配，经典的膜内漾印外观拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果这种处理方式在抗磨抗划伤方面也更加出色。无间缝设计的触摸板，在整洁性和观赏性也做到了和谐的一致。
    优雅HP880采用酷睿2双核P8700处理器、2.53GHz主频、PM45芯片组、512MB显存 NVIDIA GT130M显卡、4GB内存、500GB硬盘、DVDRW刻录光驱、15.4英寸高亮宽屏、内置高感光摄像头和阵列式麦克风、内置5100AN无线网卡。
　　接口方面，神舟优雅HP880D5采用HDMI接口、100M网卡、e-SATA接口、读卡器、VGA输出、2个USB2.0、Express Card插槽，由于是15英寸以上的大屏幕本，因此接口排布上也比较合理。
　　神舟优雅HP880D5的出现，可以说填补了神舟今年在中高端游戏本方面的空缺，这款笔记本不管是处理器还是显卡都有不错的素质，现在这款笔记本已经全面抵达各地神舟专卖店，促销价为5998元，感兴趣的朋友可以去神舟专卖店看看。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务 
小结：
　　应该说厂商之间的硬件成本都是差不多的，提供竞争力的办法纯靠价格是有限的。因此我们也看到神舟现在除了保证高性价比之外，更丰富的产品线了和更加精致的做工也逐渐成为新的吸引顾客的点。

