雪白外观惹人爱 东芝M503热卖6280元
　　东芝Satellite M503是近期热卖的笔记本其雪白的外观设计十分迷人。日前，笔者了解到，这款东芝Satellite M503已经到货中关村，目前售价6280元，送电脑擦机液，网线，喜欢的朋友不妨关注下。
　　外观上，东芝M503采用了雪晶白的机身面板，结合膜内转印技术，以洗练的水漾纹打破单色面板的沉闷，令整机更具粼绚光泽，于恬淡中透出典雅气质。简约的机身线条如流水般圆润顺畅，一气呵成，低调而不失华丽。独特面板在具备时尚质感的同时更加强了笔记本表面的抗磨性。配备16:9的LED背光显示屏、升级改良的键盘，为用户呈现更好的画质和更好的敲击体验。
　　配置上，东芝Satellite M503基于迅驰2平台设计，采用Intel Core2 Duo(Penryn) T6600处理器，主频为2.2GHz，搭配Intel PM45+ICH9M主板芯片组，ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，该本提供2GB内存以及320GB大容量硬盘，并提供DVD刻录光驱，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口上，东芝Satellite M503配备了4*USB2.0接口、一个VGA接口、一个HDMI高清接口、一个ESATA接口、一个RJ45接口、一个耳机接口、一个麦克风接口、一个6合1读卡插槽等。网络方面，内置千兆以太网卡及Realtek802.11b/g/n无线网卡。
　　[参考价格] 6280元　　[联系方式] 82488590

