500GB硬盘4G硬盘 最强悍联想Y550A到货
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年10月6日，市场上暂时可以购买到的最强悍小Y---联想Y550A-PSE（A）灰在华强北卖场的报价为6900元。虽然高配版的联想Y450A已经在官网可以订购了，但是市场上一直是却始终不见其踪影，让不少小Y迷叫苦不迭，不过这款高配版Y550A的到货让这种有价无货的现象多少得到了缓解。
　　与联想Y450A不同的是该机的顶盖采用了烤漆的材质，虽然更加光彩照人，但是同时也更加容易沾染指纹；仍然配置了1366*768黄金分辨率的15.6英寸宽屏，带来更加开阔的视野和更好的视觉体验，特别是在玩游戏的时候更加惬意；内置支持人脸识别功能的130万像素摄像头、立体声音箱、联想高触感键盘等，让整机的娱乐性得到了更好的提升。
　　联想Y550A-PSE（A）灰色版采用了主频为2.0GHz的低功耗酷睿2双核P7350处理器，搭载全新的40纳米工艺的NVIDIA GeForce GT 240M高端独显（1024MB/128bit），同时还标配了4GB DDR3内存，让整机更加轻松应付大型的3D游戏；内置了500GB的海量硬盘，满足用户对大型文件储存日益增长的需要；提供6合1读卡器、HDMI高清输出端口、红外和蓝牙模块，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：这款联想Y550A是暂时市场上可以买到的最彪悍小Y，不仅有4GB内存和500GB硬盘，而且还有15寸的宽屏，玩游戏、看高清更加惬意。据小编了解到部分商家还会赠送NBA背包，心动的朋友赶快去市场看看吧。

