13寸CULV平台轻薄本 七喜U302低价3699
    【北京行情】目前国内老牌厂商七喜电脑震撼推出的首款基于CULV平台的超轻薄笔记本U302，已经抵达卖场，经销商报价仅为3699元，这是目前非常便宜的一款CULV平台轻薄本，3.5mm 背光屏、最厚处仅29mm，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　外观设计方面，这款七喜U302采用13寸机身外壳采用了整体黑色的烤漆设计，A面中部有银白色印刷品牌标志。四边圆角削边的设计，让这款笔记本的整体视觉效果更为轻薄。而内饰方面，这款七喜U302的B面依旧保持了外观的烤漆设计，显得相对时尚一些，而屏幕上方还配备了摄像头，方便用户的使用。而C面则是相对传统的磨砂设计，相对稳重、实用化一些。
　　硬件配置方面，这款七喜U302笔记本采用了低电压设计的Intel Celeron M 723处理器，单核心设计，1.2GHz主频，基本能够满足用户的使用需要。另外配套的GS40芯片组也是低电压设计，同样集成了GMA X4500显示核心。另外还标配了2GB内存以及250GB硬盘，较好的满足了用户的使用需要。
　　拥有轻薄外形的U302，在接口设计方面同样却大家带来了惊喜：HDMI接口、2个USB2.0 、3合1读卡器、VGA、1个LAN接口、音频输入输出等，这基本跟目前主流笔记本的借口无异。
　　编辑点评：作为七喜首次推出的CULV笔记本，U302无异是非常成功的，其在轻薄程度上给人留下了深刻印象：3.5mmLED屏、最厚处26mm，以及1.4Kg的重量，这些都是令人沸腾的，主流的性能配置保证了用户对机器性能的要求，而3699元这样的亲民售价让人过目不忘。
[参考价格] 3699元[联系商家] 北京鼎盛数码科技有限公司  [联系方式] 01082483998 

