T6600配HD4570独显 东芝L526到5699元
作者：骆福胜
　　2009年9月27日，定位相对低端的14寸新本东芝L526到货深圳市场，商家给出的报价为5699元。这款本本是一款非常全能的产品，采用了T6600酷睿2双核处理器，同时还搭载了性能不错的ATI Mobility Radeon HD 4570独显，有兴趣的朋友可以留意一下。
　　东芝L526的外观设计沿袭了L系列的一贯风格，低调、柔美，同时也不失时尚；配备一块16:9黄金显示比例的14英寸宽屏，LED背光，显示效果非常出色；屏幕上方内置了一枚网络摄像头，可以满足用户日常的沟通需要；整机的重量为2.3kg，比之前的产品要更加轻便。
　　配置上，该机采用了T6600酷睿2双处理器、Intel PM45主板芯片组、ATI Mobility Radeon HD 4570独显搭配，同时标配了2GB内存、320GB硬盘和DVD刻录光驱，让本本在各方面的表现都很出色；另外该机还提供了5合一读卡器、ExpressCard扩展槽、HDMI等常用接口，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：T6600双核处理器和HD 4570独显的搭配让整机拥有非常不错的性能表现，而且该机还搭配了2GB内存，免去了用户升级的麻烦，另外人脸识别功能和硬盘加密功能也是不小的亮点。最为一款上市不久的新机5699元的价格还是比较实在，不过应该还有很大的下降空间。

