惠普dv3酷睿2独显LED屏本5850元还送礼
作者：左毅锋
　　【北京行情】惠普Pavilion dv3-2121TX笔记本采用了13英寸宽屏，并且搭载了酷睿2双核处理器、G 105M独立显卡。今天，我们从市场上了解到这款笔记本正在促销，现在商家最新报价为5850元，并送包、鼠标、鼠标垫、清洁套装、耳麦、键盘膜。
　　外观上，惠普Pavilion dv3-2121TX笔记本采用了铝镁合金材质制作，外壳经过当前流行的膜内漾印技术，在黑色背景上点缀白色螺纹，与hp的LOGO对称呼应，整体协调而简洁。另外该机采用13.3英寸LED背光屏幕，16：9黄金屏幕比例，分辨率为1366×768，显示效果很不错。内置高感光摄像头，方便用户网络视频。
　　配置方面，惠普Pavilion dv3-2121TX笔记本采用英特尔酷睿2双核T6500处理器，英特尔PM45芯片组，2GB DDR2内存，320GB硬盘，NVIDIA GeForce G105M独立显卡，DVD刻录光驱，蓝牙模块；预装Windows Vista Home Basic操作系统。  
　　促销信息：未税，送包、鼠标、鼠标垫、清洁套装、耳麦、键盘膜。
　　编辑点评：
　　惠普Pavilion dv3-2121TX外观设计很精致，独特膜内漾印技术让其更加靓丽时尚。此外，该机配置均衡，性能堪称主流，T6500双核处理器的主频达到了2.1GHz，加上G 105M独立显卡，游戏娱乐功能不错。

