T4300芯500G硬盘 华硕X88独显本4500元
作者： 周宵宇
　　今天特卖的产品是一款采用奔腾双核T4300处理器、ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡、500GB硬盘的华硕X88E43Se-SL笔记本。中关村商城特价为4500元，并且还送原装包、鼠标。
　　在外观上，华硕X88E43Se-SL笔记本采用了全黑色加横条暗纹的外观设计，既保持了笔记本沉稳的风格，又增添了一些时尚，配合华硕“晶钻漾彩”工艺，有着烤漆版的镜面效果，而且还具有不错的防刮耐磨性，即使在长期使用后也能使笔记本历久弥新；配备了16:9显示比例的14英寸LED背光显示屏，集成130万像素的摄像头。
　　华硕X88E43Se-SL笔记本采用奔腾双核T4300处理器，SIS 672FX+SIS968主板芯片组；标配2GB的内存，DVD刻录光驱，同时还有500GB的大容量硬盘，可以让用户放心储存各种大型文件；搭载ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡；预装Windows Vista Home Basic操作系统。  
　　促销信息：带发票、送原装包、鼠标
　　编辑点评：
　　华硕X88E43Se-SL整机的配置均衡，可以为用户在学习、工作、娱乐等多方面不错的性能。值得一提的是该机搭配了500GB的大硬盘，给用户带来了更充足的储存空间，更加适合高清电影一族；4500元的价格也是很适合广大学生朋友的。
　　
 

