搭载SP9600处理器 戴尔E4300售9600元
　　9月28日消息戴尔Latitude E4300目前报价将近万元，机身采用的是笔记本中的黄金尺寸13.3英寸，对于即追求配置，又对笔记本机身重量很在意的朋友而言，接下来给大家介绍的这款笔记本，理应博得你的青睐。
　　配置方面:戴尔 Latitude E4300搭载了英特尔 酷睿2双核处理器SP9600，最高主频可达2.53GHz，6M二级缓存，前端总线为1066MHz,采用Intel GS45 Express芯片组，2G DDR2 800内存，250G 7200转高速硬盘、屏幕采用的13寸的WXGA LED 背光宽屏，还配备了DVD刻录光驱，图形处理器为Intel 4500MHD,共享内存。预装家庭版VISTA操作系统。
　　本机提供给用户较为丰富的接口:2个USB2.0接口、1个1394接口、两个音频接口(耳机和麦克风)，还有一个RJ45网卡，本机机身重量仅为1.5公斤，作为一款13寸笔记本，戴尔E4300在机身重量以及尺寸规格上，平衡得很好。
　　编辑点评：或许是为了降低机身本体的自重问题，或许是为了让顾客自行升级电池，本款笔记本采用的是3芯电池，在使用时续航方面略显不足，但本机总体功耗还是控制得不错的，如果您是长期在外工作的话，升级一下电池，是个不错的选择。另外本机支持指纹识别系统，带有一枚摄像头，在娱乐方面有所加强。
　　【产品型号】戴尔Latitude E4300
　　【商家报价】9600元 （含增值税发票)

