T9550双核配GT130M 宏基5935G特价8599
作者： 骆福胜
   【广东行情】2009年9月30日，Acer 5935G（952G32Mn）这款高端的游戏本在市场上进行特价促销，商家给出的报价为8599元。由于采用了GT 240M新显示核心的5935G系列已经上市，这款相对较老的产品也即将退出市场，不过它还是拥有T9550酷睿2双核和GeForce GT 130M独显的强悍配置，仍然非常值得关注。
　　Acer 5935G(952G32MN)拥有一块15.6英寸的LED背光显示屏，显示效果不错，而且还采用了16:9的黄金显示比例，更好满足了娱乐玩家的要求；配备了浮萍式键盘、多媒体飞梭、立体声扬声器、高感光摄像头，同时还提供例如指纹识别、6合1读卡器、HDMI高清输出端口，为用来带来更好的操作享受的娱乐体验。
　　配置上，该机采用了高端的酷睿2双核T9550处理器，其主频为2.66GHz，同时二级缓存也达到了6MB，如同极品跑车强大的发动机一样为整机提供非常优秀的动力支持；搭载了Intel PM45主板芯片组、Intel 5100 AGN无线模块和2GB内存；显卡则为高端的NVIDIA GeForce GT 130M，1GB独立显存，为整机出色的娱乐性能做出了最好的保障；该机预装Windows Vista Home Premium高级版操作系统。
　　编辑点评： 虽然与现在最热门的GT 240M比起来这款本本搭载的显卡要相对逊色，但是其性能表现同样非常耀眼，况且Acer 5935G(952G32MN)还有一颗强悍的芯，足以轻松满足你日常的各种应用要求。现在这款本本跌到了8599元，而且应该是最后一批货了，有兴趣的朋友可以考虑一下。 

