T6600芯配独显 东芝M505红色本6200元
作者： 张婉莹 　　
    【北京行情】东芝Satellite M505是一款新近上市的全能娱乐本，拥有炫目的红色外观，配置上也非常全面，搭载了酷睿2双核T6600处理器和ATI Radeon HD 4570独立显卡，配备了2G内存和320GB硬盘。现该机的最新报价为6200元，比前段时间降了100元。
　　东芝Satellite M505笔记本A面采用赤焰红色设计，结合膜内转印技术，以洗练的水漾纹打破单色面板的沉闷，令整机更具粼绚光泽，于恬淡中透出典雅气质；整机线条圆润流畅。采用14英寸LED背光屏幕，屏幕上边框有一枚130万像素摄像头。
　　配置上，东芝Satellite M505笔记本采用酷睿2双核T6600处理器，英特尔PM45主板芯片组；标配2GB DDR2内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；配备512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡；预装Windows Vista Home Basic操作系统。  
　　促销信息：送东芝原装包、原装鼠标、东芝原装键盘保护膜、野餐垫礼包和笔记本专用清洁套装。
　　编辑点评：
　　东芝Satellite M505采用热火的红色外观，相对来说更适合女性朋友选购。配置方面较为全面，内置有生物指纹识别器、人脸识别器、三维硬盘保护、硬盘加密等功能，全面保障本本的安全。
东芝 M505[参考价格] 6200元[推荐商家] 北京智慧祥和科技有限公司[联系方式] 010－62628013 

