双核独显卓越本 微星X600笔记本6299元
    【上海行情】据编者了解到微星的MacBook Air超薄本杀手X-Slim X600刀锋本终于上架了，这款本本最大亮点便是采用了英特尔的CULV（消费级超低电压）处理器——Core 2 Solo系列，以及其强劲的ATI Mobility Radeon HD4330独显卡，使其作为超薄机也顺畅玩游戏 ！目前该款机型在6K-7k大关徘徊了一段时间后，终于再次下滑，作为一款性能如此突出的本本，经销商报价仅为6299元。
      这款近16英寸巨大屏幕的X-Slim X600的整机重量仅为2.1公斤。笔记本的厚度甚至不足1英寸、即2.5厘米，并且都配备了16:9影院级LED背光宽屏，完美支持蓝光高清播放。目前其时尚的配色设计，共有两款可供选择，分别是整机全黑与银黑银黑配设。
　　微星X600采用了Intel 酷睿2 Solo SU3500的处理器，主频1400MHz，4G DDR2 主流内存，5400转320G硬盘，内置DVD刻录光驱，采用15.6寸16：9剧院级屏幕（1366x768）LED屏幕，采用ACV亮屏炫彩技术。独立ATI Mobility Radeon HD4330显卡，512M独立显存，内置音效芯片、扬声器、10-100M网卡、56K MODEM、802.11a/g/n无线网卡。在接口方面，USB2.0，多合一读卡器(SD/MMC)，VGA接口，HDMI接口等，整机重约2Kg。
　　编辑点评：MSI 微星X系列X600搭配16?剧院级的LED宽屏幕，以最佳黄金比例的16：9剧院级画面，呈现超乎想象的多媒体时尚感与高清画质。作为第一台装配ATi Mobility Radeon HD 4330 3D显示卡（512MB独立显存）的 15.6”笔记本电脑， 其创造了令人惊叹的超逼真影像视觉效果，更顺畅、更精致、更逼真的3D高画质影像效果，不会有画面延迟情况发生！最难能可贵的是作为各方面如此庞大的一款机型，重量却只有2kg，感兴趣的朋友可以通过以下经销商联系。
【产品型号】微星X-Slim X600【参考价格】6299元【联系商家】上海润盛电子有限公司【联系方式】房国华 13601608212【购买地址】太平洋电脑一期149

