暴降300 神舟优雅CV17国庆特价大促销
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年9月28日，神舟旗下的13寸新本神舟优雅CV17在深圳市场上的报价为3699元，与前不久的报价相比也下跌了300元。这款本本可以说是优雅CV13的升级版，采用了奔腾SU2700处理器，让整机同样轻巧的同时有着更好的性能表现。 
　　重量仅为1.7kg的神舟优雅CV17采用双面膜内漾印工艺，拥有钢琴烤漆工艺般镜面效果的同时，还将黑色主调与贝塞尔变换曲线图案相结合，动感十足；标配1366*768黄金分辨率的13.3英寸LED宽屏，给用户带来更开阔的视野；屏幕的上方配备了一枚130万像素的摄像头，满足用户各种视频沟通需要。
　　配置上，该本采用了超低功耗的CULV奔腾SU2700处理器，搭载了Intel GS40主板芯片、2GB内存、320GB硬盘和DVD刻录光驱；搭载Intel GMA X4500集成显卡，足以满足用户日常办公的需要；另外该机还提供了802.11b/g(54Mbps)无线网卡、4合1读卡器、ExpressCard扩展槽。
　　编辑点评：与昨天提到的优雅CV13比起来，今天的这款本本不仅有性能更好的处理器，而且内存和硬盘都足足翻了一倍，可以让更加轻松地应对日常的工作，但其价格仅贵了300元，相对来讲更加值得考虑。

