国庆八天狂降价 超强游戏笔记本推荐
　　很消费者认为，笔记本电脑市场肯定与国美大中这样的3C卖场一样，在十一黄金周期间会有很多活动，产品降价更是理所当然。其实不然，国庆期间，笔记本销量最高的也就是前三天，而赠送礼品的活动，也是从9月初就开始了。几乎所有的IT产品在不出现缺货的情况下都是会降价的。只能说十一期间购买笔记本，在时间上比较充裕，学生朋友有富余的时间与经销商砍价。
　　眼下笔记本电脑市场又开始了一年一度的黄金周促销活动，各品牌都在大力宣传新产品，价格方面也有了很大松动。一般情况下，国际品牌会将老产品退市，推出利润更高的新产品。但国产小品牌，受到资金等多方面影响，只能选择将电脑售价降低。
　　华硕F83E43SE-SL拥有时尚的设计风格，酷亮拉丝上盖金属质感十足。在配置上奔腾双核T4300处理器搭配强大的ATI HD4570独立显卡，轻松应对主流3D游戏和高清视频，500GB硬盘也为用户提供充足的存储空间。
　　华硕F83E43SE-SL笔记本采用酷亮拉发丝变形金刚设计，拥有超强的金属质感，整机抗压性和耐磨性也得到加强，整机的线条流畅细腻。时尚的设计风格，很适合年轻人使用。
　　配置方面：Intel奔腾双核T4300处理器，主频2.1GHz，SIS 671DX+SIS 968主板芯片组，2GB DDR2内存，500GB硬盘，ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，DVD刻录光驱，200万像素摄像头，14.0英寸LED背光宽屏显示屏，整机重量约2.39公斤，预装微软视窗Vista家庭基本版操作系统。
　　端口方面：USB 2.0端口，1个ExpressCard接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　华硕F83E43SE-SL笔记本外观设计很前卫，金属拉丝设计显得很大气。F83还拥有双核搭配独显的强大动力，采用500GB硬盘为用户提供海量的存储空间，现在4200元的价格也比较合理，感兴趣的朋友可以联系以下商家。

