14mm超轻薄小本 华硕UL30报价7299元
    【广东行情】现在的笔记本电脑都追求轻薄时尚，重量大大降低，方便携带的同时造型也很精致。华硕UL30KU35A便是主打轻薄市场，厚度仅14mm，且性能强劲，目前华硕UL30KU35A商家报价7299元，一起关注下。
　　华硕UL30KU35A的外观设计简洁，铝镁合金的顶盖，配合金属拉丝工艺的处理，具备了十足的金属美感。中央是散发着金属光泽的华硕LOGO，充满现代感的设计风格，非常的时尚。机身最薄处不足15毫米，重量约为1.8千克，可谓是非常轻薄，便携性也相当不错。
　　银灰色的内饰，搭配黑色的键盘，在色彩上更具现代感。悬浮式设计的笔记本键盘，较大的按键间距，在连续键入时减少了误按;掌托部分采用了华硕独有的“Ice Cool”散热设计，使用时更低的掌托温度，保证了舒适的触感。
　　接口方面，华硕UL30KU35A机身自带了3个USB2.0接口，VGA、HDMI视频接口，1组耳机/麦克风音频插孔，RJ45网络接口，ExpressCard插槽，以及合1读卡器等常用扩充接口，平时使用也很方便。网络方面，内置了100Mbps以太网卡，以及无线网卡。
　　编辑点评：华硕UL30KU35A出于轻薄设计，屏幕缩小为13.3寸，但配置和主流的笔记本电脑一样强劲，满足了用户的需求，搭配华硕特有的电源管理技术，能提供超长12小时的续航能力，为出外办公或娱乐时间提供保证，虽价格不低，但物有所值。

