不买别后悔 十一可能缺货的本本推荐
    明天就是我们期待已久的十一黄金周了，这是个娱乐的好日子也是购本的好日子，大家为了度过一个满意的假期都忙着置办自己的娱乐装备，但是一款产品出货量太大就会出现断货的现象，大家如果不及时购买有可能会缺货。
    小编经过调查选出了几款国庆期间可能缺货的本本，这几款本本拥有很高的人气，在假前出货量已经很大，它们性能出色外观时尚性价比很高，希望大家看完这篇文章尽早出手免得买不到后悔哦！
    联想Y450A-TFO(白)
    联想Y450A-TFO(白)的升级版目前已经到货，商家给出的报价为4899元。升级后的本本拥有性能更加出色的T4300双核处理器，不过显卡显卡仍然为GT 130M，其具体型号为联想Y450A-TFO(H)(白)，有兴趣的朋友可以留意一下。
    外观方面，这款本本拥有布满正六边形方格的棕黄色顶盖、烤漆的白色键盘和充满活力橙色腰线，同时机身线条也非常流畅，很符合年轻人的口味；拥有黄金显示比例的14英寸LED背光显示屏、支持人脸识别的130万像素摄像头、Multi－touch触控板、杜比音效认证音箱、全新设计联想高触感键盘，为用户带来更好的使用体验。
    配置方面，联想Y450A-TFO(H)(白)采用了最新的奔腾双核T4300处理器，其主频升级到了2.1GHz，性能更加出色；搭载PM45高速芯片组、2GB内存、320GB硬盘和DVD刻录光驱；显卡则仍然采用性能非常出色的NVIDIA GeForce GT 130M，为你带来极致的游戏体验；另外该机还内置了无线网卡、千兆以太网卡、蓝牙、红外、6合1读卡器和HDMI高清输出端口，足以满足用户日常的扩展需要。
    虽然升级没有采用最新的GT 240M独显，但是T4300处理器的升级也带来了性能上的提升，而且4899元的报价也让它极具性价比，很适合学生朋友和工薪一族考虑。
    市场售价：4899元

