仅3250元 惠普515实惠商务本再创新低
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年9月28日，惠普515(VF593PA)这款低端的14寸商务本在深圳市场上的最新报价为3250元，同时还有光电鼠标、笔记本电脑包赠送，有兴趣的朋友可以留意一下。
　　惠普515(VF593PA)拥有沉稳的黑色机身，同时还经过了柔和的线条处理，显得非常圆润，更具亲和力；配备了一块14英寸的显示屏，不仅拥有1366*768的黄金分辨率，而且还采用了LED背光，显示效果更加出色，同时比起传统的LCD屏幕来更加节能；整机重量只有2.27kg，携带非常方便。
　　配置上，该机采用了AMD Athlon 64 X2 QL-62双核处理器、AMD RS780MN主板芯片组，标配1GB内存、160GB硬盘，同时还配置了DVD刻录光驱；显卡则采用了ATI Radeon HD 3200，其性能表现比我们熟悉的Intel GMA X4500更为出色；内置802.11b/g无线网卡、100Mbps以太网卡、3个USB2.0接口等，预装Linux操作系统。
　　编辑点评：这款本本是惠普相对低端的商务系列产品，不过做工方面都保持了一贯的高水准，配置方面也中规中矩，可以让你轻松应付各种日常的商务办公。如果将内存升级到2GB，用该本玩游戏也会比较顺畅。

