支持3G 惠普dv2薄美独显本降至4850元
作者：骆福胜
　　2009年9月27日，集轻便、华美的12寸小本惠普dv2-1005AX（NU298PA）在华强北市场的最新报价为4850元，与当初上市时接近6000元的报价相比可以是暴降了不少。这款本本是一款上市时间相对较长的产品，采用了AMD公司的Yukon移动平台，而且还搭配了独立显卡。
　　这款本本采用了黑色的机身设计，结合了惠普公司独特的Imprint纹理，同时还搭配了银白色的金属边框，营造出一种迷人的高贵与优雅；配备一块12.1英寸的LED背光显示屏，采用了1280*800的标准分辨率，显示效果非常不错，同时还配备了奥特蓝星高品质扬声器；整机的重量仅为1.63kg，即使是女性用户携带起来都会觉得比较轻便。
　　配置方面，该机采用了AMD Athlon Neo MV-40处理器，AMD RS690+SB600主板芯片组和2GB内存搭配，同时还搭载了ATI Mobility Radeon HD 3410独立显卡，让整机在各方面的表现都非常不过；另外该机还配置了250GB硬盘、蓝牙模块和5合1读卡器，提供了3个USB接口，预装Windows Vista Home Premium操作系统。
　　编辑点评：除了比较出色的硬件配置外观，该机还有超薄的设计、智能安全的3D硬盘防护，同时还支持3G技术，让你的日常工作更加方便，更加快捷。因此对于商务人士来说，这款惠普本还是一个非常不错的选择，当然对于女性用户来说它同样具有很大吸引力。

