T6600新核更强劲 神舟HP650售3998元
　　9月27日HP650D6是神舟推出的一款主打中端市场的机型，集游戏、商务于一身，性价比超强。机身外观采用膜内漾印技术，更加时尚美观，而且耐磨性也大增强。而配置上则升级为T6600处理器，性能上更加强劲，而如今仅为3998元的售价也很实惠，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　在外观上，HP650D6采用双面膜内漾印工艺，为整款产品带来钢琴烤漆般的镜面效果，让人一见倾心。除了在视觉效果上得到提升之外，在抗划耐磨方面也有非常优异的表现。搭配14.1英寸高亮宽屏，显示效果更加出色。
　　配置上，HP650D6配备了Intel 酷睿2双核T6600处理器，主频高达2.2GHz，芯片组为PM45+ICH9M。2GB内存的搭配保证了优雅HP650系统运行流畅。其他配置方面，神舟优雅HP650搭载了NIVIDIA 9300M GS独立显卡，250GB硬盘，内置有DVD刻录机，并且搭配一枚200万像素的摄像头。
　　在接口方面，HP650D6带有2个USB2.0接口，一个HDMI高清接口，一个VGA接口，一个Express Card接口，设计合理，支持几乎所有主流数码设备，为用户带来愉悦的视听体验。
　　编辑观点：神舟HP650D6作为一款主打中端市场的笔记本产品，注重外观、性能全方位发展，先进的膜内漾印技术为其外观加分不少，而T6600处理器及250G硬盘凸显强悍性能。再加上目前仅为3998元的报价，性价比更强，喜欢这款产品的朋友可以考虑出手了。　　【联系方式】020-61026112

