国庆轻松购本之5000元以下超值本推荐
　　如果说13寸是笔记本中的黄金比例，那么4000-5000元价位的笔记本绝对是消费者心目中的黄金本，这个价位的本本不仅配置均衡，而且功能全面，更加注重实用性，性价比也更为出色。而且现在马上就到了国庆佳节了，各大厂商都推出了不同的促销活动，在这个时期购买更加实惠。
　　在上期的导购中小编已经为大家推荐了售价在4000元以下的几款本本（具体详情可点击：国庆轻松购机之4000元以下主流双核本），那么下面为大家盘点一下现在哪些售价在5000元以下的本本更值得购买。
    参考价格：4800元
　　宏?4736G(732G25Mn)机身采用了宝蓝色的外观设计，机身线条流畅，边角大弧度流线型处理，独特的宝石光泽夺人眼球。采用16:9黄金显示比例宽屏、30万像素摄像头、浮萍式键盘设计，同时还在掌托部分还加入了NeoWeave编织工艺处理，使掌托处不再单调乏味的同时也带来了更好的手感。
　　配置方面，该机采用了主频为2.0GHz的酷睿2核P7350处理器，1066MHz前端总线、3MB二级缓存，性能不错，而且功耗仅为25W；标配2GB内存、250GB硬盘和DVD刻录机；搭载NVIDIA GeForce G 105M独立显卡（512MB/64bit）搭配，在娱乐方面的表现也很令人满意；内置Intel 5100 AGN无线模块、5合1读卡器、红外、蓝牙等使用接口，预装Windows Vista Home Premium操作系统。
　　编辑点评：宏?的4736G系列是时下最受欢迎的机型之一，经典的外观设计、均衡的硬件配置、出色的性价比都是其优势。今天的这款是该系列中配置相对高端的一款，搭载配额低功耗的P系列处理器，让本本的整体性能和发热量控制都表现更加出色，只不过该机搭配的显卡相对低端，不是很适合玩游戏。

