国庆小本促销 OQO领袖版报价为38888元
    【北京行情】OQO领袖版是一款超便携笔记本，精巧的外观和超级娇小的身躯，并且支持3G，都令这款笔记本魅力十足。近日，编辑从商家获知，OQO领袖版的报价为38888元，送一年3G资费卡，送原装真皮包和电磁笔，喜欢的朋友可以关注下。
　　外观上，OQO领袖版整机时尚经典，整机采用黑色作为主色调，机身外壳选用复合材料，独立推拉式键盘设计，操作方便快捷。该笔记本采用了5寸TFT触摸屏，重量0.454kg，相当便携。
　　配置上，OQO领袖版采用VIA C7M ULV处理器，拥有1.6GHz主频、128KB二级缓存、400MHz前端总线，搭载VIA VX700主板芯片组，集成VIA S3G UniChrome Pro II显示核心，最大共享显存128MB，标配1GB DDR2内存，80G硬盘，预装Windows XP Professional操作系统。
　　接口上，OQO领袖版包括3个高速USB 2.0接口，耳机插孔，直流电源输入端口，HDMI接口，VGA接口，满足消费者的需求;网络上内建10/100M网卡，内置802.11a/b/g无线局域网，并且支持蓝牙功能。
　　[参考价格] 38888元　　[联系商家] 北京三禾建业科技有限公司　　[联系方式] 82660550

