SU3500配G105M独显 华硕UX50降至7500
作者：骆福胜
　　2009年9月28日，以轻薄为卖点的15寸笔记本华硕UX50X35V-SL在深圳市场的最新报价为7500元。这款本本的配置相对比较特别，因为它采用了英特尔CULV处理器和独立显卡搭配，同时还标配了500GB大容量硬盘，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　华硕UX50拥有黑色的机身，其表面经过了细致的高光泽镜面技术处理，同时机身的边缘都经过了圆角工艺的打磨，给人优雅、大方的感觉，不过机身还是非常容易采集指纹；搭载15.6英寸的LED背光显示屏，可以为用户提供更加开阔的视野，更加适合玩游戏、看高清电影；得益于大机身的采用，该机配备了独立的数字小键盘，有效提高了用户的输入效率。
　　配置上，该机采用了功耗极低的酷睿2单核SU3500处理器，Intel GS45主板芯片组、NVIDIA GeForce G 105M独显（512MB/64bit）和3GB内存；标配500GB的大容量硬盘，让你轻松存储各种大型的高清视频文件；另外，该机还内置了DVD刻录光驱、802.11n无线网卡和蓝牙模块，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：酷睿2单核SU3500处理器和独显的搭配让本本的性能表现可圈可点，很适合用来一般的家庭娱乐，同时也让整机的发热量有着较好的控制。不过该机7500元的售价还是相对偏高，有兴趣的朋友不妨在耐心等待一下。

