国庆买笔记本参考 本周最热门行情汇总
   明天就是举国欢庆的日子了，明天开始国庆节8天假期也正式开始了。趁大家还没有放假，我们还是将本周最热门的笔记本行情做个小结，供您参考，以便在您想去市场的时候有个价格依据。
    参考售价：6200元
　　东芝Satellite M505笔记本A面采用赤焰红色设计，结合膜内转印技术，以洗练的水漾纹打破单色面板的沉闷，令整机更具粼绚光泽，于恬淡中透出典雅气质；整机线条圆润流畅。采用14英寸LED背光屏幕，屏幕上边框有一枚130万像素摄像头。
　　配置上，东芝Satellite M505笔记本采用酷睿2双核T6600处理器，英特尔PM45主板芯片组；标配2GB DDR2内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；配备512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　东芝Satellite M505采用热火的红色外观，相对来说更适合女性朋友选购。配置方面较为全面，内置有生物指纹识别器、人脸识别器、三维硬盘保护、硬盘加密等功能，全面保障本本的安全。
[参考价格] 6200元

