雪晶白机身 12寸东芝A601本促销9488
    东芝A600系列携两款清丽华美的面板色点在2008年底亮相轻薄笔记本市场，优雅雪晶白透射时尚奢华，曼妙娇兰粉营造浪漫深情。今天，笔者从市场上了解到，该系列下的东芝Portégé A601(白)目前商家报价为9488元，较之前有所下降。
 
　　外观方面，东芝Portégé A601采用白色亮板设计，人性化设计的蚝式构造，12.1英寸高亮度超薄LED显示屏，不仅画质明锐而且兼具高亮度和省电的双重优势，同时屏幕长度比主机身略短，人性化的设计不仅能有效保护显示屏免受磕碰损伤，同时露出面板上的晶炫指示灯，令机器状态一目了然，内饰全尺寸键盘，并带有防液体溅落保护层，能有效防止意外的发生，总重量仅为1.82KG。
　　配置方面，东芝Portégé A601采用英特尔酷睿2双核SU9300超低电压处理器（1.2GHz，3MB二级高速缓存），标配1GB内存，160GB硬盘，显卡为Intel GMA X4500MHD集成显卡，276MB共享显存，内置DVD刻录光驱，支持蓝牙，预装Windows Vista Home Basic。
　　
　　东芝Portégé A601采用12英寸模具制造工艺，白色涂层使整机显得十分时尚，SU9300处理器性能强大，能够满足日常工作和娱乐的需要，时尚外观非常适合女生使用，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　市场售价：9488元
 

