潮人就选她 索尼口袋本P27现卖6720元
　　9月26日索尼笔记本一向都能准确把握时尚的脉搏，素有“口袋”本之称的VAIO P系列迎来了它的第二代产品—P27H，外观非常亮丽，而且机身小巧迷人，让人一看就爱不释手。今天笔者了解到，目前该机最新售价为6720元，感兴趣的时尚潮人们关注一下吧。
　　外观上，索尼VGN-P27H共有5种颜色，包括琥珀金、橄榄绿、炫晶白、石榴红和曜石黑。外壳采用复合材质工艺，整机的尺寸为245mm/19.8mm/120mm，重量仅为620g。本机还拥有8英寸1600×768分辨率的超宽屏幕，显示效果也是非常出色的。另外该本还内置摄像头，有效像素640×480。
　　配置方面，VGN-P27H采用英特尔凌动Z530处理器，Intel SCH US15W芯片组，2G板载内存，80GB 4200转Ultra ATA硬盘，集成Intel GMA500显卡，8寸UWXGA超宽显示屏，带有防反射涂层，预装Windows Vista® Home Basic系统，重约620g。
　　编辑点评：这款新刚上市的索尼 VAIO P27H虽然外观上以及硬件上的改变并不多，但是在部分设计细节方面还是有所改变的，使用更为顺心、顺手。喜欢的朋友联系商家了解一下吧。
　　[联系方式] 010-82538657

