芳香永恒 华硕F6K84V-SL本促销7700元
    【北京行情】作为世界上首款13寸带香味的笔记本，华硕F6K84V-SL这款采用英特尔酷睿2双核P8400处理器的时尚笔记本，一上市就引起时尚白领女性的关注，近日从市场上了解到这款笔记本正在促销，现在商家最新报价为7700元国庆期间有礼品赠送。
　　华硕F6K84V-SL笔记本拥有甜美粉色、宁谧绿色、海浪蓝色以及涂鸦黑色四种艳丽彩壳;关于笔记本带香味的原因，这是华硕与纪梵希香水合作，通过UV烘烤技术把香精加入笔记本的顶盖里。其中，甜美粉对应百花香、宁谧绿对应田野清香、海浪蓝对应大海的气息、涂鸦黑对应率性的白麝香。
　　配置上，华硕F6K84V-SL笔记本由英特尔酷睿2双核P8400，英特尔PM45+ICH9M主板芯片组，英特尔5100AGN无线网卡组成迅驰2平台;拥有1GB内存、250GB硬盘、DVD-SuperMulti双层刻录光驱;搭配256MB ATI Mobility Radeon HD3470独立显卡;蓝牙2.0+EDR模块、130万像素摄像头、13.3英寸高亮度镜面宽屏;预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　在接口方面，华硕F6K84V-SL拥有4个USB 2.0接口，1个ExpressCard、1个IEEE1394、1个RJ45、1个RJ-11、1组耳机音频(S/PDIF)输出/麦克风音频输入接口以及DVI、S-video、VGA接口视频输出接口;网络方面，华硕F6K84V-SL板载1000Mbps以太网卡，支持802.11a/g/n无线网卡。
　　编辑点评：拥有四种彩色外观、外壳带香味的华硕 F6K84V-SL基于全新的迅驰2平台设计，P8400+ATI HD3470独显的设计能够满足用户绝大多数的应用需求，此外良好的便携性、时尚的外观和香水味更是机器最大的卖点，因此深受时尚女性朋友追捧。
　　[参考价格] 7700元　　[联系公司] 北京神州天海信息技术有限公司　　[联系方式]15811258957　　

