高端配置完美体验 惠普高配dv6促销9150
    惠普dv6-1123TX（NW911PA）最新报价为9150元。这款本本定位于高端的游戏娱乐，配置十分强大，不仅采用了高端的酷睿2双核P8700处理器，还搭载了HD 4650独立显卡、500GB硬盘，喜爱游戏手头又比较充裕的玩家不妨考虑一下。
 
　　外观方面，这款笔记本采用了黑色作为整机的主色调，同时还加入了银白色的金属腰线，彰显高贵、稳重、大方；15.6英寸的显示屏采用了16:9的黄金显示比例，1366*768的标准分辨率，显示效果非常出色，；内置的奥特蓝星高品质扬声器音质出众、同时搭配130万像素摄像头、指纹识别器，同时还设置了独立的数字小键盘，使用更加方便。
　　配置方面，主频为2.583GHz的低功耗酷睿2双核P8700处理器和ATI Mobility Radeon HD 4650（1024MB/128bit）的搭配为整机出色的性能提供了最好的保障，3GB内存的配置让本本运行起来更加流畅，而500GB的大容量硬盘则可以让用户放心储存各种高清视频文件。此外，该机还提供了蓝牙模块、红外接口、HDMI端口等，足以满足用户日常的各种扩展需要。
　　如此优秀的配置让这款笔记本性能强劲，运行大型3D游戏和高清电影易如反掌，同时这款笔记本做工精良外观时尚。对于追求性能的朋友来说，这款笔记本是个非常不错的选择。
　　市场售价：9150元
 

