金秋它最红 9月超高人气热卖笔记本推荐
    每逢十一这样的长假，必是笔记本厂商大张旗鼓进行降价的时期，降价促销已成为笔记本电脑暑促的必经之路。因此，自从步入9月份以来，许多国内外笔记本厂商都针对旗下主打品牌笔记本推出了最新的暑促活动，各类促销、新品不断，其目的就是想吸引更多的眼球，从而带动产品销售的飞跃。但大多消费者都是一直在攥着钞票左选右选而找不到自己钟意的机型，一边怕价格太贵买不起，另一边又怕价格太便宜质量不好。别再折磨自己了，笔者下面就为您介绍几款最值得购买的笔记本电脑，希望对您十一购机会有帮助。
    宏?双核心CULV新本本
    宏?最近推出的11英寸CULV平台的笔记本1810TZ，相比1810T升级为双核的处理器，性能上又上了一个档次，同时外型上采用了类似11英寸上网本的风格，保持了轻薄的外观，而价格目前也仅仅为4150元，与普通品牌11英寸的上网本的价格是越来越接近，感兴趣的用户可以关注一下。
    外观上，宏?Aspire1810TZ-412G25mn顶盖经过钢琴烤漆工艺处理，同时圆弧形的边角使得整个机身显得很圆润。屏幕采用的是11.6英寸的LED屏幕，分辨率为1366×768，显示效果不错。触控板采用的是多点触控设计，对于使用者来说是增加了不少的趣味。
    编辑点评：这款笔记本外观继承1810T的设计风格，装配了超低电压版的双核SU4100处理器，比价位便宜几百元的凌动平台更为优秀，功能也全面很多，不得不说是对上网本的一种极大的冲击，同时该机的续航能力也是延续了低电压平台的优势，达到7小时以上，称得上是入门级CULV平台的精品了。

