全能体验时尚为先 戴尔Studio 1450首测
    编者按：戴尔的笔记本产品在国内消费者看来似乎是比较低调的，特别是在新品发布的上远远没有其他品牌那么频繁。而步入2009年以来，戴尔却给我们带来了不少的新变化，从年初的Adamo（倾慕）品牌的加入和整合、到后来的latitude e系列发布、以及mini家族的推陈出新……显然，戴尔再次爆发出了在pc领域的王者之风。近日，赶在农历八月十五之前，戴尔时尚的Stdio系列产品线再次更新全新的Studio 1450 笔记本给消费者带来了更为极致的多媒体完美体验。
    作为Studio家族的一员，Dell Studio 1450在外观上也有着Studio系列的风格，简约唯美的外形设计给人一种更具生活体验的感觉。在硬件规格方面，Studio 1450笔记本采用英特尔酷睿2双核P8700处理器，标配512MB显存ATI Mobility Radeon HD 4530显卡，具备SRS Premium Sound 软件增强音效。标配支持4GB DDR3内存，500GB硬盘存储。Studio 1450笔记本的净重量为2.386kg，厚度为39.4mm。 仅从硬件规格来看，产品在兼顾时尚便携的同时，最大限度的考虑到家庭用户且商务办公人士对于日常复杂应用的需求。而在接下来的时间里，我们将带领大家一同了解一下这款产品在实际应用中的真实表现。
    优势：设计靓丽时尚、性能均衡、应用舒适    不足：机身模具较厚、性价比不高

