T9600芯+独显 索尼VGN-CS3现售7799元
    【北京行情】最近，一款型号为索尼VGN-CS3的定制机型在市面上出现，它身披黑色外衣，略显冷峻，装备有英特尔酷睿2双核T9600处理器，3GB内存以及NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，性能表现强劲，目前该机的带票价格为7799元，并送SONY电脑包(非原装)，鼠标 ，键盘膜和清洁套装。
　　外观上，索尼VGN-CS3一袭黑色外衣，采用磨砂工艺，美观大方，而且不易划伤，还避免了留下指纹的尴尬局面。应用了无缝设计的机身浑然一体。在屏幕方面配备了一块14.1英寸液晶显示屏。整机重量为2.5公斤，便携性还算不错。
　　配置上，索尼VGN-CS3采用英特尔酷睿2双核T9600处理器，英特尔PM45主板芯片组;标配3GB内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱;NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡;预装Windows Vista Home Basic操作系统。在网络方面，支持802.11a/b/g/n无线协议。
　　编辑点评：索尼VGN-CS3的外观就非常抢眼，磨砂黑色外壳商务气息浓郁，而且防划耐磨性强。从配置方面来讲，T9600处理器、NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡、320G硬盘也非常主流，现在的价格也有所下调，感兴趣的朋友可以关注一下。
[产品型号] 索尼VGN-CS3（磨砂黑）[参考价格] 7799元[报价来源] 北京敦颐科技有限公司[联系方式] 010-51723086 51723097

