时尚轻薄全功能 海尔1.88CM本拍卖在即
　　国庆长假刚刚结束，为庆祝新中国成立60周年，海尔为答谢新老客户，特地与中关村在线联合举办了此次“60年同庆 海尔轻薄本降价拍卖”活动，在这丰硕的金秋里为大家带来惊喜！
　　海尔简i7笔记本最薄处仅为1.88厘米厚、1.39公斤重，全镁合金机身，A面镁拉丝工艺，让这款超薄笔记本奢华而低调。CULV平台酷睿2双核处理器,配上高速DDR3内存，可以应对各种办公应用需求。而HDMI高清输出、高速E-SATA接口、VGA接口、3个高速USB接口等功能完备的10个接口，也让这款时尚笔记本不仅超薄而且实用性非常强。
　　本次这款配置酷睿2双核SU7300处理器、2GB内存、320GB硬盘的型号起拍价格是7999元。
拍卖规则
1、本次拍卖采取降价拍卖的方式，即：拍品价格随着时间变化而下降。2、您可以根据自己的喜好和实力，在价格降到您满意时“出价”。3、每人只可出价一次，无出价人数限制，但是只有一人成交，最先出价者有优先购买权。4、每场拍卖结束后，主持人会从第一个出价者开始陆续确认。拍卖者也可在出价后主动联系拍卖主持妮妮:010-82616677-8423 QQ：57466051进行确认。只要有一位拍卖者成交即本场拍卖活动结束。如果最高出价者反悔不愿意购买所拍得的产品，商品的购买权将自动转给下一位拍卖者，依次类推。5、拍卖者确认后，请您在3个工作日内将货款汇到中关村在线所提供的相关帐户，拍卖主持人会及时和您联系发货事宜。（注：本次拍卖运费由网友承担）6、拍卖结束后，成交的拍卖者在3个工作日内不付款，视为自动放弃交易，将无法参加其他任何产品的拍卖。7、为了保证本次拍卖活动的真实有效，请参加拍卖的朋友，在注册用户时务必留下真实联系方式，否则将无法出价。8、有关产品售后问题：在您收到货物后，如发现有质量问题，请在7个工作日内与我们联系。拍卖主持妮妮:010-82616677-8423 QQ：57466051。收货日期以发货单签收日为准。请您务必保留发货单。9、本活动的最终解释权归中关村在线所有。

