全能实惠小黑 ThinkPad SL400跌破5000
 　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年10月12日，联想ThinkPad SL400（2743CD1）在市场上的最新报价为4900元，与前段时间相比有了100多元的优惠。这款小黑是全能型的产品，采用了酷睿2双核T5870处理器，同时还搭载了NVIDIA GeForce G 105M独显、200万像素摄像头。
  　　烤漆工艺的采用让这款小黑多了几分时尚，同时也保留了商务型笔记本应有的稳重和大方；14.1英寸显示屏拥有1280*800的标准分辨率，采用了LED背光技术，显示效果更加出色且更加节能；搭载手感极佳的键盘、经典的小红帽，为用户带来极致的操作体验；屏幕上方内置了一枚200万像素的摄像头，满足用户商务沟通、普通娱乐等各种要求。
  　　配置上，该机采用了酷睿2双核T5870处理器，Intel PM45主板芯片组，2GB内存，并且搭载NVIDIA GeForce G 105M独显（256MB/64bit），性能更加出色；标配320GB硬盘、DVD刻录光驱，提供了7合1读卡器、HDMI高清输出等各种常用接口，充分满足日常的扩展需要；该机预装Windows Vista Home Basic操作系统。
  　　编辑点评：这款小黑不仅有非常均衡的硬件配置，而且还有丰富的接口设置，无论是商务办公还是普通的家用都非常方便。现在该机售价跌破5000元，性价比进一步凸显，有兴趣的朋友不妨考虑一下。

