P8600+HD3470 14寸东芝M337促销8699
    东芝银色外观设计的笔记本M337在最新报价为8699元，较之前有所下降。这款笔记本定位相对高端，采用了P8600酷睿2双核处理器和HD 3470显卡的搭配，性能表现十分出色。
 
　　外观方面，这款笔记本拥有银色的烤漆外观，同时在整个机身经过了流畅的线条处理，非常时尚、乖巧；配置14.1英寸的高亮超显炫彩屏，采用了1280*800的标准分辨率，显示效果不错；屏幕上方内置了一颗高清网络摄像头，支持人脸识别，更加方便用户的日常使用。
　　配置方面，东芝采用了主频为2.4GHz的酷睿2双核P8600处理器、Intel GM45+ICH9M主板芯片组；标配2GB内存、320GB硬盘和DVD刻录机；搭载ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡（256MB/64bit），内置6合1读卡器、HDMI等实用接口，同时还提供对蓝牙支持和生物指纹识别功能；该机预装Windows Vista Home Premium操作系统。
　　整体配置上，除了HD 3470独显的性能相对较弱外，这款笔记本还是非常让人满意的，不仅有性能优秀的双核处理器，而且还有蓝牙、指纹识别、FM调频收音机、人脸识别系统等功能，非常实用，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　市场售价：8699元
 

