续航12小时 诺基亚Booklet上网本评测
    作者：zhaoyang
    诺基亚进入上网本大军
    上网本作为目前笔记本市场上最为热门的一个类别，自问世以来得到了全世界各大厂商及消费者的强烈关注。在短短的将近两年时间中，上网本从开始的试水，到现在的热销，每次规格的改变、配置的更新都在业界产生了排山倒海式的反响。不久前，全球著名的手机厂商诺基亚也看到这一市场无限开阔的前景，适时的推出了自己的第一款上网本产品Nokia Booklet 3G，并在上个月德国的Nokia World 09中正式登场亮相。
    全新的Nokia Booklet 3G采用了超薄式设计，在外观上时尚可人，非常符合年轻人的消费理念。另外，在功能上，该机也秉承了诺基亚一贯以来“科技以人为本”设计理念，不仅加入了3.5G上网模块，而且在结合了诺基亚本身的丰富软件支持后，让整机在网络易用性上得到了极大的扩展，成为了当今笔记本市场上又一力作。
    在配置方面，该机与英特尔强强联手，采用了Atom Z530处理器，1GB内存、120GB硬盘，10.1英寸屏幕，整体重量仅为1.25Kg。另外，其最大的特点就是标称续航时间可达12小时，这是在目前该领域中也是不多见的。据了解，这款全新的Nokia Booklet 3G预计在今年的第四季度上市，售价为575欧元。
    虽然目前我们还没有见到这款Nokia Booklet 3G的真机，但是国外媒体已经放出了该机的一些相关测试，下面就让我们为大家解密这款传说中的网络娱乐强机吧。
优雅时尚外观介绍
    作为手机第一大厂，诺基亚推出的第一款上网本产品备受媒体关注。现场大批观众一直围绕着这款Nokia Booklet 3G问询，可谓是火爆之极。
    我们接触到的这款Nokia Booklet 3G为白色版本，它的外壳采用了抛光处理，这样指印沾染情况得到了一定的缓解。另外，在上盖处还拥有一个NOKIA的LOGO标志，尤为抢眼。
    打开上盖，我们可以看到该机内饰非常简洁，整体保持了一个扁平的设计，而且黑色边框的屏幕也足有10.1英寸，达到了主流上网本的水平。
    这是Nokia Booklet 3G与N97的合影。我们可以看到，该机整体尺寸约有6个N97大小，便携度较高。
    另外，该机还配有130万像素摄像头。

