强U配独显 5000元级高性价比笔记本推荐
　　前言：要在让人眼花的笔记本市场找到适合自己的本本最重要的是要对自己将来的爱本有明确的定位和合理的预算。如果希望自己的爱本拥有主流配置且性能出众，选择在5K级价位上的笔记本是比较明智的，同时这个价位的笔记本仍有很大的选择余地。 
　　本次小编向大家介绍六款在这一级别价位具有较大影响力的笔记本，它们共同的特点是拥有主流的英特尔酷睿2双核T6600处理器，并且搭配目前中端独立显卡，在商务办公和娱乐游戏都有不错的表现。在性价比方面也是同级别笔记本中的佼佼者，因此它们在市场上都有不错的口碑，有兴趣的朋友值得参考。 
　　华硕 N51X N51X66Vn-SL属于华硕N系列娱乐机型中的一款，该机采用T6600处理器搭配GT240M独显，采用15.6英寸宽屏大屏幕，分辨率为1440×900，并且提供HDMI接口，这款本本似乎要在高清影视和游戏娱乐方面大秀一把。
　　外观方面：华硕N51X66Vn-SL笔记本采主流的黑色钢琴烤漆设计，并且采用全新不规则的点线纹路“晶钻漾彩”设计，体现出独特的的“瀑布”图纹。机身表面光泽亮丽，而且防划耐磨。在内饰方面则以银灰色为主调，显示屏采用的是15.6英寸超大LED背光屏幕，整体感觉高贵典雅而又不失大气。 
　　配置方面：华硕N51E66VN-SL笔记本配备了性能强劲的Intel Core2 Duo （Penryn) T6600双核处理器，这款处理器拥有2.2GHz的主频和2MB二级缓存。与之搭配的是英特尔PM45+ICH9M芯片组。显卡方面的配置也同样出色，采用的是最近红的发紫的Geforce GT 240M，同时2GB内存以及320GB硬盘也为这款本本增色不少。 
　　接口方面，华硕N51X66Vn-SL主要接口有3个USB2.0接口、视频输入/输出VGA、HDMI，扩展接口为ExpressCard分别各一个。 8合1读卡器(MMC/SD/MS/MS Pro/xD/MS Duo/MS Pro Duo/MiniSD格式)一个。同时还拥有Microphone-in jack、Headphone-out jack(S/PDIF)、IEEE 1394 port、RJ45 LAN Jack for LAN insert、1 x WLAN On/Off Switch、E-SATA，网络方面支持802.11b/g/n无线协议以及1000Mbps以太网卡。
　　总评：华硕N51X66Vn-SL笔记本T6600+GT240M的双强组合在性能上不用多说。在散热和续航方面的指标也又不俗的表现。最重要的是在十一之后将以5700左右的价位面向消费者，这绝对是一个不小的诱惑，有兴趣的朋友可以进一步了解这款机型。

