黄金尺寸高性能 13英寸商务笔记本推荐
　　众所周知，13英寸是一款笔记本的黄金尺寸：大于13英寸有些用户会觉得笔记本携带不便——失去了随身、手提的意义；而小于13英寸又让人担心笔记本的使用感受——不是键帽太小就是字体太细。因此，13英寸与其说是黄金尺寸还不如说是便携与操作感受互相妥协的结果。
　　笔记本的屏幕尺寸可以妥协，但是性能是不能妥协的，尤其是一些商务用途的笔记本：很难想象一个商务人士拿着上网本去开会，等上大半天演示PPT的窘境。因此，配备一款高性能的处理器是必不可少的。我们今天介绍的几款13英寸笔记本均是酷睿2双核机型，达到了性能与尺寸的平衡：
　　参考价格：6100元
　　联想IdeaPad V350A-PSE笔记本采用13.3英寸LED背光宽屏，顶盖表面采用皮质表面处理工艺。带6芯电池重量仅为1.95千克，单手即可很轻松拿起；屏幕上方内置了130万像素摄像头，在摄像头的两边，还内置了阵列式麦克风。此外，作为商务笔记本这款还采用了APS硬盘保护技术。
　　配置上，联想IdeaPad V350A-PSE笔记本采用了酷睿2双核P7350处理器，英特尔GM45主板芯片组，支持热切换的集成英特尔GMA X4500HD显示核心与ATI Mobility Radeon HD3450独立显卡；英特尔5100AGN无线网卡，蓝牙2.0模块；拥有2GB DDR3内存、320G硬盘、超级DVD刻录光驱；预装Windows Vista Home Basic简体中文版操作系统。
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad V350A-PSE笔记本采用了迅驰2处理器技术、双显卡热切换技术；并且拥有DDR3内存、LED背光屏幕；机身轻薄、配备高容量的6芯电池。6100元的价格对于一款轻薄商务机型来说还是相当实惠的。

