横行卖场 各品牌主推笔记本强力推荐
　　时间过的真快，转眼间十一假期已经离我们远去，不知道大家假期过的怎么样，但对于我们编辑来说可真是太不容易了。但这八天节假期，对于IT卖场来说可不是闲着的时候，越到过节越忙，这是每年都必经的事情。据笔者所熟悉的经销商介绍：这八天假期虽然有缺货的情况发生，但总体来说销量还是不错的，特别是一些入门机型和高配游戏机型。
　　游戏型笔记本电脑在卖场中一直都是热卖的对象，同样初级的商务机也是十一假期受关注的焦点。而笔记本市场里的学问其实说深不深，归根到底还是围绕着销售量在打转转。因为只要保持了足够多的量，才会有属于自己的一块市场。如此一来，拥有一款或者多款能为自身品牌开疆辟土，摧城拔寨以获得极高关注的经典机型是必不可少了。然而什么样的机型才能受到消费者的青睐，从而在众多产品中脱颖而出，且十一期间谁横行卖场?下面我们就一起来看看吧!
　　如果您在购机中受到不法经销商蒙骗，可以通过邮件的方式联系编辑，对该经销商进行曝光。要求：事件必需为真实，网友提供机器照片，发票原件照片，将过程以图文的方式进行描述说明，发到编辑信箱。（注：经编辑核实，给予曝光处理，警示其它网友，以防再次受骗。）
　　配置方面：惠普CQ35-224TX采用了Intel 酷睿2双核 P7350处理器（2GHz主频、1066MHz前端总线、3MB二级缓存）、PM45+ICH9M主板芯片组、2G内存、500G硬盘、DVD刻录机、NVIDIA GeForce G 105M独显，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：惠普CQ35-224TX拥有3个USB 2.0端口、1xVGA、1xHDMI、立体声耳机/线路输出端口、电源接头、RJ-45/以太网接口、五合一读卡器。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议。
　　编辑点评：一直以来，惠普Compaq Presario CQ系列代表着主流的性能以及高性价比，虽然与Pavilion系列相比还有一些差距，但实惠的价格以及够用的性能让不少朋友都选择了它。惠普CQ35是该品牌主攻中端市场的轻薄类笔记本电脑。惠普Compaq Presario CQ35笔记本产品的外观、配置和价格都不错，值得广大消费者购买。

