T4300芯220M独显 华硕F83E新本4599元
作者： 左毅锋
　　【北京行情】近日，华硕推出了一款具有金属质感的新品——采用英特尔奔腾双核T4300处理器，NVIDIA GeForce GT 220M独立显卡的华硕F83E43VF-SL笔记本。今天我们从市场上了解到华硕F83E43VF-SL笔记本正在限量促销，商家打出的促销价格为4599元。
　　在外观上，华硕F83E43VF-SL继承了F83系列的金属感拉发丝ID设计理念，通过在机体添加白银金属强化涂层的发丝纹理，使得整个机体透发着硬朗、大气的时尚气息，而这种设计的一个突出的作用就是大大增强了机身的耐磨防划性能。屏幕方面：14.1英寸LED背光显示屏，屏幕比例16：10，标准分辨率为1280×800。
　　华硕F83E43VF-SL笔记本采用英特尔奔腾双核T4300处理器，SIS671DX+SIS968主板芯片组；拥有2GB内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；NVIDIA GeForce GT 220M独立显卡；内置摄像头；预装DOS操作系统。
　　促销信息：不含税、限量10台。
　　编辑点评：
　　作为华硕的最新时尚娱乐系列，这款华硕F83E43VF-SL笔记本整机配置均衡，性能出色，日常使用、娱乐游戏都完全没有问题。充满现代感的金属外观设计，时尚大气，而且硬朗的风格也更加适合男士选择。

