金秋买好本 15寸双核独显本3999元起
　　现在对于很多朋友来说，大屏幕的笔记本是他们的最爱，但是现在市场上热卖的17寸的大屏笔记本的价格是在不便宜，但为了能满足自己的大屏本本的梦想我们要怎么办呢？那就只好选择15寸的笔记本了，虽然在面子上没有17寸的看着爽，可是还是能很好的照顾到面子问题。同时现在15寸的笔记本在价格上也是很均衡，可以很好的使用消费者的购买心理价位。
　　今天小编就为大家推荐几款不错的价格都在15寸屏幕的笔记本电脑，希望那些想买大屏的朋友们能够喜欢，虽然不是真正的大屏，可还是不错的。 
　　独显P7450双核本6600元
　　点评：外观很商务化，性能均衡，价格略高。
　　联想Ideapad V550A-PSE笔记本是专为商务白领打造的一款产品，酷睿2搭配独显的硬件性能也满足了工作之余的娱乐享受，主流的机身尺寸，时尚的机身配置令不少消费者都对这款机型有着深刻的印象，目前经销商报价为6600元。
　　配置方面：联想Ideapad V550A-PSE采用了Intel 酷睿2双核 P7450处理器，主频2.13GHz，Intel PM45芯片组，NVIDIA GeForce 9600M GS独立显卡，15.4寸高亮宽屏，标配2G内存，320G硬盘，内置DVD刻录光驱，英特5100AGN无线网卡，预装Windows Vista Home Premium操作系统。
　　接口方面：3个USB2.0接口，Express Card接口，VGA接口，RJ11，RJ45、全阵列式抗噪麦克风,支持立体音的耳机插孔/音频输出，1394接口， 多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro)
　　Windows Vista Home Premium
　　同时联想Ideapad V550A-PSE也拥有2.1声道环绕音响体系，静电式触感多媒体按键设计，体贴人型完美体验，而且同样采用了无边墨晶防护屏，能够给你带来更为震撼的视觉听觉体验，同时针对商务使用。
　　参考价格：6600元

