500GB硬盘 华硕X8AE43In-SL首破4000
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年10月8日，人气非常不错的14寸双核独显本华硕X8AE43In-SL在深圳国美进行特价促销，其报价仅为3999元，与前不久4599元的报价相比足足下跌了600元。这款本本是上市时间还不太长的全能型产品，采用了45纳米的T4300双核处理器，同时还搭载了G 102M独显和500GB的海量硬盘，性价比非常不错。
　　华硕X8AE43In-SL以黑色为整机的主色调，其顶盖和掌托部分采用了特殊的纹路处理，让本本有着更好的手感，有效防止各种刮伤，同时也使整机显得相对稳重；采用了14英寸16:9LED背光显示屏，其标准分辨率为1366*768像素，为用户带来更好的视觉享受；为了方便用户日常的视频聊天，屏幕上方还内置了一枚130万像素的摄像头。
　　配置上，该机采用了时下性能最强的移动式奔腾双核处理器T4300与有着512MB显存的NVIDIA GeForce G 102M组合，同时还标配了2GB内存，保证了整机的运行的流畅；内置500GB海量硬盘，轻松满足用户对大型文件储存日益增长的要求；另外该机还内置了DVD刻录光驱、802.11a/b/g/n无线网卡、千兆以太网卡、多合一读卡器等，足以满足用户一般的应用要求。
　　编辑点评：整机的配置说不上优秀，但是非常均衡，足以满足绝大多数用户日常工作、看高清电影等要求，更为可喜的是该机内置了500GB的海量硬盘，对于喜欢高清电影的朋友来说无疑是一个非常好的消息。建议学生朋友和普通的家庭用户考虑。 

