旗舰级商务小本 惠普2530P仅售7500元
作者： 骆福胜
　　【广东行情】2009年10月10日，惠普旗下的旗舰级商务小本惠普2530p（VF566PA）在市场上的报价为7500元，与国庆前相比有了一定的下跌。这款本本是2530P系列中配置相对较低的一款，采用了小型封装系列的Intel酷睿2双核SL9300处理器，同时还配置了摄像头、指纹识别，有兴趣的朋友可以留意一下。
　　惠普2530p（VF566PA）采用了镁铝合金的机身设计，而且顶盖和掌托处均经过了拉丝工艺的处理，带来十足的质感，更加凸显商务气息；12.1英寸的显示屏拥有1280*800的标准分辨率，采用了LED背光技术，显示效果更出色、更节能，同时还在屏幕上方加入了键盘照明灯，方便用户在光线较暗的环境下使用。
　　配置上，该机采用了小型封装系列的酷睿2双核SL9300处理器，1.6GHz主频、1066MHz前端总线和6MB二级缓存，性能出色且功耗极低；搭载Intel GS45主板芯片组、Intel GMA X4500集成显卡、802.11b/g(54Mbps)无线网卡和千兆以太网卡，标配了1GB内存和160GB硬盘，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
    编辑点评：这款本本在2530P系列中虽然是一款相对低端的产品，但是其配置、做工等多方面都保持了很高的水准，体现了P系列旗舰级机型应有的风范，非常适合商务人士考虑。

