T4300芯HD4570独显 东芝L525报价4999
作者：骆福胜
　　【广东行情】2009年10月9日，14寸的全能新本东芝L525在市场上进行特价促销，其报价仅为4999元。这款本本采用了时下性能最为出色的移动式奔腾双核T4300处理器，同时还内置了HD 4570独显，性能表现不错，有兴趣的朋友可以留意一下。
　　东芝L525采用了天籁黑的机身设计，同时结合了耐磨的膜内转印技术，配合柔美的线条和圆润的边角处理，让整机显得时尚大方又不失活力；拥有16:9黄金显示比例的14英寸宽屏、网络摄像头、5合一读卡器、HDMI高清输出端口和1个USB2.0/eSATA 二合一接口，整机重量为2.3kg。
　　配置上，该机采用了45纳米工艺的奔腾双核T4300处理器，Penryn内核架构、2.1GHz主频，性能表现直逼酷睿2双核T6400；搭载Intel PM45主板芯片组、ATI Mobility Radeon HD 4570独显，标配了2GB内存、320GB硬盘和DVD刻录光驱，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：主流双核独显、2GB内存等的搭配让整机在娱乐等各方面的表现出色，而丰富的接口、人脸识别、硬盘加密等功能的加入则更是方便了日常的使用，非常适合大学生朋友考虑。只不过该机的售价接近5000元，性价比不是那么出色。

