HD4570独显DDR3内存 东芝L526新本开卖
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年10月10日，东芝刚刚推出的全能新本东芝L526在华强北卖场的报价为5699元。这款本本与昨天提到的东芝L525是同一个系列，不过它的采用了性能更加优秀的T6600酷睿2双核处理器，让整机的性能有着更好的表现。
　　东芝L526同样采用了天籁黑的机身外观，结合耐磨的膜内转印技术、柔美的线条和圆润的边角处理，同时机身的C面也为纯黑设计，让整机显得更加沉稳、庄重；拥有16:9黄金显示比例的14英寸宽屏、网络摄像头、5合一读卡器、HDMI高清输出端口和1个USB2.0/eSATA 二合一接口，整机重量为2.3kg。
　　配置上，该机采用了时下主流的酷睿2双核T6600处理器，Penryn内核架构、2.2GHz主频，性能表现非常出色；搭载Intel PM45主板芯片组、ATI Mobility Radeon HD 4570独显，并且标配了2GB DDR3 1066高速内存，让本本在各种应用中更加流畅；另外该机还内置了320GB硬盘和DVD刻录光驱，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：东芝L526采用了主流的双核独显，同时还搭载了DDR3高速内存，让你无论是普通的家庭娱乐还是玩大型游戏都有更好的体验。不过该机刚刚上市，5699元的报价确实偏高，而且比东芝L525足足高出了700元，极不具性价比不建议大家现在出手。

