双核独显 联想Y450A学生本售5050元
    【北京行情】联想旗下学生本再推新品，就是现在很多媒体在热炒的Y450A，被称为小Y。该机拥与普牌的Y450A系列笔记本产品外观相同，主要是配置上更加强劲，采用了T6600处理器、2G内存、320G硬盘以及GF240M独显整机性能十分强劲。目前，这款产品市场售价5050元，喜欢的朋友不妨关注一下。 
　　联想Y450A机身采用了尖端材料处理工艺，皮质触感，彰显其潮流感与品位。掌托部分则采用了钢琴白配色整机更显时尚、靓丽，让人一见倾心。屏幕方面：采用了14英寸16:9黄金比例的LED背光液晶宽屏，屏幕上方内置130万像素摄像头，屏幕显示色彩柔和，由于大屏幕的配备，为用户带来更加开阔的视野以及全新的视觉离受。
　　配置方面：联想Y450A采用了采用了Intel 酷睿2双核T6600处理器，Intel PM45+ICH9M笔记本芯片组、2GDDR3内存、320G硬盘、NVIDIA GF240M独显(512MB DDR3独立显存)、DVD刻录机、预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：联想Y450A拥有3×USB2.0、VGA、HDMI高清端口、ExpressCard、RJ45、耳机插孔/音频输出、IEEE 1394接口、支持蓝牙2.0模块、6合1读卡器(SD/MMC,xD,MS,MS pro,SD Pro)。网络方面：1000Mbps以太网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议。
      编辑点评：联想Y450A的上市很好的诠释了什么是性价比，联想大品牌、超低的价格、超强的配置，小y让你心动的理由不止一点，近期有购机的朋友不妨关注一下小Y吧！
[联系商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式] (010-82856122 ）

