极致轻薄 三星新品CULV本X118售6388
    三星近日推出了采用了11.6英寸宽屏设计的轻薄笔记本X118，而其中X118-DA01更是率先到货市场，目前报价为6388元。虽然价格有些偏高，但是这款轻薄笔记本采用了双核设计的SU7300处理器，并且配置了总容量5800mAh的电池，性能表现出色，而且作为三星的新品CULV本，还是很有市场前景的。
 
　　外观方面，这款CULV本采用了沉稳的黑色磨砂设计，但是C面用银色金属装饰产生了鲜明的对比，时尚前卫。不过由于5800mAh的大电池占据了三星X118后部的很大一个部分，因此键盘相对有点前移，导致了掌托部位面积的减小。
　　配置方面，整机配置了Intel 酷睿2双核ULV SU7300处理器，性能强大能耗较低，采用Intel GS45 + ICH9MS此乃片组，搭配2GDDR3内存，320G5400转硬盘，Intel GMA X4500集成显卡，该机配备可11.6英寸宽屏LED液晶屏幕，分辨率为1366X768，画面表现出色。
　　接口方面，整机机身的右侧配置了3个USB接口以及耳麦接口，而左侧不但拥有D-SUB模拟视频输出接口，而且还配置了HDMI数字音视频输出接口以及RJ45网卡接口。另外机身前端配置了多功能读卡器，屏幕的上方则配备了1.3M像素的摄像头。
　　相比上网笔记本，这款三星X118在性能上无疑要强上不少。从价位上可以看出这是一款定位于高端的CULV本。感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　市场售价：6388元
 

