13寸指纹识别笔记本 东芝M866降至5999元
    【北京行情】本周，东芝旗下13寸笔记本——东芝 Portege M866进行了降价促销，来到5999元的价位。东芝 Portege M866依旧采用了时尚的水星银作为主色调，显得相当时尚，13寸的机身设计也相当便携，非常适合对笔记本要求较高的时尚上班族。配置上，东芝 Portege M866依旧采用了迅驰2平台是之前东芝 Portege M831系列的升级版本，主要对处理器以及硬盘进行了升级：处理器升级为性能更强的Intel Core2 Duo(Penryn) T6500(2.1GHz)处理器，硬盘则升级为320G 5400转SATA硬盘，配上相当实用的指纹模块、摄像头以及蓝牙模块，本本的整体性能相当不错。
　　外观方面，东芝 Portege M866采用了M800的模具设计，与14寸的M300风格一致，在笔记本的A面采用流行的水星银钢琴烤漆，显得相当时尚。而内饰方面，这款东芝 Portege M866并没有过多的改变，依旧是亚光效果的B面与烤漆工艺的C面设计。
　　接口方面，东芝 Portege M866提供了3个USB2.0接口(其中一个与eSATA共用)，1个ExpressCard扩展卡插槽，1个5合1(xD,SD,MS,MS Pro,MMC)读卡器，1个IEEE1394a接口，1个VGA接口，1个RJ11接口，1个RJ45接口，1组耳麦插孔，直流电源插孔以及安全锁孔等。
　　编辑点评：做为东芝主推的机型，M831在配置显得中规中矩。不过做为时尚便携的本本，机身外观和重量才是首要考虑的，推荐时尚女性购买。
      [参考价格] 5999元　　[联系公司]北京太城志远科技发展有限公司　　[联系方式]010-82539293-627

