且听风吟 编辑给谍战大片《风声》人物配本
    前不久由两岸内地电影人联手打造的谍战f片《风声》终于上映了，对于这部片子编辑也是期待好久，终于在十一期间达成所愿。作为一款谍战题材的商业大片，《风声》将视觉效果做到了极致，可以说《风声》不仅是一部带给公众惊险体验的悬疑大片，而且还带来了超乎想象的视觉盛宴。
　　关于影片编辑的感慨就到此为止，您知道的太多再去看就没什么意思了。为了表达对《风声》这部影片的敬意，编辑还是利用职务之便给影片里的人物配个本吧。不管是正面也好反面的也罢通通有份。
　　小y机身采用了尖端材料处理工艺，皮质触感，彰显其潮流感与品位。掌托部分则采用了钢琴白配色整机更显时尚、靓丽，让人一见倾心。屏幕方面：采用了14英寸16:9黄金比例的LED背光液晶宽屏，屏幕上方内置130万像素摄像头，屏幕显示色彩柔和，由于大屏幕的配备，为用户带来更加开阔的视野以及全新的视觉离受。
　　配置方面：小y采用了采用了Intel 酷睿2双核P7450处理器，Intel PM45+ICH9M笔记本芯片组、2GDDR3内存、320G硬盘、NVIDIA GF240M独显(512MB DDR3独立显存)、DVD刻录机、预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：小y拥有3×USB2.0、VGA、HDMI高清端口、ExpressCard、RJ45、耳机插孔/音频输出、IEEE 1394接口、支持蓝牙2.0模块、6合1读卡器(SD/MMC,xD,MS,MS pro,SD Pro)。网络方面：1000Mbps以太网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议。
      编辑点评：与低配版相比高配版将处理器升级到P7450，在处理大型程序时可以得到更快的响应速度，不过价格也高了很多，在日常应用中P7450和T6600差距并不大，注重性价比的朋友不妨考虑一下低配版。

