最长待机7小时 续航能力强劲笔记本推荐
　　如今，无论是消费还是商用市场，高端笔记本产品的市场空间都在扩大，笔记本市场定位也就越加明细化，应用于各种领域的不同性能笔记本也涌现在市场中，可供不同消费人群的各方面应用需求。
　　但是，对于商用及娱乐性能笔记本而言，没有什么会比电池待机时间更为重要，强大的计算性能、出色的屏幕显示效果及丰富的娱乐性能，这些必备应用都是基于拥有强劲的续航能力的条件下才能完成，由此可见笔记本续航能力的重要性，可直接影响用户的体验效果。而目前一线厂商也极力着手提升笔记本续航的时间，一些采用英特尔酷睿单核及双核低电压处理器笔记本也络绎不绝在市场中涌现，续航能力大幅度得到提升，能够满足消费者外出办公等移动需求。
　　从整体来看，经过编辑实测得出的结论可以看出这四款笔记本待机时间都处于中上游水平，续航能力可圈可点，并且在性能方面表现出众，可满足用户在娱乐及办公方面等应用需求。（待机时间数据均是来自于PConline笔记本频道评测编辑测试的真实数据）
推荐产品：宏? Aspire T 3810T-351G25N参考售价：4699元续航时间：Mobile Mark 2007测试续航时间为7.35小时
　　宏?3810T是国内首款采用ULV处理器的轻薄笔记本，一经上市就在市场中引起很高的关注度，该机卖点鲜明，其最大的特色就是采用了Intel-Laminar Wall Jet Technology技术，该技术能够有效降低机体表面温度，降温效果显著，并配合全新的Intel Core 2 Solo U3500处理器，无论是在散热还是续航方面均表现优异，而经过我们对宏?Aspire 3810T实测续航时间来看，在使用MobileMark 2007来测试电池续航能力，以5600mAh锂电池容量的测试条件下，该机可获得7个多小时的续航，待机时间相当不错，比较适合商务人士选择购买。
　　外观方面，这款宏? Aspire 3810T采用了银灰色的金属拉丝设计，增加机身质感的同时，在防磨抗滑方面拥有不错的特性。机身顶盖采用金属拉丝工艺，而A面中间的品牌标志同样采用了金属设计，银色的亮光感正好与拉丝效果相成对比，效果不错。另外，3810T屏幕采用目前主流13.3英寸16：9的LED显示屏，分辨率为1366×768，显示效果比较理想。该机重量控制较为理想，整机重约1.6KG，便携性十分出众。
　　硬件配置方面，3810T采用了全新的英特尔酷睿2单核SU3500处理器（主频1.40GHz）、3M二级缓存、800M前端总线，该处理器的最大特点就是十分节能，延长笔记本续航能力，使得3810T的实测续航时间长达7个小时，这为经常使用笔记本办公的教师提供了续航时间保障。3810T搭配英特尔GM45 ICH9M芯片组，集成了性能较高英特尔X4500集成显卡，足以满足各类用户的基本需求。另外，整机标配了1GB DDR3内存和250GB硬盘。
　　编辑点评：宏?3810T整机性能配置均衡，13英寸的轻薄机身更是在市场中十分抢手。而该机降低功耗及散热方面表现突出，尤其实测7个小时的强劲续航也为该机增色不少。美中不足的是内存仅为1GB，建议购买后直接升级至2GB或更高。>>

