经典学生机 HD4650独显三星R518报4999
    三星R518-DS02是一款定位大众消费的娱乐笔记本，采用了Intel双核处理器、320G硬盘以及ATI Mobility Radeon HD 4650独立显卡。性价比很高，目前报价4999元，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
 
　　外观方面，这款笔记本A面采用了纯黑色的钢琴烤漆，整机透亮光滑，内饰则采用银色设计，与顶盖形成强烈的反差，视觉效果极佳，并采用了全尺寸键盘设计，依然保留了三星惯用的银离子杀菌涂层。该机配备了15.6英寸宽屏，显示效果出众。
　　配置方面，整机配备了Intel双核处理器，英特尔PM45主板芯片组、802.11b/g无线局域网模块；标配了2GB内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱；采用ATI Mobility Radeon HD 4650独立显卡，拥有1GB DDR3显存，预装DOS系统。
　　这款笔记本采用了Intel双核处理器搭配ATI Mobility Radeon HD 4650独显，并配备了2GB内存、320GB硬盘，可以完全满足对于日常的办公与游戏娱乐需求，十分适合学生朋友购买。
　　市场售价：4999元
 

