笔记本电脑美容“三板斧” 
  　新快报记者 洪文锋
　　如早年流行的手机美容那样，如今的笔记本电脑也要做美容了——给屏幕贴个屏幕保护膜，给外壳、腕托贴个幻彩膜，再给键盘加一层键盘膜，这就是时下笔记本电脑美容的“三板斧”，不但保护了笔记本电脑，也给崇尚个性的用户装扮笔记本电脑的空间。
　　屏幕保护膜
　　如同流行的手机屏贴，笔记本电脑专用的屏幕保护膜其实也是同样的东东，这种膜具有防刮花、防眩光甚至防辐射的特点，如果你的笔记本电脑屏幕不是镜面屏，贴上保护膜后还能增加镜面的效果。时下市面销售的屏幕保护膜一般都采用静电吸附，不会在电脑屏幕上留下胶水的痕迹，但贴的时候还是要细心以防留下气泡。对应不同尺寸的笔记本电脑屏幕，屏幕保护膜也有不同的尺寸，其中要注意的是14英寸、15英寸的屏幕有不同的比例划分，如4:3标准屏幕，也有16:10或16:9的宽屏幕。
　　Tips：目前市售屏幕保护膜价格差距很大，低至20元，高至200元，售价贵的屏幕保护膜除了品牌较知名外，也会标榜透光率更好，防眩光、防辐射效果更好，但使用中两者的实际效果其实不如价格差距那么大，所以用户选择购买中等价位的屏幕保护膜就可以了。
　　外壳幻彩膜
　　目前各电脑厂商都会刻意推出彩色外壳甚至有卡通形象的笔记本电脑设计，无非是瞄准了用户尤其是年轻用户的个性化需求，不过这种个性化笔记本电脑价格不菲。要便宜还要有个性？外壳幻彩膜是一个不错的选择。这种专用的薄膜贴在笔记本电脑外壳和腕托上，不仅可防刮花，附上不同的彩色图案还可以增强视觉效果，让笔记本电脑变得更好看。而时下的外壳幻彩膜还有不同的质感供用户选择，如光面的幻彩膜贴在外壳上会产生如钢琴漆一般的光亮效果，此外还有仿皮质、雾面、磨砂、银拉丝等多种不同的质感幻彩膜可选。
　　Tips：并不是所有的笔记本电脑都适合贴外壳幻彩膜，如具有磨砂质感外壳的笔记本电脑就不适合贴，因为幻彩膜与磨砂外壳之间无法做到完全粘合，从而形成大量气泡，久而久之会使胶水氧化并留在笔记本电脑外壳上。
　　键盘保护膜
　　键盘保护膜并不是什么新生事物，早年的键盘保护膜使用硅胶材质，尽管柔软但却容易沾染灰尘，时下流行的笔记本电脑专用键盘膜都使用TPU(热塑性聚氨脂)薄膜，厚度仅有0.2mm，敲打键盘时不会影响手感，而且这种薄膜的伸展性很好，用久了也不会变形。这样一层小小的键盘保护膜不但可以防止灰尘进入键位之间的空隙，更能预防茶水不小心泼洒在键盘上。
　　Tips：键盘保护膜一定要跟键盘按键位置完全吻合才能完全贴附在键盘上，不然会影响敲打键盘时的手感，所以大家选购键盘保护膜时一定要记住笔记本电脑的品牌型号，然后选择适合这个型号键盘的键盘保护膜。
　　笔记本电脑美容账单
　　屏幕保护膜：35 元
　　键盘保护膜：30 元
　　外壳幻彩膜：35 元(含腕托)
　　总支出：100 元
　　贴幻彩膜实操指南
　　1、一般的外壳幻彩膜都是“三件套”：一块大的薄膜贴笔记本电脑的正面，两块小的分别对应左右腕托。由于幻彩膜并非根据特定笔记本电脑机型开模裁剪的，所以我们必须根据机器的实际大小小心量度、裁剪幻彩膜，尤其是腕托部分需要根据触摸板的形状裁剪，边角位置也要修剪成圆角。
　　2、贴幻彩膜之前还要用清洁剂彻底清洁笔记本电脑外壳，防止上面留有灰尘、杂物等，影响幻彩膜的粘贴效果。
　　3、粘贴幻彩膜时从长度较长的一边开始，用擦布、硬卡片等向前刮平；如果出现气泡则需要重新撕开一点薄膜，再次向前刮平，直到全部薄膜粘贴完成。

