T6600+HD4570 东芝全能本M502促销6699
    作为今年东芝推出的新品之一，东芝Satellite M502在消费者中反响不错：它配备了酷睿2双核T6600处理器和HD 4570独立显卡，现在的市场报价为6699元，比之前有所下降。
 
　　外观方面，这款笔记本机身依然采用了ABS工程塑料，整体模具来说算不上轻薄，但是这款机型采用的膜内转印技术的让机身表面细腻精致，手感出色，还能有效减少指纹油污带来的困扰。该机顶盖四周采用了圆弧形的切角，线条流畅圆润，掌托部分同样与外观保持了高度的一致性，整体更为美观。东芝M502的屏幕采用了窄边框设计的14英寸炫彩屏，拥有16：9观看高清的黄金比例，对喜欢观看高清电影的朋友来说是一个不错的选择。
　　配置方面，整机搭载了英特尔酷睿2双核T6500处理器2.1GHz主频，采用512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，该机标配了2GB DDR2内存、320GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱，预装 Windows Vista Home Premium操作系统。
　　东芝Satellite M502采用了最新的酷睿2双核T6500，搭配512M的ATI HD4570显卡，整体性能出色。对于一款14英寸的笔记本来说2.6千克的重量略重了一些，适合注重性能与外观的用户使用。
　　市场售价：6699元
 

