暴降800元 联想U350轻薄丽人本心理价
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年10月8日，轻薄时尚的笔记本联想U350-STH（魅惑黑）在深圳国美的报价为4199元，与联想官网的报价足足便宜了800元。这款本本可以说是U350-STW的升级版，采用了酷睿2单核SU3500处理器作为动力核心，带来更好的性能表现。
　　纤薄机身、流线造型、精致触感让这联想U350-STH款彰显个性品位，点亮城市魅惑；13.3英寸16：9黄金比例屏幕，采用了LED背光源，色彩亮丽、环保耐用又节能，而且还可以根据环境自动调节屏幕亮度，让您在各种环境下都能够享受舒适的显示效果，最大限度合理使用电力，同时保护您的眼睛；而328×228×17-24.9mm的机身尺寸和1.6kg的整机重量让本本变得非常便携，让你享受更好的移动体验。
　　配置上，该机采用了主频为1.4GHz的Intel酷睿2单核SU3500处理器、Intel GS45主板芯片组、Intel 5100 AGN无线模块，同时还搭配了2GB DDR3高速内存，让本本有更好的运行速度；内置320GB硬盘、Intel GMA X4500集成显卡、千兆以太网卡和蓝牙模块，提供了多合1读卡器、USB2.0等常用接口，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：时尚个性的外观设计、功耗极低的CULV平台，同时还有APS硬盘防护系统、ALS智能感光系统、Multi-touch多点触控板、一键拯救系统等人性化设计，对于追求便携的商务人士和时尚白领来说，这款联想U350-STH（魅惑黑）是个非常不错的选择。心动的朋友就赶去国美看看吧。

