红色诱惑 东芝14寸全能本M505售6699
    东芝Satellite M505是一款新近上市的全能娱乐本，拥有炫目的红色外观，配置上也非常全面，搭载了酷睿2双核T6600处理器和ATI Radeon HD 4570独立显卡，配备了2G内存和320GB硬盘。现该机的最新报价为6699元，对外观和配置都有要求的朋友不妨考虑一下。
 
　　外观上，这款笔记本A面采用赤焰红色设计，结合膜内转印技术，以洗练的水漾纹打破单色面板的沉闷，令整机更具粼绚光泽，于恬淡中透出典雅气质；整机线条圆润流畅。采用14英寸LED背光屏幕，屏幕上边框有一枚130万像素摄像头。
　　配置上，整机采用酷睿2双核T6600处理器，英特尔PM45主板芯片组；标配2GB DDR2内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；配备512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　这款笔记本采用惊艳的红色外观，更适合女性朋友选购。配置较为全面，6699元的价格性价比也较高，整机内置有生物指纹识别器、人脸识别器、三维硬盘保护、硬盘加密等功能，全面保障本本的安全。
　　市场售价：6699元
 

