12寸小本的神话 神州HP280报价4999元
    【广东行情】购买笔记本的朋友都会关注到两方面，其一是配置，其二是价钱，两者合适了才打算出手，在众多国际品牌中，要想选出较高的性价比产品可能比较难，配置不相上下，价钱也相差无几，此外，国内的品牌就凸现了优势，神州HP280便是值得推荐的产品，目前商家报价4999元，即日起购买还送价值399元的喷墨打印机，不可错过。
　　搭配迅驰2强大内芯的新一代影音娱乐笔记本优雅HP280特别采用UV钢琴烤漆工艺，经过紫外线光固化处理的机壳，不但具有晶莹剔透的钢琴光泽，硬度更是普通工程塑料的2倍以上，保证A面具有良好的抗冲击性和防划伤。中间镶嵌了一枚水滴状亮银色的“Hasee”logo，水晶般闪亮，整个上盖流露出梦幻般的视觉效果。S形转轴令机身更显纤巧，可达到120度最佳观赏角度。精准绞力，开合自如、稳健，尽显不凡气质。机身线条简洁精致，四角更采用了相应的斜削设计，用户的握持感更好。
       优雅HP280采用Intel全新的Penryn核心酷睿2处理器P8400，主频高达2.26G，1066MHz前端总线，3M的二级缓存。搭配Intel GM45芯片组及2G DDR2内存，拥有更低的功耗，更长的使用时间，更加节能。除了数据运行的高效流畅外，优雅HP280竟然标配250G SATA海量硬盘和DVDRW刻录光驱，让您随心所欲的将心爱的资料保存或珍藏，真正做到大肚能容天下，丝毫不用为删除哪个资料或电影而烦恼。Intel全新的5100无线网卡，拥有更高的网络传输速率。
       优雅HP280还配有智能生物指纹识别系统，能精确识别你的指纹信息，为你提供独一无二的安全性能体验。同时，屏幕上方内置一颗130万像素高感光摄像头，即使在光线不足的环境下也可清晰成像。再配合双阵列式麦克风，为你打造优质的通话和录音质量，组成完美的视频语音系统。两个扬声单元设计在了屏幕下方，令音源和图像距离更近，给人更真实的临场感受。
      编辑点评：神州HP280虽然只是12寸的屏幕，在视觉上稍欠舒适，但优点非常突出，12寸轻巧超便携的机身，配置达到了迅驰2平台的标准，功耗与性能毋庸置疑，或许不少朋友会以为这个是上网本，相信看过价格之后，你会将它定位为笔记本电脑，再看价钱，你会毫无疑问地认为它是性价比之王，趁着促销优惠，喜欢的朋友可不要犹豫了。
【产品型号】神舟优雅HP280 【参考价格】4900元【联系商家】慧海IT连锁【联系电话】13710884737【购买地址】广州市中山六路颐高数码西门口店一楼148-150

