10日行情：T4300+HD4570独显游戏本3999元
    华硕F83E43SE-SL拥有时尚的设计风格，酷亮拉丝上盖金属质感十足。在配置上奔腾双核T4300处理器搭配强大的ATI HD4570独立显卡，轻松应对主流3D游戏和高清视频，320GB硬盘也为用户提供充足的存储空间。
    华硕F83E43SE-SL笔记本采用酷亮拉发丝变形金刚设计，拥有超强的金属质感，整机抗压性和耐磨性也得到加强，整机的线条流畅细腻。时尚的设计风格，很适合年轻人使用。
    配置方面：Intel奔腾双核T4300处理器，主频2.1GHz，SIS 671DX+SIS 968主板芯片组，1GB DDR2内存，320GB硬盘，ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，DVD刻录光驱，200万像素摄像头，14.0英寸LED背光宽屏显示屏，整机重量约2.39公斤，预装微软视窗Vista家庭基本版操作系统。
    端口方面：USB 2.0端口，1个ExpressCard接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
    华硕F83E43SE-SL笔记本外观设计很前卫，金属拉丝设计显得很大气。F83还拥有双核搭配独显的强大动力，采用320GB硬盘为用户提供海量的存储空间，现在3999元的价格也比较合理，感兴趣的朋友可以联系以下商家。
    【参考价格】：3999元

