无线充电 戴尔Latitude Z新本上市
作者：周宵宇
　　在开始介绍产品前，先让我们来回顾一下中学物理知识：1831年英国科学家法拉第发现了电磁感应现象——闭合电路的一部分导体在磁场中做切割磁感线的运动时，导体中就会产生电流，产生的电流称为感应电流。这种现象叫电磁感应现象。
　　所谓的“无线充电”就是采用了电磁感应，通过初级和次级线圈感应产生电流，从而将能量从传输端转移到接收端的过程。新推出的戴尔Latitude Z笔记本内置了电源线圈，并且配有无线感应充电基座，电能就是通过电磁感应现象从充电基座传送到笔记本内部的电源线圈并且存储在电池中的。
　　看起来很神奇吧？戴尔Latitude Z（S833600CN）笔记本可不只无线充电一个特点，还是让我们来详细介绍一下吧：首先一点必须明白，这款笔记本不是给普通人用的，它的售价高达15399元。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。
　　戴尔Latitude Z（S833600CN）笔记本采用了16英寸1600×900分辨率的LED背光屏幕，屏幕上边框内置一枚200万像素摄像头，具备类似于数码相机的自动对焦功能；通过这个摄像头可以干很多事情：最基本的当然是视频会议、聊天；其次，还可以通过戴尔Capture技术集成的名片阅读器和文档复制器，可以扫描和保存同事的信息，或者快速将纸质文档保存为PDF文档。第三、 当用户离开笔记本电脑时，戴尔FaceAware功能会“锁定”系统，防止它人登陆。
　　外观方面，本机采用了触感柔软的黑樱桃色顶盖、手感极佳的背光键盘、结实的金属转轴以及锥形的外侧边缘和无缝天线设计。机身最薄处仅有14.5毫米、最厚处也只有20.1毫米；整机含电池的重量只有2公斤。
　　戴尔Latitude Z采用了大量的触摸控件：位于液晶屏右下角的EdgeTouch液晶传感器，可以通过触摸的方式浏览网站以及使用常用的程序；同时键盘区下面宽大的触摸板可以进行缩放、旋转和浏览窗口的功能；键盘区上方还有一排电容式触摸音量控件，过手指触摸即可调高或调低笔记本的音量。
　　便携设计方面，这款笔记本采用了超薄的45W AC 3针电源适配器、外置防尘装置的吸入式光驱、Timbuk2生产的皮革包、DisplayPort转VGA转换接口。接口方面，拥有2个USB 2.0（其中一个兼容E-SATA接口）、1个DisplayPort接口、1个RJ-45接口、耳机接口、电源接口。
　　配置上，戴尔Latitude Z（S833600CN）笔记本采用英特尔酷睿2双核SU9400处理器，英特尔GS45主板芯片组，英特尔GMA X4500显示核心，英特尔5100AGN无线网卡，戴尔无线365蓝牙模块；板载2GB DDR3内存、128GB SSD固态硬盘、外置E-SATA接口的8倍速吸入式DVD刻录光驱；标配4芯电池、内置指纹识别器；预装正版Windows XP操作系统，同时拥有Windows Vista Business光盘、还可以免费升级到Windows 7操作系统。
    促销信息：3年下一工作日上门服务、1年全面保护意外损坏支持服务、诺顿网络安全2009 -15个月的帐号
    编辑点评：
　　戴尔Latitude Z（S833600CN）笔记本采用了多项行业领先的技术：光是一个无线充电技术就让人充满期待；EdgeTouch液晶传感器也让操作笔记本变得更加有趣；此外，这款机器还是目前最轻薄的16英寸笔记本。非常适合在公司、企业的会议场所使用，也适合作为领导、高管的办公用品。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。
戴尔Latitude Z（S833600CN）笔记本
[参考售价] 15399元[联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）

