索尼发布轻薄笔记本X系列 仅重655克
　　新浪数码讯 2009年10月15日上午，索尼在北京举行了以“极•智”为主题的秋季索尼VAIO笔记本电脑新品发布会。会上共发布了十个系列20余款新产品，其中最引人注目的包括主打轻薄的VAIO X系列笔记本，高性价比的CW系列笔记本，以及24寸屏幕的VAIO L系列一体电脑。
　　索尼VAIO X主打超便携的特点，该机采用11寸LED背光屏，分辨率高达1366×768。搭载标准电池时实现13.9mm的机身厚度，而重量只有655g，是目前最轻薄的10寸以上笔记本产品。该机外壳采用碳纤维材料，并采用了SSD固态硬盘，同时预装Windows7操作系统。部分机型将内置EVDO制式的3G上网模块。
　　VAIO X系列标配电池的续航时间长达6.5小时，若使用加大容量电池则可将续航间提升至约16小时。该系列机型将于10月19日起预售，其售价在8999元-11999元之间。
　　VAIO CW系列是一款主打高性能的家用笔记本。该系列机型采用14寸16：9宽屏显示屏，具有9种色彩(其中2款颜色为产品定制专属)可选。配备 NVIDIA Geforce GT 230M显卡，采用Windows 7操作系统，同时配备了DDR3内存，该系列机型售价为人民币5199元-7499元之间。
　　此外，索尼还发布了VAIO L系列一体式电脑。VAIO L系列采用24寸1920×1080分辨率高清触摸屏，采用顶级配置并内置蓝光一体式光驱，预装微软Windows7操作系统。在影音方面，L系列还内置一对5.5W的音箱，配合内置的S-Master数码功放和索尼Sound Reality音效芯片以及DSP数字音效处理芯片，音效出色。该机售价为售价为14999元。（仲荣）

