低价全能学生本 华硕K40IN独显仅3999元
    【北京行情】华硕 K40IN K40E42IN-SL是一款全能学生本，双核独显的配置再配上320G的硬盘，游戏娱乐都支持。更主要的是这款笔记本的腕托处低于人体温度的25%，给用户带来超低的温度体验，让用户能够在夏日里尽情享受网上冲浪的快感。现经销商处最新报价为3999元，喜欢的朋友不仿关注一下。
　　外观方面，华硕K40E42IN-SL在外观上采用主流的14寸显示屏幕，分辨率为1366×768，显示效果非常的清晰。整个主题元素还是采用黑色调，时尚中不乏沉稳。内置130万像素的摄像头。
　　配置方面，华硕 K40IN K40E42IN-SL采用Intel Pentium Dual-Core(Penryn) T4200处理器，主频为2.0GHz，配置nVIDIA nForce MCP75L芯片组，标配2G内存和500G的硬盘容量，配备nVidia Geforce G102M独立显卡，支持大型的网络游戏。内置DVD刻录机，预装Windows Vista Home Basic操作系统。配置非常均衡，对于学生用户来讲，是个不错的选择。
　　这款本本在插口方面内置4个USB2.0，八合一读卡器，1个Express卡，VGA接口，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔。配置10-100-1000M网卡，802.11n无线网卡。

