双核独显 戴尔灵越14z售价5999元
    【广东行情】CULV是今年笔记本市场的热点，因为有Intel的推动，使得ULV轻薄本能够以主流的价位与大家见面。但作为国际知名品牌的戴尔推出相应的CULV轻薄本则比较晚，但是配置却颇为吸引人，这款产品配备了酷睿2双核SU7300处理器和512M显存的HD 4330独立显卡。这款本子网上报价为5999元。
　　戴尔Inspiron 灵越14z笔记本采用曜石黑色顶盖，也可以选择樱桃红色；14英寸LED背光屏幕，分辨率为1366 768，并且内置一枚130万像素摄像头;机身厚度约为1英寸(26.3毫米)，含4芯电池、DVD光驱时的重量为1.99千克。
　　配置上，戴尔Inspiron 灵越14z笔记本采用酷睿2双核SU7300处理器，主频1.3G，拥有800MHz FSB，3M二级缓存，基于英特尔GS45主板芯片组，并配备了ATI Mobility Radeon HD4330独立显卡，该块显卡拥有512M独立显存，是一块性能出色的入门级笔记本独立显卡。机器标配2GB双通道DDR3内存和250GB硬盘内置了吸入式双层DVD刻录光驱，预装的是Windows Vista Home Premium SP1 64位操作系统。
　　接口方面，拥有3个USB 2.0、VGA、HDMI、耳机、麦克风接口以及7合1读卡器。通讯放方面，无线网卡采用的是戴尔Wireless 1397 802.11b/g Half Mini卡，内置戴尔Wireless 365蓝牙模块以及千兆网卡。保修方面为2年远程诊断后消费者送修服务。
　　编辑点评：戴尔Inspiron 灵越14z整机的重量不到2公斤，而且是带光驱的重量。可以说，灵越14z是一款功能全面、机身轻薄、长续航的产品。

