T4300芯2G内存 惠普CQ40独显本4159元
　　惠普Compaq Presario CQ40-609TX(VU485PA)笔记本是一款主打中低端市场的全能型产品，该机配备了最新的奔腾双核T4300处理器和NVIDIA GeForce G 103M独立显卡，并且拥有2G内存以及250G硬盘。今天我们从市场上了解到这款笔记本正在促销，现在商家最新报价为4159元，并送包、鼠标、清洁套装、USB传输线一根。
　　惠普Compaq Presario CQ40-609TX(VU485PA)笔记本采用了全新的黑晶Imprint时尚涂层，掌托处的亮银金属质感和键盘的黑色搭配十分协调；另外，全尺寸的键盘经过了磨砂工艺处理，有非常好的手感；14.1英寸宽屏，分辩率为1280×800，配合内置奥特·蓝星高品质扬声器，效果相当不错。

　　促销信息：含税，送包、鼠标、清洁套装、USB传输线一根。
　　编辑点评：
　　虽然惠普Compaq Presario CQ40-609TX(VU485PA)笔记本主要定位于家庭用户，但整机做工较为扎实、性能表现比较均衡，14.1英寸屏幕，T4300双核处理器，G 103M独显卡，应付一般家庭用户日常办公、娱乐、游戏绰绰有余。

