诺基亚Booklet 3G上网本实机简单试用
    作者：徐文广     Booklet 3G上网本单价599美元
　　诺基亚的Booklet 3G上网本实机之前早已放出，今天看到的是另一个版本简单试用介绍。Booklet 3G上网本在美国的价格为299美元，需要签订两年的服务合同，每个月付费60美元。裸机单卖价格为599美元。
　　对于在笔记本电脑领域没有多少经验的诺基亚来说，能够推出Booklet 3G上网本如此精美的产品实属不易。整体上看，Booklet 3G上网本颇有苹果笔记本的质感和风格，同样采用单块铝片一体成型。机器整体厚度不到1英寸（19.9mm），重量为2.6磅（1.25千克）。最突出的地方是采用了16芯锂离子电池，可续航12小时。目前还没有在实测中得到证实。本文图片来自ENGADGET网。
　　键盘方面，Booklet 3G上网本似乎和东芝NB205以及苹果笔记本较为相似，按键设计独立出来，间距空间看上去非常宽大，按键操作起来也较为舒适。
　　Booklet 3G上网本在左侧带有HDMI接口，但由于只配了1.6GHz主频Atom Z530处理器，所以只能处理一些简单应用程序和720p视频，1080p预计不能做到。采用的是Windows 7 Home Premium操作系统，不是Starter版本，这是令人欣慰的地方。
　　有很多专业的PC厂商都在推上网本，那么诺基亚有什么理由让消费者选择Booklet 3G上网本呢。答案是各种丰富功能和品质。设计上的品质已经有过介绍，功能上，Booklet 3G上网本加入了GPS、Ovi Suite、Ovi Maps Gadget等软件，并带SIM卡槽和加速器等。

