红的有魅力 Gateway上网本仅3199
    湖北行情被宏?收购后的Gateway笔记本在国内推出已经有几年了，它的外观以及出色的性价比给大家留下了深刻的印象，良好的做工也饱受好评。今天笔者得到消息，Gateway旗下一款超轻薄上网本产品中的其中一款——Gateway LT3109c最新的报价只需3199元，它也是Gateway的首款AMD平台超轻薄跨界本，在模具的选用了和Aspire One 751基本一样，只是外壳及细节纹理上有所不同，经过了红色钢琴漆处理过的外壳也格外抢眼。非常适合PLMM使用。
　　Gateway LT3109c和Aspire One 751一样非常的纤薄，红色钢琴烤漆处理过的机身格外醒目，时尚独特，内部操控区方面，它采用了和Aspire One 751一样的操控区设计，拥有超大键帽的巧克力键盘设计，且常用的Ctrl、Alt等都经过加大处理，另外它的触摸板设计也比较有特色，银色的边框配合一体式的银色按键非常抢眼。其屏幕采用了时下流行11.6英寸的16∶9的LED背光屏，分辨率为1366×768。
　　配置方面，Gateway LT3109c搭载了全新的AMD平台速龙 Neo L110处理器，基于AMD RS690E+SB600主板芯片组搭配1G内存以及250硬盘，集成ATI Radeon X1270显卡，整体的性能得分不算很高，不过对于一款低功耗的产品来说，其性能上不可能达到普通笔记本处理器的性能表现，因此对于一款超轻薄产品来说这样的性能表现已经很不容易了。
编辑点评：　　作为Gateway联手AMD推出的首款超轻薄跨界笔记本产品，这款奶牛LT3109c确实彰显着一定的魅力，目前价格只需3199元，喜欢的读者可以与以下商家联系咨询。
Gateway LT3109c[参考价格] 3199元[商家名称] 武汉汉潮电脑经营部[联系方式] 13707188200 027-87161250

