买本不忘看花边 市售最火爆上网本推荐
　　上网本不仅能满足用户对其便携性的需求还能满足消费者的涉猎心理。此话怎讲呢？往卖场上网本专柜一眼望去，除了在外观设计上的五花八门外就是其功能上的另类出彩。让笔者不禁赞叹产品设计者的创新精神。诚然，消费者终归是要选择一款相对“中庸”的上网本。但这些发生在上网本身上的“花边”新闻也让大家津津乐道。今天笔者在为大家推荐近期市场销售比较火爆的几款产品外“配送”一些关于上网本的“八卦”。　　花边一：拆掉屏幕照样能用的上网本　　Always Innovating公司在数月前公布过一款称之为Touch Book的上网本，该产品的最大特色是键盘和屏幕部分可以进行分离。如今，这款产品正式诞生。配置上，Touch Book上网本没有突出之处，无售价优势
　　配置方面，华硕1101HA搭载Intel Atom Z520处理器，标配1GB内存，160GB硬盘，支持无线802.11b/g/n和蓝牙，配备桌面控制中心Eee Docking。
　　促销信息：送“创意炫彩随Eee贴大礼包”和“亲水套装大礼包”。
　　编辑点评：
　　目前采用高屏分辨率的上网本并不多见，华硕EeePC 1101HA植入了1366×768高清分辨率，对于观看影片、视频聊天提供了更好的保证
华硕 EeePC 1101HA[参考价格]  3799元

