11寸轻薄商务 清华同方S10合金本3999元
作者： 王盼
　　清华同方近期推出的了一款采用11.6英寸屏幕的商务机型——同方超锐S10笔记本。该系列产品的机身采用合金材质，外观相当轻薄，并且已经有黑色和银色两种颜色可供选择，官方报价为3999元。
　　同方超锐S10笔记本采用镁铝合金机身，整机重量仅为1.2千克；采用巧克力式键帽，一键式快捷功能键可轻松实现调节音量、亮度、切换PPT屏幕等操作；采用11.6英寸防眩光保护屏，机器上的螺钉全部采用美国军方使用的“耐铬”工艺制造。
　　同方超锐S10笔记本采用英特尔赛扬723处理器，英特尔GS40主板芯片组，集成英特尔GMA X4500显示核心，英特尔5100AGN无线网卡；拥有2GB内存、250GB硬盘、指纹识别；在安全性能方面，内置同方特有的TCM芯片的TST2.0安全技术平台，可以保障信息安全。
　　编辑点评：
　　同方超锐S10笔记本是一款CULV笔记本，定位于商务运用，便携性能出色并且拥有不错的安全性能。3999元的低配版本采用了低电压版的赛扬单核处理器，性能虽然不高但是足以满足一般的商务应用。
清华同方超锐S10
[参考价格] 3999元[推荐商家] 同方专卖店

