神舟15.4宽屏双核2GB内存超值本3299元
作者： 胡杨
 　　神舟笔记本向来以高性价比著称，其大屏幕笔记本在学生朋友中间也广受欢迎。今天我们在市场上了解到，具备奔腾双核T4300处理器、高效的GM45芯片组的15.4英寸宽屏的天运L4300笔记本正在以3299元热销。
　　神舟天运L4300采用15.4英寸宽屏设计，风格硬朗，经雅黑磨砂工艺处理后的A面质感十足，拥有出色的耐磨抗划性，搭配银色机身和黑色键盘，简约而不简单。
    神舟天运L4300采用英特尔45纳米工艺奔腾双核2.1GHz T4300处理器，搭配2GB内存，GM45芯片组在稳定性上也比较有优势，集成的Intel GMA X4500HD显示芯片采用英特尔清晰视频技术，虽然不能与独立显卡相比，但是还是可以满足一般的视频图像处理要求。
    天运L4300拥有250GB硬盘，内置高感光摄像头、阵列式麦克风和无线网卡，随时接通远程视频会议或语音聊天；2个USB2.0接口，Express Card插槽，以及eSATA和DVI等多功能接口，布局合理，支持几乎所有主流数码设备。
　　目前这款适合学生学习和上班族日常办公的平价笔记本已经全面到货，感兴趣的朋友可以到神舟专卖店看看。
　　

