学生之选 神舟HP650笔记本仅卖3998元
    【广东行情】不少学生族对笔记本都有一定了解，他们购买笔记本最大的考虑是价钱与性能，神舟HP650采用目前主流配置，最新报价不足四千，仅卖3998元，值得学生族们关注。
　　在外观上，HP650D6采用双面膜内漾印工艺，为整款产品带来钢琴烤漆般的镜面效果，让人一见倾心。除了在视觉效果上得到提升之外，在抗划耐磨方面也有非常优异的表现。搭配14.1英寸高亮宽屏，显示效果更加出色。
　　配置上，HP650D6配备了Intel 酷睿2双核T6600处理器，主频高达2.2GHz，芯片组为PM45+ICH9M。2GB内存的搭配保证了优雅HP650系统运行流畅。其他配置方面，神舟优雅HP650搭载了NIVIDIA 9300M GS独立显卡，250GB硬盘，内置有DVD刻录机，并且搭配一枚200万像素的摄像头。
　　在接口方面，HP650D6带有2个USB2.0接口，一个HDMI高清接口，一个VGA接口，一个Express Card接口，设计合理，支持几乎所有主流数码设备，为用户带来愉悦的视听体验。
　　编辑观点：神舟HP650D6在外观上没太多花俏装饰，外黑内银的格调显得高贵大方，配置上也达到目前的主流，应付日常使用绝对没问题，推荐预算不多的朋友购买。：
【参考价格】3998元【联系商家】广州意泰【联系方式】020-61026112【公司地址】广州颐高数码广场112

