娱乐新阵地 东芝新品独显L525仅5499
    定位相对低端的14寸新本东芝L525商家给出的报价为5499元。这款本本是一款性能十分全面的产品，采用了T4300奔腾双核处理器，同时还搭载了性能不错的ATI Mobility Radeon HD 4570独显，有兴趣的朋友不妨留意一下。　　
 
　　外观上，这款本本外观设计沿袭了L系列的一贯风格，低调、柔美，同时也不失时尚；配备一块16:9黄金显示比例的14英寸宽屏，LED背光，显示效果非常出色；屏幕上方内置了一枚网络摄像头，可以满足用户日常的沟通需要；整机的重量为2.3kg，比之前的产品要更加轻便。
　　配置上，该机采用了奔腾T4300双核处理器、Intel PM45主板芯片组、ATI Mobility Radeon HD 4570独显搭配，同时标配了2GB内存、320GB硬盘和DVD刻录光驱，让本本在各方面的表现都很出色；另外该机还提供了5合一读卡器、ExpressCard扩展槽、HDMI等常用接口，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　T4300双核处理器和HD 4570独显的搭配让整机拥有非常不错的性能表现，而且该机还搭配了2GB内存使得整机处理速度有很大的提升，另外人脸识别功能和硬盘加密功能也是一个亮点。最为一款上市不久的新机5499元的价格还是比较实在。
　　市场售价：5499元
 

