神舟酷睿2双核独显320G硬盘本4198元
作者： 胡杨
　　迅驰2优雅新本HP660外观突破了人们对神舟笔记本的传统印象，整机A和C面均采用膜内漾印技术，钢琴烤漆工艺的镜面效果，不但在视觉方面不俗表现以外，这种处理方式在抗磨抗划伤方面更加出色。今天我们在市场上了解到，这款笔记本将显卡从9300升级为NVIDIA GeForce G 105M，售价仅为4198元值得关注。
　　这款产品A和C面均采用膜内漾印技术，钢琴烤漆工艺的镜面效果，不但在视觉方面不俗表现以外，这种处理方式在抗磨抗划伤方面更加出色。
　　优雅HP660配备了英特尔45nm酷睿2双核T6600，2.2GHz主频，2MB二级高速缓存，芯片组为PM45+ICH9M，搭配NVIDIA GeForce G 105M独立显卡。2GB内存的搭配保证了系统运行流畅。其他配置方面，神舟优雅HP660搭载了320GB硬盘，DVD刻录机和14.1英寸显示屏，整机没有明显的性能瓶颈。 
　　优雅HP660整体配置均衡，存储容量较大。升级显卡之后，显示能力有一定的增强，仍然不是很好的游戏笔记本，不过作为一般娱乐还是够用的。现在购买，还可随机免费获赠价值228元的杀毒软件套装一份。
    

