配Windows7 方正S330双核超轻薄本评测
·追逐轻薄体验Win7
　　2009年10月22日，对于电脑行业来说可谓迎来的一个新的时代，因为新一代桌面系统诞生了--Windows 7，今天于美国纽约正式发布。各大电脑厂商紧随微软的脚步，几乎在同一时间推出了预装全新Windows 7操作系统的产品，今天我们为大家介绍的就是方正S330，并预装Windows 7家庭普通版。 　　同时，轻薄已经成了笔记本电脑除了性价比以外的最大卖点，今天我们为大家评测的这款方正S330采用了CULV平台，在轻薄程度上要大大优于常规笔记本电脑，同时在性能上也有所保证。
　　Windows 7的发布，将会大大提升电脑市场的活跃度，当初随着Vista的发布，就有人不断的呼吁新的操作系统早日诞生，随着Windows 7的面纱逐步掀开，更是带给了消费者更大的期待，今天也是我们首次拿到预装有Windows 7家庭普通版的产品，请大家继续翻看我们后续的方正S330评测。
·整体外观--轻薄风格
 　　方正S系列突出轻薄风格，全新推出的S330在外观设计上不乏时尚元素，银灰色的塑料外壳搭配不规则的线条及圆形图案，展现了其独特风格。外壳采用了目前普遍流行的膜内漾印技术，整体光泽感较强，使得原本暗淡的配色亮了起来。
　　方正S330采用了13英寸16:9宽的LED背光液晶屏，屏幕边框采用了目前主流的烤漆工艺，在屏幕上方内置有130万像素摄像头。键盘区周边则采用了和外壳同样的设计，突出设计整体性。整体看上去显得沉稳时尚，
　　采用CULV平台的方正S330，在重量及厚度方面要大大优于常规笔记本，通过我们的实际测量，该机装配标准锂电池的整机重量为1.645kg，搭配电源适配器后的旅行重量为1.898kg，在厚度方面，通过我们的实际测试，该机最薄处仅约18.5毫米，最厚处也不过31毫米。在重量及厚度上，方正S330都让人比较满意，拥有良好的移动便携性对于女性用户来说有着较大的吸引力。

