全天候开火 华硕12小时续航本UL30评测
　　当上网本的热潮逐渐的冷却之后，09年中期，CULV的概念悄然兴起。基于CULV平台的笔记本让更多的消费者在主流价位上体验到了以往高端平台上才能见到的超轻薄设计，因此成为市场上成长最为迅速的部分。诸多厂商也是迅速推出了自己的相关产品。
　　但经过了上网本历练的消费者已经对轻薄型笔记本产品变得越来越理性，除去对外观和重量两方面看重之外，更将关注的重点放在了性能表现和电池续航能力上面。我们在之前的CULV横评中，也以性能为出发点谈到了适合选购CULV平台产品的消费群体。
　　然而纵观当前的CULV笔记本市场，由于平台化导致的产品同质化严重，各OEM厂商难以在性能和续航能力方面做出有差异化的产品。因此我们在市场上见到的CULV笔记本性能都基本属于同一水平线，续航能力也多在4~5小时之间。而外观方面由于集体追求轻薄特征，也变得差距很小。长此以往，CULV这一崭新的产品概念又必将沦落到价格战的怪圈之中，消费者也就再难见到真正的好产品。
　　还好我们等来了华硕的UL系列。虽然有点姗姗来迟，不过华硕的厚积薄发还是让UL系列拥有了非常独特的卖点。强悍的性能表现，超长的续航能力以及绝美风格的外观设计，都绝对是目前CULV平台产品的翘楚之作。已经到达PChome评测室的是UL系列的主力型号，13.3英寸的UL30，让我们的评测带领大家去更为详细的了解这款产品吧。
　　绝美外观金属打造
　　UL30在外观上延续了之前UX30的风格，简约的风格在铝镁合金材质搭配金属拉丝表面工艺的处理下更是得到了淋漓尽致的彰显。金属冰冷的触感为UL30塑造了近乎完美的品质感，而拉丝则在奢华感上令UL30更上一层楼。
　　采用铝镁合金材质能够带来很多好处，首先就是笔记本的整体强度有了不小的提升，给娇弱的屏幕以更妥善的保护。同时金属顶盖还能够尽可能的降低笔记本的整体厚度。因为如果采用常见的ABS工程塑料，那么顶盖材质的厚度大概在1.2~1.5mm，而采用铝镁合金则可以做到0.8mm左右。
　　为了尽可能的降低笔记本厚度，UL30还采用了更为时尚的下沉式转轴，这种转轴可以让机身整体的线条更为流畅，同时让屏幕同键盘区域的过渡更为平滑而不显生硬。另外下沉式转轴还可以明显降低屏幕开启后的整体高度，这在一些空间局促的特殊场合是非常适用的。
　　屏幕方面，UL30依然采用了LED背光的镜面屏幕，标准分辨率为1366×768，完美的支持720p的高清视频播放。LED背光带来了更高的亮度和更出色的色彩表现。但镜面屏的高反光缺点还是令人觉得有些遗憾。

