海尔1.39公斤1.88里面低电压本今拍卖
　　海尔简i7是一款最薄处仅为1.88厘米的超薄笔记本，因为采用了低电压版的双核处理器在有不错性能表现的同时也有较强的续航能力，这款笔记本从上市开始就得到了广泛关注，国庆期间国美、大中以及IT卖场的热销也印证了这款产品确实得到了市场的认可。今天中关村在线将与海尔电脑联手推出“60年同庆 海尔轻薄本降价拍卖”活动，本次活动从今天下午3点开始到3点35分结束。点击进入拍卖页面
　　海尔简i7笔记本最薄处仅为1.88厘米厚、1.39公斤重，全镁合金机身，A面镁拉丝工艺，让这款超薄笔记本奢华而低调。CULV平台酷睿2双核处理器,配上高速DDR3内存，可以应对各种办公应用需求。而HDMI高清输出、高速E-SATA接口、VGA接口、3个高速USB接口等功能完备的10个接口，也让这款时尚笔记本不仅超薄而且实用性非常强。
　　本次这款配置酷睿2双核SU7300处理器、2GB内存、320GB硬盘的型号起拍价格是7999元。
拍卖规则
1、本次拍卖采取降价拍卖的方式，即：拍品价格随着时间变化而下降。2、您可以根据自己的喜好和实力，在价格降到您满意时“出价”。3、每人只可出价一次，无出价人数限制，但是只有一人成交，最先出价者有优先购买权。4、每场拍卖结束后，主持人会从第一个出价者开始陆续确认。拍卖者也可在出价后主动联系拍卖主持妮妮:010-82616677-8423 QQ：57466051进行确认。只要有一位拍卖者成交即本场拍卖活动结束。如果最高出价者反悔不愿意购买所拍得的产品，商品的购买权将自动转给下一位拍卖者，依次类推。5、拍卖者确认后，请您在3个工作日内将货款汇到中关村在线所提供的相关帐户，拍卖主持人会及时和您联系发货事宜。（注：本次拍卖运费由网友承担）6、拍卖结束后，成交的拍卖者在3个工作日内不付款，视为自动放弃交易，将无法参加其他任何产品的拍卖。7、为了保证本次拍卖活动的真实有效，请参加拍卖的朋友，在注册用户时务必留下真实联系方式，否则将无法出价。8、有关产品售后问题：在您收到货物后，如发现有质量问题，请在7个工作日内与我们联系。拍卖主持妮妮:010-82616677-8423 QQ：57466051。收货日期以发货单签收日为准。请您务必保留发货单。9、本活动的最终解释权归中关村在线所有。

