i7芯240M独显 神舟优雅A550-i7本上市
　　神舟最近推出一款全新旗舰笔记本产品——优雅A550-i7，这款产品配备了最新的酷睿i7移动处理器、Windows 7操作系统以及NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡。据神舟工作人员介绍，这款笔记本的售价为6999元。
　　神舟优雅A550-i7整机外观设计风格稳重硬朗，A面采用了膜内漾印技术处理，带来钢琴烤漆般的镜面效果。加强型键盘设计，专有独特的数字小键盘设计，兼顾到数字录入的便利性；触摸板支持多点触控，丰富操作乐趣。预装最新微软Windows 7操作系统，优化软件环境，提高系统安全性，带来全新出色的应用体验。
　　优雅A550-i7采用代号为“Clarksfield”的英特尔最新酷睿i7-720QM四核处理器，具备英特尔睿频加速技术、英特尔超线程技术等新技术，还支持双通道DDR3 1333 MHz内存和全面的1x16或2x8 PCI Express 2.0图形功能。不管是视频编辑、写歌、玩视频游戏还是利用最新的YouTube视频更新Facebook状态，英特尔　酷睿i7移动处理器都能够提供合适的处理能力，而且以更高的性能和灵活性满足移动用户的需求。


　　编辑点评： 　　　　
　　神舟优雅A550-i7笔记本采用了最新的酷睿i7-720QM处理器，高端的NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡、Windows 7操作系统以及4GB DDR3内存，各方面的性能均相当出色。神舟优雅A550-i7笔记本是目前市面上最便宜的i7机型，6999元的价格相当具有性价比。　  　　 
 

