价格稳定 东芝笔记本M868报价5460元
    【上海行情】近日东芝笔记本市场价格浮动平稳。编辑从经销商获悉，东芝一款野玫瑰红本M868 价格稳定，目前该本经销商报价为5999元，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　配置方面，这款东芝Portege M868笔记本采用了迅驰2的GM45+ICH9M芯片组主板，集成了GMA X4500显示核心，这也是一款支持HDMI接口的集成显卡产品。而处理器方面则是比较火热的中端产品：T6500，拥有较高的2.1GHz主频以及2MB二级缓存，性能不错。另外东芝 Portege M868还配置了2GB的内存以及320GB硬盘，很好的满足了用户的使用需要。
　　接口方面：东芝 Portege M868拥有2个USB2.0、1个IEEE1394a、eSATA/USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、6合1读卡器(SD,Memory Stick,Memory Stick Pro,MMC)。
　　编辑点评：东芝M868其实也不算新品，只是在该系列的老产品上作了部分配置的升级，例如处理器和硬盘容量等，整体性能中规中矩，价格现在也已经压的很低了。但凭着张扬的外观，个性十足的配色，想必会深受广大女性朋友的喜爱。

