学生买本看过来 十月热销机型抢先推荐 
    随着十一黄金周的结束，卖场进入了相对平稳的阶段，为了弥补在十一期间的损失，各品牌的促销策略都还在继续，而作为买本的主力军，十一期间大多数学生都选择回家过节，所以十一期间在卖场学生的身影并不多见，卖场的冷清多少也与此有关。
    随着十一长假的结束，各大院校学生朋友的返校，新一轮的购机热潮即将展开，各大品牌都有不少超值机型可供选择，比如联想的U系列机型，惠普4411S，戴尔的1450系列也持续火爆，下面就一起看看有哪些热销机型可供我们选择吧。
    HP Pavilion dv6-1128采用了与DV2相似的钢琴烤漆外观，但外壳上的图案则更显其时尚华丽。采用了15.6英寸(无边框设计)个性十足，屏幕分辨率：1366×768，上方内置摄像头;另外该机还配备了MediaSmart触摸感应式操作，全功能娱乐遥控，娱乐影响功能十分出色;而DVD双层刻录技术，3D硬盘保护技术，指纹识别功能等更为这款机型在安全方面下足了功夫，可满足不同人群的各种需求。
    配置方面：HP Pavilion dv6-1128采用了Intel 酷睿2双核 P8700处理器(2.53GHz主频)、Intel PM45、2G内存、320G硬盘、ATI Radeon HD4650独显、DVD刻录机，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
    接口方面：HP Pavilion dv6-1128拥有3×USB 2.0(第三个与eSATA端口共享)、ExpressCard、1×HDMI 端口、1×VGA、1×RJ11、1×RJ45、1组耳机音频输出/麦克风音频输入接口、多合一读卡器(SD/MMC)。网络方面：56K调制解调器、100Mbps以太网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议。
    编辑点评：惠普dv6-1128TX采用了高端双核处理器加独立显卡的配置，不仅能够满足用户的应用需要，低功耗的处理器还能很好的降低温度，提高机器运行时的稳定性。加上周边娱乐设备的配备，几乎做到了面面俱到，喜欢这款机器的朋友可以多多关注。
    [参考价格] 8400元

