深度解析：Intel新一代酷睿i7移动版处理器
　　Nehalem第二弹，Intel正式发布新酷睿i7/i5处理器
　　史上最灵活的处理器架构——Nehalem
　　在IDF2009上Intel的首席技术官帕特.基辛格用金箍棒来比喻Nehalem架构，它可以根据不同需要，将传统的处理器核心与其他功能模块任意组合，就像孙悟空的金箍棒一样随心变换适应各种应用。
　　史上最另类的节能技术：智能加速技术
　　智能加速技术（TurboBoost或TurboMode）是Nehalem架构最迷人的技术之一，它的前身是Intel的SpeedStep技术，该技术由笔记本平台移植到台式机平台，主要功能是通过动态调整处理器运行频率和电压来达到节能的目的，不过以往的处理器都是只支持处理器频率向下调整，而Nehalem的TurboBoost技术则支持处处理器自动超频，力求更快完成任务，同样可以达到节能效果，而且可以带来更爽的使用体验。
　　最智能的多线程解决方案：超线程技术
　　超线程技术最大的目的就是减少处理器执行单元的闲置问题，专业术语大家都不喜欢，那么就让我们用一个生活中的场景来解释超线程技术吧。一个处理器核心就好比是一个人，他的眼睛、手是不同的执行单元。我们要完成两件事，一个是浏览网页，另一件事是喝水。
　　如果没有超线程技术，那么所有这些执行单元在同一时间只能做一件事情，你在看网页的时候想要喝水，就要先停止看网页，用眼睛找到水，然后用手去拿水，然后喝水，把水杯放回去，继续看网页，这样的话在拿到杯子之后到喝完水这段时间里眼睛是处于闲置状态的。
　　如果有了超线程技术，那么整个过程会变成这个样子，超线程技术允许程序利用闲置的资源同时干两件事，你正在看网页，突然想喝水，于是你用眼睛瞄一眼水杯在哪，然后继续看网页，伸手去拿杯子，然后边看网页边喝水，喝完水，再用眼睛瞄一眼看看要把杯子放在哪，然后继续看网页，同时手把杯子放下。
　　i7对i7：Bloomfield.vs.Lynnfield
　　去年11月发布的基于Bloomfield核心的Core i7 900系列定位于极限玩家市场，而此次推的Lynnfield核心Core i7/i5处理器则相对主流一些，但仍定位于高端市场，为了更加明确清晰地划分两者的界限，他们采用了不同的处理器接口，很多人对Intel的这种做法并不理解。其实，情况是这样滴……

