美女之选 东芝M505时尚独显本报价6199
　　2009年10月19日，上市时间还不太长的14寸东芝M505笔记本在华强北卖场的最新报价为6199元，与之前6600元的报价相比足足下跌了400元。该机采用了酷睿2双核T6600处理器与HD 4570独显搭配，同时还有炫目的红色外观，有兴趣的朋友可以留意一下。
　　东芝M505采用了赤焰红的机身面板，结合膜内转印技术，以洗练的水漾纹打破单色面板的沉闷，令整机更具粼绚光泽，于恬淡中透出典雅气质，相对来讲更加吸引女性用户。简约的机身线条如流水般圆润顺畅，一气呵成，低调而不失华丽。独特面板在具备时尚质感的同时更加强了笔记本表面的抗磨性。配备16:9的LED背光显示屏、升级改良的键盘，为用户呈现更好的画质和更好的敲击体验。
　　东芝M505采用了中端主流的酷睿2双核T6600处理器、ATI Mobility Radeon HD 4570独显和2GB内存搭配；内置320GB硬盘、DVD刻录光驱、802.11a/g/n无线网卡、蓝牙V2.1+EDR模块；提供USB2.0/eSATA 二合一接口、HDMI端口和Express卡槽等，足以满足用户日常的扩展需要；该机预装Windows Vista Home Premium操作系统。
　　编辑点评：除了均衡且出色的硬件配置外，这款东芝本本还有生物指纹识别器、人脸识别功能、三维硬盘保护、硬盘加密等功能，全面保障本本的安全。现在该机的价格降到了6199元后性价比得到不小的提升，女性朋友可以考虑一下。

