试用宏基Android搭配XP双系统上网本
    试用者：刺猬
    试用打分：4分
    最深感受：Android与Windows相比对普通用户而言吸引力太小
    对于上网本的概念自然不需要我多说，这类笔记本多由于其不太出色的性能和为人所诟病，但同时它们又有出色的外观设计和不错的便携性受到一些特定人群的青睐。不过说句实话不管怎么样，这种笔记本还是有一定的市场，随着3G网络的普及，越来越多的人养成随时随地上网的习惯，这种上网本又掀起来了一轮新的销售热浪。
    今天要介绍的就是宏基Aspire One D250可以说是上网本中非常出色的一款，经过几次更新换代，借用奥林匹克宣言它做到了“更轻、更快、更丰富”。这次拿到的D250在性能方面相比较之前的上网本有了很大的提升，而这款上网本最大的卖点是出了一般使用的Windows XP系统，同时还有Android系统，名副其实的双系统混血产物。
    Android 是Google开发的基于Linux平台的开放式操作系统。它包括操作系统、用户界面和应用程序。Android平台的研发队伍阵容强大，包括Google、HTC、PHILIPS、及中国移动在内的34家高端企业。其主要针对无线一族、时尚白领、特殊职业者，这些人对新系统和软件的便利性有很高的应用需求。
    而Android系统的主要卖点在于操作界面简单直观，操作效率高；响应速度快，系统稳定,节省资源；开放式资源，扩展性强，免费软件及时而丰富。这次宏基推出的Aspire One就是世界上首款采用Android平台的上网本，并且稳妥的提供了XP作为主系统。
    外观
    这款机器给人第一感觉就是时尚典雅，外壳和屏幕四周都采用了钢琴漆材质，虽然看起来不错，但在使用过程中就会发现这种材质非常容易留下指纹，必须使用清洁布才能擦掉，逆光时看起来不太舒服。与皮肤接触更多的键盘周围和掌托的位置采用的是金属质感的材料，触感不错，同时不会留下任何痕迹。
    键盘方面因为是10寸的小本，所以按键也有相应的缩小，单独键帽感觉还不是很明显，只是四周的间隙小得可怜，同时控制键、退格、删除键都很小，开始时使用需要一些时间适应。为了给方向键腾出位置，空格键被挤得很小，如果习惯使用右手操作的用户会有误操作的可能。
    铰链位置设计也非常动心思，侧面有“Aspire”的Logo，屏幕和主机连接的位置有一个空隙，铰链的位置实际上也是电池的位置。
    机器重量非常轻，我拿到的时候还包括它的外包装，都感觉拿着很轻松，实际重量在1090克左右，即使每天需要带着它东奔西跑也不会觉得是个累赘。

