广受好评 索尼笔记本VGN-CS36售6999元
    【上海行情】索尼一直以来都是时尚和品质的代言人，各种产品都值得用户青睐，今天编辑推荐一款索尼高端笔记本VGN-CS36H/P粉色系，同时还有其他四种颜色的选择让您的世界变得丰富多彩尽显精致生活,而且近期正在促销中价格仅为6999元。喜欢的朋友可要关注咯。
　　外观方面，索尼 VGN-CS36H/P粉色是该机的最大亮点，给人带来高贵、典雅的质感，非常适合女性朋友使用。
　　内饰方面，索尼 VGN-CS36H/P采用14.1英寸WXGA屏，宽屏16:10比例,分辨率:1280×800，屏幕上方还有一枚130万像素的摄像头，方便用户日常的视频聊天需求。
　　硬件配置方面，索尼 VGN-CS36H/P搭载了Intel迅驰2平台，采用Intel酷睿2双核P8700处理器(主频为2.53GHz、3M二级缓存、1066MHz前端总线);配备Intel GM45+ICH9M主板芯片组;2G DDR2 800内存，320G 5400转硬盘;DVD±RW刻录光驱;支持SuperMulti双层刻录，nVidia GeForce 9300M GS独立显卡，显存为256M;英特尔5100AGN无线网卡，蓝牙2.1+EDR模块，预装正版Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面，索尼 VGN-CS36H/P提供了3个USB2.0接口、1个IEEE1394接口、1个ExpressCard接口、1个VGA接口、1个RJ-45接口、1个麦克风接口、Memory Stick卡插槽、SD卡插槽以及1个耳机接口等。网络方面，索尼VGN-CS36H内置10/100/1000M以太网卡，并配备了802.11a/b/g/n无线网卡和蓝牙无线传输模块。续航方面，它利用VGP-BPS13锂电池供电，官方标称续航时间可达2-3小时。
　　编辑点评：华丽的粉色绝对是女孩子的最爱，做工精细，推荐给注重产品外观和性能的时尚女性一族购买。喜欢的朋友可与经销商联系。
    【商品型号】索尼VGN-CS36H/P(华丽粉)    【商品价格】6999元    【联系商家】京东商城

