这一季流行轻薄 市售主流ULV笔记本全推荐
    过去的2008年最受消费者喜爱的笔记本电脑当然要说上网本，虽然上网本在轻薄与小巧上可以说做到了极致，但是在性能上就似乎多少欠缺了一点。消费者在使用上网本一段时间以后就会发现，虽然上网本有自己便利的地方，但是在待机时间，运算处理文件速度，整体结构上都有很多欠缺的地方。2009年对于上游笔记本电脑厂商来说重要的就是如何将性能和轻薄很好的结合起来，就在这时英特尔推出全称为“Consumer Ultra Low Voltage”的平台，简称CULV，中文称消费级超低电压。
    从ULV的定义上我们可以看到，与上网本所搭载的ATOM平台相比，具备更好的能耗控制和架构上的优势。并且ULV平台的笔记本在设计上也是往轻薄和美观上努力，这一点从目前市面上销售的ULV平台产品上就可以看出来，而最使我们欣喜的是，ULV平台的笔记本在价格上控制的也十分好，适合时尚的白领人群选购。下面我们就来看看，近期市场上销售的主流ULU平台的笔记本产品，希望对您购机能有所帮助。
    配置方面：惠普 ProBook 5310m(VT181PA)采用了Intel Core2 Duo(Penryn) SP9300处理器(2.26G主频、6144KB二级缓存、1066MHz系统总线)、Intel GS45+ICH9MS主板芯片组、2G内存、320G硬盘、Intel GMA X4500 HD集显、外置DVD刻录机，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
    接口方面：惠普 ProBook 5310m(VT181PA)拥有3个USB2.0、HDMI接口、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、内置,SD,MMC。
    编辑点评：惠普ProBook 5310m(VT181PA)机身轻薄，重量控制在2公斤以下，并且拥有主频高达2.26GHz的处理器，搭载高性能集成显卡，完全能够满足主流商务人士的需求，近期有购机愿望的朋友不妨到经销商处进一步了解一下。
    [参考价格] 7000元

