预装WIN7 惠普白色独显dv3仅6599元
　　惠普dv3-2231tx月光白目前最新报价为6599元。这款本本是dv3系列的中高配版，采用了性能不错的P7450酷睿2双核处理器，将时尚与娱乐性能完美的结合到了一起。
　　外观方面，这款笔记本采用月光白的梦幻外观设计，运用独有的Imprint膜内漾印技术，配合涟漪圆纹图案、金属边框，让整机显得优雅别致、高贵大方；配置标准分辨率为1366*768的13.3英寸LED背光显示屏，同时还内置了高感光摄像头，很好地提升了整机的网络交流性能。
　　配置方面，该机采用了酷睿2双核P7450处理器，有着2.13GHz的主频和3MB的二级缓存，为整机的性能提供最好的保障；搭载Intel PM45+ICH9M主板芯片组、2GB内存、NVIDIA GeForce G 105M独立显卡(512MB/64bit)，让整机运行流畅的同时也带来了不错的娱乐性能；同时还提供了320GB硬盘、支持光雕刻录的DVD光驱、HDMI高清接口等，预装最新的Windows 7操作系统。
　　配置P7450处理器让这款本本有了强劲的动力，配合独显、大容量硬盘和出色的做工，这款笔记本不仅做工精良，而且性能出众。注重本本外观和性能的朋友不妨考虑一下。
　　市场售价：6599元

