Win7升级进行时 中关村市场笔记本报价
　　10月份，笔记本业界有两件大事：其中之一是英特尔发布酷睿i7移动处理器，四核笔记本已经离我们不远了。另外一件大事就是微软正式发布Windows 7操作系统：Windows 7操作系统不仅界面华丽、操作简单，而且对于电脑硬件的需求反而比Vista还要低；并且正版Windows 7的零售价格为399元，OEM厂商获得这个系统的价格更低。综合起来，Windows 7操作系统优点多多，许多笔记本厂商纷纷将旗下的产品更新至Windows 7操作系统。
　　目前我们了解到的OEM厂商中，联想、戴尔、惠普、宏?、索尼、神舟、方正都推出了采用Windows 7操作系统的笔记本。联想的IdeaPad U系列、新推出的Y550P以及高配版的V550笔记本首先采用了Windows 7；戴尔旗下的Inspiron灵越14、灵越11z、灵越14z、灵越13、灵越15以及Studio思跃14、Studio思跃15都有Win7机型；惠普的Pavilion dv3、dv6系列；索尼最新推出的VAIO X、VAIO CW以及VGN-P3系列；方正S370系列都采用了Windows 7操作系统。
Win7新品
Win7新品
Win7新品
升级Win7
升级Win7
升级Win7
升级Win7
升级Win7
升级Win7
15W
Win7新品
联想U450
Win7新品
联想U450
Win7新品
联想U450
Win7新品
神舟优雅A550-i7
Win7新品
神舟优雅CV24
新品
新品
　　当然，酷睿i7移动处理器也是本月笔记本市场的热点：在英特尔的发布会上华硕M60、Alienware M15x、戴尔Studio 1557、神舟优雅A550-i7、惠普Pavilion dv8、联想IdeaPad Y550P等i7笔记本纷纷亮相：目前已经公布价格的有Alienware M15x：两款的售价分别为14999元与19999元；戴尔Studio 思跃 14（S511042CN）笔记本8999元、戴尔Studio 思跃 15(S511041CN)笔记本9499元；联想IdeaPad Y550P-ISE笔记本10999元。神舟在本次发布会上风头十足：优雅A550-i7采用酷睿i7处理器、Windows 7操作系统、GT 240M独立显卡，售价仅为6999元；再次展现出其“价格杀手”的实力。
　　除了酷睿i7、Windows 7这些热点外，新技术也是广受关注的：本周，戴尔推出了一款采用无线充电的Latitude Z笔记本：这款笔记本内置了电源线圈，并且配有无线感应充电基座，电能就是通过电磁感应现象从充电基座传送到笔记本内部的电源线圈并且存储在电池中的。当然，这么新潮的设计“代价”是高昂的，这款笔记本的官方报价为15399元。
　　再来说说中关村市场的情况：本周已经是十月中旬，随着酷睿i7移动处理器、Windows 7操作系统以及各大厂商秋冬季新品的发布，中关村也逐渐告别了节后“青黄不接”的困境。虽然说这两年中关村市场不景气，但是第三季度国内经济的复苏还是刺激了消费。
Win7新品
Win7新品
↓1000
↓100
新品
↓400
新品
Win7新品
新品
14W
↓400
索尼VPCX116KC
Win7新品
Win7新品
Win7新品
苹果MBPMB991
↓650
苹果MBPMB990
↓200
新品
　　节后市场货源充足，虽然上面提到的新产品大部分还没有到货，但是市场上的老产品还是有小幅降价：ThinkPad SL410系列目前已经大量到货，配备独立显卡的型号有100元左右的降幅，ThinkPad R400一款型号降价1000元，高端的ThinkPad T400(2767MD2)笔记本降幅也达到了1000元。
　　东芝旗下最欢迎的Satellite L515笔记本降到了4099元，这款笔记本还配备了独立显卡以及LED背光屏幕，性价比进一步加强。13英寸、铝合金外壳的苹果MacBook Pro(MB991CH/A)笔记本在本周降价了650元，杀破万元大关指日可待。惠普CQ40系列一款独立显卡的机型降价300元，最新报价为4159元。华硕刚刚推出的F83E43VF-SL笔记本也有411元的降价。
　　此外，华硕旗下两款CULV产品也在市场上掀起了热潮：10小时续航的华硕UL80E73V-SL笔记本、13小时续航的华硕UL30KU73A笔记本都以五、六千元的价格杀到，给消费者带来更多选择。
　　文章小结：
　　新的处理器、新的操作系统，新一代的“Wintel”联盟就此诞生：采用酷睿i7移动处理器+Windows 7操作系统的笔记本也许会成为第四季度到明年上半年市场上的主力产品。可以肯定，操作系统的升级换代必然要比处理器的升级换代来得普遍——因为Windows 7操作系统对于硬件的要求不高，一般的双核处理器、2GB内存、集成显卡就能流畅运行。而酷睿i7移动处理器则需要半年甚至一、两年后才能走向普及。

