极致轻薄 质感十足 同方S30i使用感受
·配置以及接口
　　S30i采用的是赛扬M ULV 723处理器，有些人说不是很好，要是配上酷睿的就更好了，其实，这款笔记本还是配置比较均衡的，虽然处理器不如酷睿的，但是能够满足我们日常办公和娱乐休闲，如果玩大游戏的话，可能会有些吃力。另外，它采用ULV超低功耗处理器，大大降低了机器对电能的消耗，节省电能，保护环境。
　　机身右侧有耳机和麦克风接口，2个USB接口，还有内置的可以拆卸的光驱，可方便地更换为电池和减重模块，既可以满足长时间续航的要求，又可以减轻重量，方便携带。
　　优点：　　1）屏幕色彩很正，不偏色，也很清晰。　　2）音响效果很好，用耳机听音乐效果也很棒。　　3）散热器几乎没有噪音，很安静。　　4）轻薄的机身设计，可拆卸的光驱，很独特。　　5）接口丰富，影音娱乐休闲功能齐全。
·特色介绍及小结
　　同方S30i主打极致轻薄，最薄处仅为17毫米，整机重量不足1．4公斤。其独有的光驱可拆卸设计，用户可随意更换成第二块电池或减重模块，这就是它的独特之处。目前还没有其他本本是这种设计，因此更会受到向往轻薄人士的追捧。
　　同方S30i考虑到商务人士对于电脑续航时间的要求，将独特的双电池设计融入其中，以延长其使用时间，方便商务人士日常办公使用需求。
·小结　　同方S30i拥有着轻薄且坚固的外观和不俗的内在性能。采用的全镁合金材质使得机身可以在保证坚固的前提下做得更薄，其最厚处为27毫米，而最薄处仅为17毫米。并且该机采用了英特尔最新一代的超低功耗处理器，有效降低功耗。

