Windows 7成卖点 十月新品笔记本推荐
    2009年10月份笔记本业界已经发生和即将发生两件影响整个产业的大事件：第一，英特尔酷睿i7移动处理器正式发布，笔记本从此进入了四核时代；另外一件大事就是微软将于本周正式发布Windows 7操作系统，运行了两年多、用户口碑不佳的Vista操作系统终于要被取代了。
　　Windows 7操作系统对于笔记本电脑的硬件配置要求不高，甚至比前作Vista系统的配置要求更低：一般的双核处理器、2GB内存、集成显卡即可轻松运行。根据ZOL对于某款Windows 7笔记本的测试，开关机速度要明显快于Vista，并且具备主题切换功能，该功能使得桌面更加好看并增强了用户的个性化选择。
　　目前市面上已经有联想、惠普、宏?、索尼等品牌推出了Windows 7笔记本，戴尔也承诺将部分原本采用Vista系统的机型升级到Windows 7。很显然，预装Windows 7操作系统已经成为10月份笔记本市场的一大卖点。
　　参考价格：4999元
　　联想IdeaPad U450A-STW笔记本采用光影格纹顶盖，握持手感出色；采用14英寸LED背光屏幕，具备智能感光系统，可以自动调节屏幕显示亮度；屏幕上方有一枚支持人脸识别功能的130万像素摄像头，右掌托上还有一枚指纹识别器、触控板支持多点触摸；整机含8芯锂电池的重量为2公斤，机身厚度为18毫米-25.3毫米。
　　联想IdeaPad U450A-STW笔记本采用英特尔赛扬双核SU2300处理器，英特尔GS45主板芯片组，可以对集成在主板上的英特尔GMA X4500显示核心与ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡进行热切换；拥有2GB DDR3内存、250G硬盘、802.11 b/g无线局域网模块、蓝牙2.0模块；预装正版Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
　　此外，这款笔记本还具备杜比音效认证、APS硬盘防护、一键拯救系统、闪联任意通等多重功能。标配的8芯锂电池最长可以提供10小时的电量。
　　编辑点评：
　　新上市的联想IdeaPad U450A-STW笔记本具有多重卖点：首先是Windows 7操作系统，操作界面华丽、对于硬件的需求降低；其次是双显卡切换功能，在用户需要游戏、娱乐的时候独立显卡提供更好的图形性能，而在日常办公时集成显卡更加省电；第三是出色的续航时间，10小时的电量可以满足一天工作的需要。

