双核独显LED屏 华硕K40本秒杀价2599元
　　2009年9月，中关村商城举办了首届特卖会，活动共7各部分：半价买电脑、秒杀、问卷、积分、人气之星、买赠、泰国双人游，其中的“秒杀”以超低的价格，超刺激的方式吸引了众多热心网友的参与。由于部分网友的准备不充分，无法联系或者未在规定时间内付款，导致了不少产品流秒。
　　流秒的产品都有复活的机会，时间就在十月。第一次错过了或者没准备好，没关系，这一次不要再遗憾了。从10月21日起，共7款产品，每天一秒，时间均在下午5点。秒杀形式和规则不变，鉴于之前有网友反映付款时间太短的问题，本期秒杀付款时间调整为30分钟（时间以秒杀英雄公布为准）。如果本次秒杀的产品再次未能在规定时间内付款，则该产品不会再复活，也不会再参与秒杀，所以请大家把握好机会。本次复活的产品一共有：华硕K40EA64AB-SL笔记本、华硕EeePC 1000HE笔记本、诺基亚5530XM手机、诺基亚e71手机、索爱T707手机、柯达M340相机、索尼数码相机T900。喜欢的朋友，可以关注下。
        秒杀活动首页 秒杀规则 秒杀活动Q&A  活动咨询电话400-678-0068
　　秒杀机型：华硕K40EA65AB-SL笔记本
　　秒杀价格：2599元
　　秒杀页面：点击秒杀
　　本次参与秒杀的是一款采用AMD双核处理器、4570独立显卡、LED背光屏幕的华硕K40EA65AB-SL笔记本，秒杀价格为2599元。华硕K系列是华硕09年夏推出的“清凉”本，采用了华硕独家的“IceCool”设计，可实现笔记本腕托部分的温度低于人体标准体温25%。
　　外观上，这款华硕K40EA65AB-SL延续华硕一贯沉稳的设计风格，黑色机身，点缀金色星光暗纹，稳重中略带时尚。值得一提的是，这款K40在键盘设计方面有了相当大的变化，采用了全新人体工学指腹弯曲键盘设计，提高手指和键帽表面的贴合面积，使操作手感更舒适。

　　编辑点评：
　　华硕K40EA65AB-SL本的外观设计精良。配置较为平庸，但足够满足日常娱乐、办公所需。采用了华硕独有的IceCool散热设计，即使长时间使用，也不必担心其散热问题。

