东芝推出首款CULV笔记本T130 售价5999元
　　新浪数码讯，2009年10月28日，东芝笔记本电脑和微软公司在北京798艺术工厂联合举办了主题为“艺芝独秀·盈彩”的新品发布会，正式宣告了微软Windows7操作系统在东芝笔记本新品上的启用。此次发布的新品，包括东芝首款CULV笔记本Portege T130，同时全面升级旗下Satellite 、Portégé系列产品。据悉，T130官方报价为5999元。
　　首款CULV本Portégé T130系列
　　东芝Portégé T130系列采用Windows 7操作系统，给笔记本用户带来极致的操控体验。13.3英寸超宽屏采用16:9的屏幕纵横比例，背光LED将向您展现全屏影像的无限遐想，更符合多媒体视频的播放。配备320GB大容量高速硬盘，充分满足您的存储欲望。Portégé T130系列采用超低电压英特尔CULV处理器，极大增强电池续航能力。据悉，T130系列笔记本官方售价为5999元。相比其他CULV平台本，这个价格并没有太大优势。
　　Satellite M500 系列--影音“梦工厂”
　　Satellite M500系列采用14寸W高清鎏晶炫彩屏，16：9黄金显示比例，无边界设计，从屏幕开始，Satellite M500系列的唯美追求一览无遗。浑然一体的光洁表面，令观赏图像更为瑰丽自然，全屏时更可获得前所未有的开阔视界。合上面板，其外观更有令人怦然心动的美丽能量。“曜晶黑”、“赤焰红”、“雪晶白”三种眩目色彩，辅以洗练的水漾纹，打破传统面板的沉闷设计，令整机更具粼绚光泽，于优雅中透出高贵气质。Satellite M500系列“内涵深刻”，同样令人惊羡。全系列均搭载harman/kardon®高品质音箱与全新一代ATI独立显卡，为视听娱乐更添精彩！三维硬盘保护技术辅以东芝独有的ECO节能模式，完美融合人性化维护方案与环保理念，打造出潮人专属的私人数码生活——智美结合，炫彩时尚，Satellite M500系列充分彰显您的品味与个性，令您成为众人瞩目的焦点！
　　Portégé M900系列--绽放职场型格
　　13.3寸灵巧机身，演绎笔记本完美平衡；配以“摩卡棕”、“海棠红、”“娇兰粉”、“雪晶白”等多种炫色，优雅的转角弧度设计，令整机线条圆润流畅；带有神秘韵味的慕纱纹面板在各种光线下都能呈现深邃的迷人色泽与光感。外观优雅，“内涵”同样出色：Portégé M900系列加载微软Windows7操作系统；搭载全新一代ATI独立显卡，全面提升视觉效果；三维硬盘保护技术、BIOS加密以及硬盘加密等技术层层把关，时刻捍卫重要数据的安全。、
　　Satellite L500系列--酷炫娱乐基地
　　东芝Satellite L500系列带来全然不同的“大视野”感受，劲配16”W高清炫彩屏，16：9高清黄金显示比例，还原锐丽色彩。全尺寸键盘赋予用户宽裕的输入空间，独立数字键区更能体验到数字便捷输入的快感。全系列均采用英特尔奔腾双核处理器，配以高性能DDR2内存以及250G海量高速硬盘；全新一代ATI独立显卡的配置，赋予其更为强大的图像处理能力，高清画质表现与游戏体验，真正打造出专属于您的全新娱乐基地！
　　Satellite L510系列--超值时尚优品
　　面板膜内转印技术，优美的“水漾纹”设计，搭配独特的“钛坦银”与“天籁黑”，炫目唯美的Satellite L510系列闪亮登场。高性能的配置与亲和的价位，让它芸芸之中，备受瞩目。它带着青春的气息，铺面而来，充分彰显时尚一族的朝气活力与潮流品味。东芝笔记本从来都不缺乏经典，Satellite L510以强劲的配置、深具亲和力的价位，成为东芝笔记本中的又一代经典。选择经典，展现您的消费智慧，东芝Satellite L510，年轻一族的睿智之选。
　　NB200系列--奇妙“心”选
　　Toshiba NB200，从千万种蓝色、金色中精心萃选，糅合锻炼，终成Toshiba NB200经典主题色--“太妃金”和“公爵蓝”。NB202(太妃金)、NB203(公爵蓝)更搭配了微软Windows 7，令系统运行更加迅捷。虽然体型精巧，却采用人体工学设计，充分考虑了用户使用的舒适度：悬浮玲珑键盘设计，不仅在外观上令人赏心悦目，两键间的距离也更为宽裕，令双手获得更为舒适的输入体验。高贵外观，辅以精致设计，相信这也正是上半年“太妃金”一问世便热捧的根源所在，而在下半年“妃”与“爵”的组合将会怎样？大家拭目以待吧！(哼哼)

