万圣节变装狂欢 热销个性上网本大搜索
作者：阳仔
    10月31日，西方传统的“鬼节”——万圣节悄然临近，关于变装的话题骤然热闹起来，各路PARTY达人们都在谋划着万圣节的变装PARTY，各种关于万圣节的商品也正在热销中，上网本作为最红火的IT产品，自然也不能落于热闹之外。那么，哪家的产品的变装秀更精彩呢，快来随笔者来看看吧！
    身披Vintage菱格外衣的华硕上网本
    外观上一直很经典的华硕上网本在它的字典里留下了光辉的一页，前一段时间出的贝壳机更是受广大女生喜爱，这次华硕又迫不及待的推出了它的新成员，来创造另一个记录，这就是华硕1001HA——一款外形独特的上网本，笔者从商家了解到这款新品仅售2499元，感兴趣的朋友不妨关注下。
    华硕1001HA的神秘面纱已揭晓，就是酷似皮包一样的外观，使整个机身显得睿智高贵，打破了上网本一直是女生寻求的对象标准，和华硕出的贝壳机性能上大同小异，可是风格上却大相径庭，开辟了市场上又一用户群体，是个创新也是个挑战，此款笔记本分为黑色、白色和蓝色三种供大家选购。
    配置上采用Intel Atom N270处理器，1G内存，160G硬盘，主流的上网本配置，10.1寸的LED背光显示屏让画面清晰自然，Intel High Definition Audio,立体声音效让用户在视听效果上都有很优越的体验，加上屏幕上方的30万像素摄像头，也方便了用户的交流。
    编辑点评：总的来说华硕1001HA配置在上网本中很普遍，并不是它的亮点，可是这样的配置加上出色的 外观仅售2499元是它最大的卖点，比起同类机器上它有着足够大的价格优势，其次这款上网本的黑色系列非常适合男生使用，这些早就抱不平的男同胞们终于可 以守得云开见月明了，精致的外表还为你们添加了成熟的气质，有意的朋友可以联系以下商家。
    商家名称：北京蓝鸿科技有限公司    商家地址：北京市海淀区中关村科贸中心写字楼20层2010A室     联系电话：010 82538318

