Windows7操作系统 东芝NB202仅3399元
    【北京行情】东芝NB202是东芝最新推出的一款上网本，采用了Windows 7操作系统的它自然一上市但吸引了众多消费者的眼球。现经销商报价为3399元，购买的朋友还可以获赠电脑擦机液，网线，而且东芝的原装包和原装鼠标只要80元，数量不多，请看好的朋友提前和北京科信联系。
　　外观上，一眼望去，东芝NB202散发出浓厚的贵族气息，采用最新时尚的锻纱斜纹面板设计，配以细腻光鲜的太妃金色，无不让人联想到奢华气质，内饰拥有悬浮玲珑键盘，手感舒适，同时配以10.1英寸高亮炫彩屏，3芯锂电池配备，总重量为1.18公斤。
　　配置上，东芝NB202上网本采用了英特尔 Atom N280处理器，标配1GB内存，160GB硬盘，Intel GMA950集成显卡，带蓝牙和摄像头，三维硬盘保护，可通过加速度感应器360°自动感知机器震动，当机器跌落碰撞时，迅速移开磁头，保护数据安全，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　在接口方面，东芝NB202配备了1个VGA接口，1个SD卡槽，3个USB2.0接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口，设计得非常齐全，实用性强。
　　编辑点评：东芝NB202出色的外观设计很容易让人眼前一亮，机身透出的贵族气息彰显使用者的高贵身份，从配置上来讲，东芝NB202的配置并不十分出众，但是搭载了Windows 7操作系统是它的一个亮点所在，从而也为它聚集了不少人气。
[产品型号] 东芝NB202[参考价格] 3399元[报价来源] 北京科信世达科技发展有限公司[联系方式] 李阿隆 010-82488590

