价格小浮动 东芝新品L582本售5400元
    【上海行情】目前，笔者了解到东芝秋季发布的笔记本新品Satellite L582卖场到货了，精致的外观，采用了膜内转印技术，钛坦银配色，散发细腻光泽，更具时尚气息和科技感，在性能方面，它搭配了奔腾双核T4200处理器、2G内存、250G硬盘、HD 4570独立显卡以及16英寸高清炫彩屏等配置，性能表现出色，还配备了无线网卡和摄像头，目前，其参考价格仅为5400元。
　　外观反方面，东芝Satellite L582外观采用了膜内转印技术面板制成，优雅的钛坦银色调，内敛细腻的设计，简约流畅、愈发轻薄盈巧，水漾纹更颇具品位，精致的外形设计，融合散发细腻光泽的钛坦银配色，让整机更显未来科技感，精致面板在具备时尚质感的同时更加强了笔记本表面的抗磨性，整机更具科技感，搭配全尺寸键盘的宽裕空间，独立数字键区为工作娱乐增添便利，16英寸高清炫彩屏，呈现锐丽视野，采用更适合影片和高清视频播放的16：9黄金纵横比例，突破传统黑边桎梏，获得更佳观赏体验，感受全屏画面带来视觉冲击力，轻松畅享影院级视觉享受。
　　接口方面：东芝SatelliteL582拥有2×USB2.0、1×USB2.0/eSATA二合一接口、VGA、HDMI、1×RJ45接口、1×麦克风接口、1×耳机接口、1个五合一多媒体卡槽。网络方面：无线10/100Mbps以太网卡、Realtek 802.11g无线网卡。
　　编辑点评：东芝L582是一款新上市的产品，采用16寸大屏设计，键盘区域加入小键盘区，使用起来更方便。对于一款主打娱乐影音的笔记本产品来说，东芝SatelliteL582性能上十分卓越，适合家庭用户选购。感兴趣的朋友可前往卖场看看这款东芝SatelliteL582。
【产品型号】东芝 Satellite L582(钛坦银)【商家报价】5400元【推选商家】上海威骋实业有限公司【联系地址】徐家汇漕溪北路41号太平洋一期22楼G座【联系方式】李国伟 021－64866092

