移动四核时代来临 英特尔i7处理器解析
    ·英特尔i7处理器介绍
　　英特尔在今年秋季的IDF上发布的移动版酷睿i7四核处理器，全新的架构、“睿频”技术的加入、超线程理念的回归技术都融入到了全新的酷睿i7处理器之中，这使我们对它产生了无限期待。目前移动版酷睿i7四核产品共有酷睿 i7 920XM Extreme、酷睿 i7 820QM、酷睿 i7 720QM三款处理器。
　　据了解，目前i7系列的产品共有酷睿 i7 920XM Extreme、酷睿 i7 820QM、酷睿 i7 720QM三款处理器。他们随着型号的不同，性能也会有所差异。我们本次评测的这款戴尔Studio 1557配置的是酷睿 i7 720QM，这也是i7系列处理器中价格最低的产品，但是其千颗采购价格也高达364美元。
　　和之前的处理器相比，全新Nehalem架构的i7移动版处理器有以下特点：
　　1. 睿频加速技术。它源于之前的Intel Turbo Boost技术，能根据实际需要来开启/关闭/加速单个或多个内核的运行，如果一个任务只需要两个内核，则可以关闭另外两个内核的运行，同时把工作的两个内核的运行主频提高（动态智能超频），这样动态的调整可以提高系统和CPU整体的能效比率。
　　2. 超线程技术。可以模拟出多一倍的核心数量，在多任务应用中会体现出一定优势，比如这颗酷睿i7四核处理器，凭借超线程技术即可在系统中显示为八个核心。后面我们也会有相关测试。
　　3. 最多8MB三级缓存。移动版酷睿i7处理器加入了共享式的三级缓存，除了i7-720QM的三级缓存为6MB以外，i7-820QM和i7-920XM则拥有8MB的三级缓存。另外，每颗核心都各自拥有256KB的二级缓存和32KB的一级缓存。
　　4. 集成内存控制器。减少处理器和内存交换数据的延迟。
　　5. 内建SSE4.2指令集。新增7条和文本处理相关的指令。
　　除了处理器之外，最新的英特尔PM55芯片组采用了革命性的“双芯片”解决方案，原有北桥芯片和南桥芯片被整合成一颗主板芯片。由于内存控制器被集成到了处理器当中，平台的整体性能会有显著提升。下面我们将会对i7处理器进行详细测试，让大家真正了解到i7移动版处理器的强大性能。

