Windows 7表扬声一片 苹果轻松反击(图)
　　在Windows 7操作系统发布之际，苹果公司其实没有闲着，连着推出三个广告进行反击。其实苹果的反击微软Windows广告一向走的是“温柔”路线，广告中甚至还会说Windows系统电脑的好。
　　这次的广告依然延续幽默、简洁路线，每个广告都只有短短十几秒，今天看到的是其中一个。大致内容是，PC说Windows 7已经发布，并保证这次升级真的不会有问题。Mac反问，似乎之前也听过类似的论调。
　　不过，从媒体的反映来看，Windows 7系统的表现还算不错。
　　CNET给出的评价是：Windows 7呈现的是一个稳定的平台，可以和Mac OS X系统竞争。Windows 7再一次向世界展示，微软仍然能够推出一款有用的系统。
　　纽约时报给出的评语是：微软三年的Vista恶魔终于结束。
　　IT Pro网给出的评语是：Windows 7在兼顾性能和功能，内部提升和用户界面相当有吸引力。
　　bit-tech给出的评语是：如果对Windows 7要给出评价的话，就是它，最终修补了Vista的漏洞，也是到目前为止微软最好的系统。
　　Guardian给出的评价是：Windows 7是目前你能买到的最好的Windows系统。　　PC Mag给出的评价是：大体上看，Windows 7应该是我们看到的微软的最好Windows系统。
　　Technodorm给出的评价是：如果你有钱的话，没有理由不升级至Windows 7啊！
　　Laptop Mag给出的评价是：如果Windows Vista给你不好的印象，我们建议你升级至Windows 7。
　　《华尔街日报》给出的评价是：我认识这是苹果最好的Windows版本。
　　Computer World给出的评价是：终于到升级的时候了。
　　TechWorld给出的评价是：Windows 7好像是反Vista的。

