时尚靓丽本 索尼CS36H本促销热卖6700元
    【北京行情】索尼CS36H/Q 是一款时尚的娱乐型笔记本，品质和做工得到大多数消费者的认可。今天笔者给大家推荐一款索尼VGN-CS36H/Q(浓郁黑)，商家目前报价为6700元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观上，索尼VGN-CS36H拥有浓郁的黑色外壳，彰显出神秘优雅的色彩和气质，精美的外观配合不错的性能，内外兼修，非常的时尚，不仅深受广大女士喜爱，成熟有品位的男士也非常的钟情于她。配备了14.1英寸的显示屏幕，拥有16：10的显示屏幕，分辨率为1280×800。集成130万像素摄像头。不仅显示效果非常的不错，还可以满足用户的网络视频需求。
　　配置方面：索尼VGN-CS36H采用了Intel酷睿2双核P8700处理器，采用Intel PM45芯片组，此机型还搭配了2GB内存，320GB的海量硬盘，搭配了DVD录光驱、采用NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：这款产品配备P8700处理器，2G DDR2 800内存和320G硬盘，搭载nVidia Geforce 9300M GS独立显卡，完全可以满足用户的使用需求。加上本就时尚精致的外观，目前6700元的价位也能被大众消费者所接受。
　　[参考价格] 6700元　　[联系商家] 北京科艺海天科技有限公司　　[联系方式] 010-82483976 

