联想GT240M独显本Y450体验实况足球10
    本文是一个即将更换笔记本的体育迷的笔记本产品体验心得。
    试用网友：老灰
    试用打分：4.5分（满分5分）
    最深体会：配置上都很好，要是4GB内存就好了
    这款Y450采用了酷睿2双核处理器T6600(2.2GHz, 前端总线800MHz，45nm) ，NVIDIA Geforce GT 240M独立显卡，2GB内存，320GB硬盘，14英寸16：9屏幕，DVD刻录光驱，售价5199元。
    买本儿嘛，就是为了携带方便，尺寸太小的太贵了，所以14寸的正好，由于是宽屏的，自然比我的旭日410L要长一些，但是宽度方面则减小了，厚度也接近，重量两者差不多。总体来说，能够维持现实中习惯的大小。
    整体外观
    整体颜色采用黑色兼以橙色边框，看着还是很舒服的，外壳的六边式花纹，可以增加摩擦力，不容易滑落，另外也可以防止指纹。
    打开本儿，白色的键盘是最乍眼的，质感和做工还是很细腻的，键盘按起来还是很舒服，很柔和，丝毫感觉不到滞涩。只是白色不太适合男同胞，而且光滑的表面容易留下指纹。触摸屏带“麻点”，有更舒适触感，但这个不太习惯，还需要去慢慢适应。
    机器上方自带的摄像头还是很方便，不用自己再去买了，原来旭日410L的麦克就很不错，这款也同样保持了，随机麦克的优越性能，杂音少，声很亮。键盘上方增加了一个触摸式声音调节，用起来更方便了。
    周围一圈的接口，不必担心各种相机存储卡无法导入电脑了，4个USB口，很是方便，另外1394口对我这种经常弄视频的人来说，是再方便不过了。此外内置的无线网络，可以不用像410L那样外接个无线网卡，多出来一块了。

