i7机型崭露头角 秋冬季新品笔记本推荐
　　已经是深秋时节，各大厂商的秋冬季笔记本新品也纷纷上市。今年的秋冬季新品笔记本与往年不太一样：OEM厂商并没有急于更新处理器，因为英特尔放弃了迅驰品牌，推出了酷睿i7移动处理器。可能是处理器过于高端的缘故——（最便宜的酷睿i7-720QM处理器也要2400多元），i7笔记本只是崭露头角，并没有大规模上市。
　　但是上周五发布的Windows 7操作系统却受到了众多厂商的欢迎：Windows 7系统不仅界面华丽、操作简单，而且对于电脑硬件的需求反而比Vista还要低；并且正版Windows 7的零售价格为399元，OEM厂商获得这个系统的价格更低。
　　推荐产品：神舟优雅A550-i7笔记本
　　参考价格：6999元
　　神舟优雅A550-i7整机外观设计风格稳重硬朗，A面采用了膜内漾印技术处理，带来钢琴烤漆般的镜面效果。加强型键盘设计，专有独特的数字小键盘设计，兼顾到数字录入的便利性；触摸板支持多点触控，丰富操作乐趣。预装最新微软Windows 7操作系统，优化软件环境，提高系统安全性，带来全新出色的应用体验。
　　优雅A550-i7采用代号为“Clarksfield”的英特尔最新酷睿i7-720QM四核处理器，具备英特尔睿频加速技术、英特尔超线程技术等新技术，还支持双通道DDR3 1333 MHz内存和全面的1x16或2x8 PCI Express 2.0图形功能。不管是视频编辑、写歌、玩视频游戏还是利用最新的YouTube视频更新Facebook状态，英特尔　酷睿i7移动处理器都能够提供合适的处理能力，而且以更高的性能和灵活性满足移动用户的需求。


　　编辑点评： 　　　　
　　神舟优雅A550-i7笔记本采用了最新的酷睿i7-720QM处理器，高端的NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡、Windows 7操作系统以及4GB DDR3内存，各方面的性能均相当出色。神舟优雅A550-i7笔记本是目前市面上最便宜的i7机型，6999元的价格相当具有性价比。
　　推荐产品：戴尔Studio思跃14（S511042CN）笔记本
　　参考价格：8999元
　　新款戴尔Studio 思跃 14笔记本采用了14英寸、含TrueLife技术、1366×768分辨率的LED背光屏幕，边框集成200万像素网络摄像头；标配劲酷黑色顶盖，带黑色U形饰边，可选宝石红、午夜蓝、嫩粉色、嫩绿色、葡萄紫等颜色；含6芯电池的重量为2.36千克。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
　　配置上，戴尔新Studio 思跃 14（S511042CN）笔记本采用英特尔酷睿i7-720QM处理器（1.6 GHz主频，6MB三级缓存）、英特尔PM55主板芯片组、戴尔Wireless 1397 802.11b/g Half Mini无线网卡；拥有4GB双通道1333MHz DDR3内存、500GB 7200转硬盘、双层DVD刻录光驱；ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡；预装Windows 7 Home Premium 64位操作系统。
　　促销信息：2年远程诊断后消费者送修服务、McAfee Security Center 10促销版 多语言-15个月
　　编辑点评：
　　戴尔新Studio 思跃 14（S511042CN）笔记本的配置与我们介绍过9499元的戴尔Studio 思跃 15(S511041CN)笔记本相同：都采用了最新的酷睿i7处理器、DDR3-1333MHz的高速内存、7200转硬盘以及64位的Windows 7操作系统。这款14英寸的笔记本反而比15英寸的戴尔Studio 思跃 15便宜500元，性价比由此体现出来。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
戴尔新Studio 思跃 14（S511042CN）笔记本
[参考售价] 8999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看
　　推荐产品：联想IdeaPad Y550P-ISE笔记本
　　参考价格：10999元
　　联想IdeaPad Y550P-ISE笔记本外观上最大亮点：棕色的顶盖上绘有一组个性化的图案，图案正中的英文字样“ART of Gaming”寓意这款笔记本的游戏定位；整机为亚光外观、掌托和键盘托都是灰色的；采用15.6英寸LED背光屏，130万像素摄像头；具备Slide Bar桌面导航、Multi-Touch触控板、联想高触感键盘、杜比认证音效等功能。

　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y550P-ISE笔记本采用的酷睿i7－720QM处理器标称主频为1.6GHz，通过睿频加速可以达到2.8GHz，性能得到大幅提升，非常适合视频编辑等对CPU要求较高的任务。此外，NVIDIA Geforce GT 240M独立显卡也满足了用户玩大型游戏的需求。
　　推荐产品：惠普ProBook 5310m（VQ098PA）笔记本
　　参考价格：10605元
　　惠普ProBook 5310m（VQ098PA）笔记本采用黑色的金属材质机身，机身最厚的部位为23.6毫米，整机加电池的重量为1.72千克，比采用机械硬盘的型号更轻；采用13英寸镜面屏幕，分辨率为1366×768，屏幕上边框内置一枚200万像素摄像头；采用巧克力式键盘、拥有Display Port等接口。

　　编辑点评：
　　采用固态硬盘的惠普ProBook 5310m（VQ098PA）笔记本机身更加轻薄，并且整机发热量更低、数据更加安全。固态硬盘具有抗震的功能，因而不必担心在硬盘受损。酷睿2双核SP9300拥有2.26GHz的高主频、6MB二级缓存和1066MHz前端总线，实际性能比主流的P8400处理器还要强。
　　推荐产品：华硕UL80E73V-SL笔记本
　　参考价格：6599元
　　华硕UL80E73V-SL笔记本采用14英寸LED背光屏幕，屏幕上方内置一枚摄像头；金属拉丝顶盖、巧克力式键帽、点光源轨迹式触控板，手指在触控板上轻轻一划就会出现一道光的痕迹；整机含8芯电池的重量为2公斤。

　　促销信息：含税、加一元送苹果健身跳舞毯、笔记本专用清洁套装
　　编辑点评：
　　华硕UL80E73V-SL笔记本机身轻薄、电池续航时间较长，并且具有双显卡切换功能，这些都是这款笔记本的优点。酷睿2双核SU7300处理器虽然处理能力不如奔腾双核T4200，但是满足大部分运算任务还是绰绰有余的。
　　推荐产品：索尼VPCCW18FC笔记本
　　参考价格：7649元
　　索尼VPCCW18FC笔记本拥有黑、白、蓝、粉、红五种颜色可选，顶盖和掌托处均为彩壳，不过掌托处的彩色是由浅至暗的渐变色（黑色、白色除外），屏幕边框为黑色，键盘区的颜色也各不相同，不过都采用标志性的巧克力键帽、多点触摸板。采用14英寸LED背光屏幕，内置一枚30万像素摄像头；整机含6芯锂电池的重量为2.4千克。

　　编辑点评：
　　索尼VPCCW18FC笔记本取代了索尼CS系列，是新一代的14英寸彩壳机型，整体设计工艺、操作手感明显提升。此外，Windows 7操作系统、4GB DDR3内存以及GT 230M独立显卡的加入也让这款笔记本的游戏性能、用户界面大大提升。 
索尼VPCCW18FC笔记本[参考价格] 7649元[推荐商家] 索尼专卖店[报价查询] 笔记本电脑产品报价 SONY（索尼）产品报价 
　　文章小结：
　　酷睿i7移动处理器、Windows 7操作系统，新一代的“Wintel”联盟就此诞生：可以肯定，操作系统的升级换代必然要比处理器的升级换代来得普遍——因为Windows 7操作系统对于硬件的要求不高，一般的双核处理器、2GB内存、集成显卡就能流畅运行。而酷睿i7移动处理器则需要半年甚至一、两年后才能走向普及。
　　已经是深秋时节，各大厂商的秋冬季笔记本新品也纷纷上市。今年的秋冬季新品笔记本与往年不太一样：OEM厂商并没有急于更新处理器，因为英特尔放弃了迅驰品牌，推出了酷睿i7移动处理器。可能是处理器过于高端的缘故——（最便宜的酷睿i7-720QM处理器也要2400多元），i7笔记本只是崭露头角，并没有大规模上市。
　　但是上周五发布的Windows 7操作系统却受到了众多厂商的欢迎：Windows 7系统不仅界面华丽、操作简单，而且对于电脑硬件的需求反而比Vista还要低；并且正版Windows 7的零售价格为399元，OEM厂商获得这个系统的价格更低。
　　参考价格：6999元
　　神舟优雅A550-i7整机外观设计风格稳重硬朗，A面采用了膜内漾印技术处理，带来钢琴烤漆般的镜面效果。加强型键盘设计，专有独特的数字小键盘设计，兼顾到数字录入的便利性；触摸板支持多点触控，丰富操作乐趣。预装最新微软Windows 7操作系统，优化软件环境，提高系统安全性，带来全新出色的应用体验。
　　优雅A550-i7采用代号为“Clarksfield”的英特尔最新酷睿i7-720QM四核处理器，具备英特尔睿频加速技术、英特尔超线程技术等新技术，还支持双通道DDR3 1333 MHz内存和全面的1x16或2x8 PCI Express 2.0图形功能。不管是视频编辑、写歌、玩视频游戏还是利用最新的YouTube视频更新Facebook状态，英特尔　酷睿i7移动处理器都能够提供合适的处理能力，而且以更高的性能和灵活性满足移动用户的需求。
　　配合优雅A550-i7所搭配的NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，1G GDDR3超大容量高速显存，综合处理能力强劲，无论是日常办公、影音娱乐，还是3D大型游戏、高清影音播放等应用都能轻松应对。配备15.6英寸16:9高亮LED背光大宽屏，支持HDMI高清输出，并内置130万像素摄像头，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。　
　　编辑点评： 　　　　
　　神舟优雅A550-i7笔记本采用了最新的酷睿i7-720QM处理器，高端的NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡、Windows 7操作系统以及4GB DDR3内存，各方面的性能均相当出色。神舟优雅A550-i7笔记本是目前市面上最便宜的i7机型，6999元的价格相当具有性价比。

