蓝色版到货 索尼CW16EC双核独显本5699
    【北京行情】索尼秋冬新品到货，今天我们就来介绍其中一款，具体型号为CW16EC，该机采用了英特尔主流T6600芯搭载新一代NVIDIA GeForce GT 210M独立显卡，2G DDR3内存、320G大容量硬盘，配置上十分出色。外观则采用了蓝色靓丽外壳，尽先其贵气十足。值得一提的是，该机还预装了微软刚刚发布的Windows 7操作系统，而售价仅5699元，这个售价对于时尚游戏本来说十分难得，喜欢的朋友妨关注一下。
　　在笔记本产品领域里，索尼的蓝色外观不目适合女性使用，男士同样可选择。不而这款索尼CW16EC与以往不同的是该机采用了蓝色渐变，整机身共出现六种蓝色，掌托部分尤为突出，也是该机特色之一。屏幕方面：14英寸16:9 LED背光屏幕、屏幕分辨率1366×768。
　　配置方面：索尼CW16EC采用了Intel 酷睿2双核 T6600处理器(2GHz主频、2MB800MHz前端总线)、2G内存、320G硬盘、NVIDIA GeForce GT 210M独立显卡、DVD刻录机，预装Windows 7操作系统。
　　接口方面：索尼CW16EC拥有3个USB2.0接口、1个D-SUB、1个i-Link、1个HDMI接口、1个RJ-45和1组音频、麦克接口，另外还内置了一个多合1读卡器和一个ExpressCard34插槽，可以满足绝大部分用户日常使用的需要。
　　编辑点评：索尼CW16EC与以往的产品不同，采用了高性能处理器搭载高性能显卡，作为CS系列的替代产品，索尼CW16EC在某种程度上来看比前作出色很多。
[参考价格] 5699元[联系商家] 北京普诺信电子科技有限公司 [联系方式] (010-82538657)

