不仅仅是诱惑 联想U450A新本激情登场
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年10月26日，14寸的优雅轻薄本联想U450A-SNI已经在联想官网开卖，其报价为7999元。这款本本同样采用了CULV平台，搭载了SU9400双核处理器、双显卡、500GB海量硬盘，同时还拥有APS硬盘保护技术，将轻薄和性能进行了很好的融合。
　　这款联想U450笔记本同样采用了流线型造型，拥有光影格纹的皮质顶盖，金属拉丝掌托，极具个性与品位，处处洋溢着迷人的魅力；14英寸的16:9黄金宽屏，采用了ALS智能感光系统，可以自动调节屏幕亮度为用户带来更加舒适的视觉效果，同时保护您的眼睛；内置支持人脸识别的130万像素摄像头、指纹识别器，更好地保护本本的数据安全；机身尺寸为338.5mm x 239mm x 18~25.3mm，带上8芯电池的重量也只有2kg，极致便携。
　　配置方面，该机采用了英特尔酷睿2双核ULV超低电压版SU9400处理器、英特尔 GS45高速芯片组和4GB高速内存搭配，为整机带来流畅的运行速度；搭载ATI Mobility Radeon HD 4330高性能独立显卡，支持与集显实现热切换，更好地满足你工作、娱乐的多重需要；内置蓝牙2.0模块、500GB海量硬盘、英特尔5100AGN 无线网卡、HDMI高清端口，赠送USB外置DVD刻录光驱，预装Windows 7 Home Premium简体中文版操作系统。
　　编辑点评：超薄的机身、极具诱惑的外观设计、优秀均衡的硬件搭配，同时还有APS硬盘防护系统、ALS智能感光系统、生物指纹识别、双显卡等人性化的设计，这款本本可以说是处处都充满着诱惑。无论你是时尚白领，还是玩酷一族，又或者是喜欢娱乐的商务人士，联想U450A-SNI都是你的不二之选，心动的朋友赶快去联想官网看看吧。

