增强续航能力 四款笔记本ECO效果横评
　　今年以来，CULV笔记本大量上市，虽然性能上，CULV一直被诟病，但它的超长使用时间却是有口皆碑。相对来说，传统型笔记本虽然在性能方面占有优势，但在续航时间上远远不如CULV等低功耗平台机型。因此许多厂商将ECO节能技术融入到了笔记本当中。目前已经有不少笔记本采用了此项技术，甚至包括一些低功耗的上网本，那么ECO模式的引入到底能给笔记本在续航时间上能够提高多少呢？传统笔记本能够借力ECO来与低功耗笔记本比拼吗？因此IT168进行一次ECO模式的横评来比较之间的差别与效果。
 　　此次测试的机型全部位13英寸，这样具有起码的可比性。这些机型包括消费级笔记本东芝Portege M901、商务类笔记本富士通S6421、CULV笔记本微星X340和上网本微星X320。着四款笔记本配置如下：
　　在测试之前，先简要介绍一下什么是ECO。ECO是ECOLOGICAL单词的缩写，意味生态环保，ECO技术其实在很早的时候就在IT产品中采用，比如LCD显示器和投影机，不过它们大多是通过在不用的应用环境中采用降低亮度、减少电力消耗的方法来实现节能效果的，这种节能技术因为符合环保节能的趋势，所以逐渐被各个IT分支产品所采用。
　　笔记本的ECO节能模式相比略有不同，它是通过管理程序来控制指示灯、调低屏幕亮度、停止端口供电等途径降低电源能耗。通俗的说就是把非必要使用的耗电配件关闭来达到续航时间的提升。如果从用户的使用角度来考虑，就需要笔记本通过一定的标识和操作界面来实现这种效果，那么这几款笔记本各自是采用了什么方式来实现的呢？
　　东芝Portege M901的键盘上方有一排触摸式快捷键，第一个就是标有ECO标识的模式切换按钮，当轻触ECO标识时，ECO模式即开启，同时灯光变成绿色，整个过程显得非常醒目和便捷。
　　富士通S6421与东芝M901相同，ECO按键被安排在快捷键条中，不过是和多媒体按键公用，可以通过最右边的“Mode”按钮切换不同状态。当Application前的灯光亮起时，ECO键即有效。使用起来也很方便，只比东芝M901多了一个步骤。
　　微星X320和X340由于模具相同，所以按键设计分布也一样，ECO快捷键被安排在功能键上，需要与Fn组合使用，与笔记本常用的功能切换的方法一样。而微星X320与X340唯一的不同在于X320同时在右侧电源键旁标注了ECO的标识，以增强说明该机的特点。
　　这几款机器在机身面板上都提供了较为便捷的操作方式，那么在系统中都使用了什么样的管理程序来设置ECO的呢？

