周末超值采购：点击率最高笔记本推荐
　　转眼又到了周末，很多朋友有时间可以去市场上看看自己心仪的产品。今天我们为大家带来的是中关村在线产品库点击率最高的几款产品，中关村在线的产品库为很多知名门户提供产品数据，每日访问量很高，其点击率也更能反映一段时间内的产品关注度。
　　神舟CULV平台下的轻薄笔记本虽然推出时间不长，但是因为价格便宜而受到广泛关注；联想配置GT240独显的Y450笔记本以较高的性价比一直受到追捧，虽然价格有所上涨但是关注度依然很高；惠普的4411虽然没有很高性能的独显，凭借时尚靓丽的外形在商务市场博得满堂彩；ThinkPad年底推出了SL系列的新品，技术上没有太多创新，但是借助品牌影响力使其也有不俗的市场销量。
神舟优雅CV13
参考售价：3499元
 　　与优雅ULV系列本CV13、CV17采用同样磨具的优雅CV23，延续经典的双面膜内漾印工艺，拥有钢琴烤漆工艺般镜面效果的同时，还将黑色主调与贝塞尔变换曲线图案相结合，搭配1.79kg的轻薄机身，动感时尚。同时，1366x768分辨率的13.英寸LED宽屏设计带来16:9的影院级显示比例。
　　优雅CV23在保持轻薄特性的同时，还添加了Combo光驱设计，满足用户读取系统盘、观看DVD高清电影或刻录保存珍贵资料的需求。此外，内置的130W像素摄像头与802.11B/G/N高速无线网卡将移动应用与高清视频应用相结合，提供良好清晰的语音系统；3个USB2.0，读卡器，VGA和New Card Type等接口也都布局合理。
　　总的来说，神舟这款笔记本接口齐全，而且采用了低功耗低电压的双核处理器，而价格上仅为3499元，虽说内存、硬盘容量不是很大，但也可以满足大部分用的要求。

