好坏拆开看 苹果Magic Mouse拆解报告
    苹果发布了新的Magic Mouse，是继2006年发表无线Mighty Mouse之后的新作，同时也是继iPhone(手机上网)、iPod touch、MacBook Pro之后另一个采用多点触控技术的产品。之前各很多网站也发布了这款新式鼠标的谍照，今天我们为您带来的是这款鼠标的拆解报告。
    Magic Mouse在外观上绝对是艺术之作，下半部是光滑的铝金属质感，上半部是牛奶白的聚碳酸酯质感，带着细微的光泽。整个表面只有一个单一按键，你可以更改设定，让鼠标可识别右点击或是设定成适合左撇子的功能。
    苹果Magic Mouse的控制手势有很多种
    鼠标的整个表面都是多点触控的范围，所以你可以用手指点击任何区域，得到的结果都是一样的。除了两个主要的左击或右击按键之外，你也可以在网页、照片浏览器、或文件上以单一手指做360度旋转来移动游标，或是在鼠标上面以两根手指左右滑动就可在网页里向上或向下移动。
    最后一项功能是基本的却很实用：按下键盘上的Control键，同时再以一根手指在鼠标上往上或往下滑，基本上就可以让屏幕里的任何东西放大或缩小。
    以下就是今天最精彩的拆解啦！
    备受关注的Magic Mouse多点触摸鼠标现在就拆给你看。
    下面我们将探究Migic Mouse的内部结构。

