8.5小时续航 东芝CULV T131详细评测
    虽然AMD的Yukon平台吹响了2009年笔记本轻薄化的号角，但是由于厂商的支持有限，在市场的竞争中逐渐被后来居上的Intel CULV们所超越，而CULV们凭借自身出色的性价比、低功耗设计而广受厂商与消费者的欢迎，正在取代传统的超低电压系统的地位而成为了超轻薄笔记本电脑的首选。
    目前市场上的主流厂商为了自身产品线的丰富，纷纷推出了CULV笔记本产品，但是在这些厂商中，来自日本的索尼和东芝两家却迟迟不推出CULV产品，虽然这符合其一贯的市场表现，但是仍然有不少这两个品牌的忠实消费者期盼着两家推出相关的产品。
    可能是在看到市场对于CULV的接受程度还算不错，在CULV问世将近半年之后，东芝的第一款CULV笔记本终于“呱呱落地”了，这款有些“难产”的CULV已经在市场竞争中落后其他厂商好几个“杆位”了，当然啦，与东芝相比，索尼的CULV还在“待产”状态，所以索尼的FANS们就只能继续翘首期盼了。
    轻薄与小巧是用户购买超轻薄笔记本电脑的重要考虑因素，而采用英特尔CULV平台的笔记本就是在实现轻薄与小巧的基础上，在性能、功耗以及电池续航时间之间追求平衡的产物。我们拿到的这款Portégé T131正是一款采用了时下“黄金尺寸”的13英寸CULV笔记本电脑，1.702kg的单机重量与2.102kg的旅行重量配合上324mmX225mmX15-32mm的机身尺寸，让这款产品具有相当不错的便携性。
    优点：外观时尚，采用双核心CULV处理器，功耗及发热控制出色、超长续航时间
    缺点：机身厚度略大

