年轻的追求 索尼SR45独显本报8499元
    【上海行情】SONY的彩壳时尚娱乐一直都是倍受市场的关注，不仅时尚典雅，而且性能上也是非常主流，很适合追求时尚的年轻人。虽然现在价格有所浮动。但是索尼SR45笔记本靓丽时尚的外形，搭载的英特尔迅驰2处理器技术、ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡还是能抓住年轻人的心。现经销商报价为8499元。
　　索尼SR45外观设计延续了SONY的一贯风格，以强复合材料打造机壳，时尚靓丽，尤为适合年轻人的选购。边角经过圆滑耐磨处理，搭配了浮萍式的键盘设计，操作舒适，非常方便。配备了13.3英寸的LED背光屏，显示效果清晰自然，内置130万像素摄像头，娱乐视频较为方便，同时1.99kg的重量使得便携性大大提高。
　　在配置上索尼SR45H采用了Intel酷睿2双核P8700处理器，主频为1066MHZ，3072KB的二级缓存;拥有2GB DDR2内存、320GB大容量硬盘、内置双层DVD刻录光驱;512MB GDDR3独立显存的ATI MobilityRadeonHD4570显卡;预装正版Windows Vista Home Premium SP1操作系统。
　　索尼SR45在扩展方面添加了一个Express卡扩展槽，并配有双读卡器设计，1个IEEE1394a,HDMI接口,RJ11,RJ45,声音输入,声音输出孔,直流电源插孔,安全锁孔，让你在公共环境下也能保证本本的安全。
　　索尼SR45采用圆柱形中轴，整体设计流畅，外观别致，别具一格的圆柱形中轴，绿色电源灯以及悬浮式键盘设计，作为VAIO电脑的设计标志，充满了时尚感和现代气息。
　　编辑观点：索尼产品以做工精细文明于天下的，而SR45从整体看来拥有高贵典雅的气质，明艳的LOGO提醒着大家，这款轻薄本本比想象中的性能还要强大。无论是在外观上还是在配置上索尼SR45都很时尚化、人性化;亮丽时尚的外观吸引了更多的时尚达人，高性能的配置又完全能满足商务及家庭使用。虽然价格昂贵，但是也属于物有所知。
     【商品型号】索尼SR45     【商品报价】8499元     【联系商家】上海惠邻信息科技有限公司     【联系电话】15921664652     【联系地址】上海市徐汇区漕溪北路28号12楼A座

