抛弃Vista 方正Win7系统S370简单测试
　　随着10月23日这个微软在中国发布最新操作系统Windows7的日子越来越近，已经有多家PC厂商宣布将于同时推出搭载这个最新的操作系统的相关产品，此前我们已经针对如东芝、ThinkPad、索尼等厂商的相关产品进行了评测，从测试的表现来看，在Win7系统下，大部分测试成绩都要比在Vista系统下有较大的提升。而就在这个让我们无限期待的操作系统发布前一天，我们也收到了国产著名品牌方正电脑送测的搭配Win7操作系统的产品，而这款产品就是在前一段时间广受用户关注的轻薄型笔记本电那——S370。
　　做为一款上市已经较长时间的产品，相信很多读者都对这款产品的外观相当了解了，所以我们也就不在本文中一一赘述，感兴趣的读者可以参阅《纤细而不柔弱 方正S370超薄本性能测试》一文来对这款产品的外观、接口布局有一个较为明晰的了解。和我们上次测试的那款采用T4200处理器的较低端产品不同，此次方正送测的是一款高配的S370，其配备了主频高达2.53GHz的酷睿2 P8700处理器、4GB内存、320GB硬盘以及蓝牙模块，配合其轻薄的外观与Win7操作系统的高效，是一个相当不错的移动办公解决方案，当然在享受到高性能的同时，用户也需要付出较为高昂的成本，从方正方面为我们提供的产品配置与报价来看，这款如此高配的产品媒体报价高达8000元以上。
　　由于时间紧迫，所以我们只进行了Win7操作系统的相关性能测试，而并没有相对的Vista操作系统下的测试成绩与之相对比，但是就我们以往的测试经验来看，在家用多媒体应用方面，Win7系统下的成绩往往要比Vista系统下提升10%左右，所以我们想通过此文来为用户介绍一下这样的配置在Win7系统下的表现，而在后续的文章中，用户还会看到其在Vista系统以及64位操作系统下的性能表现。
　　处理器指令集
　　2 x Samsung M4 70T5663QZ3-CE6(2GB SO-DIMM DDR2-667)
　　显卡型号
　　显存容量
　　磁盘控制器
　　硬盘
　　尺寸
　　分辨率 
　　背光类型
　　电池类型
　　安全芯片 
　　摄像头 
　　无
　　其它接口 
　　笔记本尺寸
　　327mm×227mm×25mm(长x宽x厚)
　　笔记本净重
　　旅行重量(含适配器) 

