轻薄时尚 六款最让女士心动笔记本推荐
　　我们注意到目前笔记本市场更多的是针对商务人士、学生玩家或者是家庭用户。但随着笔记本市场的扩大，笔记本的多元化已经是一种必然的发展趋势，笔记本厂商也越来越关注对女性用户的消费需求，并且推出了一系列面向女性消费者的产品。
　　爱美是女性的天性，大多数的女性朋友一直孜孜不倦地最求美好的事物，从而使自己变得更出众。外观时尚，轻薄便携是MM用本的重要考虑因素，另外就是对性能需求和预算影响。以下就综合多方面的因素，推荐六款针对女性用户使用的笔记本，希望能够给您的选择带来帮助。
　　不久前上市的华硕UX30K723A以蝶翼般的纤薄设计以及更胜一筹的完备实用效能，彻底实现了时尚主义与实用主义的完美融合，并以完备配合和主流价位段赚足了人气。Intel的最新超低电压(ULV)移动处理器、2GB阔绰内存、250GB海量硬盘，以及华硕独家省电、8秒上网技术等全能应用方案一并兼收，以火爆人成为卖场的亮点，受到爱美MM和时尚购机人群的追捧。
　　外观方面：这款本本最薄处仅为6.8毫米、最厚处也仅为19.6毫米，是一款真正的轻薄本，长、宽、高等各部位厚度都与Air不分高下，相比市场上的不少超轻薄本更加轻盈如风。精心锻造的13.3英寸黄金身段，整机重量不过1.43千克的轻盈肌骨。
　　配置方面：UX30K723A采用了Intel Celeron M ULV(Dothan) 723(1.2GHz)处理器搭配Intel GS45+ICH9MS芯片组，性能强大且功耗超低。同时拥有250GB硬盘以及2GB内存，Intel GMA X4500集成显卡，内置10-100M网卡，内置802.11n无线网卡，采用13.3英寸显示屏。
　　接口方面：华硕UX30K723A拥有1个VGA接口，一个HDMI接口，RJ45,一对声音输入输出孔，直流电源插孔，安全锁孔等。
　　总评：华硕UX30K723A最大的卖点在于轻盈的机身和精美的做工，在配置方面虽然不占优势，但应付MM们的日常实用是完全足够的，另外这款本本采用具有长循环寿命的新型锂聚合物电池，拥有超过4小时的强劲续航能力。总体而言6K不到的价格，就能获得这样一款美艳绝伦、做工精致、配置尚可的产品，还是值得肯定的。打算拥有本本的MM可以考虑下哦。

