兵贵神速 宏图三胞诞生Win7电脑第一单
    见过又为次时代游戏主机发布彻夜排长队的日本玩家，你见过彻夜守在电脑前等最新操作系统的吗？这不，一位网友就做到了，据了解，这个月23日微软Windows 7操作系统正式在全球发布，而在23日零时，根据宏图三胞网上商城（PCARM.COM）的交易记录显示，首款安装了Windows 7操作系统的东芝NB200系列新款笔记本电脑，在23日凌晨00:00出现在网上商城并允许销售后，仅1分钟时间便被人成功订购，之后又有数人下单抢购。
　　虽然我们不了解这位仁兄的动机，但是可以想象的是， 在对Vista操作系统彻底失去信心之后，无数国内的电脑爱好者都怀着无比期盼的心情等待微软为全球电脑用户所打造的新一代操作系统，并且从网友的反应上看，对Windows 7正面评论远远多于当时一边倒的Vista。
　　随后，笔者打开了宏图三胞的电子商城网站，想看看那位幸运的网友到底买了什么？发现是一部刚刚升级到Windows 7的东芝NB202上网本，宏图三胞是微软中国区重要的渠道合作伙伴，这次对于Windows 7的支持也是不遗余力，不过这种与国外发布同步的快速反应还是让笔者非常吃惊。
　　据宏图三胞相关负责人表示，作为国内IT专业连锁零售的领导企业，宏图三胞与微软的合作由来已久。同是，基于遍及全国的专业连锁网络以及与联想、HP、SONY、东芝、三星、华硕、宏?、方正、同方等知名电脑企业所共同建立起来的协同直供平台，到目前为止，宏图三胞已推出多款配置了Windows 7操作系统的各类型电脑。

