13寸轻薄本的曙光 七喜3599元U302评测
　　一、整体概述：
　　2008年在金融风暴的影响下，上网本以低廉的价格火速获得了市场的认可，但其相对较低的利润也让PC厂商及上游的处理器厂商英特尔感受到极大的冲击。为了抵御这一冲击，英特尔不得不推出了一种新的产品——CULV平台。
　　CULV，全称Consumer Ultra Low Voltage，译为消费级超低电压，意即针对消费类笔记本的超低电压处理器。商务类的超低电压处理器也有，不过以往主要应用在高端商务笔记本、超轻薄笔记本之中，价格动辄上万，非常高昂。但随着价格相对较低的CULV平台出现，轻薄笔记本也终于能够大大降低了价格，走下神坛，进入到寻常百姓家了。
　　今年8月下旬，老牌PC厂商七喜正式推出了自己的首款CULV平台笔记本U302，这在PC厂商之中也算是步伐很快的。这款七喜U302大小为13.4寸，采用Intel赛扬单核723处理器，主频1.2Ghz，搭配Intel GS40 + ICH9M-SFF芯片组，标配2G内存250G硬盘，其上市价格为3699元，目前官方报价已降到3599元。
　　下面就让我们来看一看这款价格平易近人的13寸CULV笔记本七喜U302。
　　二、外观设计(上)
　　七喜U302是一款13.4寸的笔记本，外观为全黑色，机壳采用工程塑料制造，顶盖A面据称使用了IMR膜内漾印工艺，看起来时尚潮流，观感华丽。
 
　　七喜U302整机的线条非常流畅圆润，合上盖时整机严丝合缝浑然一体，仿佛一颗光滑的鹅卵石般，颇有苹果刀Macbook Air的感觉。
　　靓丽的膜内漾印上盖。膜内漾印工艺给机壳表面镀上一层硬化的透明薄膜，相比钢琴烤漆，它不光有漂亮的外表，更可对机身起到一定的保护作用。不过平时仍需注意保护，防划伤磨损。
　　在上盖的正中央，有一枚七喜的LOGO，黑色海洋中浮现出一片银色光彩，彰显华贵气息。

