神舟酷睿2双核独显大屏笔记本3999元
作者： 胡杨
　　神舟承龙L580T采用15.4英寸高亮宽屏设计，具有膜内漾印时尚风格。这款酷睿2双核处理器和9600独显的搭配在性能上足以满足一般的办公娱乐要求，今天我们在市场上了解到，这款笔记本的市场售价仅为3999元。 
     神舟承龙L580T，整机设计风格硬朗，机身主体采用暗灰蓝与黑色搭配，经典的膜内漾印外观拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果这种处理方式在抗磨抗划伤方面也更加出色。无间缝设计的触摸板，在整洁性和观赏性也做到了和谐的一致。
      承龙L580T采用了酷睿2双核T5870配PM45迅驰2技术，T5870处理器拥有2.0GHz主频，800MHz总线频率和2MB二级缓存。搭配英特尔P45系列高速芯片组，同时5100AN无线网卡，收发文件的速度相较4965无线网卡有不少提高。512M显存的NVIDIA G9600M GS独立显卡，流处理器个数有32个，应对一般游戏没有问题。
　　应该说这款笔记本配置方面比较均衡，在不足4000元的价位上配置了酷睿2双核处理器和9600独显，虽然还不能说爽玩所有游戏，但是在这一价格区间上性价比还是很高的。
　　

