东芝13英寸CULV轻便笔记本T135评测
    东芝13寸Satellite T135是一款英特尔CULV（消费级超低电压）笔记本，同时有着超强的便携性能，机身很小、重量很轻，待机时间也很长。它使用的是1.3GHz SU4100 CPU和Intel X4500集成显卡，相比较上网本来讲性能更加强大，同时便携性上也不差，能够满足对产品便携性和性能都有很高要求用户的需要。下面会为大家介绍一下这款产品的具体表现，是不是可以值回票价。
    东芝Satellite T135参数表：    1.3GHz Intel Pentium双核（2MB缓存，800MHz FSB）    4GB PC3-8500 DDR3内存（2 x 2GB）    Windows 7 Home Premium 64位    13.3" WXGA HD TruBrite LED Backlit屏幕（1366x768）    320GB 5400转东芝SATA硬盘    Intel X4500M集成显卡    Realtek 802.11b/g/n, Atheros 10/100 LAN网络    6合1读卡器    6芯61WH锂电池（70Wh报告）65W供电    尺寸：（长×宽×高）32cm×22cm×2.2/3.4cm    重量：1.7kg（含六芯电池）    报价：709.99美元
    设计
    东芝Satellite T135是一款典型的超便携笔记本，从上面看起来和标准的上网本差不多，但从侧面看要薄的多。侧面接口的位置非常薄，读卡器和光驱的位置稍微厚一点。对于一般用户来说它有标准电脑所有的优点——13.3寸显示屏、全尺寸键盘，但没有大容量。颜色主题看起来很漂亮，尽管红色没有白色或是黑色受欢迎度高。
    虽然机器很薄但是产品质量非常出色，塑料部分按压变形也被控制到最小的程度，在机器最脆弱的硬盘上面还有一款金属的保护壳。屏幕保护层也感觉很结实，尽管在靠近铰链位置的屏幕边缘如果按压会有明显的变形，似乎有碎裂的可能。如果你不是使劲全力去压你的笔记本，就不会有任何问题。光滑的外壳也不用担心意外划伤，但是容易留下指纹或是灰尘，所以需要经常清洁，如果小的指纹可以轻松擦掉，但如果脏的很明显点就需要专用清洁布来处理。
    如果想要升级系统内存或是硬盘，之粗要拧掉背部的几个螺丝就可以简单做到。东芝Satellite T135使用的是Torx螺丝（梅花头螺丝），并不是所有人家里都有这样的螺丝刀。内存壳使用的是标准飞利浦螺丝，所以可以使用一般的工具打开。而且这样的螺丝非常普遍，在很多地方都能找到，不用担心意外遗失。

