英特尔赛扬 方正R621Y笔记本仅售3498元
    【北京行情】随着双核处理器和独立显卡的普及，越来越多的人们在购买笔记本的时候都想把两者兼得。方正有一款双核独显平台笔记本R621Y，这款笔记本采用了英特尔赛扬双核处理器T3000和ATI 3450独立显卡，完全能满足于普通的游戏或是影音娱乐，适合于喜欢游戏娱乐的低价位笔记本用户购买。市场报价为3498元。
　　外观方面，方正R621Y采用最高品质的ABS工程塑料材质，整机风格设计简洁，键盘周围以黑色为主色调，方格细纹氧化咬花处理，质感高档，做工精致,且不易划伤。一体成型的无缝式触摸板，防尘洁净、防滑处理，手感舒适。左右按键采用了UV工艺，硬度更高，具备极强的耐磨性，同时光泽度高，从各个角度看都明艳动人。
　　配置方面，方正R621Y采用了英特尔赛扬双核处理器T3000，主频为1.8GHz，二级缓存为256KB搭配了AMD-ATI的ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡，标配1G DDR2内存和160G SATA硬盘，内置DVD刻录光驱。屏幕方面采用14.1英寸16：10比例的高亮液晶屏，分辨率为1280×800。整机重约2.57Kg，使用6芯锂电池，续航时间为2-3小时左右。
　　编辑点评：方正R621Y配置均衡，配备了3K价位不常见的独立显卡，能够满足人们日常的使用，这样的笔记本在价格上和性能上达到一个很不错的平衡点，既保证了笔记本的性能，又没有花费太多的钱，是个很不错的选择。
　　[ 参考价格] 3498元　　[ 联系商家] 中关嘉业　　[联系方式] (010-82535590 51526575)

