13寸WIN7系统 东芝T131到货4999元 
    10月26日 随着CULV平台的普及，轻薄已经成为一款笔记本重点考核的指标了，东芝T131是一款近期人气颇高的新品，其采用了Intel奔腾SU4100处理器，Intel GS45+ICH9M芯片组，是一款CULV平台超轻薄机型。它拥有超长电池续航能力、纤细的底盘设计以及非常轻的重量。出色的配置使得其性能远远超越了上网本，而且仍然可以吸引住那些不想随身背着全尺寸笔记本的人，目前这款机器已经到货市场，售价4999元。
    外观方面，这款CULV本外观与主流笔记本相近但要薄了许多。对于普通用户来说，这台笔记本的标准优点便是13.3英寸显示屏和全尺寸键盘，另外外壳拥有多种配色，是这款笔记本多了一丝时尚气息。
    配置方面，整机配置了Intel奔腾SU4100处理器，Intel GS45芯片组，采用了2G内存加上320G硬盘，集成了Intel GMA 4500MHD显示芯片，搭配分辨率为1366x768的13.3寸LED屏，显示效果出色，同时还搭载了HDMI接口和WIN7操作系统。
　　这是一款上市的CULV新品，超强的续航能力和轻薄的机身设计是一大亮点，加上不错的性能，最重要的是其拥有不错的价格，以及搭载了最新的WIN7操作系统，令其使用更方便快捷，目前这款CULV本刚刚到货，售价为4999元，感兴趣的朋友不妨关注一下。

