节约也是一种美 卖场低价笔记本全搜罗
    今天给大家说的就是节约，也是一种生活习惯，勤俭节约的生活习惯是中国人民自古流传下来的良好美德。为什么笔者要在这里提到勤俭?当然是跟我们今天的导购主题相关，其实笔记本电脑可以从很多方面来分类，最早是从用途上，随着笔记本的不断推阵出新，在分类上也有很大变化。现在卖场中笔记本分类可以分成低价实用型、商务专用型、娱乐奢侈型……对于奢侈类的笔记本产品笔者今天不在这里说太多，因为大家都知道有钱还有什么买不到啊!所以我们今天来介绍的就是低价实用型笔记本产品。
    在选购低价笔记本的时候，我们应该注意那方面呢?很多网友曾提出过类似的问题。除了要关注配置之外，还要留意笔记本电脑的做工，往往价格低廉的本本身上总是有一点点缺陷，再来就是看看笔记本电脑的液晶显示屏有没有瑕疵，如果你坚信品牌的作用，那只要问好售后服务的任务就行了。现在购买的问题都解决了，是不是就差应该买什么笔记本电脑了？下面笔者就给大家介绍几款卖场中的低价实用笔记本电脑。
    惠普CQ35-222TX从外观上看就是CQ45的缩小版本，采用钢琴烤漆材质，银色的LOGO配上黑色的机壳比较时尚大方。其它依旧采用了黑色设计。而且在13寸的屏幕上方，惠普CQ35-222TX还配置了摄像头以及矩阵麦克风，方便用户进行视频会议或者聊天等工作。
    配置方面：惠普CQ35-222TX采用了Intel 奔腾双核 T4300处理器、2G内存、250G硬盘、DVD刻录机、NVIDIA GeForce G 105M独显，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
    接口方面：惠普CQ35-222TX拥有3个USB 2.0端口、1xVGA、1xHDMI、立体声耳机/线路输出端口、电源接头、RJ-45/以太网接口、五合一读卡器。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议。
    编辑点评：一直以来，惠普CompaqPresarioCQ系列代表着主流的性能以及高性价比，虽然与Pavilion系列相比还有一些差距，但实惠的价格以及够用的性能让不少朋友都选择了它。惠普CQ35是该品牌主攻中端市场的轻薄类笔记本电脑。惠普Compaq Presario CQ35笔记本产品的外观、配置和价格都不错，值得广大消费者购买。
    [参考价格] 4799元 

