P88芯独显500G硬盘 惠普DV6娱乐本9200
    【北京行情】惠普DV6-1131TX是面向影音游戏用户推荐的笔记本产品，也是惠普旗下15英寸的旗舰型产品，在外观方面一直保有惠普DV系列时尚、精致的特点。配置方面则采用了顶级的处理器和显卡，兼具性能和外观设计，且游戏性能上十分突出，加上15.6英寸的屏幕看影片或者玩游戏都会有一个非常不错的体验。目前，这款新品市场售价9200元，适合对娱乐性能有所追求的用户选择。
　　HP Pavilion dv6-1131TX采用了与DV2相似的钢琴烤漆外观，但外壳上的图案则更显其时尚华丽。采用了15.6英寸(无边框设计)个性十足，屏幕分辨率：1366×768，上方内置摄像头;另外该机还配备了MediaSmart触摸感应式操作，全功能娱乐遥控，娱乐影响功能十分出色;而DVD双层刻录技术，3D硬盘保护技术，指纹识别功能等更为这款机型在安全方面下足了功夫，可满足不同人群的各种需求。
　　配置方面：HP Pavilion dv6-1131TX采用了Intel 酷睿2双核 P8800处理器(2.6GHz主频)、Intel PM45、3G内存、500G硬盘、ATI Radeon HD4650独显、DVD刻录机，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：HP Pavilion dv6-1131TX拥有3×USB 2.0(第三个与eSATA端口共享)、ExpressCard、1×HDMI 端口、1×VGA、1×RJ11、1×RJ45、1组耳机音频输出/麦克风音频输入接口、多合一读卡器(SD/MMC)。网络方面：56K调制解调器、100Mbps以太网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议。
　　编辑点评：惠普dv6-1131TX采用了高端双核处理器加独立显卡的配置，不仅能够满足用户的应用需要，低功耗的处理器还能很好的降低温度，提高机器运行时的稳定性。加上周边娱乐设备的配备，几乎做到了面面俱到，喜欢这款机器的朋友可以多多关注。
[参考价格] 9200元[联系公司] 北京龙安普天[联系方式] (010-82539857 010-59795599-1004)

