值得出手 六款高性价比笔记本逐个看
　　在笔记本市场日益壮大的今天，用户选择笔记本电脑的空间前所未有的膨胀。琳琅满目的产品更是容易让人挑花眼。可是无论怎么选择，性价比永远是要 考虑的一个因素，有时甚至是最主要的因素。在性价比的概念深入人心的今天，怎样衡量性价比却又是个问题，不过解决这个问题并不复杂，只要多看看，多比较各 式产品心中就有数了。
　　以下就为大家推荐六款具有相当强劲性价比的本本。它们的售价3K到5K不等。有兴趣的朋友可以参考以下各种机型，选择合适自己的笔记本。
　　这款华硕的K40IN笔记本配置了英特尔处理器和独立显卡，性能还是非常均衡的。现在价格已经跌到了4299元，性价比非常不错。值得一提的是它采用了独家的“IceCool”散热设计，使得是它的散热性能相当不错。有兴趣的朋友可以进一步了解下。
　　外观方面：华硕K40IN K40E42IN-SL笔记本采用一贯的“晶钻漾彩”成功设计，拥有高强度的防刮耐磨特性。它的外表以黑色为主调适用性广泛，是商务肃穆还是时尚酷黑就随 你怎么理解了。笔记本配备了14寸的镜面宽屏，整机重约2.4kg，携带性一般。
　　配置方面：华硕K40IN K40E42IN-SL基于Nvidia MCP75L芯片组，采用了Intel酷睿2双核T4200处理器，标称主频为2.1GHz，显卡则配备了NVIDIA新一代的Geforce G102M独立显卡，显存容量为512MB，标配1GB DDR2内存、320GB SATA硬盘，内置高清摄像头、无线及DVD刻录光驱。
　　接口方面：华硕K40IN K40E42IN-SL提供3个USB2.0接口，1个VGA视频接口，1组网络接口、1组音频接口以及安全锁孔，采用6芯电池，续航时间约为2-3个小时。
　　总评：这款笔记本目前的价格为4299元，相比市场上的同类产品来说，他不仅在配置上具有一定的竞争力，而且它采用华硕独家的 “IceCool”散热设计，能够将掌托处的温度控制在人体体温的25%以下，非常实用。这款本本因此更加值得选择！近日有购机需求的朋友可以多考虑下这 款产品。

