最超值WIN7本到货 联想G450L仅售2999元
    【北京行情】联想最近推出的联想L3000 G450L凭借时尚的外观，出众的性能，受到不少消费者的青睐。近日编辑从经销商处获悉，型号为联想L3000 G450L-TTH的笔记本已经到货，该本采用了T3000处理器，英特尔 GMA 4500M显示芯片，性能较均衡。值得一提的是，该机预装了刚刚上市的Windows 7 Home Basic操作系统，由于其售价仅2999元，一举成为目前市场上最超市的WIN7笔记本，十分值得推荐。
　　外观方面，联想 G450L采用了与15寸的G550一样的全新模具设计生产，只不过将尺寸缩小到了14.1英寸。该机A面采用了灰蓝色设计，整体感觉上要更加清爽一些，结合上一种带有内层拉丝效果的烤漆设计，让该机显得更加有气质。
　   接口方面，联想 G450L拥有3个USB接口，多合一读卡器，RJ45网卡接口、D-SUB模拟视频输出接口、HDMI数字音视频输出接口、以及ExpressCard插槽，网络方面则是内置了10-100M网卡以及无线网卡。
     编辑点评：联想 G450L作为一款14寸的机型，其采用的全新G系列的外观，为该机带来了与众不同的感觉，而性能方面，该机也是比较的全面，足以满足用户日常的使用需要，目前该机价格为2999元，性价比较高。
[参考价格] 2999元[联系商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式] (010-82856122 ）

