最贵3998元 八款双核独显本对比评析
· 前言
　　根据我们的测试经验，目前配置了入门级双核处理器、2GB内存和独立显卡的笔记本，完全可以满足多数普通消费者的日常应用需求；即使有些本本标配的是1GB内存，自己再加一条也不过百元左右而已。那么，满足这些条件的本本至少需要多少钱呢？
　　对一线品牌而言，其实仅需3900元左右就能买到这类产品，只不过它们在外观设计方面，往往不如中高端机型那么精致、细腻；而厂商也很少会花钱给这类产品打广告，因为它们的利润已经很薄了。另外，还有个别二线品牌将这类机型的价格拉低至2999元，但它们的细节做工有些差强人意，因此我们在这里就不做推荐了。
　　以下就是我们精心挑选出来的八款热门笔记本，按价格从低到高排序：
　　在本文中，我们将为您详细介绍每款笔记本各自的优缺点，并对它们的硬件配置进行对比，从而帮助您找到最适合您的那款机型。另外在本文的最后两页，您还会看到最新CPU和显卡的参数解析，相信也会对您的本本选购很有帮助。下面，我们先来对比一下这八款笔记本的硬件配置。

· 硬件配置对比及分析
　　在处理器方面，有三款本本采用了赛扬双核T3000，四款本本采用了奔腾双核T4200，只有神舟HP650 D6采用了性能更好的酷睿2双核T6600。不过，这三种处理器的实际性能差距其实并不是很大，T3000和T6600的满载差距也只有25%左右，日常应用中更是几乎感觉不大区别。
　　在主板芯片组方面，有六款本本都采用了主流的PM45芯片组，而两款华硕笔记本则特立独行，分别采用了NVIDIA MCP75L和SiS 672FX芯片组。值得一提的是，MCP75L还整合了GeForce G 102M图形芯片，它虽然有独立的显存，但由于采用了单芯片设计，因此不算是传统意义上的独立显卡，可以说介于独显和集显之间。
　　在显卡性能方面，G 102M和9200M GS相对较弱，G 105M和9300M GS稍强一点；HD 4570更好一些，但受到SiS芯片组影响，其性能会稍微打点折扣；9600M GS比HD 4570更强，但和配备了GDDR3显存的9600M GT相比，仍然有一定差距。
　　在内存方面，八款本本清一色地采用了DDR2内存，但前四款皆为1GB，后四款皆为2GB，从今天的主流应用来看，2GB内存还是很有必要的，建议选购前四款机型的朋友自己再花120元添加1GB内存。
　　在硬盘方面，联想G450A-TTH和神舟HP840 D3为160GB，华硕X88E30Se-SL为320GB，其它五款机型则皆为250GB。如果您喜欢存储各种电影和视频，那么应当优先考虑硬盘容量较大的产品。
　　八款本本都标配了DVD刻录机，但在无线网卡方面，三星R457和七喜V95仅支持802.11g标准，其它六款本本标称支持最新的802.11n标准。但实际上，由于目前绝大多数无线环境都仅为802.11g，因此我们其实没必要刻意去追求802.11n无线网卡。
　　在屏幕比例方面，只有七喜和神舟的三款产品还保留着16:10的屏幕比例，其它五款本本都换成了更宽的16:9屏幕，不过笔者个人还是更喜欢16:10的。另外，除了神舟HP840是15英寸笔记本之外，其它七款本本皆为14英寸机型。

· 点评：联想G450，三星R457



　　如果要对神舟寄予更高期待的话，我们希望它日后能将这款本本的显卡升级为GT 130M，同时价格保持不变，届时这款本本的性价比将大幅提升。另外，顺便说一下新出的优雅A550系列笔记本，我们希望它后续能推出采用双核处理器的机型，同样搭配GT 240M（GDDR3）显卡，同时尽快将价格降到4998元左右，这样才能保住神舟“性价比之王”的地位。
· 小结：
　　总体来看，这八款关注度较高的低价笔记本确实是各具特色：如果您喜欢玩游戏，可以考虑七喜V95或神舟HP840；倘若您很看重散热效果，那么华硕K40应该是首选；在外观设计方面，我们认为宏?4736ZG最时尚；在价格方面联想G450A最便宜，售后服务也很好；您可以根据自己的实际需求和喜好来进行选择。

 

　　前面我们说过内核架构是处理器最重要的参数，英特尔之所以在同主频下的性能领先AMD，就是得益于先进的酷睿微架构。在英特尔家族内部，Penryn和Merom都属于酷睿微架构，只不过Penryn是Merom的改进版，它主要将制程从65纳米更新为45纳米，小幅提升了二级缓存和前端总线，并且增加了SSE4.1多媒体指令集（提升高清解码能力），因此综合性能有小幅提升。自从去年7月发布以来，现在Penryn已经基本取代了Merom，成为主流笔记本上最常见的处理器架构。
　　对多数用户而言，主流的奔腾双核处理器已经足够用了，将处理器换成酷睿2双核而多花上千元其实并不划算。当然，如果您选择了一款中高端独显本，或是有视频压缩方面的需要，亦或是希望延长本本的续航时间，那么选择像P7450这样的中高端处理器也是可以的。另一方面，英特尔还在10月发布了几款新处理器：
　　1. 低价CULV双核：用于填补目前中端超薄本的市场空白，比如酷睿2双核SU7300（1.20GHz，3MB）、奔腾双核SU4100（1.30GHz、2MB）和赛扬双核SU2300（1.20GHz，1MB）。在性能方面，前两款相当于上表中的SU9300，SU2300虽然稍弱一点，但也会比单核的SU3500强50%左右。在功耗方面，这三款处理器皆为10瓦。
　　2. Core i7四核：最新的笔记本平台将采用代号为Clarksfield的四核处理器，以及代号为Ibex Peak-M的主板芯片组（即PM55）。这些四核处理器基于Nehalem微架构，具体型号为920XM（2.0GHz，8MB，55瓦）、820QM（1.73GHz，6MB，45瓦）和720QM（1.60GHz，6MB，45瓦）。不过这也只是个噱头而已，因为面向主流市场的双核版酷睿i3处理器（代号Arrandare），则要等到明年的二季度才会发布。

· 附文2：主流显卡参数全解析
　　无论NVIDIA还是AMD-ATI，在发布新款显卡时都会推出一整套产品，涵盖高中低三个档次，它们会比上代显卡中的同级别产品性能稍好，但很少会有质的飞跃，超过高一档次的老显卡——除非和好几年前的产品相比。
　　比如在入门级显卡中，G 105M用于接替9300M GS，性能约有10%的提升，但它和上代中高端显卡9600M GS相比，仍然有着50%的差距。纵观近些年来两大巨头的更新换代策略，基本都遵循这一规律，将不同档次的显卡拉开差距，从而保证中高端产品的利润。
　　不过，这种情况最近也出现了例外——我们通过测试发现GDDR3版的HD 4570显卡性能，已经和上代中端型号HD 3650相差无几。究其原因，我们认为主要有三个方面：1. A卡的流处理器呈几何式增长，因此80个流处理器和120个相比并没有太大差距；2. HD 4570的核心频率更高。3. HD 4570大多配备GDDR3显存，而HD 3650则多为DDR2显存。
　　另外需要补充的是，一部分HD 4330和HD 4530显卡的显存位宽只有32bit，也就是我们常说的“阉割版”显卡，它们的性能和64bit的版本相比，大约会落后35%左右。
　　由此可见，并不是新推出的显卡性能就一定更好，还要看它具体是哪个档次的产品。那么，我们应该如何辨别呢？很简单，看它的显存位宽即可。对笔记本而言，显存位宽为64bit和32bit的皆为中低端显卡，128bit的为中高端显卡，256bit则为顶级显卡（产品少价格贵）。
　　举例而言，目前常见的中低端显卡有HD 4330、HD 4570、G 105M等等，常见的中高端显卡有HD 4650、GT 130M等等，顶级显卡则有HD 4870和GTX 280M。根据我们的测试经验，显存位宽才是最重要的显卡参数，建议您在选购本本时用最新版本的Everest或GPU-Z软件检测一下。
　　除了显存位宽之外，其它比较重要的参数依次为：流处理器、核心/显存频率，显存容量。在流处理器方面，由于N卡和A卡的设计架构不一样，因此我们不能单纯地比较数量：N卡的性能提升和流处理器数量增加是等比例的，但A卡则呈一条曲线——如要保持性能线性提升，流处理器数量必须呈几何式增加。
　　和处理器主频一样，显卡的核心频率和显存频率也很重要，尤其是显存频率这项参数，它和显存类型密切相关：DDR2显存的等效频率只有800~1000MHz，而GDDR3则高达1400~1600MHz，可将显卡整体性能提升30%左右。（注：这里说的是显卡的独立显存，不是系统内存。DDR3内存相比DDR2内存的性能提升并不明显）。
　　适当的显存容量也是必要的，但并非多多益善——测试数据表明，当显存容量超过显存位宽的两倍后，无论再增加多少都没太大意义了。比如64bit中低端显卡配128MB显存就够了，128bit中高端显卡配256MB显存也够了。但实际情况是，多数笔记本显卡都配备了四倍甚至八倍的显存（因为不会明显增加成本），厂商就以此作为卖点大力宣传，这无疑会对消费者造成误导。
　　在制造工艺方面，N卡和A卡呈交替领先的态势，总体来看都差不多。去年A卡率先在HD 3000系列上采用55纳米制程，并且延续到目前主流的HD 4000系列。而N卡则在今年先以55纳米作为过渡，并在部分最新的GT 200M显卡上引入40纳米制程。在性能需求和功耗控制的矛盾日益尖锐的今天，先进的制造工艺无疑会更受厂商和用户的青睐。
　　根据ZDC的调研报告，在最近三年时间里，国内独显本的市场份额已经从40%提升至60%，越来越多的消费者开始看重笔记本的显卡性能，希望获得更华丽的3D游戏效果、以及更流畅的高清播放体验。不过对一部分消费者来说，集显本仍然有它的优点，比如续航时间长、发热量低、部分机型更轻薄等等。
　　根据我们的测试经验，GMA X4500集显可以玩《跑跑卡丁车》这样的简单网络游戏；中低端独显可在普通画质下玩大部分热门游戏，比如《魔兽世界》《实况足球2009》等等；中高端独显则可在较高画质下流畅运行《极品飞车12》《街霸4》这样的大型3D游戏。

 

