独显本又降价 华硕F81笔记本降至3750元
    【北京行情】笔记本市场近期竞争非常火爆，各大品牌价格都有一定的降幅，这让很多有购机需求的用户高兴。今天为大家推荐的机器也是来自华硕的F81E30SE-SL，机器在目前的价格为3750元，价格应该是非常的具有竞争力，直逼上网本的价格，而且更为主要的机器是一款独显本本，这让机器在市场的杀伤力大大加强。报出这个价格的就是南京圣莱盟科技，喜欢的用户不妨关注下。
　　外观方面，华硕F81E30SE-SL延续了F81系列经典的外观设计，简单时尚，虽然机器目前为入门级，但是其外观做工并没有任何的缩水，依然采用的是14寸LED宽屏设计和钢琴烤漆的精良做工。屏幕的尺寸为16：9的LED背光屏，标准分辨率为1366×768，为比传统16：10的LCD更适合看高清电影，肯定适合喜欢看电影和玩游戏的朋友。
　　配置上，华硕F81E30Se-SL采用最新发布的Intel45纳米工艺T3000双核处理器，主频1.8G，标配了2GBDDRII内存，以及最新的ATIHD4570的512M独显。另外还包括250G硬盘，内置DVD刻录光驱、无线网卡、以及130万像素的摄像头等主流配置。接口方面，除了3个USB等常用接口外，还包含最新的HDMI，8合1读卡器和指纹识别等。另外这款机型支持ATIAvivoHD(UVD2)高清技术，对于喜欢高清影音的朋友来说是一个非常不错的选择。接口方面：华硕F81E30Se拥有3个USB 2.0端口、1个IEEE1394端口、1个HDMI高清接口、1组音频输入/输出口、电源插孔、RJ-11端口、RJ-45端口、1个ExpressCard插槽和1个八合一读卡器。网络方面，该机内置有10/100/1000M以太网卡和56K调制解调器，并配备了802.11b/g/n无线网卡。续航方面，它利用6芯锂电池供电，官方标称续航时间可达2-3小时。
　　编辑点评：华硕F81E30SE-SL虽然目前售价很低，但机器的外观做工不错，而且配置上也很适合游戏玩家娱乐使用。特别是机器采用全新T3000处理器设计，虽然性能上有所下降，但是搭配ATIHD4570独显的设计，还是不错的。这样的配置和这样的价格，相信也只有华硕有这样的机器，配置同级别的机器大多售价较高一些，喜欢的朋友也可以通过以下方式与商家联系。
      [参考价格] 3750元　　[联系公司] 华硕笔记本电脑直销店　　[联系方式] ：010-82483616

