商务利器 联想昭阳K23笔记本试用心得
　　作者：刘坎
　　· 昭阳K23试用心得之操作体验
　　前几天刚测试完联想昭阳K23这款商务笔记本，由于本人对商务本情有独钟，所以经过与厂商的沟通后，将这款笔记本留 下来自己试用了几天。每天都能在评测文章的评论中看到很多网友的留言，其中议论最多的就是这款笔记本与ThinkPad外观的相似度，其实这点也不足为 奇，它们同是联想商务机生产线上的产品，所以有优点之处自然也值得学习和借鉴。
　　其实昭阳系列也是有着它自己的特色，该系列是联想针对大客户设计的高品质笔记本电脑。在拥有高端、高性能的同时还具备多重可信赖的安全保护方案，同时也针对大客户提供按需定制服务。所以在一般消费类市场中被网友关注的比较少。
　　昭阳K23给本人的第一个感触就是轻，对于经常出差的商务人士来说，较轻的体重更佳有利于携带。本人住的地方在苏州 街，离公司有两站地的距离，试用的几天里都是背着昭阳K23步行上下班，而昭阳K23并不会给本人带来重量方面的负担。在材质方面本人比较喜欢镁合金，在 使用中那种良好的接触感让人感到舒适。本人并没有内胆包，但是会很放心的直接将笔记本放置包内，因为镁合金还拥有良好的耐磨和防刮能力。
　　还喜欢昭阳K23的卡扣式设计和屏幕面边缘处的折边式设计，因为这样对屏幕有着全面的保护，本人不用担心笔记本与背包内的衣服和书籍碰撞时，有所损伤和变形。当本人到了公司后便直接拿出笔记本办公，而屏幕上并没有明显的灰尘，对视觉也没有影响。
　　昭阳K23拥有一块12.1英寸WXGA LED背光仿眩光高亮液晶显示屏。早晨办公之前对着屏幕不能当镜子整理发型了，开机应用时屏幕显示的很明亮，光线比较柔和，色彩还原效果不错，在屏幕内基 本也看不见自己的倒影。打开任意角度时，依然可以较明显的看到屏幕上的信息。
　　在现代生活中，可以说键盘正在慢慢的取代钢笔，特别是对于我们这种天天与文字打交道的上班族，工作时就注定要长时间 的使用键盘。而在办公应用中，英特尔酷睿2 P8700双核处理器能够提供强大的运算能力，另外再配合集成的GMA X4500MHD显卡，就连下班回家后在VS平台上流畅的火拼几把DOTA都不成问题。
　　DOTA这个游戏首先是对每个英雄技能的了解和个人成长，其次要注重团队配合，另外就是很猥琐的走位，而在团战中对每个技能的把握更是重要，所以对键盘和鼠标的要求也更高。
　　还记得有位同事说过“这不就是没有小红点的ThinkPad吗？”，其实本人第一次看到键盘时也有同感。与 ThinkPad的键盘一样拥有符合人体工程学的高触感键盘，梯形的按键设计使得按键面积都比较大，表面还经过磨砂效果的处理，这样不仅让键盘更加耐磨， 本人的手指能准确的定位在键面表面，有时洗完手还处于半干状态下，连续录入文字时手指也没有打滑的现象，保证了较高的正确率。另外虽然笔记本只有12寸的 大小，但是得益于合理的键程和键距设计，无论是在写文章还是玩DOTA时并不需要很用力就可以获得输出。工作一天到下班之际手指也不会感到很疲劳。
　　因为本人属于鼠标流，所以很少使用触摸板，只是在看电影时偶尔才用到，触摸板的灵敏度较好，左右按键的回弹力也不 错。昭阳K23自带的外置刻录光驱非常方便也非常好用。近日微软正式发布Windows 7系统，我们手里有试用版镜像文件，所以这个外置光驱经常被同事们借去试用。另外昭阳K23机身的右侧没有设计光驱，所以在玩DOTA时，鼠标操作也不会 受到任何影响。

