最贵3998元 八款双核独显本对比评析
　　作者：安琪
　　根据我们的测试经验，目前配置了入门级双核处理器、2GB内存和独立显卡的笔记本，完全可以满足多数普通消费者的日常应用需求；即使有些本本标配的是1GB内存，自己再加一条也不过百元左右而已。那么，满足这些条件的本本至少需要多少钱呢？
　　对一线品牌而言，其实仅需3900元左右就能买到这类产品，只不过它们在外观设计方面，往往不如中高端机型那么精致、细腻；而厂商也很少会花钱 给这类产品打广告，因为它们的利润已经很薄了。另外，还有个别二线品牌将这类机型的价格拉低至2999元，但它们的细节做工有些差强人意，因此我们在这里 就不做推荐了。
　　以下就是我们精心挑选出来的八款热门笔记本，按价格从低到高排序：
　　在本文中，我们将为您详细介绍每款笔记本各自的优缺点，并对它们的硬件配置进行对比，从而帮助您找到最适合您的那款机型。另外在本文的最后两页，您还会看到最新CPU和显卡的参数解析，相信也会对您的本本选购很有帮助。下面，我们先来对比一下这八款笔记本的硬件配置。
　　· 硬件配置对比及分析
　　在处理器方面，有三款本本采用了赛扬双核T3000，四款本本采用了奔腾双核T4200，只有神舟HP650 D6采用了性能更好的酷睿2双核T6600。不过，这三种处理器的实际性能差距其实并不是很大，T3000和T6600的满载差距也只有25%左右，日常 应用中更是几乎感觉不大区别。
　　在主板芯片组方面，有六款本本都采用了主流的PM45芯片组，而两款华硕笔记本则特立独行，分别采用了NVIDIA MCP75L和SiS 672FX芯片组。值得一提的是，MCP75L还整合了GeForce G 102M图形芯片，它虽然有独立的显存，但由于采用了单芯片设计，因此不算是传统意义上的独立显卡，可以说介于独显和集显之间。
　　在显卡性能方面，G 102M和9200M GS相对较弱，G 105M和9300M GS稍强一点；HD 4570更好一些，但受到SiS芯片组影响，其性能会稍微打点折扣；9600M GS比HD 4570更强，但和配备了GDDR3显存的9600M GT相比，仍然有一定差距。
　　在内存方面，八款本本清一色地采用了DDR2内存，但前四款皆为1GB，后四款皆为2GB，从今天的主流应用来看，2GB内存还是很有必要的，建议选购前四款机型的朋友自己再花120元添加1GB内存。
　　在硬盘方面，联想G450A-TTH和神舟HP840 D3为160GB，华硕X88E30Se-SL为320GB，其它五款机型则皆为250GB。如果您喜欢存储各种电影和视频，那么应当优先考虑硬盘容量较大的产品。
　　八款本本都标配了DVD刻录机，但在无线网卡方面，三星R457和七喜V95仅支持802.11g标准，其它六款本本标称支持最新的802.11n标准。但实际上，由于目前绝大多数无线环境都仅为802.11g，因此我们其实没必要刻意去追求802.11n无线网卡。
　　在屏幕比例方面，只有七喜和神舟的三款产品还保留着16:10的屏幕比例，其它五款本本都换成了更宽的16:9屏幕，不过笔者个人还是更喜欢16:10的。另外，除了神舟HP840是15英寸笔记本之外，其它七款本本皆为14英寸机型。

