预装Win7操作系统 联想U450A轻薄本5599
    【北京行情】10月22日Windows 7操作系统正式发布，与Vista相比Windows 7可谓是XP系统的真正替代者，如今市面上已经有不少笔记本采用了Windows 7系统，其中联想最新推出的一款轻薄机型-联想U450A已经到货卖场，该机配备Intel 酷睿2双核 SU7300处理器和HD4300独显，性能在轻薄本中堪称主流，目前经销商给出的报价是5599元，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　联想IdeaPad U450A笔记本采用光影格纹顶盖，握持手感出色;屏幕方面，采用14英寸LED背光屏幕，具备智能感光系统，可以自动调节屏幕显示亮度;屏幕上方有一枚支持人脸识别功能的130万像素摄像头，右掌托上还有一枚指纹识别器、触控板支持多点触摸;整机含8芯锂电池的重量为2公斤，机身厚度为18毫米-25.3毫米。
　　配置方面：配备Intel 酷睿2双核 SU7300 ATI Mobility Radeon HD 4300 512MB独立显卡，同时标配了2GB DDR3内存 250G硬盘存储，预装正版window7 home系统，在window7即将发布的同时抢先让喜欢window7的朋友体验一下window7带来的快感。
      接口方面：联系U450A大多数接口主要分布于机身左侧，整机3个USB 2.0接口的配备也基本能够满足用户的使用需求。其它接口还包括：1个VGA端口、RJ-45接口、1组耳机输出和麦克风输入接口、ExpressCard插槽、HDMI高清端口和四合一读卡器插槽。
      编辑点评：作为一款CULV轻薄本，联想IdeaPad U450A配备了独立显卡是该机一大卖点，同时预装WIN7系统也更符合今后的发展规律，目前5599元的报价有些虚高，感兴趣的朋友不妨在观望一段时间。
[参考价格]：5599元
[公司名称]：北京鸿日东方数码科技有限公司
[联系方式]：13811635198 李德利

