神舟低电压酷睿2双核13宽屏本仅3999元
作者： 胡杨
　　针对消费类市场而推出的ULV超低电压处理器成为笔记本市场的新热点，神舟优雅CV系列笔记本以较高的性价比入市。今天我们在市场上了解到，神舟采用SU7300超低电压处理器的优雅CV27降价300元之后仅为3999元。
　　与优雅ULV系列本采用同样磨具的优雅CV27，延续经典的双面膜内漾印工艺，拥有钢琴烤漆工艺般镜面效果的同时，还将黑色主调与贝塞尔变换曲线图案相结合，搭配1.79公斤的轻薄机身，动感时尚。同时，1366x768高分辨率的13.3"LED宽屏设计带来16:9的影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积。
　　配置方面，神舟优雅CV27采用超低电压酷睿2双核SU7300处理器、1GB内存、250GB硬盘、DVDRW刻录光驱、GMA X4500HD显卡、内置802.11B/G/N无线网卡、内置130W像素摄像头和6芯锂电池。
　　功能强大，设计时尚，价格合理——在不牺牲用户终极期望的前提之下，神舟ULV系列优雅笔记本正在以最强劲的势头推动着轻薄笔记本普及时代的来临，其完美的应用解决方案让您轻松享受舒适的用机体验。
　　

