双核250G硬盘LED屏 宏基4535G本3499元
作者： 王玲娜
　　【北京行情】宏?Aspire 4535G（651G25MN）是宏?推出的一款14英寸的绚丽宽屏家用笔记本，该机采用AMD Athlon 64 X2 QL-65处理器搭配ATI Mobility Radeon HD 3200 显卡，整机性价比突出。今天我从市场上了解到该机最新售价为3499元，送原装电脑包、普通光电鼠标、鼠标垫。
　　外观方面，宏?Aspire 4535G（651G25MN）依然采用Aspire系列的宝石外观，颜色为纯深蓝色调，显得更为纯净。钢琴烤漆工艺设计，圆润边角和精致机身，看上去非常典雅。该机键盘是宏?Aspire系列最大的改动之一，看上去“镂空式悬浮键盘”非常吸引人。14.0英寸16:9的LED背光宽屏显示器上标准分辨率为1366×768，效果出色。屏幕上方内置30万像素高感光摄像头，方便用户视频娱乐。
　　配置方面，宏?Aspire 4535G（651G25MN）笔记本采用了AMD双核速龙QL-65处理器，标配了1GB内存、250GB硬盘，DVD刻录光驱；集成ATI Mobility Radeon HD 3200 显卡；预装Linux BE操作系统。  
　　促销信息：含税，正规机打发票，原装电脑包，普通光电鼠标，鼠标垫。
　　编辑点评：
　　宏?Aspire 4535G（651G25MN）笔记本属于入门级别，外观的宝石风格设计，给人时尚华丽的感觉；在配备方面，AMD双核速龙QL-65处理器，性能还算不错，足以应对日常的工作和学习所需。现在这款机型仅售3499元，对于一些预算较少的学生朋友来说，可谓非常实惠。

