索尼P8800芯500G硬盘SR58独显本9800元
作者： 王玲娜
　　【北京行情】索尼VAIO作为个人消费笔记本电脑的引领者，不仅将色彩等流行元素融入到商务设计理念中，还将独有的“Switch Function”随心主题切换功能应用到笔记本电脑上，让用户在视觉享受的同时，感官操作体验也跟着升级。今天我们从市场上了解到索尼VGN-VGN-SR58F/J笔记本正在促销，现在商家最新报价为9800元，并送原装包、鼠标、 清洁套装。
　　在外观方面，索尼VGN-VGN-SR58F/J依然保持着VAIO SR系列的时尚风格设计，特别是倍受好评的彩色外观，即使是商务风范里也能融入几分时尚气质。今天我们看到的这款索尼VGN-SR58F是粉色，可以由内而外展现女性智慧与柔美。
　　配置方面，索尼VGN-VGN-SR58F/J采用了英特尔酷睿2双核P8800处理器，搭配英特尔 PM45+ICH9M芯片组，标配4G内存和500G硬盘，ATI Mobility Radeon HD 4570独显（512M显存），并内置DVD刻录光驱、内置高清摄像头以及蓝牙模组，预装Windows 7 Home Premium操作系统。  
　　促销信息：不含税，送原装包、鼠标、 清洁套装。
　　编辑点评：
　　索尼 VGN-SR58F/J是一款非常漂亮的搭载win7系统的时尚笔记本，转轴处电源按钮和悬浮式键盘都使该机个性十足，视觉效果出色。配置方面，该机也毫不含糊，P8800处理器+4G内存+500GB硬盘+HD 4570独显性能强劲，影音游戏毫无问题。

