非四核不强悍 大品牌高性能i7笔记本一览
作者：骆福胜
　　近期笔记本行业中最热门的一个名词莫过 于“i7”了，它是英特尔在前不久推出的历史上运算速度最快的移动型处理器，采用了四核心，支持超线程技术、三通道DDR3内存，也意味着一个全新的笔记 本时代即将开始。新的i7处理器与现在主流的酷睿2相比不仅在单核、多核模式下性能有翻倍甚至几倍的增长，在节能、智能化等各方面同样有惊人的表现。
联想Y550P-ISE
参考价格：10999元
　　联想IdeaPad Y550P-ISE笔记本外观与普通版略有不同：棕色的顶盖上绘有一组个性化的图案，图案正中的英文字样“ART of Gaming”寓意这款笔记本的游戏定位；机身内饰方面为烤漆设计，掌托和键盘托都是灰色的；采用15.6英寸LED背光屏，130万像素摄像头；具备 Slide Bar桌面导航、Multi-Touch触控板、联想高触感键盘、杜比认证音效等功能。
　　配置上，联想IdeaPad Y550P-ISE笔记本采用英特尔酷睿i7－720QM处理器，英特尔PM55主板芯片组，英特尔5300AGN无线网卡，蓝牙2.0模块；标配4GB DDR3内存、500G海量硬盘、DVD刻录光驱；搭载1GB显存的NVIDIA Geforce GT 240M独立显卡，预装Windows 7 Home Premium 简体中文版操作系统。
    编辑点评：这款笔记本是联想为发烧级的游戏用户量身定做的机型，配置非常出色，可以为用户带来极致的游戏体验。不过其10999元的价格还是偏高，而且作为一款高端的游戏本，没有搭载性能更加出色的GTS 200M或者GTX 200M系列显卡，确实比较遗憾。

