工作好搭档 图形应用必备独显本导购
　　十一的假期刚刚结束，大家回到了自己熟悉的工作岗位。前一段时间经过暑促以及学生开学的购机热潮，很多学生朋友都已经买到了自己心仪的笔 记本机型。学生朋友对于笔记本的要求很简单，一个是游戏派，他们对笔记本电脑的游戏性能有较高的要求。另外一个是工作学习派，这类朋友就会对它的稳定性， 便携性，显示屏的分辨率有比较多的要求。
　　参考价格：4499元
　　华硕推出的X85系列笔记本近日爆出4499元的超低价，新款X85采用了黑色钢琴烤漆上盖，搭配白色内饰，和原来的熊猫机有着几分神似，可谓 复古风盛行。它采用了英特尔酷睿2双核T6600处理器，这是今年英特尔推出的一款全新的移动处理器，性能很是强劲，搭配高端ATI Mobility Radeon HD4570独立显卡，很适合经常玩儿游戏的学生朋友选购。
　　外观方面：这款华硕X85E66SE-SL笔记本采用了流线型设计，看上去更加轻薄，还应用了圆润边角设计。顶盖采用“晶钻漾彩”技术，使整机外壳保持光泽照人。内饰以白色为主色调，看上去彰显高贵典雅。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T6600处理器，主频2.2GHz，Intel GM45+ICH9M主板芯片组，2GB DDR2内存，320GB硬盘，ATI Mobility Radeon HD4570独立显卡，DVD刻录光驱，14.1英寸绚丽宽屏，130万有效像素摄像头，整机重量约2.39公斤，预装微软视窗Vista家庭基本版操作 系统。
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个ExpressCard插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器接口，耳机和麦克风接口，VGA端口等。
　　编辑总结：
　　这款华硕X85E66SE-SL的配置较为均衡，采用英特尔酷睿2双核T6600处理器和ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，对于追求娱乐游戏的用户非常适合，2G内存和320GB大硬盘在运行速度和存储空间都不成问题，并且该机价位十分合理，性价比突显。

