国货当自强 五款精品超轻薄笔记本推荐
　　提起民族品牌发展，很多人可能就会联想到韩国，韩国是被公认为民族品牌发展最为迅速，也是国货意识最强的国家，纵观近年来中国的发展，特别是 IT行业，短短20几年的时间，已经出现了联想、方正、神舟等世界知名的的本土品牌，这些国产品牌已然迎来了新的发展机遇，毋庸置疑，联想是做的最成功 的，我们有理由相信，我们的国产品牌势必会走出自己一条不同的路，而且一定会走进国际市场，成为世界一流的国际品牌。
　　轻薄本凭着娇小的身材，新颖的设计，时尚的外观博得了众多消费者的一致好评，当然这不仅仅是在外观的吸引，在性能上也是具有一些突破的，它弥补 了上网本的不足，在功耗、便携性方面打败了传统的笔记本电脑，可以说是傲视群雄。今天小编为大家推荐的几款本本就是CULV平台的本本，而且是我们的国货 产品，谁说国产无好货？一起来看一下吧。
　　联想是国产第一品牌大家对这个应该毋庸置疑的，随着市场的不断发展，笔记本也已经成为时尚的一部分，如果你还背着厚重的本本上班的话，我不得不 说，你太老土了，因为这已经是一个“轻”、“薄”为主的时代了，在这个时代下我们就要轻装上阵，活出自己的风格。这时国内知名的联想集团于近期推出了一款 超轻薄产品IdeaPad U350，一经推出，就吸引了众多消费者的眼球，超轻薄的机身、令人眼前一亮的外观以及不到5000元的价格，成为轻薄市场当之无愧的“宠儿”。
　　外观设计方面，联想IdeaPad U350的设计灵感来自“handbag”，并采用了黑色光影格纹的A面设计，交叉的格子表面，配以具有金属质感的腰身设计，犹如一款黑色成熟的外衣搭配 一条金色的腰带，成熟稳重又不失时尚的气息。成为了当下流行的缩影，同时这款本本在带来了良好触感的同时，也避免了如钢琴烤漆表面易留下指纹的尴尬。
　　配置方面，联想ideapad U350采用的是Intel Pentium Solo U2700的处理器，搭载了Intel GMA 4500M集成显卡，2G DDR2的内存，再配以320GB的硬盘，性能还是比较不错的，基本可以满足用户的日常办公及休闲娱乐。
　　接口设置方面，作为轻薄市场的一款主流本，联想ideapad U350的接口方面还是很丰富的，也令消费者比较满意的，左侧为安全锁孔、散热风口、VGA接口、HDML高清输出口、RJ45以太网接口、USB2.0 接口以及无线网络开关。右侧则是多合一读卡器、耳机及MIC接口、2个USB2.0接口及电源接口。
　　编辑总结：总体来看联想ideapad U350有着轻薄的机身，时尚精致的外观，5小时的超长待机都让这款本本赚足了消费者的眼球，如果这款本本在游戏性能方面再强一些，真是更加完美了。然而 不到4199元的超低价格，在轻薄本市场也算物超所值，再有作为国产笔记本的龙头企业，售后服务自然是非常优秀的，完善的售后、超低的价格、优异的产品这 不正是消费者所追求的嘛。

