颠覆高端定义 Calpella平台对比酷睿2
    随着Intel在全球发布最新的基于酷睿i7、PM55高速芯片组的全新笔记本电脑平台“Calpella”，一时之间这个与澳大 利亚首都读音类似的名字就开始充斥着各大IT媒体的版面之上，做为Intel最新的笔记本平台，Calpella有着与以往的笔记本平台截然不同的架构， 而延续了台式机最高端处理器酷睿i7高性能的移动版酷睿i7处理器更是让那些高端玩家充满了期待。
    在Calpella平台问世之初，我们IT168评测中心也对三款采用了不同配置的Calpella笔记本进行了评测，《我的i7娱乐工作室 戴尔Studio 1457首评》、《用“外星”科技M15x 体验移动i7的威力》、《当i7遇到Win7 华硕G60J笔记本性能首曝》，而配合着微软发布Windows7的脚步，我们也利用其中的两款产品进行了在Vista和Windows 7系统下性能的对比评测《新旧系统Calpella竞技场 Win7完胜Vista》。在看过这些评测之后，您是不是已经对Calpella平台单体的产品性能有了一个大致的了解呢？在接下来，您是不是想快些了解 这个全新的平台与目前主流的迅驰2平台之间性能的差别呢？
    出于定位方面的考虑，在Calpella的产品方面我们选择了采用酷睿i7-820QM处理器的戴尔Studio1457，而与之对比的两款产品则分别选 择了一款采用酷睿2 P8700移动处理器和酷睿2 T9400移动处理器的主流产品。相比一些媒体在对比中采用同为四核处理器的Q9300笔记本做为对比机型，我们并没有效仿，而是采用了更为主流、更为用 户所熟悉的P8700和T9400处理器。
    我们认为，这样的对比虽然不是四核对四核，但是仍然可以使读者了解到全新的Calpella平台产品带给笔记本的性能提升，而且这样的对比产品比起少见的 采用酷睿2四核处理器的产品，会让读者有一种更加熟悉的感觉，毕竟P8700和T9400还是能够为普通用户所消费的，说不定电脑屏幕前的您使用的就是一 款搭载P8700或者T9400处理器的产品呢，所以我们制定了这样的对比方案，希望能够以一种更为用户所熟悉的数据对比来为您展示Calpella平台 产品在性能方面的提升。
 

