5日行情：14寸轻薄CULV平台本跌至3888元
　　宏?旗下的超轻薄本4810T是一款革命性的14寸轻薄本，它是市场上第一款采用了CULV平台的笔记本，不仅非常轻薄而且续航力也相当强悍，与此同时则保持了较为实惠的价格。最近它原本相当便宜的价格又被大幅下调，现在的价格已经下跌到了3888元，性价比可以说是相当优惠的。
　　宏? Aspire 4810T外观方面一反常态采用了商务机风格的朴实色调，虽然价格低廉，但做工用料非但没有缩水，反而采用了铝合金材质，真是令人感到惊喜。在磨砂处理下更显大气，非一般平庸产品可比。
　　笔记本尺寸为338.4×240×24-28.9mm，最薄处仅为24mm，无愧轻薄笔记本的定位。在这个基础上，它还大胆保留了光驱，贯彻了“不妥协的轻薄”理念。笔记本配备一块超薄14寸16:9 LED背光显示屏，1366×768的标准分辨率，显示效果出色。屏幕上方还内置100万像素高感光摄像头，方便用户视频娱乐。
　　具体配置方面，4810T采用超低电压Penryn核心的Intel酷睿单核SU3500处理器、主频1.4GHz、拥有3M二级缓存800MHz系统总线，搭配Intel GS45+ICH9MS芯片组，性能不弱并且极度省电。另外笔记本还标配2GB DDR3显存、250GB硬盘，和支持SuperMulti双层刻录的DVD±RW刻录光驱。如果说有什么不满意的地方，那就是本本预装的是微软Windows Vista Home Basic操作系统，而不是XP。
　　如果你并不太看重笔记本的游戏娱乐性能，那么这款身型轻薄、价格低廉的宏?4810T或许非常适合你。它秉承了“不妥协的轻薄”观念，在并不牺牲太多性能的前提下，让选择14寸笔记本的用户也体验到了轻薄的感受。近日这款笔记本的售价为3888元，下跌幅度相当大，性价比可以说是非常棒的，值得感兴趣的朋友选择。
　　【参考价格】：3888元

