轻装上阵 联想商用小本昭阳K23试用
    在试用昭阳K23之前，笔者专门做了一些关于昭阳笔记本的功课。联想昭阳分为四大系列，即昭阳K系列、昭阳E系列、昭阳M系列、昭阳加固型笔记本。其中昭阳K系列面向顶级商务用户；而昭阳E系列则是针对中小企业用户推出；昭阳M系列的目标人权是保险行业用户；最后要提到的是面向特殊行业的加固型笔记本电脑。2009年8月份，联想发布了全新一代K系列产品-K23。
    按照联想的命名习惯，相信不少朋友已经能够猜测得到这是一款采用12英寸设计的产品。没错，昭阳K23一款面向轻薄商务人群推出的产品。同时K23还延续了K系列作为昭阳顶级产品的属性，例如LTT五重安全机制、一键恢复系统、金属机身设计等等。下面，我们一起通过试用过程了解下昭阳K23。
    在商务办公环境中，稳重的产品色调是商用笔记本电脑共同的特点。细数目前在笔记本电脑市场上热卖的商用笔记本，绝大多数产品都选择了沉稳的黑色作为主色调。黑色也构成了昭阳K23的商务属性之一。昭阳K23可以说是一黑到底，从产品的通体色调采用黑色，给人以十分稳重的感觉。
    在了解了产品的外观设计之后，我们再来了解一下产品的定位，K23是一款采用了12英寸宽屏设计的产品。从产品尺寸选择上看，K23是一款面向经常移动用户推出的产品。也就是说，如果你需要经常出差，或是经常穿梭在不同的会议环境的话，K23基本上不会成为你的负担。这款产品的净重量为1.6千克（标配4芯电池情况下），随身携带起来比较方便。
    再来看看昭阳K 23所使用的材质。事实上，在商务环境中，用户需要携带自己的笔记本电脑经常移动，在这个时候笔记本电脑的坚固性显得比较重要了。昭阳K 23在产品的A面与D面都采用了铝镁合金材质进行构建，可以有效的保护到笔记本相对脆弱的屏幕，以及产品内部各个组件。
     联想昭阳K23的产品A面要与之前的K系列产品存在差异。例如在产品顶盖上部设计了亮黑色边条设计，对于这样一款稳重的商务笔记本电脑来说在增加了些许活泼元素。联想昭阳K23的产品A面使用了类肤质处理器工艺，触感良好。

