只谈性能不看价格 高端娱乐笔记本推荐
　　低价笔记本关注度高、受众广，但是价格高配置高的笔记本也是有很多人关注的。超级跑车虽然对大多数人来说只是个梦想，但是关注度还是很高的，即 使是只能看看，也赏心悦目。电脑的价格根本不能和汽车相提并论，因此相对价格高的产品，有购买力的人群还是很大的。而且有的配置相对较高的产品，性价比并 不低，有这方面需求的客户还是可以考虑的。
　　无疑神舟在价格方面是最后竞争力的，不过在整体配置上神舟今年并未推出顶级型号稍显遗憾；应该说联想今年表现抢眼，尤其是配置高端独显的Y450，从一开始的GT130到现在的GT240，赚足了人气。当然现在跟进的厂商比较多，不过价格上比联想更有优势的不多。
参考售价：5700元
　　外观上，此款笔记本借鉴了Handbag设计模式，A面采用了六棱形图案错落于棕黑色机身之上，一抹闪亮的橙色勾勒出精致的轮廓，如此搭配便透露出几分活泼的不凡气质，而C面的键盘与掌托均采用膜内漾印技术的钢琴黑色；另外分辨率为1366×768的14.1英寸LED背光屏、支持人脸识别功能的130万像素摄像头。
　　配置上，联想IdeaPad Y450A-PSE(W)(灰)笔记本采用英特尔酷睿2 P7450处理器、英特尔 GM45主板芯片组、英特尔5100 AGN无线网卡以及蓝牙模块；标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱和6合1读卡器；搭载512MB显存的NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，可以让用户轻松玩转各种大型游戏，该机预装Windows 7操作系统。
　　这款联想IdeaPad Y450A-PSE(W)(灰)笔记本采用时尚外观设计，配置了高性能的GT 240M独立显卡，游戏性能较为强劲，而且应该说5700元售价性价比方面也是比较突出的。

