T6670芯Win7系统 华硕X88独显本5199元
作者： 左毅锋
　　【北京行情】华硕X88E667VF-SL笔记本采用酷睿2双核T6670处理器以及NVIDIA GeForce GT 220M独立显卡，并且预装了Windows 7操作系统。今天我们从市场上了解到该款机器正在促销，现在商家最新报价为5199元，加一元送苹果健身跳舞毯和笔记本专用清洁套装。
　　在外观上，华硕X88E667VF-SL笔记本采用了全黑色加横条暗纹的外观设计，既保持了笔记本沉稳的风格，又增添了一些时尚，配合华硕“晶钻漾彩”工艺，有着烤漆版的镜面效果，而且还具有不错的防刮耐磨性，即使在长期使用后也能使笔记本历久弥新；配备了16:9显示比例的14英寸LED背光显示屏，集成130万像素的摄像头。
　　配置上，这款华硕X88E667VF-SL笔记本采用了英特尔酷睿2双核T6670处理器，标配2GB的内存，DVD刻录光驱，同时还有320GB的大容量硬盘，可以让用户放心储存各种大型文件；搭载NVIDIA GeForce GT 220M独立显卡，拥有1024MB的显存容量，让本本在娱乐性能方面也有不错的表现,；装Windows 7 Home Basic系统。  
　　促销信息：含税，加一元送苹果健身跳舞毯和笔记本专用清洁套装。
　　编辑点评：
　　华硕X88E667VF-SL笔记本的配置非常均衡，可以为用户在学习、工作、娱乐等多方面不错的性能。值得一提的是该机搭配的NVIDIA GeForce GT 220M独立显卡，在高清电影，图片设计等方面，都能有不错的表现；现在5199元的价格很实惠。

