做个“万人迷” 09型男首选笔记本全推荐
　　如果说天生的外貌能够决定你三分的型男气质，那么剩下七分就要靠自己的品味“增值”。甚至只是在身着了时尚的服饰之余，再加一台符合你气质的笔记本产品，恰如其分的搭配，更是能扩大你的整体气韵。
    在如今这个知识引领全人类发展的时代下，聪明的女人们拒绝“都市美型男”，则更加看重男人的内涵、潜力和情趣。那么怎样才能成为新时代下的“万人迷”呢？除了必要的文学素养，就是细节成就不败型男。
    外观则采用了蓝色靓丽外壳，尽先其贵气十足。值得一提的是，该机还预装了微软刚刚发布的Windows 7操作系统，而售价仅5699元，这个售价对于时尚游戏本来说十分难得，喜欢的朋友妨关注一下。
　　在笔记本产品领域里，索尼的蓝色外观不目适合女性使用，男士同样可选择。不而这款索尼CW16EC与以往不同的是该机采用了蓝色渐变，整机身共出现六种蓝色，掌托部分尤为突出，也是该机特色之一。屏幕方面：14英寸16:9 LED背光屏幕、屏幕分辨率1366×768。
　　配置方面：索尼CW16EC采用了Intel 酷睿2双核 T6600处理器(2GHz主频、2MB800MHz前端总线)、2G内存、320G硬盘、NVIDIA GeForce GT 210M独立显卡、DVD刻录机，预装Windows 7操作系统。
　　接口方面：索尼CW16EC拥有3个USB2.0接口、1个D-SUB、1个i-Link、1个HDMI接口、1个RJ-45和1组音频、麦克接口，另外还内置了一个多合1读卡器和一个ExpressCard34插槽，可以满足绝大部分用户日常使用的需要。
　　编辑点评：索尼CW16EC与以往的产品不同，采用了高性能处理器搭载高性能显卡，作为CS系列的替代产品，索尼CW16EC在某种程度上来看比前作出色很多。
    [参考价格] 5699元

