妖娆时尚 13英寸东芝M906粉色本5699元
作者： 王玲娜
　　【北京行情】近日,东芝Portégé M900系列又推出了一款采用娇兰粉色外观的新品——东芝Portégé M906笔记本。今天我们从市场上了解到这款笔记本正在限量促销，现在经销商的报价为5699元，并送东芝原装包、原装鼠标。
　　在外观上，东芝Portégé M906笔记本采用娇兰粉色的慕纱纹顶盖，立体喷漆工艺更带来耐磨、防滑等特性，同时杜绝指纹印痕；采用13.3英寸高亮炫彩屏，屏幕上边框有一枚支持人脸识别的摄像头；触摸板鼠标左右键中间有一个指纹识别器；含6芯锂电池的重量约为1.9-2.1千克。
　　配置方面，东芝M906笔记本采用英特尔酷睿2双核T6600处理器，采用英特尔GM45+ICH9M主板芯片组，集成英特尔GMA X4500显示核心；标配2GB内存、320GB硬盘，双层DVD刻录光驱；内置1000M以太网卡和802.11a/g/n无线局域网模块、蓝牙模块；预装Windows 7 Home Basic操作系统。  
　　促销信息：含税，50台，送东芝原装包、原装鼠标。
　　编辑点评：
　　东芝Portégé M906笔记本采用娇兰粉外观，非常适合女性用户的口味；同时，这款机器的重量较为轻薄，也适合随身携带，5699元的价格也不算贵。

