超值实用 联想G430A顶配版仅售4700元
   （中关村在线深圳笔记本频道）2009年11月5日，联想G430A-PSE（D）在市场上的最新报价为4700元。这款笔记本是联想老一代的实用性产品，采用了低功耗的酷睿2双核P7350处理器，同时搭载了9300M GS独显，有兴趣的朋友可以留意一下。
　　机身的顶盖有着独特的墨玉质感，而且配以阿波罗竖琴纹，更显魅力；机身的内饰方面则采用了黑色的联想高触感笔记本键盘与银白色的掌托搭配，形成鲜明对比；配备14.1英寸显示屏、2*2W立体声音响、抗噪麦克风、摄像头，整机重量为2.4kg。
　　联想G430A-PSE(D)采用了主频为2.0GHz的低功耗酷睿2双核P7350处理器、Intel PM45主板芯片和Intel 5100 AGN无线模块组成标准的迅2平台；搭载NVIDIA GeForce 9300M GS独立显卡（256MB/64bit），可以在高清视频解码方面提供不错的支持；标配2GB内存、250GB硬盘、康宝光驱、多合一读卡器，预装DOS操作系统。
　　编辑点评：该机上市的时间相对较长，不过整机的配置还是比较出色，P7350处理器与9300M GS独显的搭配虽然说不上强悍，但是应付一般的日常娱乐还是不错问题。现在联想G430A系列已经停产，因此这款本本的价格基本说不会有什么变化了，有兴趣的朋友可以考虑出手了。

