双核超便携小本 微星Wind12 U210X评测
·整体外观及重量
　　微星Wind12 U210X和前作相比在外观上并没有什么太大的变化，外壳依旧采用了黑色的钢琴烤漆工艺，中间位置印有msi的Logo，整体感觉十分的简约，同时在外形上也还是采用了和U100相同的圆润造型。
　　该机采用了12.1英寸16:9宽LED背光液晶屏，其分辨率为1366×768，屏幕边框采用了窄边黑色磨砂材质，在其上方内置有130万像素摄像头和麦克风，在左上角内嵌有msi的金属Logo，键盘区周边则采用了灰蓝色的烤漆材质，整体外观设计凸显简约的风格。
　　重量方面，通过我们的实际测量，标配标准4400毫安时的锂电池后，整机重量为1.370kg，而附带迷你电源适配器后的旅行重量为1.769kg，微星Wind12 U210X在便携性方面的表现还是让人比较满意的。
·细节及接口设计
　　在细节方面，微星Wind12 U210X采用了间距从超大的键盘设计（与同类迷你便携产品相比），微星称之为EDS（Ergonomic De-stress）零触感人体工程学键盘，通过实际使用，其整体敲击手感舒适。触控板方便的设计可谓中规中矩，并没有采用时下较为流行的一体式设计，其所采用的磨砂材质手感较为舒适，左右按键的键程始终，声音清脆，手感不错。
　　在键盘区上方右侧，电源开关及指示灯的设计十分简约，同时和大多数上网本产品一样，该机也没有设计任何的快捷键，诸如扬声器音量大小调节、屏幕亮度调节和无线网络开关等均需通过Fn+组合键的方式实现。在右掌托处前端设计有状态指示灯，方便用户随时查看机器运行状态。
　　接口方面，机身左侧设计有外接电源、VGA接口、HDMI接口和USB 2.0，而在机身右侧安排了安全锁孔、RJ-45网线接口、读卡器接口、两个USB 2.0、麦克风和耳机接口，散热风口设计在机身左侧以避免给用户的右手操作带来影响。该机的接口设计较为全面，完全可以满足用户日常使用的需求，同时值得称道的是机身右侧的两个USB 2.0之间的距离较大，方便用户同时使用这两个接口。
·整体配置和性能
　　微星Wind12 U210X采用了超低功耗的AMD速龙Neo X2 L335双核处理器，主频为1.6GHz，搭配AMD RS690 + SB600芯片组，1GB DDR2 800内存，320GB希捷硬盘和ATI Radeon Xpress 1270 128MB集成显卡，该机并没有预装Windows操作系统。放了方便我们进行测试，给大家一个较为直观的数据以了解该机的整体性能，我们为其安装了Windows 7旗舰版32位操作系统。
　　AMD速龙Neo X2 L335双核处理器采用的是65nm制造工艺，其功耗最高为18W。其性能表现如何，通过PCMark Vantage的测试，在1024×768分辨率下，微星Wind12 U210X得到的总分是2147分，各子项得分中最高的为硬盘2943分，而最低得分则是采用1GB DDR2内存仅578分。从测试结果来看，作为一款迷你便携产品，其整体性能表现还是不错的。
　　硬盘方面，我们使用HD Tune Pro对微星Wind12 U210X装配的希捷320GB硬盘进行性能测试，通过测试我们得到的结果为：最大读取速度76.9MB/秒，平均读取速度56.1MB/秒，响应时间19.1毫秒，硬盘温度26摄氏度，CPU的使用率仅为3.1%，可以说这块硬盘在测试中表现优异，让人满意。
·评测小结
　　微星Wind12 U210X与前作相比，在外观设计上并没有太大的改变，但是从内在配置上来看，其所采用的AMD速龙Neo X2 L335双核处理器大幅提高了迷你便携产品的性能，同时也保证了较低的功耗和良好的散热。目前该机的报价为3949元，在一定程度上具有较好的性价比。

