东芝L522曝震撼价 T4300迅驰2本3999
    【北京行情】东芝L522超值升级版机型——东芝 Satellite L522再度豪降400块大洋，该机外观上同样采用了全新的斜光纹理烤漆设计，不过在性能方面有了明显的提高，纳入了45纳米工艺T4300新双核，基于迅驰2平台下的GM45芯片组，还标配了2G内存320G海量大硬盘，在东芝品牌低端系列机型中非常难得，现售3999元震撼价。
　　外观方面，这款东芝 Satellite L522与之前L300相比有很大提升，A面及内饰部分都一改之前沉闷的磨砂设计，纳入更为时尚的斜光纹理烤漆设计，同时其边缘部分进行了弧度处理，流线型感觉，炫银色立体金属质感的东芝大Logo镶嵌在外壳面板的正中心，非常显眼，呈现颇具品位的金属银色光泽，整机视觉上更具时尚立体感。
　　配置方面，这款东芝 Satellite L522作为中低端需求的娱乐旗舰机型，采用了45nm工艺的Intel Pentium核心的T4300双核处理器，即T4200双核的升级版，拥有2.1GHz主频、1MB二级缓存以及800M前端总线，搭载迅驰2移动平台具备的Intel GM45+ICH9M主板芯片组，储量方面提升至2G内存以及320GB海量大硬盘，而显卡则采用了Intel GMA X4500集成显卡，是目前集显中非常出色的一款，整机性能均衡，完全满足了大多数用户的使用需求，预装Windows Vista Home Basic主流的操作系统。
　　接口与扩展方面，东芝 Satellite L522总共拥有3个USB 2.0接口，其中1个VGA接口，1个Express卡，1个六合一读卡器，1个RJ11接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口等，接口比较丰富，日常扩展足以够用。网络方面，则配备了56K调制解调器、10-100M网卡以及802.11b/g无线网卡，可以适用于多种网络环境。
　　编辑点评：市场中此价格机型比较多，东芝SatelliteL332最大的优势是250GB硬盘和英特尔双核处理器，性价比超高。如果L300系列推出独立显卡机型优势会更明显。
　   [参考价格] 3999元　　[联系公司]北京太城志远科技发展有限公司　　[联系方式]010-82539293-627

