4G内存Win7 索尼CW18游戏本6599元
作者： 杨童尧
　　【北京行情】上周，我们报道了索尼VPCCW18FC笔记本上市的消息，这款采用4GB内存、GT 230M独立显卡、Windows 7操作系统的彩壳笔记本官方报价为7649元。今日，这款笔记本已经到货中关村，经销商的报价仅为6599元。
　　索尼VPCCW18FC笔记本拥有黑、白、蓝、粉、红五种颜色可选，顶盖和掌托处均为彩壳，不过掌托处的彩色是由浅至暗的渐变色（黑色、白色除外），屏幕边框为黑色，键盘区的颜色也各不相同，不过都采用标志性的巧克力键帽、多点触摸板。采用14英寸LED背光屏幕，内置一枚30万像素摄像头；整机含6芯锂电池的重量为2.4千克。
　　配置上，索尼VPCCW18FC笔记本采用酷睿2双核P8700处理器，512MB GDDR3显存的NVIDIA GeForce GT 230M独立显卡；拥有4GB双通道DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱；蓝牙2.1+EDR模块、802.11a/b/g/n无线局域网模块；预装64位Windows 7 Home Premium操作系统。   
　　促销信息：带正规发票。送东芝精品包.东芝Pala限量鼠标（限量鼠标数量有限，赠完为止）。东芝磁力飞镖.东芝Pala家族礼包.东芝Pala抱宝.东芝Pala抱枕.冬日暖人套装。
　　编辑点评：
　　索尼VPCCW18FC笔记本取代了索尼CS系列，是新一代的14英寸彩壳机型，整体设计工艺、操作手感明显提升。此外，Windows 7操作系统、4GB DDR3内存以及GT 230M独立显卡的加入也让这款笔记本的游戏性能、用户界面大大提升。

