500GB硬盘GT240M独显 联想Y550A再升级
   （中关村在线深圳笔记本频道）2009年11月5日，15寸的彪悍小Y联想Y550A-TSI（W）灰在深圳市场的报价为6500元，同时还有包鼠套装、键盘膜和清洁套装赠送。这款本本与之前的联想Y550A-TSI（A）灰相比变化不大，不过它预装了最新的windows 7操作系统，更加值得关注。
　　联想Y550A-TSI（W）同样拥有handbag风格的棕黑色顶盖、极具动感的橙色腰线，而机身的面则为灰色的烤漆设计，多了一份稳重；15.6英寸的LED背光显示屏采用了16:9的黄金显示比例，有着1366*768的标准分辨率，更适合高清视频的高清游戏；另外该机还有支持人脸识别的130万像素摄像头、多点触摸触控板和触控式多媒体按键。
　　配置上，该机采用了主频为2.2GHz的酷睿2双核T6600处理器、英特尔GM45主板芯片组和4GB高速内存，同时还搭载了NVIDIA GeForce GT 240M高端独显（1024MB/128bit），让整机在各方面的表现特别是游戏性能方面的表现非常出色。内置500GB海量硬盘、蓝牙模块、6合一读卡器等，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：与联想Y450A-TSI(A)比起来，今天的这款小Y配置更加均衡、更加优秀，可以为你带来更好的游戏体验。当然最新的windows系统也为用户带来更加优秀的使用体验，年轻时尚的朋友不妨好好考虑一下。

