功耗性能难两全 华硕UL80VT笔记本评测
    一直以来，以超轻薄为主要定位的CPLV平台在产品设计上最大限度的迎合了主流消费者对轻薄便携应用的需求。现如今的轻薄笔记本厚度可以做到不足10mm，重量为1Kg出头。另外，电池续航时间普遍达到6小时以上，更出众一些的可以达到8-10小时甚至更高，这个时间已经可以满足全天候办公的需求。但在平台的整体效能上却成为了众多追求性能的消费者在选购产品时的一大困扰，以目前主流的CULV平台来看，多数产品的性能同传统的笔记本电脑相比还存在着较大差距。难道性能与功耗真是的是格格不入？答案是否定的。在今天的测试中我们将为大家带来一款别具特色的CULV平台，其在功耗与性能上的控制方案较我们以往为大家介绍的产品有着更多的新意，他便是我们今天的主角——华硕UL80VT。
    华硕UL80VT笔记本采用了14英寸的模具设计，无论是在外观方面还是硬件规格上与目前同类产品相比都是很具特色的。产品采用英特尔SU7300双核处理器，配备了2GB DDR3内存，NVIDIA GeForce G 210M独立显示芯片，搭载512MB显存，支持提供便捷的独显/集成双显切换功能，标配8芯锂电的整机重量在2.1kg左右。另外，UL80VT还预装了刚刚发布的微软Windows7 Premium操作系统。而为了突出实际应用效果，在此次的测试环节中我们也将全部在Windows 7 64bit系统环境下进行。
    优势：设计时尚、性能相对较强、应用舒适
    不足：产品价格定位偏高

