预装Win 7 体验方正4GB内存笔记本T400IG
    试用者：洛云逸风
    10月23日，微软终于正式发布了Windows Vista的继任者Windows 7操作系统，而笔记本厂商也一呼百应，纷纷推出基于Windows 7的笔记本电脑，今天要介绍的方正T400IG就是其中之一。
    方正T400IG参数
    屏幕尺寸： 14.1英寸，1280 x 800    处理器  ： Intel 酷睿2双核 P8700     参数    ： 2.53GHz，前端总线1066MHz，二级缓存3MB     芯片组  ： Intel PM45     显卡    ： NVIDIA GeForce G 105M     光驱类型： DVD刻录机     内存大小： 4GB DDR2     硬盘大小： 320GB     重量    ： 2.36Kg    外形尺寸： 338×239×29.8-38.4mm     操作系统： Windows 7家庭高级版    售价    ： 6999元
    方正T400IG主要的变化在于操作系统，所以仍然采用了老款产品的模具，色调上银黑搭配，低调稳重。外壳采用膜内漾印技术，可以看到不规则排列的横向条纹，不仅美观大方，而且可以起到防磨损的作用。要说缺点只有一个，就是比较容易沾染指纹，不过只要注意擦拭，还是能够保持整洁的。
    14英寸宽屏仍是市场中最主流的尺寸规格，方正T400IG屏幕比例为16：10，有着不错的色彩表现。方正T400IG键盘部分仍然比较简洁，并没有很多功能键设计，按键键帽比较宽大，键程适中，手感不错。

