丢弃呆板外观 彩色时尚笔记本大汇总
　　“时尚”这个词已经很流行了，经常挂在很多人的嘴边，频繁出现在各种媒体上。时尚是指：时尚就是在特定时段内率先由少数人实验、预认为后来将为 社会大众所崇尚和仿效的生活样式。很难看得懂，笔记本电脑的使用寿命和流行时间一般在3年左右，外形和硬件配置都谈不到以后的流行。时尚的笔记本电脑，或 许我们可以理解为可以充分表达使用者个人的笔记本。
　　笔记本电脑长久以来，以米白色和黑色为两个主要的配色。粉色、纯白色、蓝色等颜色也是最近一两年才发展出来的。本文将为各位介绍的机型，摒弃了黑色和米白色，全部以超酷外观为主导，希望能对您在选购机型上有所帮助。
　　惠普在这个夏季推出的主打产品DV3系列影音娱乐本，这个系列机型得到了广大影音爱好者的喜爱。DV3不仅外观靓丽，而且重量也控制得相当不 错，整机仅2.2公斤，便携性相当完美。现在这款预装Windows 7操作系统的惠普dv3-2226tx(VW562PA)售价仅为6050元，而且还送原装笔记本包，感兴趣的朋友不妨到卖场了解一下。
　　惠普Pavilion dv3采用黑晶梦幻外观设计，运用惠普独有的Imprint模内漾引技术，具有灵感闪烁和银纱漫舞两种纹理。超强耐磨的特性更让机身表面持久光鲜，历久弥新，令用户更为赏心悦目。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T6600处理器，主频2.2GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR2内存，320GB硬盘，NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，DVD刻录光驱，蓝牙模块，13.3英寸LED无边框液晶宽屏，高感光摄像头，整机重2.24公斤，预装Windows 7家庭基本版操作系统。
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个Expresscard插槽，1个HDMI接口，多功能读卡，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　惠普今年推出的娱乐大作DV3系列备受关注，在外观方面设计时尚，引领潮流。而且拥有不俗的配置，T6600主流处理器搭配G105M独立显 卡，影音娱乐方面表现优异。便携性方面的突出表现让DV3大受欢迎，现在仅需6050元很是实惠，感兴趣的朋友不妨去了解一下。

