完胜上网本 12寸精品双核便携本推荐
　　12寸笔记本由于其更胜一筹的便携性，受到广大笔记本用户的认可，相比于便携性同样优秀的上网本，他们却拥有更为均衡的性能。它们不仅能胜任上 网冲浪等上网本具备的基本功能，同时它们还拥有双核处理器作后盾，应付日常办公学习完全不成问题。可以说12寸笔记本把便携性与高性能很好的结合在一起。 越来越多的笔记本厂商也看到了这一点，在12寸笔记本的研发和生产上都投入了大力度。
　　以下就大家推荐数款不同品牌的12寸双核本本，希望给有够本需要的朋友带来一些参考。
　　采用AMD Yukon超薄笔记本平台的惠普Pavilion dv2，是超薄笔记本当中唯一采用了独立显卡的机型，而且标配了 外置光雕DVD刻录光驱。以惠普的全球知名度，这款笔记本无疑值得期待，目前这款笔记本价格5299元，处理器方面有所升级，并且预装了最新的WIN7。 有兴趣的朋友可以关注下。
　　外观方面： Pavilion Dv2-1124AX采用了全新的外观设计，闪亮的烤漆让DV2显得更为时尚，黑色的主体颜色，机上银色金属镶边，一种不同的感觉。。由于定位超轻薄市 场，因此这款惠普 Pavilion Dv2-1124AX本本并没有采用内置光驱的设计，并且电池采用了后置薄片设计，使得本本整体平均厚度仅仅24MM，重量方面也仅仅有1.63Kg（不 包含电池）。
　　配置方面：该本配备超低功耗的AMD Althon Neo X2 L335处理器，主频1.6GHZ，ATI Mobility Radeon HD 3410独立显卡，显存高达512M，12寸LED屏，标配了外置光雕DVD刻录光驱，并且预装了最新预装windows 7系统。另外带有ProtectSmart硬盘保护技术、高感光摄像头、集成麦克风、SRS认证的奥特蓝星音效以及惠普MediaSmart娱乐中心软 件。这款笔记本支持最新的3G技术。
　　接口方面：在机身的右侧，惠普 Pavilion Dv2-1124AX设计了电源接口、一个USB接口、耳麦接口、多功能读卡器以及多个开关，而机身的左侧方面则配置了RJ45网卡接口、D-SUB模拟 视频输出接口、HDMI数字音视频输出接口以及两个USB接口。
　　总评：这款Pavilion Dv2-1124AX笔记本设计时尚，轻巧，配置出众，功能齐全，在轻薄笔记本界已经是一个很不错的寻在。12寸笔记本中，很少有用采用双核独显的搭配，这款笔记本无疑是性能和轻薄的结合体佳作。

