轻薄才会有市场 超便携低价上网本选购
    自从08年华硕推出首款易PC后，便得到了业界的称赞。到09年里更多人关注的焦点转移到超便携上网本方面，然而在市场上占据的地位远远超过了笔记本，可以说是上网本的出现似乎让笔记本开始了退化。时尚小巧、便携成为了它最大特点，在采用英特尔低功耗处理器与入门级配置的同时价格方面也较低廉。然而满足互联网用户的需求时，更迎合目前的环保主题，这可能是很多购买者自己都没有意识到的问题，今天笔者为大家推荐几款目前市面上主流超便携的上网本。
    华硕贝壳机甩尾热促
    华硕在今年夏天上网本市场上推出了全新的贝壳机系列，最先上市的一款型号为华硕EeePC 1005HA-E的机器 ，外观设计延续了EPC的传统风格，以及上网本的基本特点，外观采用了贝壳理念设计，钢琴烤漆工艺、膜内转印技术尽显时尚典雅。今日笔者又了解到这款产品厂家降价提货，商家降价仅售2500元，感兴趣的关注一下。
    机器采用10.2寸LED屏幕设计，92%全键盘设计，用户使用起来会更加的方便。相比之前的黑色版本，这款机器纯白的外观绝对更加受到女性朋友的欢迎。内置了130万像素摄像头，娱乐视频较为方便，而1.1kg的重量便携性非常不错。
    编辑点评：华硕 EeePC 1005HA-E虽然采用的是N270处理器，但是机器整体性能并不弱，配置也算主流，这款华硕1005HA-H最大的亮点在于其外观设计的精致轻薄，独特的造型能够在千篇一律的上网本中占据相当本不错的优势，加上华硕的品牌非常具有市场拉力，2500元的价位和某些主打性价比的山寨上网本都可以用价格竞争，值得购买。

