光棍节不寂寞 强悍性能游戏笔记本导购
　　北风那个吹~~~雪花那个飘~~~又到了一年一度的光棍节......今年的光棍节，咱们的男光棍们是否依然处于“代售”状态呢？是不是所有人 都会悲愤于《我叫MT》里面那个“没教养的牛”——哀木涕，都有傻满的青睐，而呆呆的兽人贼与永远抱着一只菌猪的“劣人”，就显得相当凄凉了......
　 　不过不用怕，俺们雄性，往往可以找到更多的途径来挥发自己的热情，没有女朋友，俺们可以CS、可以WOW、可以DOTA，哈哈！没有女朋友的光棍节，我 们也可以过得毫无失落感——工欲善其事必先利其器，现在就让馒头这个资深光棍带领大家一起来看看，哪些游戏强本值得近期购买的。
　 　这款IdeaPad Y550（AP7450）基于Intel迅驰2平台+P7450双核处理器的设计，配备4GB DDR3内存和500GB海量硬盘，足以满足大家在运算速度以及高清存储上的需求，而作为一款游戏机型而言，它升级过后配备的拥有1G海量显存的NV GT 240M显卡，足以能够让大家尽情享受高标准游戏带来的炫酷感受。机器预装全新的win7操作系统，不仅能够让大家第一时间体验到新系统带来的全新感 受，win7好用但是占用资源更少的特点，更是满足玩家的挑剔口味。
编辑点评：IdeaPad Y550（AP7450）外观做工精湛，机器配置更是一大看点，目前在6千元左右的价位能够拥有P7450+4G+500G+GT 240M的夸张配置的产品并不多，可以说这款机器目前6299元的售价是相当不错的，绝对值得每一位玩家考虑。

