45纳米双核芯 华硕UL20超轻薄本4900元
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年11月12日，采用了英特尔CULV平台的超轻薄笔记本华硕UL20G23A-SL在深圳市场的报价为4900元。这款产品是刚刚到货不久的新品，搭载了英特尔前不久发布的赛扬双核SU2300处理器，整机的性能表现比较出色。
　　华硕U20G23A-SL采用了通黑的机身设计，铝质外壳经过了拉丝工艺处理，拥有非常强的质感，加上硬朗的线条和突兀的棱角，整机给人稳重大方、简洁干练的印象；配备了一块1366*768标准分辨率的LED背光显示屏、一颗130万像素摄像头和分岛式键盘（加入了键盘背光灯），另外还搭载了奥特蓝星高品质扬声器，整机重量仅为1.5kg。
　　配置上，该机采用了Intel赛扬双核SU2300处理器、Intel GS45和2GB内存，让整机的运行起来很流畅；标配250GB硬盘，集成性能不错的Intel GMA X4500显卡、802.11n无线模块，提供USB2.0、VGA等基本接口；该机预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：该机的整体配置非常均衡，而且还搭载了45纳米的超低电压双核处理器，让整机拥有优秀续航表现的同时也带来了很不错的性能表现。另外该机还有很出色的做工，尽显品位与大方，很适合商务用户考虑。

