美女时尚装扮 6款精致设计上网本推荐
　　山寨上网本渐渐离我们远去，一些模具外观雷同的产品越来越少见，差异化的竞争在上网本领域持续着，在今年第三季度，我们看到了索尼W系列、华硕贝壳机还有宏?的法拉利主题的上网本产品，细节的不断进步，已经让原本竞争力不足，于CULV对抗中处于下风的上网本逐渐回归人们的视线当中来。
　　不少的朋友都在咨询编辑，到底应该买什么样的上网本产品，多数都为女生，可见女生对这样一个便于携带，外观小巧的产品还是有着无穷的渴望，而多是基于相同凌动平台比拼的也就是外观设计的细节，所以今天的推荐也围绕着这一点，推荐给女生朋友几款适合他们的上网本。
推荐机型：联想ideaPad S10
参考价格：2980元
　　外观方面：联想IdeaPad S10-2(生活波普)采用了限量版的外壳，顶盖和掌托处都有特别的设计，边角进行了圆润化的处理；采用10英寸LED背光液晶显示屏，屏幕上边框内置一枚130万像素摄像头；键盘采用了全新的设计，接近全尺寸并且拥有标准间距，具有多点触摸功能的触控板；整机含3芯锂离子电池的重量为1.1千克。

　　促销信息:含税,送内胆包和鼠标。
　　编辑点评：
　　做为联想IdeaPad S10的升级版本联想IdeaPad S10-2(生活波普)上网本保留了S10的大部分配置，但键盘舒适度更佳，本本做的更轻薄、更时尚。此外还提供多种联想笔记本上常见的预装软件，包括一键恢复系统，VeriFace面部识别，Quick Start系统等，方便用户操作。
　　惠普Mini 5101更像是就是缩小版ProBook本，采用了全黑色主色调，拥有与ProBook系列一样的方正外观。外壳采用了阳极电镀铝质材料，而机身架构的下部则用镁合金材料，可以最大程度的保护笔记本产品的安全，同时也是在类似产品中首次采用了混合材料构造，提升了坚固耐用性。配备了10.1英寸屏幕，巧克力键盘设计，按键采用了HP DuraKeys特殊涂层，拥有更强的抗击打能力与耐久性，有效延长按键寿命。

　　促销信息：送惠普原装鼠标，送惠普原装包。
　　编辑点评：
　　Mini 5101（VK305PA）在配置上完全能够应付大多数商用需求，另外，这款产品还具有相当不错的功耗、散热表现以及硬盘数据防护能力，非常适合需要商务办公用户选购。 
惠普Mini 5101（VK305PA）[参考价格] 3199元[推荐商家] 北京宏源奕鑫科技有限公司[联系方式] 010-82539215  13621266351[报价查询] 上网本产品报价 HP（惠普）产品报价 
推荐机型：华硕EeePC 1008HA
参考价格：3499元
　　在外形上，c上网本采用贝壳造型设计，顶盖采用钢琴烤漆工艺，配以流线型机身设计，搭配10.1英寸LED背光屏，机身厚度只有18-25.7mm，重量仅为1.1公斤。


    　　促销信息： 送包，笔记本专用清洁套装，鼠标,鼠标垫，限量20台 
　　编辑点评：  　　华硕EeePC 1008HA上网本外形时尚，配置主流，轻薄便携，喜欢的朋友可以联系以下商家。
华硕EeePC 1008HA [参考价格] 3499元[推荐商家] 北京易用时代科技有限公司[商家地址] 北京市海淀区中关村苏州街西屋国际A座1101室[联系方式] 010-51282855  51285373  15301067568 
推荐机型：索尼VPCW117XC
参考价格：4150元
　　配置上，索尼VPCW117XC上网本采用英特尔凌动N280处理器、英特尔945GSE主板芯片组、集成英特尔GMA 950显示核心；拥有1GB内存、160GB硬盘；预装Windows XP Home操作系统。 
    　　促销信息：带全国联保发票、笔记本电脑包、静电液晶保护膜、光电鼠标、清洁布
    　　编辑点评：　　作为SONY新推出的上网本，索尼VPCW117XC上网本在性能上有不错表现。而外观上也是相当的时尚，感兴趣的朋友不妨关注一下。索尼 VPC-W117CX上网本[参考价格] 4150元[推荐商家] 北京紫日东升科技有限公司[联系方式] 010-82483489 13466504685[商家地址] 北京市海淀区中关村大街11号E世界A座10层1011A 
推荐产品：东芝NB203上网本
参考价格：3550元
　　东芝NB203上网本采用10英寸屏幕，屏幕分辨率为1024×600；顶盖以及屏幕边框采用公爵蓝色、其余部分为银色；采用悬浮式全尺寸键盘、锻纱斜纹面板设计，这种表面不会沾染任何指纹，并且斜纹的设计是机身顶盖具有很强的质感；值得一提的是这款的电源开关位于机身屏轴中央，并且当屏幕闭合的时候开关键是不起作用的。

　　促销信息：带国家正规机打发票、送内胆包、键盘膜
　　编辑点评：
　　东芝NB203上网本蓝色的外观相当抢眼，升级到Windows 7系统后操作界面也更加华丽；采用N280处理器性能略有提升；内置三维硬盘保护、硬盘加密等功能。总的来说，这款上网本的比较实用、有其它上网本不具备的特色功能。
　　推荐产品：清华同方锋锐S5
　　参考价格：2450元
　　外观方面，锋锐S5配置了10.1英寸高亮绚丽宽屏，拥有珍珠白、夜空黑、变形金刚和chicaloca粉色彩绘版等四款时尚外壳；整个机身质感十足，尽显时尚活泼气息。锋锐S5机身轻便小巧，整机带电池仅为1.2千克。

　　编辑点评：
　　清华同方锋锐S5-12上网本采用了独特的粉色彩绘，外型小巧、便携，相信会受到女生的喜爱。2450元的价格也比较实惠，感兴趣的朋友不妨看看。　
清华同方锋锐 S5　
[参考报价] 2450元[推荐商家] 梦幻创新 [销售地址] 北京市朝阳区朝外大街10号百脑汇4层4013[咨询电话] 65995924  13261176656
　　文章小结：
　　今天介绍的几款上网本都是名牌大厂出品，在设计上都有自己的特色，不过相对来说，部分机型的价格也稍微偏高了一些，看来女生们想要扮靓的代价不小。

