轻薄商务本 11寸索尼TT28售24988元
    【上海行情】索尼新一代轻薄旗舰笔记本索尼VAIO TT系列以其全内置的设计，重量仅约1.3kg左右获得了众多高端商务人士的青睐。近日，笔者得到消息索尼VAIO TT28进行限量促销，目前报价为24988元。
　　索尼这款VAIO TT28除了轻薄外，在材质上选用了更昂贵的碳纤维材质，使其可以获得更轻的重量，同时增加了其表面坚固程度。11.1英寸的身材配合上磨砂处理的表面，经典永恒的黑色给人一种高贵沉稳的气质。索尼TT28拥有一块11.1寸的WXGA宽屏，采用16：9比例，分辨率为1366×768，经过特殊处理的屏幕，有效防划伤防眩光，让用户可以享受清晰画面。
　　配置方面这款索尼VAIO TT28采用了英特尔酷睿2双核超低电压处理器SU9600，主频为1.6MHz，标配4G 2X2G DDR3内存以及256G固态硬盘，搭载了INTEL GMA 4500MHD，完全可以满足用户的存储需求，并且读写速度相比传统的机械硬盘更快，安全性更高。另外还内置音效芯片、摄像头、扬声器、蓝牙等模块。
　　接口方面包括有指纹识别器，2个USB2.0，1个Express卡，内置读卡器，DVI接口，RGB接口，HDMI接口等，应该说具备了目前市场主流的接口配置，更值得一提的是其还内置了DVD光驱，但整机重量却可以控制在1.3kg左右。
　　编辑观点：时尚商务典范 轻薄 接口齐全 LED屏幕 超低电压处理器 出航时间长 固态硬盘 全内置设计
　　【产品型号】索尼VAIO TT28【商家报价】24988元【推选商家】徐家汇太平洋一期一楼索尼旗舰店

