网络惊现唯美外观设计上网本 售价达699美元
    作者：宋彬
　　近日，一款名为Litl Easel Webbook上网本出现在网络上。看到图片，不少网友直呼“惊艳”。
　　从设计来看，这款Litl Easel Webbook上网本的官方图片的确很诱人。该产品最大的特别之处在于其屏幕部分可以反折，从而形成一个类似于画板支架的形态。用户可以通过操作界面浏览不同的频道内容，包括天气，Flickr图片，Facebook内容等等。
　　Litl Easel Webbook在屏轴部位设置有一个蓝色的小触摸带，你可以通过它触摸滚动你的浏览内容。遗憾的是，其显示屏幕并不支持手写及触摸。
　　配置方面，Litl Easel Webbook上网本搭载1.6GHz Atom处理器，定制的WEB优化操作系统，并支持H.264解码及720p高清HDMI输出。此外，机身搭载2GB硬盘，1GB内存，支持802.11b/g WiFi无线连接等。并可选配同样具有设计感的遥控器。
　　最后，笔者要告诉你的是，这款上网本的售价高达699美金，这还不包括19美金的遥控器。不管怎样，这样的价格比此前ZOL曾报道的一款售价为5999元的山寨MID（天价3G MID Z5），来的实在多了。

