不再孤单 6款个性强本陪你过光棍佳节
　　今天是11月11日，也就是大家所熟悉的一年一度的“光棍节”，也意味着众多的单身男女朋友又要在寂寞和孤独中度过这美好的一天。打开淘宝网可以看到从3元一盒的“最佳礼品”巧克力棒，到胸前印着“一人吃饱全家不饿”的文化衫，再到“高科技”的电子产品“有声光棍证明”等各式各样的节日礼物应有尽有，非常具有创意。
　　虽然笔记本厂商没有推出类似节日礼物，但是时下市场中还是有不少很有个性的本本适合单身的年轻男友朋友考虑，比如联想Y450A、戴尔的外星人等等。下面我们就一起来看看小编为大家推荐的这几款“光棍节笔记本”。
联想Y450A-PSE(W)
参考价格：5749元
　　handbag风格的顶盖设计、动感的橙色腰线、流畅的线条，同时还有2.2kg的整机重量让这款联想本本在便携和时尚方面得到了很好的统一；而16:9的LED背光显示屏、支持人脸识别的130万像素摄像头、Multi-touch触控板和立体声扬声器等的配置则让它有着很不错的娱乐性。
　　配置上，这款本本采用了主频为2.0GHz的低功耗酷睿2双核P7450处理器、Intel GM45主板芯片组、2GB高速内存，搭载了时下最热门的强悍显卡NVIDIA GeForce GT 240M，让整机的娱乐性能得到了最好的保障；内置320GB硬盘、蓝牙模块、红外、Intel 5100 AGN无线模块以及各种常用接口，预装Windows 7 Home Premium简体中文版操作系统。
　　编辑点评：“彪悍的小Y 无须多言”，联想Y450A系列是09年最耀眼的明星，无论是外观设计还是整机的配置都非常优秀，是你工作的好帮手，也是你娱乐的好伙伴。虽然彪悍的小Y有很多种配置，但是今天的这款本本采用了低功耗的酷睿2双核处理器，同时还预装了最新的windows 7系统，而且还可以享受24期的分期付款优惠，对于刚刚参加工作的朋友和在校的学生朋友来说更是体贴。

Acer 8371G(352G25n)
参考价格：5400元
　　Acer 8371G(352G25n)这款本本同样采用了镁铝合金的机身外壳，以沉稳的黑色作为主色调，而且在顶盖的左下角打上了金属的“Acer”标志，配合刚毅的线条处理，显得非常沉稳、商务气十足；同样搭载16:9的lED背光显示屏、悬浮式键盘、30万像素摄像头和多点触摸触控板，另外还加入了指纹识别器，保护整机的数据安全；机身尺寸为323.6×228×26-29.4mm，重量为1.65kg，极致轻薄。
　　配置方面，该机依然采用Intel酷睿2单核SU3500处理器（1.4GHz主频），Intel GS45主板芯片组和2GB DDR3内存搭配，保证整机流畅的运行速度；搭载ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡（512MB/64bit），配合集成的GMA X4500显示核心，可以实现双卡热切换，很好地兼顾了续航和娱乐性能；内置250GB硬盘和5合1读卡器等各种常用接口，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：Acer 8371G(352G25n)采用了英特尔的CULV平台，在续航能力方面有非常惊人的表现（官方标称续航8小时），加上双显卡、指纹识别和硬盘保护技术的配置整机的表现非常优秀，很适合商务人士使用，当然对于那些追求便携的朋友来说也是很好选择。只是SU3500处理器的性能确实较弱，略显遗憾。

惠普Mini 5101（VK306PA）
参考价格：3699元
　　惠普Mini 5101（VK306PA）的外观与时下热卖的HP ProBook s系列可以说是大同小异，同样是硬朗的线条、突兀的棱角、悬浮式键盘设计，给人一种硬朗、大气的感觉；配备一块10.1英寸的LED显示屏，采用了1024*600的标准分辨率，同时还内置了网络摄像头，方便用户各种视频沟通的需要。机身的尺寸为262×180×23.2mm，重量只有1.20kg，便携性能非常不错。
　　配置上，该机采用了Intel Atom N280处理器、Intel 945GSE主板芯片组和2GB内存；搭载了320GB硬盘（7200转），不仅为用户带来了充足的储存空间，而且配合多合1读卡器、3个USB2.0接口让用户的数据储存变得非常方便；集成Intel GMA950显卡，内置无线网卡、蓝牙模块等，预装Linux操作系统。
　　编辑点评：N280处理器、7200转的大容量防震硬盘、丰富的接口，另外还有铝镁合金的机身、极具个性的外观设计，让惠普Mini 5101（VK306PA）成为最彪悍的上网本。对于那些单身的商务精英来说，这款惠普上网本不仅可以在工作方面助你一臂之力，而且还可以让你享受移动带来的乐趣。

Alienware M15x（S510900CN）
参考价格：19999元
　　戴尔Alienware M15x（S510900CN）笔记本造型独特，采用阳极氧化铝外壳并有有金属飞碟银、金属太空黑、金属星云红三种颜色可供选择、充满动感的轮廓线条和独一无二的底盘设计、AlienFX发光键盘、QuickTouch系统触控板、机身底部还有独特的激光蚀刻铭牌；采用15.6英寸LED背光液晶屏，1920*1080的极致分辨率，同时还有支持人脸识别的200万像素摄像头。
　　配置上，戴尔Alienware M15x（S510908CN）笔记本采用了英特尔酷睿i7 820QM处理器（1.73GHz），其性能比低端的i7 720QM更为强悍；标配4GBDDR3-1067MHz双通道内存，500GB 7200转高速硬盘、吸入式蓝光刻录光驱；搭载NVIDIA GeForce GTX 260M独立显卡，1024MB DDR3显存；内置蓝牙2.1+EDR模块，预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　编辑点评：这款外星人是15寸本中的王者，不仅采用了中端的四核处理器酷睿i7 820QM，而且还搭载了性能彪悍的GTX 260M独立显卡（据NVIDIA官方资料显示其游戏性能比GT 240M足足翻了一倍），而蓝光光驱、4GB内存和500GB硬盘的配置更是让整机锦上添花，其性能自然不用多说。对于那些钻石王老五级的骨灰级游戏玩家来说，戴尔Alienware M15x（S510908CN）绝对是陪你在游戏中度过光棍佳节的最好伴侣。

苹果MacBook Pro（MB986CH/A）
参考价格：16000元
　　MacBook Pro采用精密铝合金一体成型的机身外壳，自然大方，也更具艺术美感；分辨率为1440*900的15.4英寸显示屏采用了LED背光技术，不仅画面更加细腻、自然，而且比传统的LCD屏幕更加省电；该机的厚度仅为24.1mm，整机重量也只有2.49Kg，在15寸的笔记本中属于“极致轻薄”一族，携带更加方便。
　　配置方面，该机采用了主频为2.86GHz的低功耗版酷睿2双核P9700处理器，让整机的动力更加强劲，处理器大型程序更加高效；内置500GB大容量硬盘，满足用户对大文件的储存要求；标配4GB DDR3内存，保证整机的流畅运行；搭载高端的NVIDIA GeForce 9600M GT独立显卡，同时还集成了NVIDIA GeForce 9400M显示核心，轻松满足用户各方面的使用要求。
　　编辑点评：苹果是笔记本中的另类，也是笔记本的贵族，不仅可以给你带来了低调的奢华，也带来了与众不同的操作体验。这款MacBook Pro是现行15寸本中最强本，性能彪悍的处理器和双显卡的配置为你带来极致的体验，轻松游刃与工作、生活和娱乐。对于那些钻石王老五级别的单身贵族来说，苹果MacBook Pro（MB986CH/A）绝对是不二之选。

联想ThinkPad SL410（284255C）
参考价格：5500元
　　全新的烤漆小黑本采用了14英寸的LED背光显示屏，16:9的黄金显示比例，其标准分辨率为1366*768，为用户带来更宽阔的视野和出色显示效果；仍然搭载了经典的小红帽、手感出色的磨砂键盘、摄像头，不过其中的一些按键的布局发生了改变，让你有更好的使用体验；另外整机的尺寸和重量控制都比之前的SL400要更加出色，更加便携。
　　配置上，该机采用了酷睿2双核T6670处理器，有着2.2GHz的主频，支持虚拟化技术，性能表现非常出色；搭载2GB DDR3 1066高速内存、320GB大容量硬盘、DVD刻录光驱，同时还提供了7合1读卡器和ExpressCard等常用接口；搭载ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，256MB显存，可以在娱乐方面提供不错的支持；该机预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：ThinkPad其稳定的性能、优秀的做工和人性化的设计让我们消费者体验的到了商务笔记本的真谛，是高端商务人士的首选，也是不少普通消费者心中的尤物。不过随着它被联想并购，它也渐渐的走进了我们普通消费者的生活，特别是SL系列的出现。今天的这款是最新升级的14寸烤漆小黑中性价比非常出色的一款，同时其性能和便携性都比前一代产品要出色不少，非常适合那些预算不足的小黑迷们考虑。
　　小结：上面的几款笔记本都是比较有特色的产品，同时它们的价格也有着很大的跨度，很好的满足了消费者不同的购机需求。当然除了上面的几款产品外，还有联想超轻薄的U系列、惠普的dv3系列和索尼的NW系列等不错的机型值得大家考虑。

