限量300台 联想Y450A特色高配版惊爆价
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年11月11日，独具特色的联想Y450A-TSI(E)NBA特色版在招商银行信用卡商城进行限量促销，给出的报价为5199元，同时还有NBA双肩包、无线鼠标赠送。这款本本与普通版的配置一样，同样拥有T6600酷睿2双核处理器和GT 240M独显，但是预装了windows 7简体中文版系统。
　　这款小Y的顶盖为黑色，上面布满了各种运动形态的小人，而且在顶盖的右下方打上了NBA的彩色LOGO，另外橙色的腰线也改成了黑色，看上去更加协调；仍然搭载了1366*768标准分辨率的LED背光显示屏、支持人脸识别的130万像素摄像头、联想高触感键盘、立体声喇叭，同时整机重量只有2.2kg，非常便携。
　　联想Y450A-TSI(H)NBA特色版拥有主频为2.2GHz的酷睿2双核T6600处理器和最新的NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，同时还配备了2GB DDR3高速内，让本本运行流畅的同时还拥有非常出色的游戏性能；内置320GB硬盘、DVD刻录光驱、Intel 5100 AGN无线网卡、6合1读卡器、蓝牙和红外等，预装Windows 7简体中文版操作系统。
　　编辑点评：GT 240M独显和酷睿2双核的搭配足以让你轻松应对各种大型的娱乐，丰富的接口设置让你日常使用变得更加方便，而独特的外观设计更是让你彰显个性。现在这款本本的售价比官网足足便宜了200元，而且还有背包赠送、预装windows 7系统，更显超值。心动的朋友就赶快去抢购吧，因为该机限量300台。
[订购页面] 招行信用卡商城

