同方变形金刚游戏本升级Win7不足6千元
         作者：中关村在线 王盼          　　同方锋锐X50A是一款15.4英寸家用笔记本，拥有时尚的外观，A面以变形金刚为主题，迎合了现在时尚潮人的品味。同时全面更新成Win7配置的笔记本，官方报价5999元。
　　外观上，锋锐X50A采用黑银两色为主色调，A面整体运用了时下较为流行的黑色钢琴漆，顶盖上面还分布着规则的网格，这让主机看上去科技感十足。中部的变形金刚LOGO体现了同方锋锐X50A的主题，银色的标志和黑色主机很和谐的搭配在了一起。
　　配置方面：锋锐X50A采用英特尔酷睿2双核P7350，4GB内存，320GB硬盘容量，配有DVD SuperMulti刻录机，ATI Mobility Radeon HD 3650独立显卡，DDR3共享显存1GB。

　　促销信息：送价值199元同方原装电脑包，送价值99元高级光电鼠标，送价值588元同方售后服务金卡，送盛大网络“传奇世界”游戏豪华礼包。
　　编辑点评：　　同方锋锐X50A外观时尚个性，配置均衡，可以运行主流游戏，操作系统已经升级为Win7，价格5999元，目前正在进行促销，赠品多多，喜欢的朋友多加关注哦！

