T6500处理器独显 东芝L517本售价4399
    【北京行情】东芝L517作为今年的新款家用娱乐机型，延续了东芝一贯的时尚外观设计，而且在配置方面也很均衡。现在这款时尚机型仅售4399元，绝对是消费级别的最佳选择。
　　东芝SatelliteL517采用黑色钢琴烤漆材质，整机显得很时尚。屏幕边框采用了磨砂设计，搭配银灰色面板，突显品味。整机2.3公斤的重量还算不错，相对主流的14寸机型还算不错。
　　配置方面：Intel Croe2T6500处理器，主频2.1GHz，IntelPM45主板芯片组，2GBDDR2内存，320GB硬盘，ATIMobilityRadeonHD4530独立显卡，DVD刻录光驱，14.1英寸LED背光宽屏，130万有效像素摄像头，预装微软视窗Vista家庭基本版操作系统，整机重量约2.3公斤。
　　端口方面：2个USB2.0端口，1个USB2.0/eSATA二合一接口，1个Expresscard插槽，1个HDMI接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　编辑点评：这款东芝SatelliteL517笔记本拥有时尚的外观，符合当下潮人的口味。在配置方面，英特尔酷睿2双核T6500处理器很是出色，加上采用了独立显卡，显示效果非常出色。这款机型还采用东芝LuxPad的触摸板，让您的使用更加轻松，感兴趣的朋友可以去看一看。
　　[参考价格] 4399元[联系公司]北京太城志远科技发展有限公司[联系方式]010-82539293-627

