SU9400芯500G硬盘 华硕UX30暴跌500元
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年11月10日，采用了英特尔CULV平台的13寸轻薄本华硕UX30KU94A在市场上的最新报价为8499元，与前段时间相比足足下跌了500元。这款本本是UX30系列中的高配版，采用了酷睿2双核SU9400处理器，同时还搭配了4GB DDR3内存和500GB硬盘，性能表现非常不错。
　　华硕UX30KU94A笔记本采用了铝镁合金的机身，同时还经过了拉丝工艺处理，时尚质感、更显高贵；搭配了无缝分岛式的键盘、13.3英寸黄金宽屏、130万像素摄像头；机身最薄处仅为6.8毫米，最厚处也只有19.6毫米，整机重量不过1.6千克，宛如一本时尚杂志般轻盈，让你轻松携带。
　　配置上，这款笔记本采用英特尔酷睿2双核SU9400处理器、Intel GS45主板芯片组和4GB内存，同时还配置了500GB硬盘，因此整机有着非常不错的运行速度，同时保证了用户充足的储存空间；集成性能不错的Intel GMA X4500显卡，内置了HDMI高清输出端口、多合1读卡器、3个USB2.0等常用接口，而且所有的接口都采用隐藏式设计，保证整机的美观同时也起到了防尘的作用。 
　　编辑点评：酷睿2双核处理器SU9400的采用保障了整机优秀的源动力，配合4GB内存、500GB硬盘等配置带来更好的性能表现。由于该机采用了CULV平台，所以其便携性和续航表现都非常不错，非常适合商务人士和女性用户考虑。

