独显+Win7系统 索尼NW25E售价5099元
　　【北京行情】索尼笔记本一向以时尚闻名于耳，近日一款索尼VGN-NW25E粉色笔记本到货中关村，相信这款搭配了4570独立显卡+Windows 7 Home Basic操作系统的时尚本是您不错的选择。目前这款新本的报价5099元，送SONY光电鼠标，键盘膜，清洁套装，ZESTAW耳机，感兴趣的朋友不妨前去看看。
　　外观上，索尼VGN-NW25E/P(粉)笔记本延续了NW18系列的奢华风格，机身采用了拉丝工艺，屏幕上配置一块15.5英寸的显示屏，1366*768的标准分辨率，内置30万像素摄像头。
　　配置上，索尼VGN-NW25E/P(粉)采用奔腾双核T4300，2.1GHz主频，搭载ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，512MB DDR3显存，标配2GB内存、250GB硬盘，DVD刻录光驱、HDMI高清输出端口，预装Windows 7 Home Basic 家庭普通版(简体中文版，64位)操作系统。
　　接口方面，索尼VGN-NW25E/P(粉)笔记本3个USB2.0、1个Express卡、1个IEEE1394a、VGA接口、HDMI接口、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、多合一读卡器；网络上小本内建1000Mbps以太网卡，支持802.11b/g/n无线协议。
　　编辑点评：索尼笔记本一向是时尚人士的最爱，这款新品本不但采用粉色的外观，拥有公主般的可爱美丽。在配置上，索尼VGN-NW25E/P(粉)笔记本页较为主流，预装了最新的Windows 7操作系统也是一大亮点。
　　[参考价格] 5099元[联系商家] 北京敦颐科技有限公司[联系方式] 010--51723086  51723097 

