仅售3700元 Acer 4630Z商务本凸显实惠
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年11月10日，14寸商务型笔记本Acer 4630Z(422G25Mn)在华强北市场上的报价为3700元，与前段时间相比略有小降。这款本本属于宏?Extensa系列，有着非常出色的做工，搭载了奔腾双核T4200处理器、Intel GMA X4500集成显卡、摄像头。
　　铝镁合金打造的机身外壳让这款Acer 4630Z(422G25Mn)笔记本质感十足，同时也让它的散热性和本本的坚固性更加出色；而弧形的键盘设计不仅更加符合人体工学原理，同时也带来了更好的手感；14.1英寸的显示屏，仍然采用1280*800的标准分辨率，显示效果非常出色，而且在屏幕上方内置了一枚摄像头，方便用户日常沟通。
　　配置方面，该机采用了45纳米工艺的奔腾双核T4200处理器、Intel GL40主板芯片组，同时搭配了2GB内存、250GB硬盘和DVD-SuperMulti刻录光驱；显卡则采用了性能比较不错的Intel GMA X4500；另外，该机还提供5合1读卡器、PCMCIA扩展、无线网卡、HDMI高清输出端口，预装Linux操作系统。
　　编辑点评：这款宏?笔记本是定位为商务的产品，其做工和用料都保持了很高的水准，有着比较均衡的硬件配置，而且还拥有硬盘防震气垫设计，很适合商务用户考虑。

