双核独显500G硬盘 三星象牙白Q318报5900
 
 
　　【江苏行情】三星今年Q系的新作Q320及318作为替代原先Q200系列的作品，一如既往的继承了系列特色的华丽设计，并且此次机身设计更加偏向轻薄，不过Q318其中一款配置了500G硬盘并且具备象牙白配色的Q318-DS09一直难见，很受女性用户的关注，不过今天这款型号终于再次到货，并且价格也已经下调了数百元。
　　三星 Q318-DS09(象牙白)通体采用了白色烤漆设计，只是这种烤漆的反光效果没有黑色产品的亮丽，这是由于白色如果加上亮丽的反光反而会显得很“假”，因此三星在工艺处理方面作出了一定的调整，使得笔记本的外观设计更为“现实”。
　　配置方面，三星 Q318-DS09(象牙白)采用了定位主流的Intel Pentium Dual-Core(Penryn) T4200双核处理器，45nm工艺生产、拥有2.0GHz主频以及1MB二级缓存(512KB×2)，配合采用了迅驰2的PM45+ICH9M芯片组，再附加独立的nVidia Geforce G105M显卡，为用户提供更为优秀的整机性能。另外这款三星 Q318-DS09(象牙白)笔记本最突出的就是标配了2GB内存以及500GB硬盘，十分的优秀。
　　接口方面，三星 Q318-DS09(象牙白)机身的左侧设计配置了RJ45网卡接口、D-SUB模拟视频输出接口、一个USB接口、一个E-SATA与USB双用接口、HDMI数字音视频输出接口、耳麦接口以及ExpressCard34插槽；右侧方面，则设计配置了电源接口、一个USB接口以及一个吸入式的DVD刻录光驱。
　　产品型号：三星 Q318-DS09(象牙白)产品报价：5900元(地区经销商带票价格)推荐商家：无锡龙鹏科技有限公司商家地址：无锡市人民西路128号数码港183(笔记本部)联系方式：0510-82738563 

