拒绝孤独寂寞 各类型单身专用笔记本导购
    今天是11月11日，因为日期中有四个“1”，所以被大家称为“光棍节”。每年的11月11日，许多单身的朋友都会自嘲一般地庆祝一下，也算是排解下心中的苦闷。“光棍节”起源于上世纪九十年代初的南京高校，是校园趣味文化的代表产品之一。随着一批批学子告别校园，近两年“光棍节”的气氛，渐渐向社会弥散开来，已经成为当今年轻人的一个特别日子。
    在光棍节来临之际，小编推出这篇导购，精心挑选了多款适合男光棍们使用的笔记本，这些笔记本可以让男光棍们通过网络结识自己的另一半，告别单身的日子，或是和小编学上网看电影度过寂寞的夜晚。如果你是想小编这样的光棍，不妨仔细阅读一下，挑选适合自己的笔记本机型。
    ◆温和细腻型光棍笔记本
    索尼SR55E/N整机采用钢琴烤漆技术，体现出高贵典雅的气质。索尼VGN-SR55E/N的键盘采用的是目前最为时尚的悬浮式设计，造型时尚，还有着不易积灰、易清扫、减少误操作等优点。别具一格的圆柱形中轴，巧妙地使所安装的电池与电脑本身融为一体。
    配置方面：Intel Core 2 Duo P8700处理器，主频2.53GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR2内存，320GB硬盘，ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，DVD刻录光驱，13.3英寸LED宽屏，130万有效像素摄像头，整机重量约1.99公斤，预装Windows 7 Professional操作系统。
    端口方面：2个USB2.0接口，1个ExpressCard接口，1个HDMI接口，多功能读卡器，耳机和麦克风接口，网卡和调制解调器插孔，VGA输出接口等。
    索尼笔记本一向以时尚的外观和过硬的质量吸引了众多的用户，新款SR55E机型的推出，为索尼在轻薄机型市场又添上了华丽的一笔。现在这款预装Windows 7 Professional操作系统的索尼VGN-SR55E/N仅售7679元，售价相当有诱惑力，喜欢的朋友不妨多考虑一下。
    【参考价格】：7679元

