13寸轻薄全能本 惠普dm3售价6900元
    近日惠普旗下全新消费类超轻薄笔记本HP Pavilion dm3正式发布，采用了奔腾双核低电压处理器的13.3寸惠普惠普Dm3-1034TX(VZ479PA)即将上市，售价为6900元，这是HP对CULV平台市场的新尝试，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，作为惠普首款13.3英寸轻薄全能笔记本，其整体采用黑色和银色的经典搭配，独特的HP Imprint工艺美学，让机身犹如附着了一层液态金属，不仅充满质感，还增强了耐磨性。而经典的亮银色键盘和掌托工艺 ，则给整机增加了更多的亮色。A面炫黑的底色上布满了一圈圈独特的银色纹理，感觉与mini系列上网本的设计比较类似。
　　配置方面，整机采用了英特尔最新推出的CULV平台下酷睿2系列SU9300双核处理器(2.26GHz主频、2M二级缓存、800MHz总线频率)，搭载了Intel GS45+ICH9MS笔记本芯片组，搭配NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，标配了2G内存以及320G硬盘，此外，还预装了刚刚发布的Windows 7 操作系统。
　　市场售价：6900元

