苹果发布全系列Mac新品 性能更强更超值
　　新浪数码讯 11月10日下午消息，苹果在北京推出了全线新品，包括两款大屏幕一体机iMac、全新Mac mini、一体成型机身的升级版MacBook以及全球第一个采用Multi-Touch技术的鼠标Magic Mouse。
　　本次发布会上最耀眼的产品当属iMac，全新iMac包括21.5寸和27寸显示屏两种尺寸，采用了全新的无框玻璃和无缝全铝机身设计，售价9598元起。iMac将配备3.06GHz以上的酷睿2双核处理器以及Core i5四核处理器，标配一个全新的无线键盘和Magic Mouse鼠标。
　　21.5寸的iMac屏幕分辨率是1920×1080，配备GeForce 9400M集成显卡或ATI Radeom HD4670独立显卡；27寸的iMac分辨率则为2560×1440，采用ATI Radeom HD4670独立显卡或ATI Radeom HD4850独立显卡。iMac将内置4GB的1066MHz DDR3内存，最大可扩展至16GB，此外，iMac还集成了iSight摄像头，麦克风和立体扬声器，并内置蓝牙。
　　新的台式电脑Mac mini售价4988元起，相比旧版Mac mini，新版增大了硬盘和内存容量，处理器也有增强。新的Mac Mini预装了雪豹系统，x通过了能源之星5.0的要求并取得了EPEAT Gold认证。
　　新版的苹果Macbook采用了新的耐用聚碳酸酯一体成型机身设计，配备13寸LED背光显示屏，玻璃 Multi-Touch触控板，其内置的电池使用时间官方宣称达到7小时，并能够充放电1000次。新的Macbook重量为2.13公斤，配备2.26GHz的酷睿2处理器，2G内存，250GB硬盘，售价7998元起，此外，电池更换价格为1098元。
　　此外今天推出的鼠标Magic Mouse是第一个采用Multi-Touch技术的鼠标，它将标配在iMac上，单独销售的价格为548元。（仲荣）

