超轻薄双显卡 Acer 4810TG不足5400元

　　Acer 4810TG（352G25Mn）的机身采用了镁铝合金材质，同时经过了金属磨砂处理，带来极致出色的手感，同时也让整机的热性性能更为出色；搭载全新设计的悬浮式键盘、触控感应热键、支持手势动作的触控板，让整机在稳重的同时也不失时尚；而338.4×240×24-28.9mm的机身尺寸和1.9kg的整机重量则让本本变得极致便携。
　　配置上，该机拥有英特尔酷睿2单核SU3500处理器（1.4GHz主频、800MHz前端总线）、Intel GS45主板芯片组、2GB DDR3内存、250GB硬盘，同时还内置了DVD刻录光驱；搭载ATI Mobility Radeon HD 4330独显，可以与集成的Intel GMA X4500进行热切换；另外，该机还内置了Intel 5100 AGN无线模块、千兆网卡、蓝牙和HDMI高清端口等，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
    编辑点评：该机虽然采用了性能相对较差的SU3500单核心处理器，但是它配备了双显卡、2GB DDR3内存，同时还有蓝牙、HDMI端口、摄像头，让整机的表现还是可圈可点。另外该机还有超轻薄的机身和出色的续航能力，很适合用来商务办公、简单的娱乐应用。

