游戏成本也不高 超值双核独显笔记本推荐
　　作者：胡杨
　　虽然我们不太赞成用笔记本电脑玩游戏，但是作为电脑来说，玩游戏也算是他的一个功能，记得早在1999年多媒体的概念就被赋予了电脑。目前最便宜的双核独显笔记本电脑价格也不足4000元，而配置中高端显卡的笔记本也有不足5000元的型号可供选择，下面我们就一起看看具体情况。
　　方正T400IG-T430AQ
　　参考售价：3999元
　　外观上，方正T400IG-T430AQ笔记本A面和掌托位置采用膜内漾印表面处理工艺，增加整体光泽度和耐磨度，长久使用不褪色，机身上盖中央位置有一条贯穿两侧的银色装饰线，采用了突起的方式镶制更具立体感，而且方正“FOUNDER”的Logo也凹刻在了这条装饰线上。采用14.1英寸的宽屏液晶显示面板。
　　配置上，此款笔记本采用了英特尔奔腾双核T4300处理器，英特尔PM45主板芯片组，NVIDIA GeForce G 105M独立显卡；1GB内存，250GB硬盘，DVD刻录光驱；200万像素摄像头，千兆网卡；预装DOS操作系统。
　　促销信息：即日起至2009年10月31日，送方正笔记本一年意外事故无忧卡、方正ABS Pro System一份此款笔记本配置上中规中矩，应付一般的办公软件不成问题，并且采用膜内漾印表面处理工艺和金属拉丝纹路设计对于大多数人来说还是比较喜欢的。105M独显是入门级的型号，性能方面可以满足一般游戏的要求，对于较新的游戏支持不好，如果关闭特效仍然不能顺畅运行的话就只能放弃了。
　　方正T400IG-T430AQ笔记本  [参考价格] 3999元

