更商务更全能 爱普生EB-X8惊喜价上市
　　前几天为大家介绍了爱普生最新的便携型投影机新品爱普生EB-X7，而今天要为大家带来的则是另外一款定位相对高端的产品---爱普生EB-X8。它也是刚刚到货深圳卖场不久的新品，现在商家深圳投影旗舰店正对其进行让利促销，不仅给出了7999元的低价，而且还赠送100寸电动投影幕。
　　爱普生EB-X8采用日系品牌独创的3LCD技术，标准显示分辨率为1024*768，对比度为2000:1，但是其亮度却提比爱普生EB-X7更高，为2500流明。机身采用白色钢琴烤漆而且体较前一代小30%，采方正造型而边角呈现圆弧式的设计，整机重量为2.3kg，可以轻松装入商务人士的公文包中，携带非常方便。
　　当然在接口配置方面，爱普生EB-X8也要比爱普生EB-X7更为出色，除了D-Sub、AV、S端子、USB接口外，还加入了HDMI高清输出端口，让您的日常使用带来更多的便利。此外该机还具备1W扬声器，支持即开即关、8种壁纸颜色校正以及梯形校正等功能。
　　编辑点评：如果说爱普生EB-X7是定位低端的入门级产品，那么今天的这款爱普生EB-X8则是高端的便携商务投影机，性能表现更加全能，非常适合商务人士、家庭用户、SOHO一族和商务用户，同时也适合用来构建小型会议室、多媒体教育系统，心动的朋友不妨与下面的商家取得联系。
[销售商家] 深圳投影旗舰店[商家电话] 13249867869 13684922865 [商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_114222/

