极致轻薄14寸笔记本 3299元微星X410评测
    都说轻薄是一种时尚也是一种品味，把09年说成是轻薄本的天下，很多人应该不会反对吧，无论是AMD还是英特尔，都在不遗余力地研发适合轻薄本使用的移动平台。看看笔记本卖场里那占满了橱窗的轻薄本，赫然发现轻薄已然成为了今年的最大亮点。可以说轻薄已经成为一种风格，一种潮流。
    提起轻薄本令很多人都爱不释手，然而动辄上万的价格也令很多人止住了脚步，因而在一定层面上轻薄也成为了一种身份的象征。今天轻薄本已经不再是少数人专享的特权，越来越多的大众化用户也可以买得起轻薄本了，越来越多的品牌开始走亲民路线，但也有一些品牌价格依然高挺，作为消费者的你要怎样选择呢？今天来到IT世界评测室的就是一款有着超高性价比的轻薄本本，微星X410，它有着与苹果air相似的外观、极尽轻薄的机身，并在几天的试用中就把小编所征服，那么微星X410究竟有何魅力，且听小编慢慢道来。    
    时尚的外观设计：
    微星X410提供了黑色和珍珠白色两个版本，小编今天拿到的是这款有着珍珠一样颜色的本本，在刚刚拿到微星X410时小编就已经对它爱不释手了，因为它有着酷似苹果air的外观，纯白、超薄的机身，并且在它的机身前端做了刀锋处理，虽然锐利但不生硬，绝对可以与苹果一较高下。    
    虽然他没有金属的外壳，但是采用了经典的烤漆设计，明亮如新，为了解决烤漆面板容易沾染指纹的痼疾，微星X410的表面经过了特殊晶亮光泽处理，并在机身上粘贴了一张塑料薄膜，用户在使用时可以撕下使用。
    很多时候人们喜欢拿苹果air与微星X410相比，因为她们有着非常相似的外观、极尽轻薄的机身，但是仔细看来还是不尽相同的，首先机身材料的不同，微星X410采用的工程塑料的材质就降低了成本，保证了大众价位的消费。再有微星X410在设计风格上更强调精致唯美，完全感觉不到微星X410是一款定位经济实惠型的笔记本产品。X410机身的线条设计，源自于代表轻盈灵巧的羽毛概念，在勾勒出如同羽毛般圆润轮廓的同时，也化解了本本给人生硬冷酷的感觉。 整体显现出亲切优雅的风范。    
    微星X410的设计绝对是以“简约为美”，我们看到除了在A面的机身中央镶嵌的“MSI”的微星LOGO外，再无任何装饰，简单的造型、简约的设计，让整款本本看起来更加的唯美、精致。    
    我们再来看机身的背面，在同样的白色渲染下，加上多处的通风口的设置，可想而知微星X410的散热情况了。    
    既然定位在轻薄产品，“薄”肯定就是微星X410的一大特性了，它的最厚的部分不超过20mm，非常的轻盈，堪称是世界上最薄的14寸本本。    
    很显然白颜色的外壳对女性朋友的杀伤力是不小的哦。

