唯美更全能 Gateway NV4809c骤降300元
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年11月10日，14寸的奶牛本Gateway NV4809c在深圳市场上的最新报价为4900元，与前段时间相比足足下跌了300元。NV系列笔记本是Gateway旗下的时尚型产品，而且在硬件配置方面也有很不错的表现，今天的这款本本就拥有低功耗的酷睿2双核P7450处理器和性能出色的G 105M独显。
　　Gateway NV4809c的外观设计非常别致，拥有时尚靓丽的棕色顶盖，同时还加入了暗纹设计，与惠普的dv系列颇有几分神似；采用类似索尼笔记本常见的转轴设计，电源按键也被安置在了转轴的右侧，非常方便；配置16:9的14寸LED背光显示屏、宽大的键盘，同时还在几C面的四周镶嵌了一条银白色的金属装饰边，更显时尚。
　　配置上，Gateway NV4809C笔记本采用了低功耗的酷睿2双核P7450处理器，标配2GB DDR2内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；搭载NVIDIA GeForce G 105M独立显卡（512MB/64bit），内置多合1读卡器、HDMI高清输出端口和130W摄像头；预装Linux操作系统。
　　编辑点评：虽然该机的显卡配置相对低端外，但是得益于整体的均衡配置该机的性能表现还是很不错，足以应付用户的日常工作和一般的娱乐。除此之外，华丽的外观和出色的做工也为整机增添了不少魅力，有兴趣的朋友不妨考虑一下。

