T6600芯G210M独显 东芝M908新本上市
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年11月10日，东芝M900系列中的新品---东芝M908到货深圳，商家给出的报价为6499元。这款本本是东芝M900系列中的比较出色一款，同样采用了独特慕纱纹外壳，搭载T6600酷睿2双核处理器，不过其独显换成了NVIDIA GeForce G 210M。
　　外观上，东芝M908采用魅力海棠红色的慕纱纹顶盖，立体喷漆工艺更带来耐磨、防滑等特性，同时杜绝指纹印痕；采用13.3英寸高亮炫彩屏，其显示比例不是时下流行的16:9，而是提供了1280*800的标准分辨率，屏幕上边框有一枚支持人脸识别的摄像头；触摸板鼠标左右键中间有一个指纹识别器，带来更好的安全性能。
　　配置方面，东芝M908笔记本采用英特尔酷睿2双核T6600处理器（主频为2.2GHz），Intel PM45+ICH9M主板芯片组，搭载512MB独立显存的nVIDIA Geforce G210M独立显卡；标配2GB内存以及320GB的大容量硬盘，并提供DVD双层刻录光驱、802.11a/g/n无线网卡，内置蓝牙V2.1+EDR模块；该机预装了最新的Windows 7 Home Basic操作系统。
    编辑点评：整机采用了主流的双核独显搭配，为整机出色的性能打下了坚实的基础，生物指纹识别器、三维硬盘保护、硬盘加密的加入大大提升了整机的安全性能，而优雅独特的外观设计则让它更显高贵与优雅，非常适合商务人士和女性朋友考虑。

