内存涨价不怕 大容量内存笔记本推荐
    纵观如今的笔记本配置，虽然2G内存已经逐渐普及，不过标配1G内存的产品也不在少数，随着硬件技术的更新1G内存已经远远不能满足我们的需求，通常消费者都会选择再另购一跟内存将本本升级到2G或是4G，不过最近一段时间由于内存颗粒供应不足，原本稳定的内存价格出现了大幅上涨，目前 2G金士顿DDR2800内存售价为299元，1GDDR2800的售价则为179元，与以往相比均有着100多元的涨幅，在内存疯涨的时期给本本升级内存着实不太划算。
    所以我们在买本时尽量选择内存容量较大的产品，2G为最低标准4G为最佳，下面编辑就给大家推荐几款大容量内存的产品。
    联想IdeaPad U450A笔记本采用光影格纹顶盖，握持手感出色;屏幕方面，采用14英寸LED背光屏幕，具备智能感光系统，可以自动调节屏幕显示亮度;屏幕上方有一枚支持人脸识别功能的130万像素摄像头，右掌托上还有一枚指纹识别器、触控板支持多点触摸;整机含8芯锂电池的重量为2公斤，机身厚度为18毫米-25.3毫米。
    配置方面：配备Intel 酷睿2双核 SU7300 ATI Mobility Radeon HD 4300 512MB独立显卡，同时标配了2GB DDR3内存 250G硬盘存储，预装正版window7 home系统，在window7即将发布的同时抢先让喜欢window7的朋友体验一下window7带来的快感。
    接口方面：联系U450A大多数接口主要分布于机身左侧，整机3个USB 2.0接口的配备也基本能够满足用户的使用需求。其它接口还包括：1个VGA端口、RJ-45接口、1组耳机输出和麦克风输入接口、ExpressCard插槽、HDMI高清端口和四合一读卡器插槽。
    编辑点评：作为一款CULV轻薄本，联想IdeaPad U450A配备了独立显卡是该机一大卖点，同时预装WIN7系统也更符合今后的发展规律，目前5599元的报价有些虚高，感兴趣的朋友不妨在观望一段时间。

