W.E是绝配 华硕Win7版Eee家族发布会
　　中关村在线报道：2009年11月10日，全球知名电脑品牌华硕在京举办主题为“W.E是绝配---华硕Windows7版Eee家族产品发布会”，正式发布预装Windows7操作系统的12英寸新品EeePC贝壳机 1201N，以及1201HA、1201T；支持多点触控的8.9英寸EeePC T91MT和全触控一体机Eee TOP ET2002T。同时，预装了全新Windows7操作系统的10寸EeePC贝壳机系列也均亮相会场。微软OEM全球客户部总经理Aki Kayama先生和华硕相关领导均出席了本次发布会。
　　华硕EeePC贝壳机的3款12寸新机除拥有12寸高清屏幕，也带来更大硬盘容量且独具特色。EeePC 1201HA在为用户提供12英寸大尺寸视觉享受的同时，更是通过华硕独家S.H.E节能技术带来长达8.5小时的超长续航力，而1201N更是首款配备了英特尔Atom N330双核处理器和NVIDIA? ION? 离子显示平台的EeePC。另一款12英寸EeePC贝壳机1201T是业界首款采用AMD Congo MV40平台的超便携笔记本，全面提升了运行速度，更有强大图形解码功能，完美呈现3D游戏显示效果和1080P高清视频播放。此外，支持多点触屏技术且具备可旋转屏的EeePC T91MT以及支持触控技术及HDMI视频输入的Eee TOP ET2002T，在与Windows7操作系统结合后，也均为用户呈现出不同的体验惊喜。
   飞跃，就现在! 装备全新Widows7操作系统，华硕Eee家族带你畅游互联网，更安全、更迅速，全新触控操作体验，Windows7联袂Eee家族绝配无双！

