买低价本当心猫腻 2999元笔记本选购指南
　　本周全球销量前五的国际大牌笔记本厂商，如惠普、东芝、联想，纷纷发布了价格突破三千元的超低价笔记本，引来无数用户关注。虽然配置较低仅采用赛扬处理器。但极低的价格，对于用户还是产生了强烈的诱惑，惠普一款15.6英寸笔记本已经杀至2000元以内，照此速度发展，千元笔记本将不再遥不可及，也许不久的将来，本本会像手机那样的普及，不是人手一台，而是人手多台！
　　从目前笔记本产品价格分布情况来看，3000元以内的产品，可以被称之为低价笔记本。虽然年初既有2999元以内的产品涌出，但其实低价产品还是新兴事务，还不够成熟。同时，极低的价格也会让用户质疑产品的品质以及性能。从没失效过的“一分价格一分货”的经验之谈，让我们有理由相信，低价本本有猫腻！
　　在笔记本中，低质可以分为两部分理解：质量和性能。笔记本的质量目前没有一个衡量标准，即使是国际名牌出品，花屏、闪屏、黑屏等问题同样屡见不鲜。相比质量，性能就比较容易识别与把握。配置相似的产品，性能一般不会相差太远。
　　如今2999元以内笔记本产品，在配置上或多或少都存在着一定的缩水。除了明显的处理器、芯片组配置缩水外，接口、网卡等配件的缩水情况也比较严重。在购买2999元产品时，我们需要注意：
　　1、处理器：首选看处理器，是英特尔，还是AMD，是双核还是单核，双核是奔腾双核还是赛扬双核。一般情况价，此价位产品，奔腾双核为最佳配置，赛扬双核其次，AMD双核再次，赛扬单核性能最弱。
　　2、主板芯片组：一般为英特尔芯片组，SIS芯片组或AMD芯片组。英特尔芯片组又分为：GM45、GL40、GS45、GL960，没有丝毫缩水的配置是GM45或GS45，其次是GL40，然后是GL960。GM45和GL40都是迅驰2平台所使用的主板芯片组，但是GL40是比较缩水的版本，主要针对低端用户。GS45则是英特尔CULV产品专用的芯片组；至于GL960，它是上代迅驰平台所采用的芯片组，且像GL40那样，是上代缩水版本芯片。
　　3、其它细节配置：高价位产品很少在细节配置，比如内存、硬盘、光驱、网卡等配置很少出现缩水现像，但低价产品，这些不容易引起消费者注意的细枝末节，才是最猫腻所在地。比如无线网卡，虽然现在2999元产品均配有无线网卡，但大部分采用的还是上代较老的802.11b/g规格无线网卡，而非现在主流的802.11b/g/n。此外光驱、摄像头也时有缩水现象产生。因此在选购这类笔记本时，不仅要注意大件，细节配置同样不能掉以轻心。
2999元奔腾双核处理器笔记本
推荐产品：同方锋锐 K45C-06参考售价：2999元优点：T4300、GL40芯片组缺点：Combo光驱，2个USB接口
　　2999元价位段笔记本虽然非常多，但是配置五花八门，都存在或多或少的猫腻，同方10月份推出的锋锐 K45C-06可谓是此价位，最“尊纪守法”的一款产品，无论是处理器还是主板芯片，均采用了目前主流的奔腾双核T4300和Intel GL40 ICH9M芯片组，在此价位段比较少见。
　　编辑点评：清华同方K45C-06，配置主流，处理器、主板、显卡均采用的是英特尔，整体性能平衡。不过接口较少，仅2个USB接口在外接其它设备时，捉襟见肘。但相较于此价位其它产品而言，却是配置较为正规的一款。朋友们可以这款产品的配置为标杆，来采买此价位产品。

