11英寸轻薄机身 惠普dm1新品低价到货
　　惠普09年秋季发布了三款轻薄新品，别为HP Pavilion dm1、HP Pavilion dm2、HP Pavilion dm3，其中dm1更是一款采用了11英寸超轻薄身材的笔记本产品，这也是即宏?1810T、联想U150之后的又一款11英寸CULV产品，保证性能情况下，体积更加轻薄，价格也不算高，目前一款搭配了英特尔奔腾双核 SU4100处理器的惠普 dm1-1022TU到货中关村卖场，商家报价4800元。
　　HP Pavilion dm1在设计上秉承了惠普传统特点，采用了黑色与银色的赢点搭配，HP Imprint技术的顶盖质感十足,经典的亮银色键盘和掌托工艺 ，则给HP Pavilion dm1增加了一抹亮色，犹如附着了一层液态金属，不仅充满质感，还能防腐防磨、历久弥新。
　　HP Pavilion dm1最符合手腕放置的“健康5°倾角设计”，不仅美观大方，还能让我们应用电脑时使手达到最舒服和不易疲劳的状态。接口方面，除了一些常用的如USB2.0,网卡、VGA等接口之外，HP Pavilion dm1标配的HDMI高清输出接口，可以输出高清视频信号。
　　性能方面，采用了全新Intel ULV超低电压平台，全新奔腾双核SU4100处理器及支持高清应用的X4500集成显卡。HP Pavilion dm1还采用了2GB DDR3 1066MHz内存，320GB硬盘。11，6英寸16：9宽屏，分辨率为1366×768。预装Windows 7 Home Basic操作系统。
编辑点评：
　　惠普之前曾经推出了一款主打轻薄高性能的5310m笔记本，不过价格相对较高，并且采用了标准笔记本尺寸，这次随着dm1和dm3系列的到来，惠普再轻薄系列产品线上将更加强势，目前这款dm1价格基本与其他厂商的轻薄产品相同，但凭借着惠普强大的品牌号召力与用户口碑，在销量上会比较看好。
惠普 dm1-1022TU
[参考价格] 4800元（含税）[推荐商家] 中天晨拓科技有限公司[联系方式] 010-82537182 010-51526070[联系地址] 北京中关村科贸大厦1140室

