高雅与性能完美结合 惠普dm3薄本上市
   （中关村在线深圳笔记本频道）2009年11月16日，惠普刚刚推出的13寸新款CULV平台笔记本惠普Dm3-1034TX（VZ479PA）已经到货深圳市场，商家给出的报价为6899元。这款本本是新到货中低配版，采用了SU7300酷睿2双核处理器与G 105M独显搭配，同时还标配了2GB DDR3内存，让整机有着不错的性能表现。
　　惠普Dm3-1034TX（VZ479PA）采用了银色金属材质打造机身，而且经过了拉丝工艺处理，更具质感和高贵气息，同时也让整机的坚固性和散热性得到了更好的保障；配备1366*768标准分辨率的13.3英寸LED背光显示屏，防溅式悬浮键盘，同时还内置了摄像头、多点触摸触控板；整机非常小巧，机身最薄处22.85mm，带上电池的重量为1.9kg。
　　配置上，该机采用了超低电压版的酷睿2双核SU7300处理器、Intel GS45+ICH9MS主板芯片组2GB高速内存搭配，标配250GB高速硬盘（7200转），512MB显存的nVidia Geforce G105M独立显卡，让整机运行起来更加流畅，同时也可以提供比较不错的娱乐性能；另外该机还内置了802.11a/b/g无线网卡、千兆以太网卡和蓝牙模块，预装最新的Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：与之前的惠普5130m一样，今天的这款惠普Dm3-1034TX（VZ479PA）同样有着极具质感的金属超薄机身、出色的做工，极具品味。不过该机相对来讲更加圆润、更有亲和力，同时还搭配了独立显卡，更适合普通的消费者选购，只是6899元的售价还是偏高。

