价不惊人誓不休 联想G450A-TFO冰点价
　　联想G450A-TFO(H)拥有独特的光波拉丝外观，配合流畅的线条和圆润的边角处理，整机显得非常时尚，同时给人以光洁精细的感受。14英寸的LED背光显示屏采用了时下流行的16:9显示比例，不仅比传统的LCD背光屏更加省电，而且还方便用来观看高清电影。拥有Smart Audio音响控制系统、30万像素摄像头，整机重量为2.35kg。
　　联想G450A-TFO(H)笔记本采用了45纳米工艺的奔腾双核T4300处理器、Intel GM45主板芯片组和802.11b/g(54Mbps)无线模块；标配2GB DDR3内存、250GB大容量硬盘、DVD刻录光驱和5合1读卡器，方便用户日常的数据储存；搭载NVIDIA GeForce G210M独立显卡（512MB/64bit）、HDMI高清接口，让日常的娱乐来得更加轻松。
　　编辑点评：处理器和显卡的升级让这款14寸的联想笔记本有着更好的性能表现，让你更加轻松地应对日常的工作和娱乐，加上时尚、稳重的外观设计更是迷人。对于学生朋友和普通的家庭用户来说，这款售价不足3900元的联想G450A-TFO(H)笔记本绝对是你的不二之选。

