华硕P8700芯240M独显500G硬盘本降700
　　华硕的影音娱乐笔记本在市场中有着良好的口碑，今天我们给大家介绍一款新品——华硕 N61W87Vn-SL笔记本，该机配置了英特尔酷睿2双核P8700处理器，搭载NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，能流畅运行主流游戏，整机性能表现十分不错。现在商家正在促销，最新报价为6699元，比前段时间降价700元。
　　华硕 N61W87Vn-SL笔记本采用16英寸屏幕，分辨率为1366×768，屏幕上边框内置一枚130万像素摄像头；采用膜内漾印工艺，顶盖上的图案是海浪纹；键盘区上方多出了一条多媒体控制栏，机身大部分采用了工程塑料和类肤漆材质；开机按钮附近还有一个鹰眼灯，接通电源后相当美观。



　　促销信息：含税，送原装鼠标、原装包、清洁套装、键盘贴膜，促销30台。
　　编辑点评：
　　华硕 N61W87Vn-SL笔记本外观大气磅礴，操作手感更佳，整机配置堪称强劲，酷睿2双核T6600处理器搭配NVIDIA GeForce GT 240M，2GB显存的独立显卡，可以尽情的畅游游戏世界，并且拥有500G大容量的存储设备；总而言之，华硕 N61W87VnSL可以说是一款综合性能十分出众的家庭影音娱乐笔记本。

