戴尔推出五款Alienware游戏电脑
　　新浪数码讯 11月18日下午，戴尔Alienware于今日宣布推出5款全新的高性能游戏装备，其中包括4台拥有超频液态冷却的台式机系统和顶级15寸游戏笔记本M15x。
　　由戴尔和Alienware团队共同打造的这些新品，外观设计大胆新颖，采用了最尖端的技术以实现最高的性能，Alienware独有的Command Center软件打造十足个性化和全面定制化的炫酷游戏装备。
　　All powerful Alienware Aurora、Aurora ALX、Area-51、Area-51 ALX台式机和M15x笔记本以及今年六月份发布的M17x，将一同扩展Alienware的产品阵营。
　　其中Alienware M15x被称为世界上最强大的15寸游戏笔记本。该机沿袭M17x笔记本所采用的全新工业设计，是第一台采用英特尔移动版酷睿i7处理器的笔记本电脑，提供1GB NVIDIA GeForce GTX 260M显卡和高达8G的DDR3 1333MHz内存。
　　台式机方面，Aurora是Alienware可升级性最高的台式机，而Aurora ALX更是Alienware最先进，最强大的MicroATX台式机。这两款机型采用英特尔酷睿i7处理器，拥有可选的1GB ATI Radeon HD 5870双显卡配置，分别配备高达24GB DDR3 1333MHz内存或12GB DDR3 1600MHz内存，并拥有2TB的硬盘存储空间。
　　Alienware Area-51和Area-51 ALX则被称为Alienware史上最强大的台式机。Area-51台式机系列产品采用英特尔酷睿i7处理器，最高超频至3.86GHz，同时该机提供了配备四核处理器的双NVIDIA® GeForce® GTX 295显卡，同时可以介入六个硬盘，支持RAID 0、RAID 1和RAID 10配置的固态硬盘等。
　　Aurora ALX拥有Aurora所不具备的一些设计元素，如Active Venting louver system(活动排气百叶窗系统)， internal theater lighting(内部剧院照明)和无线缆的硬盘托架等。Area-51 ALX则大胆地采用了阳极氧化铝机身和电动面板。全部的Alienware台式机都提供了CPU液态冷却，更便于超频。
　　同时，戴尔还宣布，Alienware用户现在可以在使用了ATI CrossFireX技术的 M17x笔记本上配置强大的ATI Mobility Radeon HD 4870显卡，显示性能将因此提升145%。

