想下就下 80后专用大容量笔记本推荐
    随着互联网的日益发达，越来越多的朋友已经习惯于把对电影院的热情转移到了各大网站的下载页面上来，虽说下载盗版影片不太厚道，但更不厚道的却是正版影片的价格，所以说丰富的网络资源给我们生活带来了极大的便利的同时，也省了不少money。特别是对于我们80后的这代人，更喜欢将自己喜欢的电影、动漫下载到电脑上保存起来，这样就可以时不时的翻出来回味下。
    下面编辑就给大家推荐几款大容量笔记本，一起来看看吧。
    戴尔AlienwareMX15的外观线条凶悍，散热能力强且散热速度快，能为电脑提供完美保护，机身颜色分为三种：星云红、宇宙黑或月影银。Alienware M15X采用了四核Intel酷睿I7-820QM移动处理器(1.73GHz，通过Turbo可超频至3.06GHz，8MB L3高速缓存)，屏幕方面则采用 TrueLife技术的15.6英寸WLED (1920 x 1080) 全高清显示屏，显示效果相当的出色。显卡则采用了1GB GDDR3 NVIDIA GeForce(R) GTX 260M独显，绝对通吃当下的各类大型游戏。内存则是4GB(双通道1333MHz DDR3)，硬盘采用500GB 7200RPM SATA。光驱方面，采用了固定吸入式蓝光BD-ROM/ DVD+/-RW Combo光驱。
    Alienware MX15支持人脸识别的200万像素摄像头，标配9芯锂电池，内置蓝牙2.1+EDR模块;配备3个高速USB 2.0端口，其中一个是eSATA/USB 2.0组合端口，还具备IEEE 1394a接口、ExpressCard插槽、DisplayPort和普通的VGA接口，为了配合高清播放，内置高保真5.1环绕立体声音频功能：包括前置扬声器音频输出接口、中央扬声器和低音炮音频输出接口、后环绕音频输出接口，还具备了麦克风插孔、内置8合1媒体读卡器，整机重约4.08公斤，系统方面预装了正版Windows 7操作系统。
    编辑点评：Alienware MX15的配置可谓笔记本中的顶级，四核Intel酷睿I7-820QM移动处理器和Win7操作系统都是目前非常流行的搭配，只是1万多元的售价过高，推荐不差钱的朋友们购买。
    【参考价格】：14998元

