N280芯9小时续航 华硕1000HE本2399元
作者： 张婉莹
　　【北京行情】华硕 EPC1000HE是一款超便携且价格实惠的上网本，配备了Atom N280处理器，续航时间可达9.5小时小时，现该款上网本的最新报价只要2399元。
　　外观方面，华硕Eee PC1000HE延续了易PC的设计风格，采用了时尚的晶钻漾彩技术，机身四周边缘处采用了斜面弧度处理，整机显得晶莹圆润，颇具时尚感。另外，该机采用了更为舒适的巧克力键盘，它摒弃了传统的键帽支架式结构，让按键如同巧克力块浮在水面上一般放置在键盘底座上，一方面保证了键帽面积，另一方面，非粘连设计也减少了按错键的几率。
　　编辑点评：
　　EeePC 1000HE最大亮点是拥超常的续航能力，标配六芯8700毫安大容量电池，搭配华硕专有S.H.E节能技术，可提升14%的系统性能或节省15%的CPU电力；另外处理器升级到了英特尔凌动N280处理器，性能方面就更为突出，现2399元的价格也非常实惠。
　　华硕 EeePC 1000HE 160G XP[参考价格] 2399元[推荐商家] 北京华翔时代科技有限责任公司[联系方式] 010-82538256 

