4000块都不到 六款超值甩卖本逐个看
    目前众多的消费者愿意把目光聚焦在主流的中端或者中高端笔记本产品上，但是随着技术的发展，更多强劲的本本陆续推出，当年的牛本必然逃不过沦落的一天。一味的追求强劲主流并不现实。纵观整个市场来看，每个时代都会有许多不错的本本在较低的价位上焕发着光彩，这些本本相比起主流的配置也许并不占优势，但在应付主流的应用上同样绰绰有余，在性价比更是傲视群雄。这样的本本可以当之无愧的称之为“好本”。
    以下就推荐六款价格都在4K以下，配置均衡的高性价比产品，他们应付主流应用上毫无问题，有兴趣的朋友可以参考下。
    华硕旗下K40系列的这款华硕K40EA65AB-SL笔记本采用了AMD速龙双核QL-65处理器，以及ATI 4570+3200双独立显卡的超豪华配置，作为一款全能学生本，性能方面绝对可以说强劲。而目前商家报价仅3999元，感兴趣的朋友不妨来看看。
    外观方面：华硕K40EA65AB-SL整机以黑色为主调，采用一贯的“晶钻漾彩”设计，不仅拥有高强度，而且还有防刮、耐磨等特性。配备14寸16：9黄金显示比例的LED背光显示屏，分辨率达到了1366×768。在屏幕的上方，内置了130万像素摄像头，视频使用时非常方便。
     配置方面，华硕K40EA65AB-SL采用AMD 速龙 QL-65双核处理器，支持800MHz总线频率，2100MHz主频和2048KB二级缓存。配备了ATI 4570+3200双独立显卡的超豪华配置，对目前流行的网络游戏都有很好的支持，为喜欢玩游戏的朋友提供了方便。标配2G内存、250G 5400转 SATA硬盘。
    接口方面，笔记本自带了3个USB2.0接口，VGA视频接口，1组耳机/麦克风插孔，RJ45网络接口，3合1读卡器等常插口。网络方面，内置了1000Mbps以太网卡以及802.11b/g/n无线网卡。
     总评：这款华硕K40EA65AB-SL的外观设计沉稳却又不失时尚感，均衡的配置，此外还采用了华硕独家领先的IceCool散热设计，使笔记本在稳定性、以及使用舒适度上都有不错的表现。目前3999元的价格也是具有很不错的性价比，有近期打算购买本本的朋友可以多关注关注。

