外观典雅功能丰富 东芝M901独显本6144
　　11月16日 东芝Portege M901配备了13.3英寸WXGA宽屏幕、英特尔酷睿2双核T6500处理器(2.1GHz主频/2MB二级缓存/800MHz前端总线)、Intel PM45芯片组、2GB DDR2内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱和ATI Mobility Radeon HD4570独立显卡，目前这款产品的经销商报价为6144元。
　　本机硬件配置主流，满足大多数用户日常应用是没有问题的，另外顶盖采用柔和的摩卡棕色调设计为本机增添了一种别样的时尚韵味，不留指纹印痕。13英寸机身模具在便携性方面表现不错，适合那些注重外观的上班族使用。
　　相比前代产品，本机最值得炫耀的当属最新引入的“ECO模式”了，在使用过程中，用手轻触位于键盘上方的“ECO”快捷键，即可打开该节能模式，它可以通过关闭指示灯、调低屏幕亮度、停止端口供电等途径降低功耗。
　　本机在外观设计方面有不错的点子，流线型的机身结合转角蚝式设计，令整体更显轻薄，机身尺寸为317×230×31.8-38.2mm，机体重量为2.4Kg。它配备了13.3英寸WXGA超显炫彩宽屏，搭载TOSHIBA CSV超显亮技术(Clear Super View)，能为用户带来清晰锐利的视觉效果，它的最高分辨率为1280×800像素。
　　新品在扬声器设计上做了一些调整，采用了全新的“悬浮式”设计。在发声单元工作时，整体会在橡胶圈内震动，避免震动传递后出现的机身共振杂音，带来更加纯净的音质。
　　接口方面，东芝Portege M901提供了以下机身接口：2个USB2.0、1个USB2.0/eSATA、1个VGA、1个RJ45、1组耳机/麦克风接口、1个HDMI高清接口、1个ExpressCard卡槽和1个六合一读卡器(SD、SDHC、xD、MMC、Memory Stick、Memory Stick Pro)。
　　东芝设计团队为本机加入了多点触控功能，可以实现图像的“放大”、“缩小”或者“旋转”等操作，此外还可以将触控板的四周边角处自定义成为快捷键，从操作性来看东芝Portege M901相比前代产品有了质的提高。
　　东芝新品依然沿用了原Portege系列的三维硬盘保护技术，它可以通过加速度来感应机身震动，当机器碰撞或跌落时，硬盘可以迅速移开磁头，停止读写以确保数据安全。
　　网络方面，该机内置10/100/1000M以太网卡和56K调制解调器，并配备了802.11a/g/n无线网卡和蓝牙模块。续航方面，它利用6芯(3700毫安)锂电池供电，官方标称续航时间可达3-4小时。
　　编辑观点：相比前代产品，本机在外观、性能以及应用设计上都进行了升级。综合来看，东芝Portege M901是一款具有较高品质的13英寸笔记本电脑。

