双核独显搭配 同方K45A本Win7环境测试
　　作者： 王承祥
　　近一段时间，采用英特尔酷睿2双核P7350处理器的独显机型作为目前中高端主流的娱乐型笔记本，凭借其出色的整体性能，在广大的主流消费群体中拥有颇高的关注度。但在价格定位方面，一线厂商的售价一般都在6000左右甚至更高，尽管价格已经较为经济，但是对于预算有一定限制的本友来说，选择上还是有一定困难。就在近日，清华同方传出消息，旗下锋锐K45A-15笔记本在植入酷睿2双核P7350处理器的同时还加装了Windows 7系统，而售价仅为5398元。
　　清华同方锋锐K45A-15笔记本机身用料方面以常见的ABS工程塑料材质为主。屏幕内侧还加入了镜面设计的边框，除了起到点缀作用之余，也让屏幕边框显得过为纤细一些。而为了进一步保证屏幕的坚固性，设计者对顶盖部分进行了加厚处理，令其具备更高的抗压能力。实测中，我们按压屏幕背部未发现任何水波纹的现象。
　　考虑到屏幕相对比较厚重，同方K45A-15笔记本的转轴放弃了时下流行的下沉式设计，而是采用传统的双转轴。在保证了开合稳定的基础上，大大增加了屏幕的开合角度。实用中我们发现，凭借出色的阻尼效果，其屏幕最大打开角度可达到180度以上。
　　作为一款定位主流应用的的笔记本，为了保证用户在线聊天以及简单视频的录制，内置摄像头功能应该是这款产品不可或缺的。同方K45A-15笔记本在提供130万像素摄像头的同时，其屏幕上边框的左右两侧各提供了一个针孔式麦克网组成阵列接收效果，使音效的接收质量得到进一步提升。
　　清华同方锋锐K45A-15笔记本的C面操作区的顶部设计了一个电源开关按键以及一排触摸式按键和音量调节。这些按键都位于在一层高亮的底边上，当开启笔记本时，按键发出蓝色的光芒更加突出，同时给整机也带来了强烈的科技感。或许是考虑到整机的成本因素，同方K45A-15的键盘设计得中规中矩，引入人体工学原理设计的同时，表面加入了磨砂效果，令按键更加耐磨，手感也较好。另外在掌托的左侧还有一组系统指示灯，方便用户随时观察系统运行的状况。
　　清华同方锋锐K45A-15笔记本的触摸板的设计比较特别，触摸区域是与掌托保持一体的，而且整个掌托部分都经过磨砂处理，在强调简洁风格的同时，也便 于用户日常清理。这过如此设计的弊端也很明显，由于触摸区域取消了边框设计，用户在操作中很容易超出范围，同时可触摸的面积偏小。此外，其左右按键设计得 也很独特，外形与触摸板的括号型线条一致，左右两边按键很适中，灵敏度较高，用很小的力度就能轻松的确定，且键程适中。

