T7100+独显超值本 新蓝S5020促销3999
　　【广东行情】据商家信息，新蓝的笔记本又再有好本优惠买家了。目前，你只要花3999元就可以以获得配置了T7100的处理器和NVDIA GeForce Go 8600M GS显卡的S5020(838)笔记本了。如此的配置和价格实在是不错的选择，而这款降价笔记本已经率先到货广州新蓝旗舰店。有兴趣的买家可以向商家咨询一下啦。
　　新蓝S5020同其它SALO S50系列一样，采用全新的模具设计。整机以经典的黑色为主，尽显稳重大方。机身边缘采用圆滑设计，边角采用弧线过度，显得丰满圆润。合理的弧面和切角工艺，可以利用人的视觉感，将厚实的机身变的轻薄了不少。值得一提的是，新蓝这款机器在外壳采用了高光泽镜面技术，表面光泽度高、耐磨性，看上去如同钢琴烤漆一般。屏幕转轴部分使用了传统的两段式，也得益于这种设计，新蓝S5020的屏幕打开角度可超过180度，而且适中的转轴阻尼力道可以让屏幕顶盖自由的停留在各个角度上不会产生晃动或者异响等情况。
　　新蓝S5020(838)配备了酷睿2双核T7100处理器，主频1.8G，800Mhz总线频率，2M二级缓存，标配2G的内存和250G的硬盘。采用的GeForce Go 8600M GS独立显卡，拥有256M物理显存，完美支持DX10。这个配置可以应付游戏，办公，和学习需求都是游刃有余的了。
　　在接口方面，S50颇为丰富。左面的接口设计很简洁，是光驱接口和一个笔记本锁接口。而正面则是一个音频接口，一个麦克风接口，和一个四合一读卡器。至于右面，则是PCMCIA接口、1394接口、两个USB接口、S-Vdio接口、VGA接口、PCPort接口、RJ45接口、RJ11接口。
　　编辑点评：新蓝目前已将产品线全部发展，无论低中高端的各种笔记本电脑都顾及得相当周全，此款较低价格的S5020(838)完全可作为台式机的替代品。并且只卖3999元，真的是很不错的购机选择哦！感兴趣的朋友不妨到卖场看看。
　　【参考价格】3999元【联系商家】广州百脑汇新蓝专卖【联系电话】020-62683563

