劲爆游戏悍将 高性能超强游戏笔记本导购
　　随着《极品13》、《生化危机5》、《现代战争2》等游戏大作的发布，我们手中笔记本电脑的配置似乎越来越不够用了，在这个追求游戏华丽画面的时代，选购一台配置强大性能出众的笔记本是很多需要经常移动娱乐地点的发烧玩家们是必不可少的。
　　在这里小编为大家推荐了几款现在市面上配置较为高端的游戏影音本给大家参考，这些笔记本也许不够轻薄，也许不算漂亮，但是相比外在的特质，他们 身体中蕴含的能量是相当巨大的，这几款电脑所采用的配置可以轻松运行市面上的主流大型游戏和高清视频，是名副其实的“娱乐工作站”。
　　这些笔记本都配置了高性能的CPU和显卡，处理大型即时演轻而易举，大尺寸的宽屏LCD让玩家们可以享受到台式机般的广阔视野和完美画质，外围设备如蓝光光驱等的配置也让标清与高清画质之间做了完美的无缝衔接。
　　下面我们就来看看这几款性能强大的笔记本电脑，希望大家看后能作为参考选择自己最喜爱的随身玩伴。
　　索尼CW18FC/R
　　索尼CW18FC/R是一款14英寸娱乐本新品，采用了强悍的酷睿2 P8700处理器，搭配nVIDIA新一代40nm工艺打造的GT 230M独立显卡，标配4GB内存以及500GB的海量硬盘，整体配置相当强悍。另外，该本还预装了微软最新发布的Windows 7操作系统，并且有五种外观可供选择，最新报价为7299元。
　　外观方面，这款笔记本的屏幕边框和键盘区周边则采用了磨砂设计。不同的外观，其键盘配色也不同。掌托处的设计则别出新意，不仅采用了突起式的设 计，而且在配色上采用了渐变效果。Multi-touch触控板采用了同掌托一样的渐变幻彩设计，同时加入矩阵式点状花纹。现在该款笔记本共有黑、白、 蓝、粉、红五种颜色可选。
　　配置方面，整机搭载英特尔酷睿2双核P8700处理器、英特尔PM45 ICH9M主板芯片组；采用了NVIDIA GeForce GT 230M独立显卡，拥有512 DDR3显存；标配4GB DDR3内存、500GB硬盘、双层DVD刻录光驱；预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　这款笔记本的整体配置非常强劲，可以较好地运行目前大多数主流3D游戏。同时该机无论是在外观还是细节做工上都有着不俗表现。作为之前VAIO CR系列的升级换代产品，提升了配置的同时，保持了原有价位，使得整机的性价比有所提高。
　　市场售价：7299元

