稳中有降 惠普CQ40双核独显本最新低价
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年11月19日，惠普CQ40-513AX这款全能型的笔记本在深圳市场上的最新报价为4350元，与前段时间相比略有小降。这款本本采用了AMD的移动解决方案，搭载了速龙双核处理器与HD 3450独显，性价表现中规中矩。
　　惠普CQ40-513AX采用全新设计的圆矩阵IMR纹理，演绎出和谐规则的整体之美；而经典的亮银金属质感掌托和黑色的磨砂键盘搭配则使整机显得更加稳重、大方；配备16:10显示比例的14.1英寸宽屏、130万像素摄像头，同时还搭载了音质效果非常不错的奥特蓝星扬声器。
　　配置方面，该机采用了性能出色的AMD Athlon 64 X2 QL-65速龙双核处理器、3GB内存和ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡（512MB/64bit）搭配；内置320GB硬盘、DVD刻录光驱、无线网卡等，预装正版Windows Vista Home Basic 32位操作系统。
    编辑点评：虽然定位低端，但是这款本本依然保持了惠普笔记本一贯的高水准，做工很出色，同时其硬件配置也中规中矩，可以满足用户日常的工作、娱乐要求。现在该机的售价基本稳定，有兴趣的朋友可以考虑出手了。

