高贵不贵 国外品牌实惠笔记本大曝光
　　很多朋友眼中，国外品牌的笔记本价格相对来说比较昂贵，但在这些洋品牌中，总有一些品牌保持着一贯的特点：比如高性价比的戴尔、注重影音的东芝、以及拥有独特外观的三星。得益于价格大战，我们现在只需花不多的钱就可以买到这些知名的“洋品牌”。而现在笔记本市场和MP3市场一样，同质化是非常的严重，代工厂就那么几家，因此在购买低价格笔记本的时候就要忍受同质化的痛苦，不过做为普通的消费者来说，我们还是要注重笔记本的质量和用途，因此就算是低价格的笔记本也还是值得我们去选购的。
　　同样，在低价格的笔记本中国外的品牌在做工和外观上还是有着不错的表现，因此很多朋友在购买低价格笔记本的时候也会去考虑国外的品牌，那么今天小编就为想购买低价外国品牌的朋友推荐几款不错的价格低廉、性能不错的的洋品牌笔记本。
　　惠普独显双核本4499元
　　点评：价格适中，性能均衡。
　　外观上，惠普4416s(VT171PA)依然延续了惠普商务笔记本的稳重造型，同时整机的性能依然出色，价格也是相当实惠。
　　接口方面：拥有4个USB2.0接口、ExpressCard、VGA输出接口、立体声麦克风输入端口、立体声耳机/线路输出端口、电源接头、RJ-11/调制解调器接口、RJ-45/以太网接口。
　　从整体的配置上来说，这款机器的整体性能相当出色，同时屏幕也升级为主流的16：9 LED屏幕，相比上一代的宽屏，新的惠普商务本能够显示更多内容，同时LED的屏幕也更加省电，4499元的上市价格还不错，有兴趣的朋友不妨多去卖场关注下。
　　参考价格：4499元

