待机能力超强 主流CULV低电压笔记本一览
　　CULV平台笔记本的最大特点就是拥有低功耗，可以为笔记本提供良好的散热性能，让本本摆脱“暖宝宝”的恶名，同时还能带来更长的续航时间，相 同芯数、电量的锂电池，CULV的续航时间一般是正常电压处理器的2～3倍，让您可以拥有更多的使用时间，下面就是几款主流CULV笔记本的介绍，希望大 家能够挑选自己喜爱的长续航本本。
　　推荐理由：续航12小时
　　华硕UL30KU23A超轻薄笔记本是华硕推出的CULV系列新机型，整机采用了银色金属拉丝设计，重量仅为1.8公斤，彰显轻薄极致风格。一 款华硕UL30KU23A采用了英特尔赛扬双核SU2300处理器，CPU功耗不高于10瓦，运行过程中动力更加强效持久，搭配华硕独家二代“超级动力混 合引擎（ASHE）”，使用5600mAh电池，轻松创下12小时长效纪录，全天自由不受限。
　　华硕UL30KU23A上盖采用了银色金属拉丝设计，华硕的AUSU经典LOGO被镶嵌在正中间，很是显眼。内饰方面则采用了黑色键盘，与银色 的主色调形成较大的色彩对比。整机322x232x24.6毫米灵动三围，让其显得非常的轻薄。超大尺寸的触摸板也别出心裁，采用多点触摸技术，非常实 用。
　　配置方面：Intel赛扬双核SU2300处理器，主频1.2GHz，Intel GS45主板芯片组，2GB DDR2内存，250GB硬盘，Intel GMA X4500集成显卡，13.3英寸LED背光宽屏（屏幕分辨率1366×768），30万有效像素摄像头，整机重量约1.7公斤，预装微软视窗Vista 家庭基本版操作系统。
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个ExpressCard插槽，1个HDMI接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器接口，耳机和麦克风接口，VGA端口等。
　　华硕UL30KU23A作为一款新品超轻薄机型，在设计方面突破性的采用了铝合金拉丝面板，符合当下流行风格。性能方面虽然不是很强劲，但是能 够满足大部分用户的日常所需。还可实现8秒开机上线的华硕独家“Express Gate2.0”技术，能够帮助用户在各种紧急情况下收发邮件、浏览新闻、登陆通讯工具等等，非常具有实用价值。现在经销商报价5399元，感兴趣的朋友 可以去了解一下详情。
　　产品信息：华硕UL30KU23A
　　今日报价：5399元
　　联系电话：010-82699919

