时尚潮人必选 索尼P27H报价仅为6299
　　【北京行情】如今本本不仅是人们用于移动办公的利器更是人们彰显个性的象征。索尼最近推出的8英寸酷袋电脑就将轻薄、性能、便携、舒适等特点完美的呈现，索尼VGN-P27H/Q 采用8英寸了宽屏幕设计，配备了Intel Atom Z530处理器(1.6GHz主频，目前经销商报价仅为6299元，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　索尼VGN-P27H/Q的机身尺寸为245×120×19.8mm，机体重量为0.62Kg。它配备了8英寸宽屏幕(LED背光模组)，分辨率为1600×768。
　　索尼VGN-P27H/Q提供了以下机身接口：2个USB2.0接口、1组音频输入/输出口、扩展接口(可实现视频输出)，读卡器(SD/MS，兼容SDHC/PRO-HG/MagicGate)。
　　编辑观点：索尼VGN-P27H/Q采用镁合金机盖设计，机身重量仅约600g。可以说，这款产品比市面上大多数上网本都要结实和轻巧，所以价格更贵一些。如果你喜欢那种与众不同的感觉，可以选择这款产品
　　[参考价格]6299元[网站名称]北京多向度商城  http://www.nb256.com/ [联系方式] 01062553761

