12小时续航 华硕UL80轻薄商务本6299元
　　随着市面上第二代ULV轻薄笔记本的代表——华硕UL80V笔记本登陆卖场，拥有续航可达12小时、独显/集显一键切换、体重仅为2千克（含8芯电池）三大优势。
　　双重减负，从容商旅：
　　拥有12小时超长续航纪录的华硕UL80V笔记本，能轻松出门拜访客户或参加会议，对忙碌的商务人士而言自然是上好的减负方案。这款机型在采用英特尔超低电压（ULV）处理器的同时，配以华硕二代“超级动力混合引擎（ASHE）”和新型长效电池，使得电池寿命增加35%左右，性能提升23%。
　　此外，UL80V仅为2千克（含8芯电池）的轻盈机身，与市面同尺寸机型相比，同样实现了轻掉1斤的二次减负。UL80笔记本A面采用金属质感的拉丝面板，时尚经典的金属银和雍容典雅的尊贵黑的完美搭配。
　　双显切换，迅捷睿智：
　　华硕UL80V特别纳入了独显/集成双显切换功能。用户只需通过机身上的电源模式切换键，就能自行选择GeForce  G210 M独立显示芯片（独立显存512MB）带来的高效图形处理能力，或是集显模式的节能耗省，随时进入最佳工作状态，免去电脑重启之苦。
　　不仅如此，该机型在音效方面采用品质优越的奥特蓝星音响，配合SRS专业音效增强软件，不但提供了高清晰度音频增强功能，更加强了低音处理效果，为使用耳机的用户特别提供了卓越的虚拟环绕音效，轻松再现3D效果。多规格海量硬盘，再配上视频输入/输出VGA、HDMI，RJ45、1组耳机输出和麦克风输入接口等在内的齐备接口设置。
　　双指操控，精干高效：
　　紧张工作中难免遭遇各种小状况，比如，没有鼠标，或者，没有时间？在华硕UL80V面前，这些都将不成为问题。前卫的多点触控板设计，仅需在触摸板上通过放大和缩小手指之间的距离即可轻松放大或缩小图片；仅需8秒即可开机上线的华硕独家“Express Gate”，在各种紧急状况下，都可以轻松地收发邮件、浏览新闻、即时聊天等。哪怕是工作需要长时间用机，华硕独家的“IceCool”散热设计，也能通过实现掌托温度比人体平均温度低5-7度的优势。
　　够轻薄、够长效、够强劲……不管从哪个角度来看，华硕UL80V都足够充当一位精干睿智的商务助理。目前在售的一款UL80E73V，报价6299元，对全天候自由移动工作方式久候多时的您，还不快快行动！
　　首批上市规格：
　　UL80E73V:14.0英寸LED背光绚丽宽屏/双核SU7300CPU/320GB/2GB/GeForce G210 M(512MB显存)/DVD SuperMulti/802.11n/Vista Home Basic                                             　　参考价：6299元

