4000元以下最强机 神舟优雅HP840到货
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年11月16日，15寸的高性价比娱乐本神舟优雅HP840重现深圳卖场，不过在配置上都有很大的变化，不仅将处理器升级到了最新的45纳米奔腾双核，而且还将显卡升级到GT 130M，带来更为优秀的性能表现，而其价格则仍然保持3998元不变。
　　神舟优雅HP840 D4机身主体采用暗灰蓝与黑色搭配，经典的膜内漾印外观拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，也保证了本本出色的耐磨抗划性能；配备15.4英寸的大屏幕，为你带来更开阔的视野，看高清、玩游戏更加惬意；屏幕的上方内置了200万像素的高感光摄像头和阵列式麦克风，让你与家人、朋友沟通更加方便。
　　配置上，该机将处理器升级至T4400奔腾双核，45纳米工艺、2.2GHz主频，可以为整机提供非常优秀的源动力；搭载512M显存的NVIDIA Gforce GT130M独立显卡，在娱乐特别是大型游戏方面提供最好的支持；标配1GB内存、250GB硬盘，同时还提供了各种常用接口，足以满足用户日常的使用需要。
    编辑点评：这款神舟优雅本是时下市场上最便宜的配备了GT 130M独显的笔记本，配合最新的T4400奔腾双核处理器可以带来非常不错的游戏性能，只不过其标配的内存仅为1GB，影响了整机性能的发挥。当然对于一款售价不足4000元的新机我们也不能要求太多，有兴趣的朋友还是去华强北看看吧。

