Gateway NV4413c双核独显LED本3799元
作者： 王玲娜
　　【北京行情】Gateway NV4413c笔记本是Gateway团队推出的高性价比产品：该机采用英特尔奔腾双核T4300处理器、独立显卡、LED背光屏幕。今天我们从市场上了解到该机正在促销，现在商家最新含税报价为3799元，并送原装包，送鼠标，送清洁套装。
　　在外观方面，这款Gateway NV4413c秉承了Gateway一贯的精细做工，其外观设计完美融合现代时尚潮流和创新理念，外观采用精致抛光处理，内嵌深棕色不规则圆形图案，则Gateway经典的奶牛标志由之前的卡通形式换成了现在金属材质设计的LOGO，时尚华丽的设计风格彰显了设计师对现代时尚潮流的定位。
　　促销信息：含税、送原装包、鼠标、清洁套装。
　　编辑点评：
　　这款Gateway NV4413c笔记本外观时尚，做工出色。在配置方面，英特尔奔腾双核T4300处理器搭配NVIDIA GeForce G 105M独立显卡足够满足大部分需求，250GB的硬盘容量能够满足商务存储的需要。考虑到3799元的价格以及品牌效益，整机性价比不错。
　　Gateway NV4413c[参考价格] 3799元[推荐商家] 北京蓝鸿科技有限公司[联系方式] 010-82539878

