贤能大乔 联想双核GT240独显本促销
　　笔记本当中一样存在着“绝代双乔--贤能大乔和纤薄小乔”，英特尔 酷睿2 SU7300处理器采用低电压技术，超小封装，据有低功耗、低发热量、长时间续航的特点，遂获“纤薄小乔”昵称；与热卖的酷睿2 T6600处理器并称“绝代双乔”一起打拼市场。今天我们为大家介绍的是联想配置酷睿2双核T6600和GT240独显的Y450。
　　外观上，联想IdeaPad Y450A-TSI(E)(白)笔记本设计风格与先前上市的Y650、Y550一样，借鉴了Handbag的外观：六棱形图案错落于棕黑色机身之上，一抹闪亮的橙色勾勒出精致的轮廓；皮质触感的顶盖材质不易留下指纹，钢琴白色的键盘与掌托；14.0英寸LED背光屏采用16：9的比例以及1366×768的分辨率，屏幕上方有一枚支持人脸识别的130万像素摄像头；Multi－touch触控板支持多点触控技术。
　　配置上，联想IdeaPad Y450A-TSI(E)(白)笔记本采用英特尔酷睿2双核T6600处理器，英特尔PM45主板芯片组，英特尔5100AGN无线网卡，蓝牙2.0模块；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；512MB GDDR3独立显存的NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡；预装DOS操作系统。 



