火红的魅惑 赤焰红影音本东芝 M505评测
　　在日系笔记本品牌中，东芝是唯一的面向主流人群而推出产品的品牌，东芝笔记本秉承了日系笔记本的精致外观和精良做工，而价格又能贴近主流人群，因而东芝笔记本往往获得大多数女生的喜爱。最近，东芝又推出了拥有多种颜色外壳的笔记本升级产品，旨在扩充东芝的产品线，能够吸引更多的消费人群。
　　作为东芝影音娱乐系列的中坚力量，东芝Satellite M500系列的唯美追求一览无遗。浑然一体的光洁表面，令画面更加瑰丽自然，全屏时更可获得前所未有的开阔视界。合上面板，其外观更有令人怦然心动的美丽能量。“曜晶黑”、“赤焰红”、“雪晶白”三种眩目色彩，辅以洗练的水漾纹，打破传统面板的沉闷设计，令整机更具粼绚光泽，于优雅中透出高贵气质。Satellite M500系列“内涵深刻”，同样令人惊羡。
　　今天来到IT世界评测室的就是这款有着火一样颜色的赤焰红东芝Satellite M505，火红给了人们生命、火红给了人们希望，让我们一起来感受这火一样的热情吧。
　　赤焰红的外观设计：
　　东芝Satellite M505是此次东芝秋季发布会中M500系列下的盈彩机中的新品，东芝Satellite M505延续了上一代产品的经典造型，只是在颜色上稍有更改，我们拿到的这款东芝Satellite M505，它有着火焰一样颜色的机身，依然采用的是经典的烤漆设计，并沿用了水漾波纹的面板，非常时尚、夺目及绚丽。并且红色面板下那些灰色的条纹设计，为整款本本又注入了一丝丝的稳重。
　　红色向来给人的都是一种张力，火热的感觉，东芝此次发布的这款赤焰红Satellite M505，它打破了以往那种笔记本从来只有黑或是灰色的外壳的设计，为笔记本行业增添了新的活力。
　　东芝Satellite M505的机身材质采用的ABS工程塑料，并加入了膜内漾印的技术工艺，让本本的外壳光亮如新，同时也加强了抗磨的效果。只是这种材质太易沾染指纹的痕迹了，同时也增加了整款本本的厚度。
　　在C面的操作区域处最耀眼也是最亮丽的就要属这条红色腰带的加入，不仅美观同时也加固了机身的安全性能。另外，小编用手按压本本的屏幕，有水波纹出现，但是不是特别的明显，用户不用担心，因为这也是正常的现象。
　　在尺寸和重量方面，东芝Satellite M505基本没有什么太强的优势，甚至可以用“厚重”来形容，机身的最厚处已经接近40毫米了，旅行重量达到了2.585KG，作为一款14寸的本本来看，看来放在家里用还是可以的，但是你要是随身携带的话，应该是要费力一些的。

