寒促一触即发 六款畅销笔记本成交价一览
    虽说这寒促还有一段时间才到，但经销商们的价格大战却已经提前开始，形形色色的降价促销信息频繁出现在中关村卖场中，每年的寒促虽不像暑促排场那么大，但做为一年的收尾厂商也都是非常的重视，降价促销是寒促厂商和经销商常用的手段。其实对于消费者来说，商家厮杀的越剧烈，消费者得到的实惠就越多。在寒促来临之前，让我们来看看十月各品牌笔记本的成交价吧。
    HP Pavilion dm3-1001AX是一款轻薄笔记本产品，采用了全新悬浮式键盘结构及绝美的拉丝工艺，这种工艺让机器表面凸显出一层近乎原始金属的自然纹理，简洁、大方，且不易留下刮痕。屏幕方面：16：9 LED背光宽屏，屏幕上方内置高感光130万像素摄像头。
    配置方面：HP Pavilion dm3-1001AX采用了AMDL335处理器主频1.6、Intel GS45+ICH9M笔记本芯片组、2G内存、250G硬盘、nVidia Geforce G105M独显，预装正版Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
    接口方面：HP Pavilion dm3-1001AX拥有4个USB2.0、1个VGA接口、1个HDMI接口，1个RJ45、1组音频输出输入设备，多合一读卡器。网络方面，则内置10-100-1000M网卡以及802.11n无线局域网模块、内置蓝牙，完全满足绝大多数用户的需求使用。
    编辑点评：HP Pavilion dm3外形非常靓丽，13寸铝镁合金的机身不仅便于携带而且很有质感，配置算不上强大但满足日常办公足矣，推荐商务人士选购。
[参考价格] 5200元

