神舟15.4宽屏GT130独显本只卖3998元
作者：胡杨
　　神舟一直以高性价比著称，今天我们在市场上了解到，神舟昔日一款游戏本经过全面升级低价上市。优雅HP840不仅在硬盘、处理器方面得到升级，而且换配GT130独显之后，游戏性能大增，而售价仍然为3998元。
　　采用15.4寸高亮宽屏的神舟优雅HP840，整机设计风格硬朗，机身主体采用暗灰蓝与黑色搭配，经典的膜内漾印外观拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，衬托出纹理图案的栩栩如生，渐层式莲花回旋光纹更展现出水面涟漪般视觉效果，同时，这种处理方式在抗磨抗划伤方面也更加出色。
　　神舟优雅HP840奔腾双核2.2GHz处理器T4400、PM45芯片组、升至512M GT130M显卡、1G内存、250G硬盘、DVDRW刻录光驱、15.4寸高亮宽屏、内置200W像素摄像头和阵列式麦克风、无线网卡
　　NVIDIA GT130M  512MB
　　优雅HP840还内建高感光摄像头、阵列式麦克风和5100AN无线网卡，将移动应用与网络视频应用相结合，为商务人士创建了便利高清的视频办公环境。同时2个USB2.0，读卡器，Express Card以及eSATA和HDMI等接口也布局合理，支持几乎所有主流数码设备.
　　

