在家也能看3D Acer发布立体影音笔记本
　　许多人都有看3D电影的经历，震撼的视觉冲击、逼真的音效让人久久不能忘怀，3D电影虽然好看，但如果只是为了一部电影占用一个半天的时间去电影院排队买票，也是件相当不爽的事情。近日台湾厂商Acer推出了全球首款3D立体影音笔记本Aspire 5738DG，拥有了这台笔记本之后，只要戴上3D立体眼镜，就可以在家享受观看3D电影的乐趣了。
 
 
 　　Aspire 5738DG采用了宏?独 家的TriDef 3D影像技术，搭配第三代杜比环绕音效，只要通过Acer 3D立体眼镜的左右眼视觉像差原理，不仅可轻松享受3D照片、影片、电影，又可在不改变原有2D内容的情况下，将影像直接转换成3D，充份感受立体影音、 身历其境的快感。Acer Aspire 5738DG内建ATi独显、Winodws 7操作系统及英特尔双核处理器T6600。
 　　3D效果的主要原理在于利用大脑的感应错觉，因为人的两眼各别看到的影像角度不同，会有视差，大脑会将两眼所看到的图像，融合在一起，并使用图像之间的位差来计算距离，造成立体感，即所谓的“偏光原理”。Acer 3D笔记本就是利用2D转3D软件进 行2D仿真两张视差图片，并透过「Micro-Retarder」屏幕偏光板分别控制左右眼可看到的画面，最后利用3D眼镜的偏光效果遮挡不需看到的画 面，经由大脑自然融合后，让使用者产生立体视觉。这个技术不需在太高规格的平台中即可使用，加上不变动原有内容格式的独家2D转3D技术。
 　　15.6?Acer Aspire 5738DG共有三种内容模式。包括一般2D模式、2D转3D模式以及真实3D模式。Acer Aspire 5738DG采用Intel Core Duo处理器T6600（2.2GHz），搭载ATI Mobility Radeon HD4570独立显卡512MB DDR3，拥有500GB SATA硬盘及2GB RAM，内有Window 7 Home Premium 64位操作系统、DVD-Super Multi光驱，内置全能指纹辨识及第三代杜比环绕音效。   　　Aspire 5738DG规格  　　操作系统：正版Windows 7 Home Premium 64位  　　处理器：Intel Core 2 Duo processor T6600 （ 2.2 GHz）  　　内存：2GB  　　硬盘：500 GB SATA硬盘  　　显卡：512 MB GDDR3 ATI Mobility Radeon HD 4570  　　读卡器：五合一读卡  　　无线网络：802.11 a／b／g／Draft-N  　　蓝芽：Bluetooth 2.1＋EDR  　　web cam：30万画素  　　音效：Dolby Home Theater III  　　光驱：DVD烧录（SATA）  　　尺寸：383（宽）×250（深）×26／37（高）mm  　　重量：2.8公斤（含6 Cell电池）

