UFO式碟型外观 Gateway EC3803c评测
　　事实证明，在同质化现象日益严重的今日，一款笔记本，尤其是全新系列的新款笔记本，没有一点创意是不行的。而作为Gateway全新的消费笔记本系列，EC系列的创意和设计灵感竟来自于代表着未来与科技的UFO，风牛马不相及的事物也能通过某种契机紧密的联系在一起，不得不惊叹设计师们的思维是如此的跳跃与犀利。
　　是的没错，就是翻译过来为“不明飞行物”的UFO。自古以来人类都从未停止过对UFO的探索与追求，似乎关于未来的文明、智慧、科技，等等一切的一切都汇集在这神秘的飞碟之中。而也就是这或有或无，虚幻与传说想结合并代表着更强科技与超文明的神秘产物UFO，正是全新的Gateway EC系列笔记本的诞生之源。
　　此次走进我们评测室的这款Gateway EC3803c是EC系列的新品笔记本，可以说该本在各个细节方面，都采用了迄今为止最为前沿的笔记本技术，处理器方面采用的是最新的超低功耗的酷睿2芯片，而显卡部分则搭载55纳米制程工艺的512MB独立显示核心，存储模块则是时下最快速高效的2GB DDR3 双通道内存和每秒3GB传输速度的250GB SATA II硬盘，可谓硬件配置高端。而外观方面则结合时尚的流线型超轻金属机身设计以及圆滑的边缘曲线，酷似飞碟。似乎这款小小的13寸本本着实要为我们展现“笔记本行业中的UFO”那般所具备的超前科技。
　　当然，创意与产品系列代号更多的只是代表着厂商对旗下产品的美好期望与强烈决心。在日常的应用过程中，还需要结合实际体验情况来以评论产品的的优劣。尽管这款Gateway EC3803c在市场的火热表现已经充分说明了一切，但笔者还是觉得有必要通过进一步的评测，将这款EC3803c以更详尽的形式展现大家面前。
　　风格化外观与内饰细节
　　经过弧形边角处理，这款Gateway EC3803c在外形模具上呈椭圆形，俯视下去形象酷似飞碟。盖面以灰色镁合金为主要构成材料，金属质感明显。而盖面正中大规模区域又覆盖了一层明镜照人的钢琴烤漆，犹如UFO机舱的黑色面罩一般，再配合机身下方巨大的圆形橡胶着陆脚(垫脚)、触控板下方的方位导航探照灯(状态灯)，一度将UFO的设计理念推向高潮，外形设计十分有创意。
　　屏幕方面，这款Gateway EC3803c采用的是一块16：9的13.3寸LED背光宽屏，最佳分辨率为1366×768。在屏幕上方边框正中还设计有一个网络摄像头，摄像头左侧则是一个麦克风孔，方便用户在VoIP(网络电话)中进行视频通讯。
　　Gateway EC3803c在转轴处采用的是圆柱形下沉式滚轴设计，因此盖面开阖角度最多仅为135度左右，无法做到180度平躺。但由于阻尼力影响，在开阖度在30度左右时，盖面会自动与底座紧密衔接，即便不配备锁扣也丝毫不显松垮，根本不存在不牢固问题，制程工艺十分谨慎。
　　EC3803c也同样配备Gateway 特有的巧克力平面标准全尺寸键盘，敲击面积比传统笔记本键盘大许多，键程适中。键帽表面经过细磨砂处理，手感更舒适。每个键帽下方都有一条阶梯状分割线。与下面按键分离，大大减少误击，看上去也更易分辨。
　　触摸板方面，这款EC3803c也同样显得是别具匠心，水晶透明一体式按键配备金属底托触摸板，再配合多点触控的功能，足以为用户带来既美观，又实用的操作体验。
　　Gateway EC3803c的金属拉丝掌托经过防滑处理，简洁而大方，在符合人体工学原理的基础上，可以给用户提供更舒适的输入环境，长期使用也不会让手腕有太大疲劳感。

