让人嫉妒的高档本 惠普精品Envy 13评测
　　只需匆匆一瞥，就能感觉到HP Envy 13是一款精心打造的高档13?笔记本。它采用了坚固的铝镁合金金属机壳，表面刻蚀着有趣的视觉细节，规格方面也具备一定的能力，包括双核心的ULV低电压系列处理器，以及ATI独显芯片。
　　Envy很明显地是将13?的MacBook Pro设为假想敌，无边框(edge-to-edge)玻璃屏幕、超大尺寸触摸板让它看起来很有Mac的感觉。可惜的是，Envy 13的价位定位比较接近超轻薄笔记本，像是Dell Adamo或是Apple MacBook Air，定价从美金1699元起跳。(本篇测试机型报价为美金1799元，或者加购外接式蓝光光驱与第二颗电池总价2149美元)
　　较高分辨率(1600x900)、新款CPU，以及较多选配项目，确实是Evny 13强于13?MacBook Pro的优势。但MacBook Pro 13?定价只要1199美元，而Evny 13价格高出500美元以上，这会让这款产品变得比较难卖。话说回来，如果价格不是问题的话，它真是一款同时具备性能与携带性的产品。而且当你在咖啡店或 机场大厅使用它，也真的会吸引到众人嫉妒的眼光。
　　Envy原本是HP高端Voodoo品牌下的一个产品线，但现在Voodoo品牌却被拿掉，直接只冠上HP品牌。事实上，Envy 13看起来也比较像是传统HP产品的风格，只是改得较为简洁些。
　　采用铝质金属机壳，结合镁合金框架，让机身达到理想的薄度。上盖颜色是难以形容的深灰铜色，跟布满随机图形铭刻的置腕处，对比明显，视觉效果不错。
　　机身拿起来感觉比看起来要重上一些，如果你上加长型的薄片电池，重量将增加到高达5.2磅。此外，不同于我们见过的许多轻薄型13?笔记本，Envy 13让人感觉极为坚固，经得起本本杀手们的粗鲁用法。
　　机身内面设计得很简单，就只有一大片下凹的键盘区，采用了悬浮式键盘，以及单一的电源键。没有额外的快捷键或多媒体控制键，但F1~12功能键区却被赋予了多媒体控制与其它属性的功能，这与一般用户的习惯有所不同。
　　常用按键像是Backspace、Tab、Shift键，都是全尺寸大按键，我们只有发现方向键的上、下键是被缩小的。键盘质感坚固，并有消光的表面处理，让它用起来相当舒适。然而，它并没有具备我们期望的键盘背光功能。
　　HP Envy 13的特大号触摸板设计非常理想，触摸板是我们操作笔记本的主要设备，但大多数笔记本却把它做得又小又难用。这个触摸板与左右键是一体成型，按压触摸板下方角落就会是左右键功能。而如果按住触摸板的左上角数秒，整个触摸板的功能就会被关闭，方便使用外接鼠标。
　　因为整个触摸板本身就是一颗实体按钮，所以操作时会感觉它有点晃动，而且不管你按压哪个位置，都会听到一点类似按下按键的微小声音。
　　HP Envy 13的个别多点触控手势功能也让我们觉得困扰。用两只手指上下卷动网页跟文件档案并不顺畅，你必须保持两只手指非常笔直地画过触摸板，这手势才会被辨识出来。在MacBook就没有这样的问题。

