同样彪悍更实惠 联想Y450A只要4670元
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年11月18日，联想Y450A-TFO(H)(白)在市场上最新的报价为4670元。这款本本是一款相对较老的产品，采用了性能出色的T4300双核处理器、GT 130M独立显卡，同样带来很不错的性能表现。
　　联想Y450A-TFO(H)(白)拥有布满正六边形方格的顶盖、烤漆的白色键盘和充满活力橙色腰线，同时机身线条也非常流畅，很符合年轻人的口味；拥有黄金显示比例的14英寸LED背光显示屏、支持人脸识别的130万像素摄像头、Multi－touch触控板、杜比音效认证音箱、全新设计联想高触感键盘，为用户带来更好的使用体验。
　　联想Y450A-TFO(H)(白)采用了最新的奔腾双核T4300处理器，其主频升级到了2.1GHz，性能更加出色；搭载PM45高速芯片组、2GB内存、320GB硬盘和DVD刻录光驱；显卡则仍然采用性能非常出色的NVIDIA GeForce GT 130M，为你带来极致的游戏体验；另外该机还内置了无线网卡、千兆以太网卡、蓝牙、红外、6合1读卡器和HDMI高清输出端口，足以满足用户日常的扩展需要。
　　编辑点评：虽然该机采用了T4300双核处理器和相对较老的GT 130M独显搭配，但是其性能特别是在游戏性能方面的表现依然出色，而且其价格也很实惠，适合学生朋友和追求性价比的朋友考虑。

