造型诡异 联想为AT&T定制小本谍照泄露
　　在12月2日高通投资者大会上，一款采用高通Snapdragon处理器的联想上网本产品引起了业界人士的广泛关注。主要是因为他的造型奇特。
　　从曝光的模糊谍照我们可以看到这款产品的大概面貌。机身呈半圆弧状，从醒目的红色边框可以判断出这是一款红色产品。身机设计相当轻薄及小巧。预装了Linux操作系统，液晶屏应该为10英寸或更小的LED屏。
　　该产品使用的是高通Snapdragon处理器，是为美国AT&T公司而定制，可以工作在AT&T的3G网络下，并支持Wi-Fi无线网络。业内人士分析，如果消息属实，联想可能在明年1月份的CES上展示这款产品。
　　高通称目前有15家制造商正在研发约40款采用Snapdragon平台的产品，大部分都在明年发布。高通并没有透露该智能本的相关配置，不过据先前推出的产品我们可判断智能本一般都会支持3G网络，采用节能设计，电池续航时间接近8小时。智能本和上网本比较类似的是都能够支持网页浏览、邮件查收、视频观看等基本功能；不同点在于它使用Snapdragon处理器和Linux操作系统。
　　此外有传言称华硕和诺基亚也都打算在高通之后宣布自己的Snapdragon平台产品，高通还打算发布一款采用其FLO TV数字电视服务的移动电视PTV。
　　编辑点评：智能本和上网本有什么本质的区别吗？他们存在意义都是为了上网，只是一个采用的是ATOM处理器，一个采用的是高通Snapdragon平台，在应用面上，他们之间的区别并不太明显。后续主要是看产品以及价格了。不过目前该类产品主要是以定制为主，并且跟AT&T合作，相信应该是捆绑销售。目前国内一些山寨厂商正在生产此类产品，主攻低价位便携市场。
备注：
　　高通：高通成立于1985年7月，在以技术创新推动无线通讯向前发展方面扮演着重要的角色。十分重视研究和开发，并已经向100多位制造商提供技术使用授权，涉及了世界上所有电信设备和消费电子设备的品牌。高通以在CDMA技术方面处于领先地位而闻名，而CDMA技术已成为世界上发展最快的无线技术。
　　智能本：智能本又称“smartbook”，是ARM处理器制造商高通倡导的一种小尺寸轻薄便携笔记本，基于Snapdragon芯片组，力求轻薄、低耗、超长续航能力且“永远在线”的终端产品进入我们的视野，业内称它为“智能本”。
　　AT&T：美国电话电报公司（AT&T）是一家美国电信公司，创建于1877年，曾长期垄断美国长途和本地电话市场。 AT&T在近20年中，曾经过多次分拆和重组。目前，AT&T是美国最大的本地和长途电话公司, 总部曾经位于得克萨斯州圣安东尼奥，2008年搬到了德州北部大城市达拉斯。

