用人气作证 大品牌热卖轻薄独显本推荐
　　随着人们对笔记本的便携性需求的不断提高，一系列的轻薄本开始不断的走进消费者的视线，轻薄小巧的本本不但适合携带而且还有着不俗的性能，当然时尚的外观更是吸引人。不过不管笔记本做到怎样的轻薄，都必须有要基本的性能做前提，如今高清影视3D游戏非常普及，所以配备独立显卡是保证流畅运行高清影视3D游戏的基本前提。
　　为此笔者特意搜集了几大品牌轻薄独显本，希望对您的购机有所帮助。
　　联想IdeaPad U450A笔记本采用光影格纹顶盖，握持手感出色；屏幕方面，采用14英寸LED背光屏幕，具备智能感光系统，可以自动调节屏幕显示亮度；屏幕上方有一枚支持人脸识别功能的130万像素摄像头，右掌托上还有一枚指纹识别器、触控板支持多点触摸；整机含8芯锂电池的重量为2公斤，机身厚度为18毫米-25.3毫米。
　　配置方面：配备Intel 酷睿2双核 SU7300 ATI Mobility Radeon HD 4300 512MB独立显卡，同时标配了2GB DDR3内存 250G硬盘存储，预装正版window7 home系统，在window7即将发布的同时抢先让喜欢window7的朋友体验一下window7带来的快感。
　　接口方面：联系U450A大多数接口主要分布于机身左侧，整机3个USB 2.0接口的配备也基本能够满足用户的使用需求。其它接口还包括：1个VGA端口、RJ-45接口、1组耳机输出和麦克风输入接口、ExpressCard插槽、HDMI高清端口和四合一读卡器插槽。
　　编辑点评：作为一款CULV轻薄本，联想IdeaPad U450A配备了独立显卡是该机一大卖点，同时预装WIN7系统也更符合今后的发展规律，目前5599元的报价有些虚高，感兴趣的朋友不妨在观望一段时间。

