便携才是硬道理 7款热门轻薄笔记本推荐
　　作者：胡杨
　　其实设计笔记本电脑之初就是为了迎合电脑便携方面的要求，随着科技的进步，把笔记本的分类也细化了。大屏幕、高性能的笔记本和轻薄便携机有了明显的区别，但是作为便携来说，还是笔记本电脑最原始的优势。一般而言，如果高性能笔记本做的又重又大也就失去了笔记本的真正含义，便携性差的机器完全可以由台式机取代。
　　笔记本电脑市场中对便携的需求也从来没有停止过，从英特尔一直都在开发轻薄长续航笔记本专用CPU就可以看出其重要的地位。其实轻薄笔记本倒不一定都用低电压处理器，但是整体上对设计的要求确实高了一些。因此在同等配置的情况下，价格自然也就高一些。
　　参考售价：5820元
　　外观上，这款惠普ProBook 5310m(VT180PA)延续其商务机硬朗稳重的设计风格，以直线条勾勒的纯黑色机身，棱角分明。铝合金材质的外壳配以细致的金属拉丝效果，金属质感颇为强烈，内饰采用全新防溅悬浮式键盘设计，操作起来手感舒适。配备13.3英寸LED背光宽屏，分辨率1366×768，屏幕上方内置一枚200万像素摄像头。整机尺寸328×221×23.5mm，重约1.72千克。
　　惠普ProBook 5310m(VT180PA)搭载英特尔酷睿2双核SP9300处理器、英特尔GS45主板芯片组，标配2GB DDR3内存、250GB 7200转硬盘；采用英特尔GMA X4500集成显卡；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　这款13.3英寸的惠普ProBook 5310m机身设计轻薄，配置方面采用了低功耗的酷睿2双核SP9300处理器，性能强劲且续航能力优秀。重量控制在2公斤以下，采用了镁铝合金的外壳材质，机身轻薄，做工出色，非常适合商务人士使用。
　　惠普 5310m(VT180PA)
　　[参考价格] 5820元

