16寸影音娱乐本 东芝L582独显仅5499
　　随着高清成为笔记本流行的新趋势，16：9比例宽屏正式开始在笔记本中普及。今年的笔记市场，大尺寸笔记本产品更是百花齐放。其中，东芝在今年6月推出的宽屏笔记本Satellite L582一上市，便凭借16寸高清大视野画面及新一代独立显卡带来的极致娱乐魅力，受到了消费者的欢迎。下面，小编就代领大家一起领略东芝Satellite L582的风采！
　　作为高清娱乐影音笔记本的王者，Satellite L582最大特点是配备16英寸高清炫彩屏，它采用了最新的16：9比例无边镜面屏幕，突破传统黑边桎梏，让16英寸的规格拥有了更大的视觉效果，而新的屏幕比例也更适合观看宽屏高清电影，可感受全屏画面带来视觉冲击力，能轻松坐享影院级视觉盛宴。
　　配置方面，东芝Satellite L582采用了Intel 奔腾双核 T4200双核处理器(2.0GHz，1MB二级高速缓存)，Intel GM45主板芯片组，ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡；2GB内存，250GB硬盘；DVD刻录机，16英寸16:9LED高清炫彩宽屏；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面，东芝L582包括2个USB2.0接口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个VGA接口， 1个多媒体卡槽(SD, Mini SD, Micro SD, SDHC, MMC, Memory Stick, Memory Stick Pro)等丰富扩展端口，云集丰富功能于一身，为用户的个性娱乐需求提供强大支持。其中，HDMI意味着将支持高清输出能力，更奠定了Satellite L582在多媒体影音娱乐笔记本产品中的王者地位。
　　Intel 奔腾双核 T4200(2GHz)
　　800MHz
　　2GB
　　250GB SATA 5400rpm
　　DVD RW
　　ATI Mobility Radeon HD 4570
　　16英寸
　　1366×768
　　802.11g无线协议
　　100Mbps网卡
　　56K
　　1个Express卡槽，1个VGA接口，1个HDMI接口，1个多媒体卡槽(SD， SDHC， MMC， Memory Stick， Memory Stick Pro)，2个USB2.0接口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口
　　2700g
　　5499
　　市场售价：5499元

