降价才是硬道理 近期热卖跳水本导购
　　市场常见活动促销的方式无外乎两种，一是送礼，一是返现。但归根结底还是“羊毛出在羊身上”，往往彩礼越贵重，返现返得越多，商家的利润也就越大。正所谓：“买家永远没卖家精”，商人不是活雷锋，不赚钱的买卖，打死他也不会去做。
　　其实，除了送礼和返现之外，还有一种促销方式也是我们经常能看到的，那就是赤裸裸的降价。有很多朋友不把它归类到活动促销之列，因为薄利多销的降价促销几乎伴随着产品从上市到停产的始终，战线时间之长，完全不随暑促、寒促之类的大型促销时间段而波动。于是，降价便成为了市场价格战最典型的表现方式。
　　商家打价格战，只要不是违法乱纪的恶意竞争，归根结底还有利于咱消费者的。相比高举促销大旗的送礼与返现而言，显得更实在一些，同样的商品，你价钱降得越低，自然就会获得更多消费者的青睐，其中关系即简单又明了。
　　当然，在面对商家打出的大规模降价广告面前，作为消费者的我们也同样要保持冷静。切忌不要贪小便宜，明确自己想要的是什么，可以接受的是哪个价位，认清产品，理性的消费。而下面，小编就为大家推荐几款近期热卖的降价好本，有购买预算的朋友，不妨关注一下。
　　宏?的Aspire 4736系列，是目前宏?的主打产品，而热卖中的热卖，自然就是这款最火的双核独显，售价3999元，硬盘升级到320G且在价格上相比上月有了数百元的降幅。
　　外观方面，宏? Aspire 4736ZG大家都比较熟悉了，依然是14.0英寸的16:9宽屏显示器上标准分辨率为1366×768。
　　配置方面，这款宏? Aspire 4736Z采用现在非常热门的Intel奔腾T4300双核处理器(主频2.1GHz、1M二级缓存、800MHz前端总线)，搭配Intel PM45+ICH9M芯片组，性能不俗。具备nVidiaGeforce G 105独立显卡(支持DirectX 10技术)。标配1GB 代内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱。
　　接口和扩展方面，宏? Aspire 4736Z具备3个USB接口，D-SUB模拟视频输出接口、一个HDMI数字音视频输出接口，还配置了RJ11 Modem接口、一个多功能读卡器以及红外线接口，没有ExpressCard插槽。网络方面，本本提供了56K Modem，10-100M自适应网卡以及802.11b/g/n无线网卡。
　　目前价格降至3999元的双核独显笔记本非常热卖，这款宏?Aspire 4736ZG也是如此，T4300+独显的经典搭配，最新售价仅需3999元，怪不得卖疯了。

