13英寸合金机身 惠普dm3独显本6499元
作者： 左毅锋
　　【北京行情】最近，惠普Pavilion dm3-1034tx是惠普最新推出的一款13英寸CULV、独立显卡笔记本，该机外观设计简约大方，外壳铝镁合金，配置采用酷睿2双核SU7300处理器搭配NVIDIA Geforce G 105M独立显卡。今天我们从市场上了解到这款惠普Pavilion dm3-1034tx笔记本开始降价，现在商家最新报价为6499元，并送HP原装包、鼠标垫、键盘膜、液晶屏清洁套装等。
　　在外观上，惠普Pavilion dm3-1034TX采用全新的金属拉丝工艺，整机以银色调为主，金属架构可以更好地保护笔记本内部的硬件，抗冲击抗跌落提供了安全保障；该机采用13.3英寸LED背光屏幕，屏幕上方内置一枚130万像素摄像头；整机含6芯电池的重量仅为1.9千克。
　　促销信息：含税，送HP原装包、鼠标垫、键盘膜、液晶屏清洁套装等。
　　编辑点评：
　　惠普Pavilion dm3-1034TX笔记本机身轻薄便携、镁铝合金的外壳显得很有档次；酷睿2双核、独立显卡保证了运算速度以及图形性能；8小时的续航也满足了一天工作的需求。
　　惠普 Dm3-1034TX(VZ479PA)[参考价格] 6499元[推荐商家] 北京恒通时代[联系方式] 010-62682566 

