45nm芯HD4570独显 华硕X88惊现冰点价
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年11月26日，华硕X88E43Se-SL这款14寸的笔记本在深圳市场的最新报价为3900元，是该机上市以来的最新低价。这款本本是一款时尚全能的产品，不仅拥有靓丽动感的机身外观，而且还有出色的双核独显搭配，有兴趣的朋友不妨留意一下。
　　华硕X88E43SE-SL采用简单大方的流线型机身设计，同时结合了膜内漾印技术，让本本光滑亮丽而且耐磨。配备了14.1英寸LED宽屏背光显示屏，采用16:9的黄金显示比例，其标准分辨率为1366*768，更适合高清电影和高清游戏。屏幕的上方内置了一枚130万像素的摄像头，满足用户日常的沟通需要。
　　配置上，该机采用了最新的45纳米奔腾双核T4300处理器，Penryn内核、800MHz前端总线、1MB二级缓存，同时主频升到了2.1GHz，性能表现比之前的T4200更为出色；搭载了ATI Mobility Radeon HD 4570独显（512MB/64bit），在视频解码和游戏方面提供了很好的支持；标配1GB内存、320GB大容量硬盘、8合1读卡器、DVD光驱，预装DOS系统。
　　编辑点评：除了内存配置偏小该机其它方面还是可圈可点，能够很好地满足用户日常使用要求。虽然搭配的是SIS主板芯片组，在一定程度上影响了整机性能的发挥，但是它也让本本的价格得到了很好的控制。

