13.9mm超薄机身 索尼X118LC报价9649元
　　【北京行情】随着现代生活节奏加快，厚重的笔记本产品已不能胜任人们随时随地的工作需求，而轻薄势必成为其发展方向，索尼新近推出的一款型号为VPCX118LC/N(金)的产品便凭借着13.9mm的超薄机身与约为780g的重量，为大家带来惊喜，现在该机在商家处的报价为9649元，送索尼小鼠标。
　　在外观方面，索尼该系列共提供了三款颜色可供选择，而今天小编为大家推荐的是金色版本，型号为索尼VPCX118LC/N(金)，相比于浓郁的商务黑，奢华优雅的金色更能给人一种尊贵之感，彰显用户的身份地位。上盖镶嵌的玫瑰金VAIO LOGO画龙点睛，在表明身份的同时也起到了装饰作用。
　　索尼VPCX118LC/N(金)采用了Intel Atom(凌动) Z540处理器(2.0GHz主频、512KB二级缓存，400MHz系统总线)、Intel 945GSE+ICH7-M主板芯片组、2G内存、128G SSD固态硬盘、集成Intel GMA500显卡、内置30万摄像头，预装Windows 7 Professional 专业版操作系统。
　　接口上，索尼VPCX118LC/N(金)拥有2个USB2.0接口、1个RJ45、声音输入、声音输出孔、读卡器(SD,MS,SDHC)、直流电源插孔、安全锁孔。网络方面则内置10-100-1000M网卡、802.11b/g/n无线网卡、蓝牙2.1+EDR.
　　编辑点评：索尼VPCX118LC/N(金)用一袭华丽的金色外衣彰显其高贵身份，13.9mm的超薄机身符合时下的流行标准，机身材质采用新一代碳纤维面板，既大幅提高了机身的强度，又有效地减轻机身总重量，从而使其成为轻薄典范。
　　[产品型号] 索尼VPCX118LC/N(金)[参考价格] 9649元[报价来源] 北京敦颐科技有限公司[联系方式] 010-51723086 51723097 

