爽看贺岁档大片 大屏幕影音娱乐本导购
　　如果说现在什么影片最火爆那就非《2012》莫属了，这部灾难片自从上映以来就不断刷新着各大影院票房的记录，可以说一票难求啊。其实这种大场面的影片能去影院看最好不过了，在影院无论是屏幕还是现场的音效都可以更好的烘托出影片的气氛，不过大冷天排队买票的滋味着实不太好受，况且现在互联网如此发达，在网上下载影片看早已不是什么难事，用款大屏幕的影音本来看《2012》也是不错的选择，下面编辑就给大家推荐几款大屏幕本本，让您在家里也能爽看《2012》
　　HP Pavilion dv6-1128采用了与DV2相似的钢琴烤漆外观，但外壳上的图案则更显其时尚华丽。采用了15.6英寸(无边框设计)个性十足，屏幕分辨率：1366×768，上方内置摄像头；另外该机还配备了MediaSmart触摸感应式操作，全功能娱乐遥控，娱乐影响功能十分出色；而DVD双层刻录技术，3D硬盘保护技术，指纹识别功能等更为这款机型在安全方面下足了功夫，可满足不同人群的各种需求。
　　配置方面：HP Pavilion dv6-1128采用了Intel 酷睿2双核 P8700处理器(2.53GHz主频)、Intel PM45、2G内存、320G硬盘、ATI Radeon HD4650独显、DVD刻录机，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：HP Pavilion dv6-1128拥有3×USB 2.0(第三个与eSATA端口共享)、ExpressCard、1×HDMI 端口、1×VGA、1×RJ11、1×RJ45、1组耳机音频输出/麦克风音频输入接口、多合一读卡器(SD/MMC)。网络方面：56K调制解调器、100Mbps以太网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议。
　　编辑点评：惠普dv6-1128TX采用了高端双核处理器加独立显卡的配置，不仅能够满足用户的应用需要，低功耗的处理器还能很好的降低温度，提高机器运行时的稳定性。加上周边娱乐设备的配备，几乎做到了面面俱到，喜欢这款机器的朋友可以多多关注。
　　[参考价格] 8400元

