百分百纯爷们 男士必备高性能笔记本推荐
　　处事果断，说一不二，洒脱，刚毅，负责任、稳重等，均是男人的魅力所在。一个血气方刚的真汉子，却手提着一款粉色的上网本，这实在是让人难以接 受。一款纯男人纯爷们的笔记本应该是什么样子？诚然，每一个男人都有着自己的不同特特质和喜好，因此没有万能的笔记本；不过你不管属于哪一种真汉字，相信 你都能在下面找到合适你的最佳拍档。
　　作为男人中的顶尖份子，见过大风大浪不少；成功路将会遇到各种困难，没有坚毅的决心和谨慎果断的处事心态，难以到达成功的顶点。Thinkpad T400，地球上独一无二的商务旗舰，的确最为衬托如此纯爷们。
　　Thinkpad最为经典的有两个系列，一个为12寸的X系列，而另一款就是大名鼎鼎的T系列。ThinkPad T400(276563C)机型搭载了酷睿2代双核P8400处理器，而且还配置了2GB DDR 3代内存和250GB硬盘，尤为突出的ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡/Intel GMA X4500 HD集成显卡双显卡设计，在商务机型里实属少见。屏幕上方的130万像素摄像头满足商务用户的视频会议需求，现在这款机型狂降千元促销，8099元的售价 比较实惠。
　　ThinkPad T400延续了小黑T系列的商务风格，黑色公文包式外观，商务气息浓郁，复合材质的外壳设计坚固耐用，同时镁铝合金防滚架。在重量方面，2.1公斤的T400便携性很是不错。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo P8400处理器，主频2.26GHz，Intel GM45主板芯片组，2GB DDR3内存，250GB 5400转硬盘，ATI Mobility Radeon HD 3470独立显卡/Intel GMA X4500 HD集成显卡，DVD刻录光驱，14.1英寸宽屏(分辨率1440×900)，130万有效像素摄像头，整机重2.1公斤，预装微软视窗Vista商务版 操作系统，整机保修3年。
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个IEEE 1394端口，1个Expresscard插槽，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　联想ThinkPad T400为用户提供更强大的运算性能，朴实的外观尽显典雅。这款商务机型降至8099元，配置了酷睿2双核P8400处理器、2GB DDR3内存、250GB大容量高转速硬盘、双显卡，这样的配置实在是令人羡慕。

