AMD双核LED屏 惠普Compaq 515本3199元
　　【北京行情】惠普Compaq 515(VF593PA)笔记本采用AMD双核速龙QL-62处理器以及LED背光屏幕。目前，这款笔记本正在以3199元的价格促销，并送原装包和原装鼠标，感兴趣的朋友可关注一下。
　　外观方面，惠普Compaq 515模具上基本沿用540的经典，当然也有所革新。外壳采用钢琴烤漆工艺，以黑色作为主色调；外壳上的标志也从HP改为CQ标志，并采用了最新的16：9比例14英寸LED背光屏幕，分辨率为1366×768。
　　配置方面：惠普 Compaq 515(VF593PA)笔记本采用AMD双核速龙QL-62处理器，主频2.0GHz;搭配AMDM780MN+SB700主板芯片组，集成ATI Radeon HD 3200显卡；标配1GB内存、160GB硬盘、内置DVD刻录光驱，带无线网卡，预装Linux操作系统。它还带有一个HDMI接口，支持高清输出。接口方面，惠普Compaq Presario CQ515(VF593PA)提供3个USB2.0接口， 1个VGA和1个HDMI视频接口，1组网络接口，1组音频接口，1个ExpressCard扩展接口和1个多合一读卡器。供电采用6芯锂电池，续航时间约为2-3个小时。
　　编辑点评：总体来说，该机不仅外观时尚，完全能够胜任用户的日常上网、文字处理和普通娱乐的任务，是一款性价比很高的笔记本。感兴趣的朋友可以到以下商家购买。
　　[参考价格] 3199元[联系公司] 北京运通时代电脑专卖[联系方式] (010-82698880)

