主流配置 方正13英寸实用本R310SG评测
　　13英寸这个规格由于具备不错的便携性，同时内部空间尺寸又可以满足厂商的高性能设计，所以在08、09年颇受厂商青睐，为此一些厂商还提出了“黄金尺寸”的说法。不过和主流的14英寸笔记本相比，13英寸确实在体积、携带性方面有一定的优势，同时又可以满足高性能部件对安装、散热空间的要求，所以市场上采用13英寸设计的主流笔记本也越来越多起来。
　　本周IT168评测中心收到了一款方正科技最新推出的13英寸主流型笔记本产品R310SG-T660AQ，这是一款配备了Intel 酷睿2双核 T6600处理器、2GB内存、320G硬盘以及ATI Mobility Radeon HD 4530独立显卡、DVD刻录机等主流配件的产品，和市场上一些类似配置的产品相比，这款产品5900元左右的报价要比那些产品便宜4、500元，当然了，便宜的代价就是这款产品采用了SIS 672DX芯片组，在内存性能方面较主流的Intel PM45芯片组有一定的差距。
　　13英寸的R310SG拥有328mm x 225mm x 31-37mm (长x宽x厚)的机身，在厚度方面较主流产品略厚了一些，而重量则控制的相对出色，附带电池的单机重量为2.022kg，包括电源适配器的旅行重量为2.336kg，拥有不错的携带性能。
　　优点：主流配置提供较全面的应用范围
　　缺点：电池续航能力偏弱、无任何扩展、升级能力
　　处理器指令集
　　显卡型号
　　显存容量
　　磁盘控制器
　　硬盘
　　尺寸
　　分辨率
　　背光类型
　　电池类型
　　安全芯片
　　摄像头
　　其它接口
　　笔记本尺寸
　　笔记本净重
　　旅行重量(含适配器)

