1999元联想本领衔 一周笔记本降价排行
　　导语：本周的第一大看点来自彪悍的小y和神舟大A的巅峰对决，要说这两家的恩怨可以一直追逐到神舟刚刚出道的时候，国内的两个最重量级的电脑硬件厂商的较量似乎从来没有听过，虽然二者也被指“国际化”不利，不过稳定大后方在窝里横了才有资格去外面打拼不是？今天神舟在沉寂了个把月后，终于拿出了一款A550-i7成功的把彪悍小y的风头抢走，继续着自己性价比王的称号。截止至今天，神舟大A（A550-i7的昵称）已经到货中关村，据说数量非常稀少，笔者接触到的一个经销商手中只有10台，顷刻售罄。
　　笔记本市场的火爆开场，预示着今天寒促不会冷清，让我们抛开大A和小y的恩怨情仇，一起来看看本周的降价榜单。与往常一样，笔者依然为大家奉上8款降价产品，本周降幅较大的机型不少，我们慢慢来看。首先是神舟优雅A300-T3000……
第八名：神舟优雅A300-T3000
当前价格：2999元　　降价幅度：200元
　　优雅A300-T3000采用黑、银主色调，风格硬朗，经雅黑磨砂工艺处理后的A面质感十足，拥有出色的耐磨抗划性，搭配机身的钢琴烤漆银色和黑色键盘，简约而不简单，商务气息浓郁。
 　　优雅A300-T3000采用45纳米工艺赛扬双核 1.8GHz主频T3000处理器、GM45芯片组、1GB内存、250GB硬盘、DVDRW吸入式光驱、GMA X4500HD显卡、内置802.11B/G/N无线网卡、内置130W像素摄像头和阵列式麦克风、6芯锂电池。
　　接口方面：1394接口、DVI-I数字/模拟双输出接口、五合一读卡器、New Card插槽 (34/54mm)等布局合理，内置的130W像素摄像头与无线网卡，将移动应用与高清视频应用相结合，轻松实现移动视频通讯、聊天、录音等功能。
　　神舟这款笔记本外观稳重，价格不高，配置方面也可以满足一般的学习、办公要求，是一款不过的入门级轻薄笔记本。
　　配置方面，锋锐K42A-14笔记本采用英特尔酷睿2双核T6600处理器，英特尔PM45主板芯片组，NVIDIA Geforce 9300M GS独立显卡；搭载2GB内存，320GB硬盘，双层DVD刻录光驱。

　　编辑点评：　　清华同方锋锐K42A-14笔记本外形简洁，配置实用，接口丰富，处理器和存储方面都令人满意。4199元的价格颇具性价比。
　　外观上，索尼VPCCW16EC/B采用纯黑色的外观，显得稳重大方。屏幕方面采用是14英寸16:9 LED背光屏幕，分辨率1366×768。内置一枚30万像素摄像头；整机含6芯锂电池的重量为2.4千克。

　　编辑点评：
　　索尼VAIO VPCCW16EC/B作为继索尼多彩系列CS系列之后全新升级系列，秉承了C系列时尚特质，设计考究、做工精良；在性能上，索尼VAIO VPCCW16EC/P采用T6600双核处理器搭配NVIDIA GeForce G 210M独立显卡，标配2G内存，320GB硬盘，应付日常家庭用户绰绰有余。感兴趣的朋友不妨关注一下。




　　促销信息：含税，送原装鼠标、原装包、清洁套装、键盘贴膜，促销30台。
　　编辑点评：
　　华硕 N61W87Vn-SL笔记本外观大气磅礴，操作手感更佳，整机配置堪称强劲，酷睿2双核T6600处理器搭配NVIDIA GeForce GT 240M，2GB显存的独立显卡，可以尽情的畅游游戏世界，并且拥有500G大容量的存储设备；总而言之，华硕 N61W87VnSL可以说是一款综合性能十分出众的家庭影音娱乐笔记本。

 　　促销信息：不含税。
　　编辑点评：
　　苹果MacBook Air(MC234CH/A)笔记本极致轻薄的外观设计是其最大的亮点，一体化镁铝合金质感良好，整机超轻超薄携带方便，尽管其价格有些偏高，但却丝毫不影响追求时尚一族粉丝们的追捧。


　　编辑点评：    　　ThinkPad T400(2767MD3)笔记本做工精细，整体性能表现强劲，是商务精英的理想之选。降价之后，10300元已经算是比较低的价位，感兴趣的朋友可以关注一下。 联想ThinkPad T400(2767MD3)[参考价格] 10300元[参考商家] 北京数字今天科技有限公司[商家地址] 北京海淀区成府路222号盛和科技中心309室[联系电话] 010-82872550 62556005 
跳水冠军：联想B450L-TTH（限团购时期）
团购价格：1999元　　降价幅度：1400元
　　日前联想发布了其针对商用及家用市场的联想B450笔记本电脑，主打3000-4000元价位。B系列笔记本凭借沉稳简洁的设计、适中的配置、极具竞争力的价格，为注重性价比的消费者及采购者提供了全新的选择。特别是联想B450L-TTH凭借3000元的市场平均价格成为了入门级笔记本市场的一匹黑马。　　为回馈广大网友对该产品的关注，11月23-27日联想将提供30台B450L-TTH在本网站展开超值团购，最低将有可能以1999元成交。所有参加团购的网友只需在23-26日登陆中关村在线网站，注册基本信息并对最终的团购价格进行竞猜，就有可能获得机会参加联想B450超值团购
　　联想B450L笔记本采用了经典黑色外观，高强度工程塑料外壳经过了特殊处理，在增加表面摩擦力的同时也避免在笔记本表面留下指纹的情况发生，同时兼顾办公及家用需求。在设计上B450强调整机散热，高效的前部、下部入风后部出风设计加快了气流通过速度并强化了重点位置的散热效果。同时，联想产品中少有的后部出风设计也避免了热风吹到使用者双手的不适情况。
　　小结：
　　现场厂商似乎对传统促销不再感兴趣，这次1999元的B450笔记本团购即是如此，马上寒促即将到来，大幅度降价可能并不会出现，一些有特色的互动活动可能会比较多一些，如果您正在购买笔记本，不妨多留意留意。

