挑战轻薄极限 索尼11寸笔记本X115简评
　　薄到吓人！! Sony挑战笔记本轻薄极限推出的VAIO X，厚度只有1.39cm、重量仅745g，拿在手上像拿本杂志一样轻松。并且号称有7.5小时续航力，可轻松应付一天在外工作所需。不过，VAIO X规格采用Intel设计给MID用的Atom Z处理器平台与低速SSD，虽然省电，但性能却让人很有疑虑。
　　笔记本电脑既然名为“笔记本”，我们会梦想它跟笔记本一样轻薄，携带起来毫无负担。终于，Sony用尽苦心打造出这款梦幻般的轻薄笔记本VAIO X。11.1英寸显示屏，机身尺寸278 x 185 mm，大约是介于A4跟B5纸张尺寸之间。厚度最是惊人，VAIO X只有13.9mm厚，而且是全机身前后都一样只有13.9mm，不是拿所谓“最薄处”来唬人。这厚度大约是跟标准DVD盒厚度(14mm)一样，也差不多是一般电脑杂志的平均厚度。
　　VAIO X115有两种上盖颜色，黑色跟金色。(更高端款的VAIO X118则只有黑色) 大家熟悉的VAIO金属镶嵌字样，这次采用“玫瑰金”色，而非过去的银色，很特别，但看起来实在是不大习惯。无论何种上盖颜色，下机身搭配的都是红棕色。双色设计让VAIO X不会像过去的商务机种那样，看起来死板板的，而是比较能凸显个性与质感。包括侧边以及底面的开盖、电池、脚垫，都是相同的红棕色涂装，有简洁的美感。

