GT240M还是HD4650 高性价比游戏本推荐
　　联想Y450今年掀起的中高端独显旋风，改变了整个笔记本市场，从前购买高端独显笔记本的话，那么复出的代价也是呈几何倍数增加的。而搭配了GT130M独显的联想Y450以5000元的心理价位杀入市场，瞬时博得满堂彩，销量和关注度直线上升，而最新升级的GT240M同样如此，并且宏?、神舟也相继加入阵营，而作为NVIDIA的老对手ATI也不甘示弱，推出了定位相同的HD4650，阵营中同样有华硕、惠普和三星的大腕的助阵。
·GT240M显卡
　　在显卡参数方面，GT 240M虽然在核心架构方面没有变化，制造工艺更新为40纳米，很好的控制了因流处理器提升带来的发热量，与GT130M相比流处理器数量增加了50%，它就可以将核心频率稍微下调一点，从而适当降低核心温度。此外，它在显存规格方面没有任何变化。　　

　　促销信息：带个人普通发票，送联想笔记本包和鼠标。
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y450A-TSI(H)(白)不仅在外观上给我们带来全新的设计，而且T6600处理器、2GB DDR3内存和Geforce GT 240M独立显卡的搭配让整机不但有着非常快的运行速度，同时还有着非常让人满意的娱乐性能，slide bar、一键影院模式等的人性化设计更是让用户操作起来更加得心应手。
　　外观方面，华硕 N81E667VP-SL笔记本采用了14英寸LED背光屏幕，分辨率为1366×768；拥有指纹识别以及摄像头功能；外壳方面，采用了复合材质以及“晶钻漾彩”工艺，酒红色的顶盖不仅为机器的外观加分不少，同时还提供了不错的耐磨性能。

　　促销信息：含税，送时尚精美包包，精美光电鼠标
　　编辑点评：
　　经典红色的华硕 N81E667VP-SL 笔记本采用高主频的酷睿2双核处理器、3Dmark06分数在6000以上的HD4650独显，在游戏方面有着非常优秀的表现，不但适合爱美的女生选择，也推荐给时尚的游戏发烧友一族。
　　优雅A550-i7采用代号为“Clarksfield”的英特尔最新酷睿i7-720QM四核处理器，具备英特尔睿频加速技术、英特尔超线程技术等新技术，还支持双通道DDR3 1333 MHz内存和全面的1x16或2x8 PCI Express 2.0图形功能。不管是视频编辑、写歌、玩视频游戏还是利用最新的YouTube视频更新Facebook状态，英特尔　酷睿i7移动处理器都能够提供合适的处理能力，而且以更高的性能和灵活性满足移动用户的需求。
　　外观上，全新的惠普Pavilion dv6-1330TX延续了dv6时尚的花纹设计，采用dv系列的Imprint漾印技术，钢琴烤漆工艺上盖内嵌独特的时尚图纹，整机视觉效果非常不错。

　　促销信息：含，送原装包，鼠标， 清洁套装　　编辑点评：　　惠普dv6作为大屏幕娱乐机型，在外观方面设计很时尚，独特的外形设计工艺，满足了个性化的需求；另外，这款惠普Pavilion dv6-1330TX尤为突出的就是配置，采用了高端的酷睿2双核P8700处理器以及ATI Mobility Radeon HD 4650独立显卡，影音娱乐方面很是强劲，超大的15.6英寸屏幕带来的视觉效果让人引以为傲。 感兴趣的朋友不妨关注一下。惠普 dv6-1330TX[参考价格] 7799元[推荐商家] 北京明海基业商贸有限公司[联系方式] 010-82535339  13126668929[商家地址] 北京市海淀区中关村大街科贸电子城11层1120A  
推荐产品：宏?Aspire 5935G(872G32MN)
参考价格：7699元
显卡类型：NVIDIA GeForce GT 240M
　　在配置上，宏?Aspire 5935G(872G32MN)笔记本采用英特尔酷睿2双核P8700处理器(2.53GHz主频),Intel 5100 AGN无线网卡，标配2GB内存，320GB硬盘，NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，1GB DDR3 独立显存，带蓝牙，摄像头，DVD刻录，预装Windows Vista Home Premium系统。

　　编辑点评：　　　宏?Aspire 5935G(872G32MN)笔记本外观大气，配置强悍，尤其是NVIDIA GeForce GT 240M中高端独立显卡，搭配1GB DDR3独立显存，对于图形处理非常出色，感兴趣的朋友可以关注一下。  
宏?Aspire 5935G(872G32MN)
　　外观上，三星R518-DS02笔记本A面采用了纯黑色的钢琴烤漆，整机透亮光滑，内饰则采用银色设计，与顶盖形成强烈的反差，视觉效果极佳，并采用了全尺寸键盘设计，依然保留了三星惯用的银离子杀菌涂层。该机配备了15.6英寸宽屏，显示效果相当不错。

　　目前两大主流的中高端独显GT240M和HD4650在性能上应该在伯仲之间，对于目前主流的游戏已经可以应付，不过随着网友的要求越来越高，似乎这类显卡的性能已经不能满足，不少人都希望看到GT260M、GT280M和HD4850等显卡的普及，不过散热和成本仍然是普及的拦路虎。

