周末超值采购 热门双核独显笔记本推荐
　　转眼就到了周末，一周的持续晴天相信大家的心情也不错。本周末我们给大家继续带来超值的双核独显机型。说到双核独显，大家一定会想到玩游戏，其实独显笔记本并不一定非得用来玩游戏，笔记本电脑其实不太适合玩游戏，这也是国外独显笔记本并不受欢迎的原因。不过依照现在的国情看，至少北京的地区的双核独显本还是卖的很火。
　　双核独显笔记本不单在显示性能方面突出，其实独显由于具备独立显存和图形处理器，整体性能要比集成显卡的高。即使不玩游戏做别的工作速度也会快一些。实际上我们并不提倡用笔记本电脑玩游戏，笔记本电脑的散热性能有限，显卡过热会缩短整机的使用寿命。
    华硕 K41E66VF-SL
　　在外观上，华硕 K41E66VF-SL外观上呈现出银灰色，表面的光泽可以随着光线和角度的变化而变化，使整个外表呈现出很有层次的过度感，使得内嵌的流苏图案忽隐忽现。搭配了14寸的TFT LED宽屏，分辨率最高可支持1366×768，显示效果不错。
　　配置上，K41E66VF-SL采用Intel 酷睿2双核 T6600处理器，2G内存和320G硬盘，值得一提的是它还采用了NVIDIA GeForce GT 220M显卡，显存高达1GB，可以说这款机器从内到外都是全新的设计，改变了以往“换汤不换药”的走势。
　　这款产品可以说从模具到配置都做了全新的改变，NVIDIA GeForce GT 220M显卡的配置让这款产品性价比立时提升了不少，正版的WIN 7系统的配置也是这款笔记本的亮点。

