12英寸轻薄商务 惠普CQ20双核本4400元
　　前不久，惠普推出了一款12英寸商务机型——惠普CQ20-404TU(VB659PA)笔记本，该机采用英特尔奔腾双核T4200处理器、英特尔GM45主板芯片组、1GB内存和250GB硬盘，完全可以胜任日常商务工作的需要。今天我们从市场上了解到这款惠普CQ20-404TU（VB659PA）笔记本正在促销，现在商家最新报价为4400元，并赠送HP包和鼠标。
　　在外观上，惠普CQ20-404TU(VB659PA)采用了创新的工业设计和升级膜内漾印技术，IMR花纹在面板上展现了奇幻的欧普纹理，圆滑的外形，兼具金属质感。灵俊机身配合细腻的黑色金属光泽，设计风格别具匠心。液态金属掌托，让整机档次提升了不少。而采用的全尺寸键盘，使用起来非常舒适。12英寸宽屏液晶显示屏，分辨率1280×800，并在屏幕上方内置了摄像头。

　　促销信息：含税，赠送HP包和鼠标。
　　编辑点评：
　　虽然惠普CQ20-404TU(VB659PA)定位于超便携商务笔记本，但是其外观设计上也充分融合了当前的流行元素，尤其是IRM营造的奇幻欧普纹理面板，液态金属掌托也更加凸显档次；在配置方面，整机性能比较均衡，完全可以胜任商务人士日常商务工作的需求。

