销量决定一切 近期热卖笔记本Top10
　　在市场经济的形势下，消费者购买产品的时候，很喜欢用高性价比形容产品是否值得购买。这个所谓的性价比，全称为性能价格比，是性能与价格之间的比例关系。要得出一款产品是否拥有高性价比，首先必须对产品的性能有足够的了解，对于业内人士来说这一点是易如反掌，但对于普通消费者来说，这个难度还是很大的，一般消费者在挑选产品的时候，往往直接关注销量，销量高的型号，说明买的人多，市场占有率高，口碑好，品质自然没有问题。
　　哪款笔记本机型近期销量最高呢？为了得到一个相对准确的排行，我们根据从市场一线采集到最真实的数据综合分析，找出了近期销量笔记本排行前十的机型，也就是TOP10热卖笔记本，下面就让小编为大家一一介绍。
　　联想Ideapad Y450A系列机型作为今年的最受欢迎机型，在下半年引领笔记本时尚，联想可谓最大赢家。现在又有一款联想IdeaPad Y450A-TSI(H)(白)机型正在进行促销活动，联想IdeaPad Y450A-TSI(H)(白)采用了英特尔酷睿2双核T6600处理器，搭配2GB DDR3代内存和320GB硬盘，最突出的要数搭载的NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，显示效果很出色。现在这款机型报价4999元，跌破5K关口，可谓物美价又廉。
　　联想Y450A整机采用了特殊工艺处理，皮质上盖触感十足，彰显时尚气息。14英寸1LED背光液晶宽屏的应用，显示效果更加柔和。而边框则由橘黄色的边勾勒出完美的分割线，感觉很舒服。联想Y450A采用Multi-Touch鼠标触控板，支持多点触控技术，通过两根手指的分离或靠拢可实现图片浏览的放大或缩小。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T6600处理器，主频2.2GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR3内存，320GB硬盘，14英寸LED背光液晶宽屏，NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，DVD刻录光驱，内置130万有效像素摄像头，整机重2.2公斤。
　　联想IdeaPad Y450A-TSI(H)(白)机型性能非常出色，不仅搭载了英特尔T6600处理器，还配置了高性能的GT240M独立显卡，游戏性能较为强劲。对于广大游戏玩家来说，这款双核独显机型相当不错。现在4999元的售价也比较合理，您不妨关注下这款机器。

