让商家血本无归 最接近底价的笔记本汇总
　　以前就说，一线大牌卖品牌，二线比拼价格。现在？谁要少了低价笔记本坐镇，销量就得啃泥。销量，销量，现在每个品牌经理睡醒就得吼几声，而有的品牌为了增加销量，不惜将价格压到无限接近低价。
　　正如某些商家说的：“有的笔记本，不亏本就偷笑咯。”这并不是商家故意之词，实际上，在目前的市场上，就处处都有着这些，报价极其贴近底价的笔记本。
　　要数量不要钱粮，2999元双核宏?笔记本D525
　　宏?这两年风生水起，绝对跟低价脱离不了关系，看这款2999元的双核笔记本就知道，丫的，典型要数量不要钱粮。
　　宏?旗下的EMachines笔记本，出现了一款新机型。它来自型号为D525的笔记本，搭配T3000双核，商家开出价格2999元，利润几乎为零。
　　据悉EMachines最初是由美裔华商许立信创立的低价电脑品牌，在04年被Gateway以2.64亿美元收购后，于07年连同 Gateway一起并入宏?旗下，现成为宏?低价位笔记本市场主推品牌。我们看到得就是其中一款EMachines D525，以前这款D525搭配的仅为赛扬D900单核处理器，如今已经升级为双核T3000双核。
　　配置方面，宏?eMachines D525采用Intel Celeron T3000双核处理器(主频为1.8GHz、1M二级缓存、667MHz前端总线)，搭配Intel GS45 ICH9MS芯片组主板，集成Intel GMA 4500M显示核心，标配1GB DDR2内存、250GB硬盘和DVD刻录机，网络提供100Mbps网卡和802.11b/g无线网
　　其它方面，宏?eMachines D525提供2个USB2.0接口，1个VGA接口，1个网络接口，1组音频接口和1个5合1读卡器。供电采用6芯锂电池，官方标称续航时间约为2-3个小时。
　　点评：EMachines虽然以前在中国基本没有露面，不过现在也找到了宏?这个靠山，实际上，EMachines笔记本的保修也是由宏?承担，因此在品质和保修上，相信跟宏?本品牌的产品差别不大。这款笔记本商家目前开出2999元的价格，已经无限接近底价。
　　产品信息：宏?Emachines D525
　　今日报价：2999元
　　[商家电话]：020-61026060

