潮人首选 联想Y450A特色版历史最低价
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年11月20日，小编发现以NBA为主题的联想Y450A-TFO(H)NBA特色版在深圳市场上的部分商家打出了4750元的最新促销价，也是该机在深圳市场上有史以来的最低价。这款本本是NBA特色版中的低配版，采用了T4300双核处理器与GT 240M独显搭配。
　　这款Y450拥有黑色的顶盖，同时正六边形的图案也被换成了各种不同形态的运动小人，而且在顶盖的右下角打上了彩色的NBA标志；机身的C面仍然是白色，不过在掌托处打上了NBA的印记，同时橙色的腰线也被换成了黑色，相对来讲更加协调。配备14.1英寸的LED背光显示屏、130万像素摄像头、多点触摸触控板、立体声音箱等，提升了整机的娱乐性能。
　　配置上，该机采用了45纳米工艺的奔腾双核T4300处理器、Intel GM45主板芯片组、2GB DDR3内存和320GB硬盘；搭载512MB显存的NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，在大型3D游戏和高清视频解码方面有着非常优秀的表现；内置802.11b/g无线无线模块、6合1读卡器、蓝牙、红外接口和130万像素摄像头，预装DOS系统。
    编辑点评：虽然该机是彪悍小Y中的低配版，但是仍然拥有性能出色的T4300双核处理器、GT 240M和2GB高速内存的优秀配置，完全可以满足你日常玩大型游戏等要求，应付日常的工作和学习更是不在话下。由于该机加入了NBA的特色元素，更具动感、更加时尚，很适合年轻的朋友购买。

