仅剩79台 东芝L512独显本心动价3999元
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年11月23日，14寸的双核独显本东芝L512在招商银行信用卡商城进行限量促销活动，给出的报价为3999元，比市场上的报价要实惠不少。这款本本是东芝在六月份推出的一款新品，采用了T4200奔腾双核与HD4530独立显卡搭配，整体性能表现不错。
　　东芝L512笔记本以钛坦银色为主色调，采用了耐磨的膜内转印技术，以简练而优美的水漾纹打破单色面板的沉闷，结合未来感浓郁的钛坦银配色，时尚品味细腻流露，在凸显时尚质感的同时更加强了笔记本表面的抗磨性。配备1366*768标准分辨率的14英寸宽屏，同时还内置了摄像头。
　　配置上，东芝L512笔记本采用了45纳米工艺的英特尔奔腾双核T4200处理器，标配2GB内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；搭载了ATI Mobility Radeon HD 4530独立显卡（256MB/64bit）、HDMI高清接口，为用户的日常娱乐提供了不错的支持；该机预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：这款本本虽然是一款定位相对低端的产品，但是其硬件配置和做工都保持了很不错的水准，足以满足用户日常工作和一般的娱乐要求。现在该机不足4000元，性价非常不错，很适合学生朋友考虑。心动的朋友就赶快去招行信用卡商城看看吧，现在剩下的数量仅有79台了。

