华硕12英寸上网本配Windows 7(组图)
    作者：徐文广
　　华硕Eee PC 1201N上网本在前些天已经正式公布，今天看到的是国外媒体放出的视频。从尺寸上看，Eee PC 1201N上网本和联想IdeaPad S12上网本相同，都是12.1英寸，实际上也很难归属于上网本，但配置均为上网本平台。
　　Eee PC 1201N上网本还是有自己很多特色之处，开始采用NVIDIA ION（翼扬）平台，配Intel ATOM 330双核处理器，支持1080P高清视频解码。同时，还预装有微软最新发布的Windows 7 Home Premium操作系统。支持HDMI高清输出，用户可以通过高清接口将视频信号传送至家庭影院。
　　具体配置方面，12.1英寸LED屏幕的分辨率为1366×768，外观有黑色和银白色选择。可配置2GB或3GB内存，搭配250GB或320GB硬盘。
　　具备蓝牙和802.11b/g/n无线网卡，搭配的6芯锂离子电池可续航5小时，采用了30万像素摄像头，内置立体声扬声器和高质量麦克风。配置VGA、HDMI、USB、RJ-45、音频输出输入、多合一读卡器等接口。外形大小为296mm x 208mm x 27.3~ 33.3mm，重量为1.46kg (3.22lbs)。售价499美元。

