同样时尚同样诱惑 联想Y450G特价促销
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年11月25日，笔者在华强北市场发现联想Y450G-TFO（H）灰这款笔记本在部分商家打出了4350元的最新促销价，同时还赠送笔记本包、鼠标。这款本本是联想Y450G-TFO的升级版，采用了性能更为强劲的T4300奔腾双核处理器，性能表现更为抢眼。
　　联想Y450G-TFO（H）灰的外观设计与其它的小Y没有什么两样，依然是handbag风格的顶盖、橙色的腰线、流畅的线条，同时还有灰色的机身C面，看上去比白色版的更为沉稳；配备14英寸的黄金分辨率LED背光显示屏、支持人脸识别功能的130万像素摄像头、立体声扬声器等；整机的重量只有2.1kg，更加便携。
　　配置上，该机采用了45纳米工艺的T4300奔腾双核处理器，其主频升级到了2.1GHz，带来更高的处理效率；搭载Intel GM45主板芯片组、2GB DDR3高速内存和250GB硬盘，保证了整机流畅的运行速度；内置6合1读卡器、eSATA Combo接口、红外和蓝牙等常用接口，让你轻松连接各种数码设备。
    编辑点评：虽然这款本本没有搭配强悍的独立显卡，但是其它方面与强悍的小Y没有太大的差别，同样极具娱乐性，不仅可以满足日常的办公，而且还可以满足你看高清电影、玩普通小型游戏等要求，很值得考虑。

