大尺寸散热佳 酷睿i7高性能笔记本推荐
    作者：周宵宇 
　　英特尔酷睿i7移动处理器的发布给笔记本带来了前所未有的高性能，但是酷睿i7处理器的发热量也不低：经过我们对几款酷睿i7笔记本的测试，在室温26℃的环境中，我们让一款酷睿i7笔记本持续运行FurMark拷机软件，并在两个小时后用Everest检测内部核心的最高温度，用红外探温仪考察机身表面的最高温度。从测试结果来看，这款本本的处理器最高温度为80℃，显卡为73℃。
　　一般笔记本CPU的温度超过75℃就显得有些高了，而超过85℃则容易出现蓝屏、死机等状况，这是因为一般CPU超过85℃都有断电保护功能。因此，选购酷睿i7笔记本尽量要选机身尺寸大、散热出色的产品；最好配备一个散热底座或者直接用电风扇吹。
　　推荐产品：戴尔Studio 思跃 15(S511041CN)笔记本
　　参考价格：9499元
　　配置上，戴尔Studio 思跃 15(S511041CN)笔记本采用英特尔酷睿i7-720QM处理器（1.6 GHz主频，6MB三级缓存）、英特尔PM55主板芯片组、戴尔Wireless 1520 802.11n无线网卡；拥有4GB双通道1333MHz DDR3内存、500GB 7200转硬盘、双层DVD刻录光驱；ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡；预装Windows 7 Home Premium 64位操作系统。
　　戴尔Studio 思跃 15(S511041CN)笔记本采用了目前最新的酷睿i7处理器、DDR3-1333MHz的高速内存、7200转硬盘以及64位的Windows 7操作系统，无论是处理能力还是用户界面都是最强悍、最出色的。
[参考价格] 9499元

